第八十六章 巧合

便如同藏名真人所想的一般。

　　当苏陌从那谷底见到柳随风之后，他就彻底确认了一件事情。

　　藏名真人有问题！

　　而这一点，其实并非是从见到柳随风才有的。

　　最初的时候，在品剑楼下，苏陌见到藏名真人的时候，便已经感觉奇怪。

　　魏紫衣当时伪装成罗真，给苏陌他们普及了一下什么是血奴。

　　其中有一句关键‘血奴之旁，必有主人’，可当时见到藏名真人的时候，那地方只有他一个人。

　　苏陌那会固然是跟藏名真人交手，但是杨小云却是观察左近，确实没有发现任何人。

　　而此后哪怕一直到离开了品剑楼下，清扫了整个玉柳山庄，也未曾见到也疑似血奴之主的人，除了那‘柳晴空’之外。

　　可‘柳晴空’和柳晴空之间的话，也因此有些对不上了。

　　柳晴空当时说过，在品剑楼下最深处，有个大人物。

　　然而这个大人物似乎并不是‘柳晴空’。

　　那这个大人物是谁？

　　苏陌本应该直接询问藏名真人，可是这一知半解，纵然询问，也不会有结果，更会导致好容易凝聚起来的人心涣散。

　　关于这一点，杨小云今日当面戳穿藏名真人那会，便已经得以验证。

　　在没有真凭实据的情况下，指认一个德高望重的江湖前辈，绝不容易取信于人。

　　当时正考虑该如何处理这件事情的时候，苏陌就想到了魏紫衣的邀请。

　　虽然那会还不能确定魏紫衣是否值得相信，不过这邀请他还是去了。

　　结果让苏陌其实颇为满意，而分别之时，苏陌让她做的那件事情，便是留心藏名真人，关注此人动向。

　　不过哪怕到了这会，他也不敢确定藏名真人就真的有问题。

　　一直到他在那谷底之内，见到了谷内的重重布置。

　　嵌在峭壁之上的铁笼子，镌刻在谷底的纹路，那都不是短时间内可以做成的。

　　藏名真人盘踞玄机谷多年，显然一直都在苦心孤诣。

　　以阵法隐藏那地界，也正是怕旁人发现。

　　到了这会，苏陌基本上就已经确定了，藏名真人确实是幽泉教的人。

　　所以，当他看到了那深谷之中布置的时候，脸色颇为难看。

　　而当苏陌见到柳随风之后，此事就再无疑问了。

　　柳随风确实是在被炼制成血奴。

　　程飞羽的话，远远比柳晴空，或者是藏名真人的话更有分量，更让苏陌相信。

　　可是，这炼制之法跟品剑楼下遇到的藏名真人截然不同。

　　三根幽泉针，以幽泉真经之上的魔功催动，可以散发出一种诡谲至极的声音，伴随着魔功一起，摧毁被炼制者的神志。

　　地面上的纹路血脉，则另有用处，其根本则是为了加强魔功效果，催化炼制进度。

　　三管齐下方才能够真正的炼制成血奴。

　　而绝非是将一个人，放在一个大鼎之内用血水来煮，用尸体来烧这么简单！

　　苏陌当时那一句‘神欺鬼骗，险些就真的被你给糊弄过去了。’也是由此而来。

　　不过这样一来，接下来的事情反而简单。

　　藏名真人真实身份如何已经不用去考虑。

　　而在他的身后，却有一个深浅难测的魏紫衣冷眼注视。

　　苏陌当时让楼菁菁送出去的两封信，一封是为了稳住藏名真人，让他以为苏陌还在对着玄机洞用功。

　　另外一封，则是交给魏紫衣的。

　　彼此之间信息差距异位，所能够料想到的东西就绝对少不了。

　　易地而处，若苏陌是藏名真人。

　　那苦心孤诣费了好大的功夫，才在品剑楼下折腾出来的这么多‘材料’岂能就此白白浪费？

　　他这一路上固然是得隐藏，可到了玄机谷之后，那也就不用过多折腾了。

　　安排玄机谷内的幽泉教弟子，将这些人给重新拿下也就理所当然。

　　知道了这一点，如何筹谋，更不用多说。

　　苏陌和杨小云在被幽泉教的弟子邀请到了玄机草庐之内赴会，便更是让他知道，真正的藏名真人已经回来了。

　　至于说柳随风何至于临阵倒戈，那自然是因为……他没有被真的炼制成血奴。

　　苏陌既然有鉴于此，先前从魏紫衣那边寻来的破解血奴之法，自然也就派上了用场。

　　今日在玄机草庐之内，杨小云种种表现，实则都是苏陌和柳随风两人筹谋的结果。

　　目的无非只有一个。

　　让玄机谷外的众人有时间解决藏名真人派去的麻烦，另有一节……便是让在场众人，一个都别想跑！

　　“除恶务尽！”

　　柳随风至此轻声开口：“今日且不说一网打尽，更是要鸡犬不留！”

　　玉柳山庄之仇，自身被囚，炼制血奴之耻，在他的脸上看不到半分，唯有霍霍杀气，于剑锋争鸣。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　桀骜的笑声从玄机草庐大门口传来：

　　“好好好！江山代有才人出，各领风骚数十年。藏名啊藏名，你不服不行啊。你以为你是个中高手，却不知道，被人家蒙在鼓里，耍了好大一通。”

　　说话的，正是那血海部之主，他拿手点指藏名真人，眸光之中带着戏谑笑意。

　　藏名真人深吸了口气：“尊主所言极是，属下此番谋划，唯一便是小看了苏总镖头。只是在下不明白……纵然是贫道的身份，你有怀疑的可能。却又如何能够找到柳随风？”

　　“……说来不信，这其实是个巧合。”

　　苏陌一笑。

　　藏名真人当时点名玄机洞，让苏陌前往查探。

　　苏陌对藏名真人的身份有所怀疑，自然不会真的去。

　　但是夜探玄机谷，本来也没有方向。

　　却没想到，那会功夫，正好遇到了落星门的楼菁菁。

　　这姑娘来的着实是恰到好处。

　　若非如此，苏陌又怎么会轻松找到柳随风？

　　又如何能够有眼前一切布置？

　　说来确实是有趣的很，毕竟谁能想到，义庄之内，杨小云侠义心肠救下的人，却在这玄机谷内给了苏陌好大的一个方便。

　　若非是她，苏陌还真的得花费好大的功夫，还不一定能够找到地方。

　　“好一个巧合……”

　　藏名真人则冷笑一声：“不论是否巧合，你们最好三思后行，在场众人的性命便只在我等一念之间！别忘了，他们身上还有焚血散呢。”

　　“混账东西！”

　　“魔道妖人，卑鄙伎俩！”

　　“你当爷爷怕死吗？有本事就来啊！！！”

　　在座这些固然是动弹不得，然而却能开口骂人。

　　苏陌却摆了摆手：“诸位且稍安勿躁，真人这话玩笑了，晚辈自来这玄机谷的第一日，便找到了柳庄主，足足三日时间，能做的事情岂能太少？那香中的东西，我姑且改变不了，然而诸位所饮的茶水，我却是稍微动了点手脚。”

　　“……什么？”