第六十六章 假的？

来的时候三个人小心翼翼，这会四个人仍旧是小心翼翼。

　　他们刚才合计了一下，这些被掳来的江湖中人，这会功夫都被关在房间之内。

　　既如此，首先要做的就是增强自己这边的人手。

　　幽泉教众今夜大多都在修行，外面那一战如今是什么模样，尚且不清楚，这边的动作却得快。

　　趁着这帮幽泉教众修行的时间，尽可能的多将一些江湖同道放出来。

　　汇聚成一股，不给幽泉教众反应的时间，以摧枯拉朽的方式推出去。

　　藏名真人也是了得，承受了这么长时间化血神功的折磨，这会却已经行动无碍，苏陌询问过，藏名真人说他的真气调动还有点凝滞，不过整体来说，已经可以动手了。

　　四个人转眼之间便已经来到了一处关押房门之前。

　　门内之人正放生怒骂：“混账东西，魔崽子，有本事将爷爷放出来，看不把你们一个个全都捏死。”

　　“是小金刚褚雄！”

　　藏名真人见多识广，一眼就认出了牢房之中的人。

　　里面那人抬眼之间也看到了苏陌三人。

　　不禁微微一愣。

　　苏陌三人过去的时候，他就注意到了，不过只当是幽泉教的魔崽子，还狠狠地痛骂了两声。

　　这会却觉得不对，主要是藏名真人看上去略显狼狈，只觉得眼熟，一时之间却还认不出来。

　　藏名真人看着牢门之前那粗重的铁索，却是皱起了眉头：“想要救人，恐怕还得先找到钥匙。”

　　倒不是说这区区铁链就能够挡住他们的内家真气，只是徒手断开必然声音不小，容易引来麻烦。

　　“我来试试。”

　　苏陌越众而出，来到了大门之前，两手抓住铁链握紧，轻轻一拧，那铁链便如同是烂泥一般直接被他拧断，虽然有点声音，却也无伤大雅。

　　他龙象般若功内外兼修，内力膂力骇人听闻。

　　这锁链固然是粗如儿臂，非同寻常，然而在他这蛮力之下，却是如同无物。

　　旁边的罗真见此，眼角顿时就是一跳。

　　想起玉柳山庄之中正厅之内和苏陌起的那一番冲突，虽然说当时出手本是好意。

　　这会却也觉得后脊梁骨隐隐发凉。

　　得亏这小子面厚心黑，富有城府，否则的话，真的跟个愣头青一样对着自己饱以老拳，那自己还真的得活不成了。

　　且不说他，纵然是藏名真人也是倒吸了一口冷气：“少侠好强的膂力。”

　　“蛮力而已，不值一提。”

　　苏陌说话之间，伸手推开大门，里面那小金刚褚雄已经站了起来：“你们是？”

　　“现在不是自报家门的时候，不过藏名真人你应该认识。”

　　苏陌说话之间，伸手在这褚雄身上一探，顿时对他被点的穴道了然于心，伸手便在他的曲池，肩井，以及背后的风门穴各自点了一下。

　　内力运转，徐徐送入体内，褚雄周身一震，内力重新遍走诸穴，当即长长的出了口气。

　　虽然仍旧是满脑子迷惑，却还是第一时间对苏陌抱拳拱手：“多谢相救！”

　　“客气了。”

　　苏陌说道：“这地界关押了不少的江湖同道，幽泉教的人今夜都在修行魔功，正是救人的大好时机，褚大侠若是有所疑问的话，咱们稍等再说，这会救人要紧。”

　　“好。”

　　褚雄果然是个痛快性子，而仔细看看，旁边那邋遢老头，可不正是藏名真人。

　　事实上，眼前这场景到了这会也不用再去多做询问，但凡有一点脑子的也知道是怎么回事了。

　　当即摩拳擦掌，跟着苏陌出了牢门之后只是问了一句话：

　　“什么时候杀？”

　　“藏不住的时候！”

　　苏陌咧嘴一笑。

　　藏不住的时候……

　　人少的时候自然还是便于隐藏，只有人多之后，那才藏不住。

　　而到了那会，自然也不用藏了。

　　直接动手就是。

　　众人在无废话，继续行事。

　　但凡关押在这深处的，都算得上是举足轻重的。

　　小金刚褚雄，擒龙手鹤通，烈火狐狸胡三娘，一阵风风北宵……

　　一个个江湖好手被苏陌扯开了牢房门前的铁链，解开了穴道，这边的人却是越来越多。

　　这一路上也遇到了几次巡逻的幽泉教弟子。

　　不过随着苏陌这边人数增长，这些人根本就不足为虑。

　　这帮被关在这里的江湖高手，早就已经安耐不住，不等幽泉教众开口，就已经一拥而上，也就是没刀……否则的话，必然是乱刀分尸。

　　有心算无心之下，纵然是幽泉教弟子各个身怀黑心掌这种狠毒武功，却也没有施展的余地。

　　而杀了几次巡夜的幽泉教弟子之后，倒是让他们找到了钥匙。

　　当即又分出了几个人，各自蔓延开来分头行动，救人的速度陡然加快。

　　苏陌带着杨小云一路穿插，不断救人，却忽然在一间牢房跟前停了下来。

　　探头往里面张望，就见到里面正坐着一个满脸丧气的书生。

　　感觉到有人在牢门之外，当即抬头，四目相对之后，书生暴怒：

　　“魔崽子，你们又待如何？”

　　苏陌嘴角一抽，这书生不是旁人，正是那毒手书生叶一尘。

　　却没想到，这家伙先一步进了品剑楼，结果一点浪花都没有激起来。

　　原来却是早就已经被关进了牢房之内。

　　苏陌伸手扯开了铁链，随手一把推开房门。

　　叶一尘愣了一下：“你……等等，是你们？”

　　他这会总算是认出苏陌和杨小云。

　　苏陌点了点头：“叶大侠咱们先出去再说。”

　　“好，除了你们之外，还有谁？”

　　叶一尘一边往外走，一边说道：“小生虽然找到了机关，进入了此地，却没想到，门口竟然都是幽泉教弟子正在修行魔功，骤然出现，便被他们群起而攻，当真好生不要面皮。否则的话，单打独斗，这帮魔崽子的黑心掌虽然厉害，然而小生的手段也未必输给他们。”

　　苏陌想了一下叶一尘进入这地界的画面，顿时感觉此人着实可怜。

　　随口说道：“除了我们两个之外，还有已经救出来的藏名真人，小金刚褚雄，擒龙手鹤通鹤前辈等人……对了，还有丑君子罗真也跟我们一同进来。”

　　话音至此，却见到那叶一尘猛然一震：“谁？罗真！？”

　　“嗯？”

　　苏陌一愣：“怎么了？”

　　“今夜晚间正厅之中的那个罗真？”

　　叶一尘连忙询问。

　　苏陌当即点头：“是他。”

　　“……那是假的！！！”

　　话音至此，喊杀之声骤然响起，显然，那藏不住的时候已经到了。