第八十七章 所谋皆空

“你……你在他们的茶水之中，动了什么手脚？”

　　藏名真人愕然的看着苏陌。

　　苏陌却没说话，而是看了看柳随风：“柳庄主，为何到现在还没动手？”

　　“我真气震荡须得平复，他剑气入心，也得让他消受一会。”

　　柳随风淡淡的开口：“你在那茶水中下的凝气散，也得一点时间驱散。”

　　苏陌点了点头：“那也差不多了。”

　　这六个字出口的一刹那，就听到龙吟之声骤然而起。

　　率先出手的却是杨小云。

　　内力一震之下，她背后的匣子顿时打开，三道银光击飞而起。

　　她抬头之间，随手一拨，当先一头的枪尖已经奔着在座一人而去。

　　那人抬头，双手一错，就已经将那枪头挡了下来。

　　“苍龙八荒点云枪，也不过如此……”

　　话没说完，就见到杨小云反手之间将余下的两根枪身接合在了一处，凝神一点，就听到咔嚓一声响，已经跟枪头那一节连成一体，轻轻一扭之间，卡扣已然锁死。

　　刹那间，原本尚且低鸣的龙吟，顿时高亢。

　　枪头之上，隐隐有龙形气劲浮现。

　　杨小云手握枪身，骤然一转，一杆银枪霎时错过了那人的两掌，直奔面门。

　　那人坐在椅子上，想退却已经无路可退，脑袋一歪，却是让开了这一枪。

　　杨小云枪尖一挑，刷的一声，从他的脸颊一侧飞过，带走了一件东西。

　　收枪的刹那，她将那东西接在了手里，却是一张人皮面具。

　　对面那人下意识的伸手捂住了脸。

　　然而旁边有眼尖的已经看的分明，顿时惊呼出声：“阳中君！？”

　　阴山鬼君曾经说过，焚晦山觅幽谷中，群邪荟聚，商讨大事。

　　其中便有阳中君一个。

　　此人是男身女相，爱貌美女子，却也喜欢英俊男子，每当看中一个，便暗中将人掳走，一夜折磨之后，杀人抛尸。

　　所过之处，杀人盈野，手段狠厉至极。

　　在场众人对此人闻名已久，更是有不少人曾经追杀过他，却没想到，此时此刻竟然就在座位之旁。

　　阳中君见此也不在遮挡面容，嘿嘿一笑，翻手之间，一掌就冲着自己旁边的人打了过去。

　　那人却是上官雄，一愣之间，本以为必死无疑。

　　可下意识的却已经举拳相迎，内力运转之间，竟然莫不如意。

　　阳中君的一掌，立刻被他挡在了跟前，内力一震之下，反而是将这阳中君连人带椅子给推了出去。

　　上官雄豁然站起：“我身上的毒没了，果然不是焚血散。”

　　有此人打样，顿时又有数人站了起来。

　　就听到其中一人哈哈大笑：“我就说我没有什么气血如焚之感，藏名贼道，你还说老子是粗人？”

　　“确实是粗人。”

　　那墨渊宗的副宗主滕御玄哼了一声：“在场众人，就你话多，险些漏了根底。”

　　藏名真人已经是怒不可遏。

　　仔细想来，今日种种着实是全都被苏陌给算的一干二净。

　　派人去对付玉柳山庄来的那些漏网之鱼，结果……这帮人全都死了。

　　想要将柳随风炼制成血奴，然后……柳随风屁事没有。

　　又打算以焚血散控制在场诸多江湖中人，然后……焚血散给换了。

　　他哪里来的凝气散？

　　而且分量拿捏的极好，正是这将破未破之时。

　　早一分，暗中隐藏的阳中君等人拿捏在场这些江湖高手，都易如反掌。

　　现如今，却陷入了绝对的被动之中。

　　所有谋划，全都被苏陌拿捏，通通落空。

　　恰在此时，又有人飞身而至玄机草庐。

　　众人抬眼一看，顿时吃了一惊：“翁北尘！？青山散人！？”

　　魏紫衣一笑：“派去你所说那一处深谷的人已经得手了，不过没有全都救下，你信中说有人临阵投敌，这种人，自然还是晚一步出来的好。”

　　“正该如此。”

　　苏陌轻轻点头。

　　青山散人先是看了苏陌和杨小云一眼，然后怒视藏名真人：“好啊，没想到老夫尚且还有再见天日的时候吧？”

　　藏名真人已经不知道该说什么才好了。

　　就听到杨小云朗声说道：

　　“指掌通神翁北尘，青山散人，飞云山中客莫飞……”

　　她出口极快，不过转眼之间，就已经说了足足九个名字：“这些人，皆为邪道高手所扮！”

　　“明白了，多谢杨少总镖头！”

　　“邪魔外道，幽泉教，今日果然济济一堂！”

　　“可笑藏名贼道，想要将咱们一网打尽，这会却是得让他们鸡犬不留！！”

　　此时此刻，众人也顾不上先前所遭遇的事情，放手大杀就是。

　　翁北尘直奔‘翁北尘’，青山散人直奔‘青山散人’，余下的飞云山中客莫飞等人，则没有进入这玄机草庐之内动手，而是留在了玄机草庐之外跟那些幽泉教弟子斗斗在一处。

　　整个玄机草庐之内，顿时就乱了起来。

　　这帮人哪一个武功都非同寻常，这一打起来，各展神通，手段纷纷而起，有的各自为战，有的两两成团，一时之间斗的不可开交，一个玄机草庐，根本就已经容纳不下。

　　柳随风至此仍旧未曾出手，他的一身气机已经尽数锁定那幽泉教血海部之主。

　　而此人也静静的看着柳随风。

　　虽然他有幽泉真经中，血海补天录的手段，可以损他人性命，恢复自己的伤势。

　　然而皮外伤容易治，但是天虹问心剑的剑气，却是深入经脉之中。

　　这段时间，他一直在尝试稳住这剑气，以至于话都没有说上几句。

　　另一方面还得随时预备柳随风的偷袭。

　　此时此刻，眼看厅中如此状况，当即叹了口气：

　　“事不可为……能走就走！”

　　话音落下，却是身形一动，飞身而去。

　　“留下！”

　　柳随风长剑一点，那人只能转身迎击。

　　这一剑本就停留太久，剑意已满，如何能够轻与？

　　刹那间，剑气崩散，整个玄机草庐的屋顶，直接在这两人对垒的招式之下，消失了一半。

　　这却方便了玄机草庐之内的众人。

　　当即纷纷飞身而起，各自寻处打架。

　　唯独苏陌，杨小云，和魏紫衣三人没动。

　　因为在他们三人的对面，还站着三个人。

　　藏名真人和他的两个座下童子。

　　只是这会，那童子哪里还有童子的模样？

　　撇去身上的伪装，姿态气势绝不弱于藏名真人分毫。

　　藏名真人则看着苏陌：“都是你干的好事！”