第六章 邀请

“敢问客官可是姓苏？”

　　那小厮到了苏陌跟前，仔细打量片刻之后，这才恭声问道。

　　苏陌看着他若有所思，继而轻轻一笑：“在下正是姓苏，你却是如何知道？”

　　“太好了，真的是苏大爷。”

　　这小厮连忙说道：“昨日晚间，有一位大爷到了咱们王乡镇的望乡楼，吩咐了一桌上等酒席，开了一间天字号房。却是另有吩咐，说明日早晚之间，会有一位苏大爷路过这王乡镇。这一桌酒席正是为了这位苏大爷安排的。

　　“让咱们着人在这里等候，见到一位剑眉星目，模样俊朗，一身青衫劲装，袖口上绣有紫阳二字的，正是这位苏大爷了。

　　“千叮咛万嘱咐，让咱们万万可不能怠慢了，苏大爷您看，这会是不是跟小的去一趟啊？咱们的望乡楼，正是在这王乡镇当间。”

　　苏陌则笑着问道：“这位小哥，敢问一下，昨天到你们酒楼吩咐的这位大爷长什么模样，你还记得吗？”

　　“这……”

　　小厮呆了呆，一时之间似乎有些顾忌。

　　苏陌却哭笑不得的说道：“你这有什么可犹豫的？他既然吩咐上等酒席，自然与我相识。却是不知道哪位故人如此盛情款待，你跟我说说，我也好记个人情。这世道不就是人情往来吗？人家挑着花花轿子来了，我之后也不能没有任何表示吧？”

　　“大爷言之有理，是小的想太多了。”

　　那小厮连忙说道：“那位大爷年龄大概三四十岁，风度卓然，衣着更是考究。咱们望乡楼不敢说别的，在这王乡镇里也算是见过不少士绅大户，却少有他这样的气度的。说话固然是不疾不徐，却自有一番威严，尤其是那双眼睛，让人一看之下……就……就……”

　　他一时之间似乎不知道该如何形容，搜肠刮肚半天，这才说道：“就不敢不听他的吩咐。”

　　“哦？”

　　苏陌扬了扬眉：“除此之外呢？”

　　“除此之外……对了，他的耳根下面有一颗痣，留着三缕长髯。苏大爷，您可想起是哪位故人，如此慷慨吗？”

　　“原来是他啊。”

　　苏陌哈哈一笑：“行了吧，你前头带路。”

　　小厮点了点头，不敢多问，只好前面领路。

　　苏陌这边却是将这人的形象跟先前小树林里见到的几个人一一对照，正是那伙人中的一个。

　　轻轻一笑，心中却是有了一些盘算。

　　先前那野道茶肆之中，那人死的古怪离奇。

　　如今他们这一伙的人，又在这王乡镇内设下了这样的一个局。

　　其目的几乎不言而明。

　　若换了先前，苏陌恐怕会绕道走，避免节外生枝。

　　不过有了茶肆之中的那一番见闻，却让他改了主意。

　　那小厮前头领路，片刻之间，两个人就已经来到了城镇中间位置的一座酒楼。

　　上提三个大字：望乡楼！

　　也不知道昨天晚间那人都如何安排的，又是如何施展的手段，苏陌果然是被当成了上宾。

　　吃饭的地方是在二楼最好的厢房，身边作陪的却是两个妙龄女子，点的是一桌最上等的酒席，不仅仅食材考究，更是精致非常。

　　苏陌满脸微笑的将那两个女子请出了房门。

　　他倒不是什么坐怀不乱的真君子，否则的话倒也不至于将人请出去。

　　只是，色是刮骨钢刀，尤其是在这江湖之中，温柔乡英雄冢绝不仅仅只是一句空言。

　　而当酒菜上来之后，苏陌却是一一检验。

　　这方面他倒是经验丰富，手札之上多数都有如何验证食物之中是否有毒的手法，苏陌对此更是认真学习，故此算是半个行家里手。

　　确定无毒之后，苏陌就在这王乡镇最好的酒楼，最好的厢房，吃了一顿最好的饭菜。

　　只不过，那一坛据说有三十年的陈酿女儿红，他却是半点也未沾唇。

　　吃饱喝足，苏陌又在这酒楼的天字号房好好地休息了一个上午。

　　一直到中午的时候，这才起床。

　　人刚起来，就有人在门外候着。

　　轻轻叩门，一个声音传入屋内：

　　“苏大爷安好，小的有事求见。”

　　“进来吧。”

　　苏陌眉头微微一扬，大门打开，进来的却是一个年轻人。

　　这人身躯微微拱着，态度谦卑谨慎：“苏大爷，我家老爷有请，还请苏大爷赏光。”

　　“哦？却不知道你家老爷是哪位？”

　　苏陌笑呵呵的问道。

　　“今日苏大爷衣食用度皆是老爷所赠。”

　　“原来如此……这是打算挟恩图报？”

　　“可不敢。”

　　那人连忙说道：“我家老爷平日里最是敬重少年游侠，苏大爷年纪轻轻就已经是紫阳镖局总镖头，我家老爷知道之后，格外敬重，这才有了今日这一番相邀，还请苏大爷万万赏光。”

　　苏陌沉吟了一下，似乎颇为为难，不过最后还是叹了口气：

　　“吃人的嘴短，美味佳肴都已经下了肚，这一觉醒来都更是已经消化干净，连吐都吐不出来。该消受的都已经消受了，不去见一面主人家，着实是有点说不过去。罢了罢了，既如此，那你就门外稍待，我收拾一下就跟你去。毕竟，我也有点事情想要询问你家老爷。”

　　“多谢苏大爷赏脸。”

　　说话之间，这年轻人深施一礼，这才转身出去，顺手还关上了房门。

　　到了此时，苏陌嘴角才扬起了笑意：“还以为能白吃白喝多来几次，没想到这么着急吗？我原初对于这锦盒之内的东西倒是没什么在意，如今却是有了两三分的好奇。

　　“不过，施之以小恩小惠，最终引君入瓮的把戏，着实是有些小觑了我了，武侠小说里，这类型的情节都写烂了好吧？”

　　微微沉吟片刻，他还是拿起了包袱，整理了一下衣服，推门出去。

　　那年轻人看到苏陌出来，这才松了口气：“苏大爷，请跟我来。”

　　“你怎么好像是松了口气？该不会是，明着在这里等我，暗地里已经派人将这周围给监视了起来，若是我不告而别……”

　　年轻人一愣，下意识的抬头看向了苏陌。

　　苏陌却哈哈一笑：“你这人倒是有趣，我跟你开玩笑呢，怎么看你神色，竟好似是当了真。”