第四十一章 七绝堂

身后始终跟着这样的一个人，无论怎么看都难免让人心中不爽。

　　可想要甩脱也着实不易。

　　无论苏陌和杨小云如何变装，怎么隐藏自身，这人总是能够如同闻到了鱼腥味的猫一样找上门来。

　　让人不爽的同时，却又一时之间拿他没有办法。

　　毕竟不管是苏陌还是杨小云，固然是可以对恶人心狠手辣。

　　然而面对一个打不还手，骂不还口，只想借剑，还不是强借的这种人……总不能真的一掌拍死了事吧？

　　如此僵持了几天之后，这一夜，苏陌和杨小云因为路上的一点小事，耽搁了点时间，错过了宿头。

　　只能在山野路边，露宿一宿。

　　火堆旁边，两个人相对而坐，眺望夜色幽深，杨小云轻声开口：

　　“此去玉晴山，已经就剩下小半个月的行程了……他们还没有丝毫动静。”

　　“兴许是未曾准备好……”

　　苏陌用木棍扒拉了一下火堆：“料想就这么直接出手，怕是有来无回，若我是他们，恐怕也会另外想想办法。”

　　“哦？”

　　杨小云眼睛一亮：“那如果是你的话，你会用什么样的办法？”

　　“这倒是不太好说。”

　　苏陌沉吟了一下：“比如说，搅乱一池水……从中浑水摸鱼？”

　　“浑水摸鱼？”

　　杨小云绣眉轻轻一挑，忽然看向了黑暗之中：“是那人？”

　　“不是。”

　　苏陌摇了摇头。

　　夜色寂静幽深，暗影之间，过了好一会方才有人声传来，一个人影到了此时方才显现，转眼就已经来到了两人的跟前。

　　这人风尘仆仆，似乎赶了很远的路，到了跟前看到火光之后，先是停下来喘了好几口气，这才看向了苏陌两个人。

　　微微抱拳，爽朗一笑：“二位……赶路人至此，想寻一火光暂且栖身，不知道二位是否方便？”

　　“不方便。”

　　苏陌立刻摇头。

　　杨小云若有所思的看了苏陌一眼，低下头来，随手握住了放在一边的银枪。

　　来人似乎有些迷茫，没想到苏陌竟然是这样的回答。

　　一时之间站在原地，却是有些发愣。

　　半晌苦笑一声之后：“在下别无恶意，只是想要借火取暖而已，还请尊驾……”

　　话音到此，却忽然听到一声冷笑从不远处传来。

　　“可笑，人家都不同意了，你还在这里死皮赖脸。”

　　那声音清冷，隐隐有锋芒迫人。

　　先前抵达那人的脸色骤然一变：“来的好快……”

　　未做沉吟，当即转身对苏陌和杨小云二人微微抱拳：

　　“冒昧打扰了，告辞。”

　　说完之后，脚步一点整个人腾空而起，却是一手不俗的轻功。

　　只是没想到，那人刚刚窜出了火光之外，就发出了一声惊怒至极的闷哼声：“你们……”

　　一句话还没有说完，他怎么飞走的却又怎么飞了回来。

　　人影跌落到了火堆旁边，满身鲜血。

　　胸前已经中剑。

　　黑暗两侧，各自走出一人，其中一个手持长剑，长剑沥血。

　　另外一个却是轻轻摇头，一边往前走，一边叹了口气：

　　“我既然知道你轻功不错，自然不会没有丝毫防备。一路追踪你至此，你不会以为，我只是追着玩的吧？”

　　“……你……岂有此理！”

　　地上那人脸色煞白，气血流失，体内真气青黄不接，说话都说不顺畅。

　　只是这会却忍不住看了苏陌和杨小云一眼，对那两人怒道：“一人做事一人当，我今日至此，与这两人偶遇，却是不想竟然将麻烦引来。你们杀我则杀我，切勿牵连旁人。”

　　“旁人？”

　　这两人看了看苏陌和杨小云，微微摇头：“今日所处，哪个又是旁人？见遇至此，谁又能独善其身？如果非要怪的话，一则怪他们命不好，二则怪你……害的他们惨遭横祸。”

　　话说到这里之后，他似乎不想继续多说，只是轻轻的甩了甩手：

　　“都杀了吧。”

　　语气轻描淡写，听上去不像是杀人，却好像只是随手做一件小事。

　　那手持长剑之人面无表情，剑光扬起，就要杀人。

　　苏陌和杨小云对视了一眼，眼角都有些无奈。

　　而就在这人即将仗剑杀人的功夫，就听到破风之声联袂而至，不过眨眼之间，这寂静树林之间，竟然就已经多了十几个人。

　　这十几个人落定之后，便见到一人踏步而出，眸光在众人身上轻轻一扫。

　　方才那还杀人如同杀鸡一般的男子，立刻就换了一副态度：

　　“属下见过掌剑使，没想到此事竟然累的掌剑使亲至，是属下无能，还请掌剑使责罚。”

　　“确实是应该责罚。”

　　掌剑使冷冷的扫了这人一眼：“明明是追缴失物，你却动辄便要杀人，我七绝堂的名头，便是坏在了你这种人的手里。”

　　七绝堂？

　　苏陌和杨小云对视了一眼。

　　表情之中都有些古怪。

　　七绝堂是一个相对来说，有些古怪的组织。

　　说门派，不像是门派，门内固然是有传承，却又并非是师传徒这种形式。

　　而是以贡献论传承，每一次为七绝堂做事都可以积累贡献于功劳册上，之后则可以通过贡献换堂内传承。

　　七绝堂号称七绝，便是拳、枪、鞭、锤、刀、剑、气！

　　分别对应七套武学，同样也是七种武器。

　　这七种武器又分别由七人掌管。

　　七绝堂大堂主风无相统御七绝，高高在上。

　　七位掌器使便是一人之下，万人之上。

　　故此，这组织与其说是门派，还不如说是一个帮派。

　　却又不插手任何帮派之争，所以和落凤盟之间并无冲突，独善其身于门派和帮派的夹缝中。

　　另有一节，这七绝堂近年来名声不好。

　　虽然贯以名门正派自居，但是私底下据说手段越发狠辣，逐渐有点为江湖正道所不齿的意思。

　　如今看来，这话倒是不假。

　　光是看先前那人动辄杀人的姿态，便知道这七绝堂视人命如儿戏。

　　苏陌和杨小云倒是未曾想到，来到这地界竟然会遇到七绝堂……

　　正想着呢，就听到地上跪着的那人说道：

　　“属下罪该万死，然而还请掌剑使明鉴，此人所窃之物非同小可，事关机密，不可留下活口！”

　　“住口！”

　　掌剑使却是勃然大怒，伸手一指：“我七绝堂为江湖名门，岂能做这种杀人灭口的勾当？你若是再多发一言，视人命如草芥，本座第一个要杀的便是你！！”