第六十一章 下落

那石室之内，正唉声叹气的不是旁人，正是玉柳山庄大总管柳晴空。

　　也跟现如今外面正和天佛寺净空和尚，血鸳刀凌红霞他们打的不可开交的那个‘柳晴空’一模一样。

　　三人对视一眼，仔细观察左近，确定无人过来。

　　显然这一段距离，巡视者只有‘他们’三个人。

　　当即苏陌屈指一弹，一缕劲风擦着柳晴空的发丝飞过。

　　柳晴空豁然一惊，猛然抬头，却是一愣：“你们还想戏耍我……”

　　说到这里声音却逐渐变低，眸光之中略显迷茫：

　　“你们是谁？”

　　苏陌若有所思的点了点头：“柳管家不认识我们？”

　　“你们……”

　　柳晴空先是有些困惑，眼前这三个幽泉教的人，跟过去似乎有些不同。

　　猛然间他反应过来，当即呼啦一下站起，张嘴想要说点什么，然而却又没有开声，最后用极小的声音压抑着激动的情绪：“你们……你们不是幽泉教的人？”

　　“柳管家好大的忘性。”

　　罗真冷冷一笑：“今日里，可是柳管家亲自迎我入这玉柳山庄，如今岂能不认识？”

　　“……我，我亲自引领你……”

　　柳晴空连忙要头：“我被关在此处已近两个月之久，哪里能引领你进玉柳山庄？”

　　“果然如此。”

　　罗真却不意外：“易容改貌，审时度势，这是幽泉教六令之一夺舍令的手笔。”

　　“夺舍令？”

　　苏陌有些意外的看了罗真一眼，这人对于这幽泉教的了解未免太深？

　　“所谓夺舍令，自然不能真的夺舍。只是，这一令之人，往往会认准目标，仔细观察，确定其生活习惯，行动细节，收纳一切关系网，最终让一人模拟练习，争取可以做到一模一样，到了此时，暗中将这目标击杀，再易容改扮，取而代之，这便是所谓的夺舍。”

　　罗真说道：“不过外面那个柳晴空施展的化血神功却是化血令所属，而他今夜的所有举动也不符合夺舍令中人的行事作风……应该是由夺舍令的人为其易容，稍微伪装而已。”

　　苏陌轻轻点头，对同样有些蒙圈的柳晴空说道：“敢问柳管家，玉柳山庄之内到底发生了什么？”

　　柳晴空则略有谨慎的看了他们一眼：“你们……你们又是谁？”

　　“落霞城紫阳镖局苏陌。”

　　苏陌报上了自己的姓名，顺手又从怀中拿出了那份契约打开让他看到：“在下受计书华计大侠委托，将一物送到玉柳山庄，面呈玉柳剑心柳庄主。”

　　说到这，苏陌都感觉自己有点伤心了。

　　这就是使命必达啊！

　　任你接镖的人落到了何种境地，自己也得将这镖物送到。

　　这天底下有比自己更敬业的人了吗？

　　柳晴空也是大感惊愕，来到跟前盯着那契约，一目十行赶紧看完，一时之间面面相觑：“这……这，多谢苏总镖头，为了送镖竟然……竟然如此深入虎穴。”

　　苏陌摆了摆手：“大丈夫一诺千钧重，本就是理所当然。柳管家，如今闲言少叙，咱们三人偷偷来到这里，属实不易，还请柳管家实言相告，这玉柳山庄究竟是怎么回事？幽泉教又如何能够找上门来？玉柳剑心柳随风……现如今究竟身在何处？”

　　最后一个问题才是苏陌最重视的。

　　关系着他的镖呢。

　　柳晴空却也干脆，知道了苏陌的来历之后，也顾不上其他，直接开口：

　　“这事情，得从两个月之前开始说起了……”

　　随着柳晴空一番话娓娓道来，苏陌等人总算是对这玉柳山庄的事情有了一个完整的了解。

　　两个月之前，柳随风从外归来，却身受重伤。

　　言称遭遇了幽泉教高手，两人一番交手，最终却是各自换了一招。

　　柳随风中了一击幽泉魔功，那幽泉教高手却被柳随风的一剑点中了中极穴。

　　然而彼此皆已无力，当即返回玉柳山庄，连夜修书一封让人送去了玄机谷给藏名真人。

　　信中所说，便是柳随风遭遇幽泉教高手的经过，让藏名真人小心江湖生变。

　　同时自己则在家中养伤。

　　然而幽泉魔功诡异莫名，足足半个月的时间，柳随风足不出户却始终无法痊可。

　　而这个时候，藏名真人却忽然登门。

　　柳随风虽然近年来已经有点不问世事的意思，然而藏名真人非同小可，自然不能等闲视之。

　　再加上了柳随风重伤难愈，索性就将藏名真人与其座下童子请进了房间之内详谈。

　　当时柳晴空虽然是在屋子外面，然而对于房间之内的变化着实是不清楚。

　　因为就在三个人交谈的时候，幽泉教忽然率众来袭。

　　柳晴空前往迎敌，不慎被擒。

　　玉柳山庄一夜之间被人破了庄子，庄子里的人全都被关押在了这地下避难之处。

　　这地方就如同罗真所说，便是玉柳山庄祖辈修建而成。

　　若是遇到了什么江湖风雨，躲藏其中，以应对危机。

　　品剑楼内原本放着的却是各种好剑。

　　有对头上门，抢了宝剑，很难会有人再去考虑品剑楼下是不是还有什么玄虚。

　　取的便是一个‘最危险的地方，最安全’这样一个行险之策。

　　实际上这些年来，这避难之处一直都很安稳。

　　然而幽泉教却也不知道如何查到的，竟然对此一清二楚。

　　将这一处所在，稍微改变了一下，就成了幽泉教的血池魔窟。

　　一口气说到这里，柳晴空神色恳切的说道：

　　“庄主现如今身在何处，我也着实不知，不过料想应该也在这里。

　　“我偶尔能够听到幽泉教的人提到过，在这所在的深处，好像是有个大人物在看守什么。

　　“却不知道是不是咱们庄主。

　　“另外，我还听他们说，这月余之间，利用庄主身受重伤的消息吸引来了不少上好的练功材料……

　　“这里面有些人，也被关在深处。

　　“若是三位想要深入其中，千万慎之又慎。

　　“而……而若是有可能的话，还请诸位能够将咱们庄主救出，柳晴空叩谢了！！”

　　说到这里，他扑通一声跪在了地上，就是三个响头。

　　人在门内门外，自然顾不上阻拦，硬生生受了这一礼之后，苏陌这才问道：

　　“柳管家，对此处的地形可有了解？”