第六十章 血池

看这三人模样，应该是在这品剑楼暗门之内巡视。

　　人头架子打开的刹那，三人正是到了跟前，却还没反应过来发生了什么。

　　只是抬头之间，一个拳头已经到了跟前。

　　那幽泉教弟子脸色一变，想要闪避哪里又来得及？

　　有心算无心，一拳正中心口，七伤拳拳劲施展开来，五脏刹那支离破碎。

　　整个人哼都没哼一声，就已经倒毙当场。

　　这三人一前两后，苏陌一拳打死了一个，紧跟着就是一探手，施展的是大开阳散手。

　　五指一拂之间，先是将对方抬起的双手各自扫开，紧跟着便在他胸口数处穴道一一点过，最终一指却是落在了膻中穴。

　　膻中穴是人身死穴，被苏陌以龙象般若功的力道点中，岂能有半分好处？

　　当即身形一震，脑袋一歪，已经没了气息。

　　最后一人却在这之前就已经落入了罗真的掌中，这人在擒拿捉打的功夫上有着极其深厚的造诣。

　　两掌一搓之间，就听到咔嚓一声响，那幽泉教众的脖子已经被其扭断。

　　这一番动作说来繁复，实则不过是眨眼之间。

　　三具尸体都未曾倒下，就已经尽数完成。

　　苏陌搀扶两具尸体慢慢放下，眉头却是微微皱起：“你们有没有闻到什么味道？”

　　“似乎是……血腥气？”

　　杨小云来到了跟前，帮着苏陌扒这几个幽泉教弟子的衣物。

　　罗真这边更是行家里手，不过眨眼之间，就已经在他那一身白色长袍外面，套上了玉柳山庄的服饰。

　　只不过他身高不够，这会穿着这么一套衣服，前摆都耷拉地，看上去有点像是小孩子穿大人的衣服。

　　苏陌和杨小云看着他，各自脸色古怪。

　　罗真却并不以为意，却听到咔嚓咔嚓的骨骼声音响起，不过眨眼之间，这人竟然凭空窜高一尺。

　　“厉害厉害。”

　　苏陌击节赞叹。

　　“……”

　　罗真嘴角一抽：“小手段而已。”

　　这手段不算高明，然而他用的却是神乎其神。

　　江湖上缩骨功一类的功夫早有流传。

　　揉曲骨骼，易如反掌。

　　然而缩骨功能缩难伸，此人反用缩骨功却眼皮子都不眨一下的拉长足足一尺有余，这等造诣只能说是神乎其神。

　　而罗真此时则看着杨小云手中的长枪，脸上多少有点幸灾乐祸。

　　结果杨小云不声不响的将这长枪拆成了三节，悄然收纳，浑然没有半点破绽。

　　罗真嘴角一抽，感觉老大没趣。

　　至于苏陌那剑匣，却并未藏起，也藏不起来，只能背在身后，准备下去之后见机行事。

　　将尸体规整到了一边，三人又各自在脸上稍微涂抹了一番，这才小心翼翼的进入了那通道之中。

　　刚刚进去，身后的人头架子就无声无息的关上。

　　进去之后，却是一条蜿蜒向下的台阶。

　　台阶墙壁修建自有年头，杨小云一一看在眼里，眉头微微皱起：“你们说这地界是幽泉教搞的鬼？不过看这模样，这里似乎并非是他们修建。”

　　“理所当然的事情。”

　　罗真说道：“玉柳山庄于江湖上风风雨雨这么多年，柳随风出世之前多少次都险些遭受了灭顶之灾。若是这庄子之下，没有什么避难之所，老夫却不相信。幽泉教应该只是后来发现，索性鸠占鹊巢，暗中行事……嗯，刚才闻到的那血腥味更浓了。”

　　苏陌自然也已经闻到，并且伸手入怀，拿出了两粒避毒丹，递给了杨小云一粒。

　　这避毒丹虽然不能算是什么解毒佳品，然而若是早有防备，提前服下一粒，却也大有益处。

　　眼看杨小云吞下，苏陌这才看向了罗真：“前辈，我记得你先前说过，玉柳山庄可能已经成为了幽泉教的血池，那‘柳’管家似乎也说过今夜弟子大多都在血池之旁修炼，却不知道这血池究竟是什么东西？”

　　罗真闻言面色微微一沉，也不知道是想到了什么，可还不等开口，眼前就豁然开朗，触目之间血色大放。

　　赫然见到，一具具尸体反锁手脚，凌空悬挂，心口被剜开，一滴滴的鲜血落在一个方寸大小的血坑之中。

　　一个个做玉柳山庄弟子，丫鬟仆役打扮的幽泉教众，分别探掌入内，以魔功汲取鲜血，血色沿着手臂经脉一路向上，蜿蜒弥漫，各个面现血光！

　　“这便是血池！”

　　罗真眼角一抽：“今夜这庄子里安静至极，这些魔崽子果然都在这品剑楼下扎堆修行。

　　“这幽泉教中镇教宝典是幽泉真经，门人弟子所修行的黑心掌，便是以心口血为引，辅以幽泉圣丹方才能够修炼。

　　“那黑心掌的厉害……小子，你先前也是见到了。”

　　苏陌微微点头。

　　王太恒一身神力，却无声无息的死在了这黑心掌之下。

　　尸体干瘪枯槁，不成模样。

　　确实是一门及其歹毒的武功，只是没想到这修行之法，更是残酷。

　　而这些被悬挂在半空之中的尸体，要么是先前来拜访的各路武林中人，要么就是玉柳山庄原本的弟子仆役。

　　中了黑心掌死了的人，则被放在了那架子上。

　　另外的人，则是被带过来充当练功材料，填充血池。

　　这倒是解开了苏陌先前的一个疑惑，那架子上有的地方光有名字，却不见人头。

　　原来是被带来了此处。

　　而这会苏陌稍微打量，光是在这空旷之处修行的幽泉教弟子，就不吝于二三十人。

　　好在是这些人正暗自运功，双眼紧闭并无空暇到处乱看，故此三人倒也心安理得。

　　尤其是苏陌，背着剑匣招摇过市，竟全然没有人多看他一眼。

　　越过了那血池正厅，再往前却是一条甬道。

　　甬道两侧则修建各个石室。

　　有的里面储存兵器，有的里面存放粮食。

　　可再往前，那石室之中却是关押着活人。

　　这些人衣衫褴褛，凑成一团，双眸之中毫无光彩可言。

　　“他们或许才是真正玉柳山庄的人。”

　　罗真暗中传音：“不过那毒手书生叶一尘若是来到了这里的话，怎么这边却半点动静都没有？”

　　苏陌其实也在考虑这个问题。

　　毒手书生叶一尘却是比他来的更早，按理来说无论如何也应该有些反应才对。

　　心中正想着，杨小云却忽然抓了拽他的衣袖，示意他看。

　　苏陌顺势看去，顿时扬了扬眉。

　　此时他们正走过一间石室，通过石室大门可以看到里面正坐着一个人，正唉声叹气。

　　“柳晴空？”