第八十二章 验明正身

幽泉教，二部三旗六令。

　　二部则是黄泉血海二部。

　　三旗独立二部六令之外，只听从幽泉教主一人命令。

　　黄泉部主掌追魂令，索命令，夺舍令三令。

　　血海部主掌化血令，焚血令，凝血令三令。

　　六令各司其职，追魂主‘寻’，索命主‘杀’，夺舍主‘藏’。

　　化血焚血凝血则主要负责教中练功‘材料’更迭。

　　夺舍令善于伪装藏踪，这一点苏陌和杨小云虽然先前不甚了了，然而在江湖上，尤其是在座这些人中，却并非是什么特别大的秘密。

　　纵然不敢说知之甚详，却也有所耳闻。

　　此时此刻，听到杨小云这么说，自然而然的就将目光放在了藏名真人的身上。

　　仔细想想，这段时间以来，玄机谷内虽然风平浪静，然而藏名真人确实是有点古怪的。

　　他说武林之中要发生大事，结果好端端的，谈事就谈事，扯什么茶？

　　虽然附庸风雅是这老道士一贯以来的毛病，不过这种场合，多少还是有些不合时宜。

　　另有一节，既然这事情如此重要，何至于还让人在玄机谷内拖延十天半个月之久？

　　最近这段时间，他们也曾经听闻，有人在赶往玄机谷赴会的时候，莫名其妙的失踪不见。

　　更有人在来的时候，曾经收到过故交的信，让自己在玄机谷内照顾一下家中晚辈。

　　结果来了这么久，却也未曾见到那些‘晚辈’身在何处。

　　先前只以为这件事情跟藏名真人说的话有所牵连，却没想过，这件事情的古怪有可能正是从藏名真人而起。

　　杨小云的一番话顿时引起众人遐思无限。

　　甚至有人小心翼翼的轻嗅茶水，想看看里面是不是真有玄虚，只可惜一无所获。

　　只不过也有人对此不敢苟同：

　　“岂有此理，如此空口白牙辱人清白，小姑娘你家师长就没有教导过你，出门在外，多看少说，谨言慎行吗？”

　　“我倒是想谨言慎行。”

　　杨小云冷冷说道：“可我只是担心，我这会若是谨言慎行，回头诸位身中剧毒，我到底管还是不管？”

　　“……”

　　那人给怼的一愣一愣的，气的吹胡子瞪眼。

　　有心出手，却又忍住，这种场合出手，胜了得落下一个以大欺小的名声，败了，那半生厮混江湖的名头也就付诸东流了。

　　而这话出口之后，也是有人赞同，有人不赞同。

　　归根结底最后却变成了一句话：“姑娘，你可有凭证？”

　　“凭证便是我亲眼所见。”

　　杨小云看向了柳随风，眸光闪烁光彩：“先前我们曾经玉柳山庄一行，亲眼所见，真正的藏名真人被幽泉教之人关押在了品剑楼之下，欲要炼制成血奴。此后我等将玉柳山庄之内，幽泉教子弟尽数斩杀之后，藏名真人正率领同样被关押在那里的江湖同道，前往玄机谷的路上。

　　“现如今，怕是已经快要到了这玄机谷外了。

　　“到时候，诸位便可以亲眼看看，到底哪个是真的，哪一个是假的！”

　　“什么？”

　　此言出口，更是一石激起千层浪。

　　“玉柳山庄，幽泉教子弟？”

　　“品剑楼下有什么玄虚？”

　　“柳庄主可知道其中详情？”

　　众人说话之间，不免看向了柳随风。

　　柳随风静静地瞥了一眼杨小云，淡淡开口：“一派胡言。”

　　杨小云脸色一沉，默然叹了口气。

　　而听到柳随风这么说，在场众人都松了口气，再看杨小云的目光就不免有些怒气了。

　　“西岭紫剑门却是闻所未闻，不过当着咱们大伙的面也敢如此大放厥词，倒是可见门风。”

　　“柳庄主竟然都没有你们两个小辈清楚玉柳山庄的情况，简直可笑至极。”

　　“等等……你们真的是什么紫剑门的人？你这姑娘，我怎么看你似乎有几分眼熟？”

　　众人正当分说之间，就听到藏名真人轻轻地叩了叩桌子：

　　“够了。”

　　声音不大，却清清楚楚的传入在场所有人的耳中。

　　众人不自觉的抬眼看向了藏名真人。

　　就见到他定定的看着杨小云，叹了口气：“贫道本来是念在铁血龙枪杨易之的面子上，这才容你胡闹。却没想到，杨少总镖头竟然胡闹至此。”

　　铁血龙枪杨易之！

　　这七个字一出口，在场众人顿时动容。

　　更有人恍然大悟：“原来是杨易之府上的千金，可是一直以来都说这姑娘巾帼不让须眉，怎的今日在这里胡说八道呢？”

　　“她既然是杨少总镖头，那她旁边那人又是谁？”

　　“名不见经传，闻所未闻。”

　　“该不会是被魔道蛊惑，这才颠三倒四，胡言乱语？”

　　杨小云的脸色越发难看，就听到藏名真人叹息：“你说玉柳山庄有所变故，可为何柳庄主对此一无所知？”

　　“……因为，他已经被你们炼制成了血奴。”

　　杨小云这会也没有犹豫，直接将这件事情和盘托出。

　　而这一说，却是将当时品剑楼下，藏名真人跟他们说的话，一五一十的全都说了一遍。

　　众人听的是各自无言，有人怒形于色，有人面带冷笑，只不过这些怒色和冷笑，却并非是丢着藏名真人，而是对着杨小云。

　　藏名真人似乎万般不盈于心，不过这会却也是难得的脸色阴沉了下来。

　　“罢了罢了，你不知道在何处听人胡言乱语，说了些不着调的话，便以为是金科玉律。

　　“贫道实是不忍你为人蛊惑，既然你怀疑贫道身份，那……贫道今日索性就在天下英雄面前，给你等验明正身！”

　　藏名真人这话一出口，更是让人错愕。

　　他的身份非同小可，又是江湖前辈，若是被一个小姑娘挤兑的当众验明正身，那就算是奇耻大辱了。

　　如果说藏名真人真的是旁人易容改扮，那自然另说，可若不是……纵然是杨易之亲自登门，怕也是一个不死不休的局面。

　　“真人，何必如此？”

　　“就是，小姑娘说话颠三倒四，真人莫要放在心上。”

　　“杨姑娘……你赶紧过来给真人赔个不是，这件事情就算了。”

　　不少人都给杨小云打眼色，让她迷途知返。

　　然而杨小云却哈哈一笑：“好啊，既如此，敢问真人，如何验明正身？”

　　“所谓易容之法，无非便是人皮面具涂伪，诸位且看看贫道的脸上是否有人皮面具就是。”

　　他说话之间，伸手在自己的脸颊边缘卖力揉搓，然而哪怕皮肤都揉搓红了，也未曾见到丝毫变化。

　　另有一节，若是人皮面具终究跟真正的人脸有所差异，这种卖力揉搓，说不得脸上会呈现出红白二色明显的分界。

　　可现在……分明没有。

　　只此一点，便足以说明，杨小云先前所有的话，全都是胡言乱语。

　　杨小云看到这里，不禁豁然色变。

　　眼前的藏名真人，竟然真就是藏名真人本尊！！

　　而那始终端坐不动，微微低头的苏陌，嘴角却勾起了一丝若有似无的笑意。