第八十五章 一网打尽

“大丈夫，当如是也！！！”

　　“好一个苏总镖头，敢问苏总镖头高姓大名？”

　　“临死得见真英雄，死而无憾！”

　　苏陌这一番话，似乎是激发了在场众人的热血。

　　虽然身中剧毒，动弹不得，却是豪气万状，摄人心神。

　　藏名真人面色铁青，冷冷在众人脸上扫了一圈，这才看向了苏陌。

　　微微摇头：“苏总镖头，我念你是人才，方才好言相劝。你若如此不识时务，恐怕生死只在转眼之间。”

　　“正想领教真人高招。”

　　苏陌微微一笑。

　　“哼。”

　　藏名真人却是冷哼了一声：“对付你，尚且不需要本座亲自出手。”

　　话音落下，他伸手一指柳随风。

　　下一瞬，柳随风就已经站了起来，一步之间便已经到了场中。

　　“苏总镖头内力膂力皆属惊人，却不知道，能够挡的下十六式天虹问心剑几剑？”

　　藏名真人嘿嘿冷笑：“便让本座这血奴，代我攻伐一场，看看威力如何。”

　　他话音落下，柳随风的手指已经按在了剑格之上，轻轻推动长剑锋芒隐现。

　　眼见于此，却忽然听到有人大声喊道：

　　“苏总镖头快走，天虹问心剑厉害！”

　　“你年纪轻轻绝不该死在这里，有你在，西南一地正道不枯，尚且还有反转余地！”

　　“落凤盟，无生堂，天刀门，东城诸派对此地之事，尚且一无所知，你离开这里，寻求帮助，给我等报仇就是！”

　　“是啊，着实没有必要累得你也死在这里。”

　　甚至有人怒而起身：“混账东西，有本事冲我来，对着一个孩子出手，你还算什么玉柳剑心？”

　　然而无论他们说什么，苏陌也未曾转身离去。

　　无论他们说什么，柳随风的剑也已经出了鞘。

　　十六式天虹问心剑闻名江湖已久，苏陌却是第一次见识到这门剑法。

　　飞虹一般的剑气惊天而起，弹指生灭之间，有剑痕凭空而起，却又不知所踪。

　　当剑痕消散，剑刃却已经入了心口。

　　却不是苏陌的心口！

　　中剑之人，在苏陌身后。

　　那人一身玄机谷弟子打扮，站在那里眸光略显愕然。

　　似乎不敢相信，这一剑会落到自己的身上。

　　下一瞬，血光如瀑冲天而起，激荡之间虚空之中隐隐传出一声闷响。

　　无形真气自此扩散，吹的整个玄机草庐所有的窗户全都猎猎作响。

　　柳随风身形一点，后退了三步，眉头微微皱起。

　　而那人却已经到了门口，只是胸口隐隐血光流转，他眉头微微一皱，随手在虚空之中一抓。

　　便听到几声惨叫响起，几个玄机谷弟子打扮的人，顿时血肉枯败，化为了一具具干尸。

　　有黑色的血液从他们的百会穴轰然而起，化为层层血丝融入门前那人的手掌之中。

　　血肉鼓动之间，此人胸前伤口竟然以肉眼可见的速度复原。

　　“如何？”

　　苏陌瞥了那人一眼，看向了柳随风。

　　“气血些许震荡，三大神功同时加身，终究不能小看。”

　　柳随风看向了对面那人：

　　“幽泉真经……血海补天录，你果然便是血海部之主。幽泉教至此，竟然倾一部三令之力，若非道左之间，阁下出手暗算，漏了行藏，恐怕今日尚且还得多添三分波折。”

　　他的声音清冷，更甚于他掌中的剑。

　　丝丝缕缕，似乎可以化为一道吹入人心田的风。

　　可是……整个玄机草庐在这一瞬间，却是鸦雀无声。

　　这……这是什么情况？？

　　且不说在场的武林正道，纵然是藏名真人也是满脸错愕！

　　柳随风明明已经被炼制成了血奴，怎么……这会却又安然无恙？

　　他心头一紧，默然催动心诀，想要御使血奴。

　　然而柳随风却只是冷哼了一声，剑锋一闪之间，藏名真人脸色微微一白，后退两步，扑通一声坐在了椅子上。

　　就见到柳随风缓缓转头看向了藏名真人。

　　口中未言，眸光之中却是淡漠一片。

　　藏名真人心头一紧，却猛然看向了苏陌：“是你……是你搞的鬼！？”

　　苏陌点了点头，却没理他，转而看了看外面的天色：

　　“拖延了这么久，时辰差不多了，怎么还不来？”

　　藏名真人听到这话，一颗心就开始咕咚咕咚往下沉。

　　正在此时，忽然有玄机谷弟子飞奔入内。

　　看到眼前的场面，顿时一愣，一时之间站在当场却不知道该不该说。

　　藏名真人联想苏陌的话，当即沉声喝问：“什么事？”

　　“令主！”

　　那弟子闻言，当即单膝跪地：“外面来了一个怪人，扬言借剑，阻拦不成，便强闯玄机谷。”

　　藏名真人顿时对苏陌怒目而视。

　　苏陌则也有些迷茫：“这人……怎么这会来了？”

　　“你还装什么糊涂？？”

　　藏名真人一时之间暴跳如雷。

　　到了这会，他又如何能够不明白，今天看似自己占尽上风，实则全都在苏陌的预料之中。

　　柳随风没有成为血奴，整个玄机谷内唯一能够做成此事的人，除了苏陌之外，实在是不做第二人选。

　　而苏陌若是早就见到了柳随风，又岂会对自己的身份毫无怀疑？

　　那今日他所表现出来的种种，无非是做戏而已。

　　做戏的理由苏陌刚才都已经说出来了……拖延时间！

　　他们拖延出来的这一段时间，能够做的事情就太多了。

　　此时有人打上门来，这人却表现出一副很无辜的样子，着实是可恨至极。

　　苏陌嘴角一抽：“不管你信不信，反正这人跟我没关系。”

　　说到这里，他看了柳随风一眼：“不过跟你有关系。”

　　“？？？”

　　柳随风满脸莫名的看了苏陌一眼，怎么就跟自己有关系了？

　　这跟咱们说好的不太一样啊。

　　他们都尚且如此蒙圈，更何况在场这些坐在原地，动弹不得的江湖同道了？

　　一个个面面相觑，感觉这帮人说的话，每一个字他们都能够听得懂，但是连在一起，怎么就不明白了呢？

　　啥意思啊！？

　　正迷惑之间，忽然听到一声长啸由远而近，不过转眼之间就已经越过了厅前广场，来到了玄机草庐门前。

　　两个幽泉教弟子飞身而起想要阻拦。

　　掌心凝聚黑芒，正是黑心掌。

　　然而来人手臂一抬，未曾见到如何出招，却只见到了冷月光寒。

　　下一刻，那两个幽泉教弟子已经被抹了脖子。

　　待等那人落地，方才看到此人手按剑柄，长身而立：

　　“苏总镖头，你未免太会使唤人了？明明是一件事，怎么最后演变成了这么多的事情？好在我机灵，不然的话，还真的难保万全。”

　　此人却不是别人，正是魏紫衣！

　　苏陌看了她一眼，轻轻一笑：“现下如何？”

　　“玉柳山庄来的，你派去求援的，再加上我的人，三方合一，已经尽数合围玄机谷。另外，先前我在路上截下了一个麻烦人物，这会也引到了玄机谷内，由此人率先捣乱，料想够他们头疼一场。”

　　魏紫衣啪嗒一声打开了一把折扇，折扇之上写着四个大字：君子如玉！

　　“至此，咱们筹谋已成，今日必将在场幽泉教的魔徒，一网打尽！”