第六十三章 血奴

“藏名真人？”

　　苏陌一拳将那人击飞，猛然看向了罗真：“你看清楚了，没认错？”

　　“刚才满脸红彤彤的，哪里认得出来，这会打起来之后，身上的血渍都被内力激飞，自然是看清楚了，此人绝对就是那藏名老道！”

　　罗真也是惊愕：“只是，这藏名真人怎么学了一身幽泉教的武功？”

　　正说着呢，那已经被击飞的藏名真人骤然重新站起。

　　身形僵硬宛如傀儡，眸光之中血色闪烁，却连一丝一毫人的感情都不存在。

　　举手投足之间，再一次飞身杀到，似乎自身所受的伤势，全然都不放在眼里一般。

　　“混账东西！”

　　罗真脸色一沉：“他们想要将藏名老道做成血奴！”

　　苏陌嘴角一抽，这藏名真人也不知道为何，似乎就认准了自己。

　　手爪之间诡谲凌厉，裹挟着化血神功的内力，极其难缠。

　　若是能下狠手也就算了，但是这藏名真人出现的诡异，直接打死终究不太合适，只好先应付着，想办法将其拿下。

　　不过又交手几招之后，苏陌发现，这藏名真人的招式看似凌厉，实则僵硬至极。

　　一套招式用完之后，接下来还是如同刚才那般，并没有变化随心的如意。

　　心念一动，当即舍了七伤拳，改为大开阳散手，五指一拂之间，藏名真人下一招又一次到来，却被苏陌见缝插针，直接深入腹地，伸手就在他前胸接连点了数个穴道。

　　紧跟着身形一绕，到了此人身后，按着他的脖子一把将其给压在了地上。

　　藏名真人至此身形仍旧弹动不休，却已经没了反抗之力。

　　罗真这会也到了跟前，伸手又封住了藏名真人数处穴道，一直到藏名真人彻底不动之后，这才松了口气：“好家伙，老东西一把年纪了，骨头怎么还这么硬？都差点被人给弄成人不人，鬼不鬼的玩意了，打起来还是这么麻烦。

　　“不过看他这模样，显然还没有被完全做成血奴，否则的话，那可就不是只有化血神功了，而是这藏名老道的一身如意真气。”

　　苏陌瞥了这罗真一眼：“血奴是什么？”

　　罗真砸了咂嘴唇，这才说道：“我之前跟你说过，幽泉教有二部三旗六令，二部三旗姑且不提。这六令则分别是追魂令，索命令，夺舍令，化血令，焚血令，凝血令。

　　“前三令职能各有不同，比如夺舍令我之前也说过了。

　　“而后三令则对应了幽泉真经中的三种武功。

　　“分别是化血神功，焚冥诀以及凝血往生大·法……

　　“这三种魔功功效也各有不同，然而都有一个特点，便是可以动用幽泉真经之中的诡谲手段，将人活活做成不人不鬼，不死不活的血奴。

　　“血奴成就，将对主人唯命是从，却还能够保存原本的一身武功，言行举止甚至都跟过去没有丝毫不同。

　　“唯有一点，血奴之旁必然得有主人，否则的话，便如同是提线木偶没人提线，其主张自然混乱僵硬，更有甚者直接动弹不得。

　　“虽然我不知道这炼制血奴的主要过程是什么，不过看藏名老道这模样，分明已经失去了神智，长此以往，恐怕变成血奴只是个时间问题。”

　　苏陌听的直嘬牙花子。

　　他倒不是因为血奴之类的而惊愕。

　　江湖上千奇百怪的东西多了去了，尤其是这些阴间的玩意，阴山那边装神弄鬼的更是擅长至极。

　　甚至曾经有一门派，以诡谲手段熬练活人。

　　据说是以恐惧为柴薪，反复煎熬，磨灭情感和痛苦，让人变成如同活死人一般。

　　不会被痛苦所击溃，不会被感情所负累，斩去手脚同样可以迸发杀招，坚决执行得到的每一个命令。

　　他们将此称之为活木人。

　　只不过后来这法子被人一把火给烧了，那个门派也付之一炬。

　　幽泉教既然能够在东城以东活动这么多年，始终未曾被那锦绣东城所剿灭，就可见这幽泉教的非同一般了。

　　幽泉真经作为镇教宝典，其中所记载的武功无论有什么诡谲特性，苏陌都能够理解。

　　真正让他咋舌无语的是：

　　“怎么会是藏名真人？”

　　他这一路赶来，可不是为了藏名真人，他是为了找柳随风的。

　　怎么到了地头，柳随风没找到，反而先把藏名真人给找出来了？

　　罗真显然也回答不了这个问题，只是拉住了藏名真人的一条胳膊，以内力渡入其中，片刻之后，面现喜色：

　　“他体内的化血真气能逼出去！这老道士不知道被这化血神功折磨了多久，眼看着就要失守，咱们来的却是及时的很，若是再晚一步，恐怕当真回天乏术。”

　　当即伸手将藏名真人扶起，手掌按住他的后心，内力徐徐而入。

　　苏陌转而看了杨小云一眼。

　　杨小云轻轻点头。

　　方才藏名真人出手，杨小云被苏陌拽到了身后，这姑娘并没有急吼吼的冲出去帮忙，而是组装银枪戒备四周。

　　柳晴空说过，这里有大人物镇守。

　　苏陌这边跟人打斗，固然是眼观六路耳听八方，可万一一个疏忽，岂不是危险至极？

　　故此，她索性就在一边观敌掠阵。

　　此时点头，意思是刚才并没有丝毫异常。

　　苏陌的表情却略微有些古怪。

　　转而又上上下下的打量了两眼藏名真人。

　　这个地方，他们这一路走来算是尽数收入眼底。

　　能藏人的地方基本上已经全都看了一遍。

　　这就是最后的场所，却不见柳随风。

　　如此看来，柳随风多半是不在这玉柳山庄了。

　　柳晴空说，一个半月之前，藏名真人来玉柳山庄拜访柳随风，结果，那房间里的剑痕至今仍旧有剑气未散。

　　如今柳随风不知所踪，藏名真人却被关在这里要炼制成血奴。

　　那玄机谷内邀请各门各派前往议事的人是谁，几乎不言而明。

　　阴山鬼君是几个月之前，得到了焚晦山觅幽谷的邀请。

　　两个月前，柳随风于江湖道左遭遇了幽泉教高手，回去之后就修书一封前往玄机谷……

　　那么，在这之前，玄机谷内是否早就已经生了变数？

　　心中念头反复之间，就见到藏名真人周身血气翻滚，双手不由自主的伸向两侧，层层化血神功的真气从掌心轰然而出。

　　不过眨眼之间，就已经宣泄的一干二净。

　　他深吸了口气，如同溺水之人猛然得到了呼吸一般，睁开双眼茫然四顾：

　　“这……这是哪里？”