第八章 大玄武库！

“你倒是见机的很，知道负隅顽抗毫无意义。不过你却也放心，只要你听话，老夫未必会杀你。”

　　那人淡淡一笑：“至于那锦盒之中的东西，哼，说给你听，却也无妨，只是，你用什么来换？”

　　“嗯？”

　　苏陌一愣：“如今我已经是这般结局，又有什么可以留得住呢？”

　　然而下一刻，他就恍然大悟：“你想要我的武功？”

　　树林之内，这人亲眼见过苏陌两指折断刀刃，甩手飞出，戳断了一把刀，贯穿了一个人的脖子之后，尚且还能接连穿透三棵大树。

　　这份力道，着实是有些骇人听闻。

　　动心起念，想要将这功夫据为己有，却也是理所当然。

　　这也是为什么，对方用毒，却只是想让苏陌失去还手之力，而不是直接杀人灭口了。

　　“和聪明人说话就是痛快。”

　　那人重新坐下，端起茶杯：“其实，这茶中无毒。”

　　话音落下，喝了一口，这才说道：“那你，答应还是不答应？”

　　“我现在还有拒绝的道理吗？”

　　苏陌叹了口气：“我也不求你能饶我性命，只求速死。”

　　“哈哈哈，若非你我立场不同，凭你这性子，我都想跟你做一个忘年之交。”

　　那人说到这里，却又微微沉默，片刻之后，这才开口说道：“那盒子里的东西，名叫玄机扣。”

　　“？”

　　苏陌仔细想了想，手札之中绝对没有这东西的记载。

　　一时之间，有些不明所以，脸上的茫然全然发自内心。

　　“你年纪轻轻，见识浅薄，自然是没有听说过这东西。”

　　那人淡淡的说道：“但是，你应该听说过，大玄武库！”

　　苏陌眉头微微皱起：“那不只是一个传说吗？”

　　往前数百年之远，那会世道和现在不同，有一王朝，国号：玄！

　　大玄王朝国力强盛，凭借一己之力，镇压当世，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　那会纵然是最桀骜的江湖高手，最强大的江湖门派，也都得在这王权之下俯首称臣。

　　据说昔年玄天子一统天下的时候，曾经七次御驾亲征，马踏江湖，搜集天下武学归于国有，为此建立了一个大大的武库，其中不仅仅蕴藏着无数的神功秘籍，更有数不尽的奇珍异宝，可谓是当之无愧的天下第一宝库！

　　然而这世上从未有过不败的高手，也未有过千古皇朝！

　　纵然强大如大玄者，也终究有败落的一天。

　　一夜之间，王权崩解，有人说这是归还气运于江湖，却由此拉开了数百年的江湖争端。

　　这数百年间，江湖上群雄并起，割据而治，纷争不休。

　　分分合合却始终未曾再有一个一统天下的王朝出现。

　　也由此导致，天下间武风盛行，读书人却郁郁不得志。

　　这也是为什么，当日苏陌对李亦书说‘祝李兄前程似锦’的时候，李亦书苦笑长叹的理由。

　　而在这之间，也有不少的传说流传于世。

　　其中最为脍炙人口让人心向往之的，正是这大玄武库之说！

　　不仅仅是因为来历传奇，有史可查，更有一个说法流传：得大玄者，得天下！

　　一时之间，确实是有不少人为此闻风而动。

　　只可惜，前赴后继，掀起了一场场的腥风血雨之后，最终却也无疾而终。

　　不仅仅没有人得到这大玄武库，取得里面的奇功异宝，就连这大玄武库存不存在都已经被打上了无数的问号。

　　久而久之，很多人就单纯将这东西当成了一个江湖传说。

　　却没想到，这锦盒竟然跟这件事情牵扯起了关系？

　　这倒是解释了为什么当日那年轻刀客一定得杀了自己了……

　　这件事情，干系惊天，但凡有丝毫泄露出来，都得抹去首尾，决不能留下半点痕迹。

　　否则的话，那就是天大的麻烦。

　　“传说……传说不是无根之水，空穴来风，岂能无因？”

　　那自称姓许的中间人轻轻一笑：“好了，你知道这些就够了，现在，该你了。”

　　“说个大玄武库，就想要坑我的武功？”

　　苏陌嘴角一抽：“这未免太容易了一点吧？”

　　“嗯？老夫本以为你是一个聪明人，如今看来却是高估了你……刚才我的话虽然多数都是骗你的，不过有一句，却不是假的。老夫当真是有一门掌法，名为翻山掌。

　　“固然不能真的举手翻山，然而想要捏碎你的骨头，却是手到擒来！”

　　话音至此，他骤然一掌递出，裹挟凌厉劲风直奔苏陌肩头而至。

　　到了这会，他也仍旧没有杀人的心思，毕竟苏陌一死，这武功可就没了着落了。

　　他想要找到那传说中的大玄武库，这一路上的艰难自不用多说，若是有神功相助，必然事半功倍。

　　至于这苏陌？

　　砧板之上的鱼肉，岂有翻身的道理？

　　却没成想，原本已经软软趴在石桌上的苏陌，忽然之间一笑，紧跟着就长身而起。

　　同样一掌递出，在对方尚且反应不及的情况下，两只手掌就已经狠狠地碰撞在了一起。

　　只听闻轰鸣一声响，那人神色愕然之间，就觉得一股沛不能御的强大内力，以一种蛮不讲理的势头，横冲直撞的闯入了自己的经脉之中，一路碾压而过，所过之处，经脉寸寸断裂！

　　不过一息之间，游走周身，周身赫然是经脉尽断。

　　紧跟着整个人就如同是一个破布口袋一样，倒飞而去，直去三丈之远，落地之后余力不竭，连翻带滚，又滚出去一丈多远，这才在一棵桃树的阻拦之下停住了势头。

　　以至于那桃树摇晃不休，仿佛受到了天大惊吓。

　　苏陌看了看自己的手掌，轻轻摇头：

　　“高估你了……”

　　树林之内，他两根手指头夹断了刀刃，反手一甩，力道骇人听闻。

　　却不知道，这已经是苏陌有意之下控制的结果了。

　　而这会在不知道对方武功深浅的情况下，苏陌出了三成力，却没想到仍旧将对方打的就跟不是人一样。

　　多多少少，确实是有点高估了对方，低看了自己了。

　　他这十三重大圆满的龙象般若功，无论是内功膂力，不敢说天下之大无出其右者，然而能与之并肩的却也绝不在多数。

　　面前这人，显然更不能与之相提并论。

　　三成内力，足以将其打的宛如死狗。