第十五章 江湖风雨

“你在树林之中，杀的那个刀客，是他的徒弟。”

　　玉灵心一句话道破了乾坤。

　　也让苏陌明白，这老头为什么会莫名其妙的找到了自己。

　　不禁撇了撇嘴：“来路不明的酒，果然是喝不得的。”

　　“那酒……其实也能喝，只要你的内力够深，反而有所裨益。”

　　玉灵心轻轻摇头：“现如今，你的好奇心可有得到满足？”

　　“姑且算是吧。”

　　苏陌其实有点郁闷：“以后可不这么好奇了。”

　　其实他本身也不是一个好奇心很重的人，主要是这一次卷入其中，再不弄明白清楚具体的情况下，就贸然离去的话，着实是有尾大不掉的嫌疑。

　　这才跟过来一探究竟。

　　谁能想到，这其中竟然是这样的一个局面？

　　方才和玉灵心面对面，那些黑衣人掩杀而上的时候，苏陌就明白了一些。

　　而当听到了黑衣人和玉灵心之间的对话，他就几乎全明白了。

　　玉氏一族曾经被人灭了满门，只剩下了一个玉灵心。

　　十余年间，她刻苦练功，有所成就之后，这才行走江湖出山报仇。

　　这个局在最初的时候是如何设的，苏陌不清楚，但料想却也简单……树林之中那四个人来自于同一个组织，隐藏江湖暗处，调查玄机扣所在。

　　这也是为什么，苏陌从未听说过这四个人名头的理由。

　　他们这样的人，自然是越没有名气越好。

　　谁都不知道他们，方才能够方便行事。

　　玉灵心正是以玄机扣为饵，终于将这四个人给引出来。

　　只不过这四个并非是她的目标，她真正的目标，是隐藏在这四个人身后的那个组织。

　　她杀了周厨子，乃至于在桃花林外杀人，并非是无的放矢。

　　这一番行径若是传入了那胡飘飘他们的耳中，再加上一些诱导性的信息，胡飘飘他们很有可能借此得出，周厨子和桃花林里那个姓许的，是死于报复。

　　那会是什么人报复的呢？

　　若是这个时候，再将‘玉氏一族’以及‘王相林’的信息巧妙的传递出去，那最终不难得出一个让双方都觉得满意的结论。

　　当然，这一系列的谋划之中具体的细节，苏陌并不清楚。

　　但最终的结果就是，那组织知道了玉灵心的存在。

　　并且果然闻风而动，派人过来袭杀，这才有了今夜的这一场局面。

　　可以说，整个过程里，苏陌真就是一个被卷入其中的路人。

　　而那玄机扣更是假的……里面藏着的竟然是要命的暗器。

　　说实话，苏陌这一刻倒是觉得自己的好奇心真的没有那么重，否则的话，真就打开看看，岂不是死在这之前？

　　至于说为什么又让那剑客引走十恨老人，给自己解围，显然也是因为她需要这锦盒帮她达成目的。

　　看她今夜所为，说不得正是准备利用盒子里的杀招解决最大的麻烦。

　　却没想到，自己也来了，反而让她有所顾忌，最终甚至施展了玉石俱焚。

　　凡此种种在心中一闪而过之后，苏陌也不等那玉灵心说话，就已经摆了摆手：“既然这里没我的事了，那我就告辞了。”

　　玉灵心静静地看了苏陌一会，这才点了点头：“此间收尾我会处理好，你切记三缄其口，否则的话，任凭你武功盖世，也有可能祸从口出。”

　　“我明白，多谢提醒。”

　　“嗯……小心十恨老人，麒麟……拖不住他太久的。”

　　玉灵心说完之后，就转过身，显然不打算在和苏陌多说。

　　苏陌也识趣，这次是真的转身就走，在不停留。

　　玉灵心谋划的这一局，无论还有多少后续，都跟他再也没有半点关系。

　　这首尾收拾好了之后，自己更是从中脱出，不会带着麻烦回家。

　　事实上，若是在鸡鸣驿玉泉客栈之后，自己直接就走，也不会再有更多的后续……只可惜，那会自己对情况了解太浅，着实是难以安心，这才有了今夜的节外生枝。

　　苏陌去的很快，转眼之间，就已经没了影子。

　　玉灵心这才转回身，看向了苏陌离去的方向，眸光之中略有思虑，最终却还是摇了摇头。

　　举步之间，却并未远离，而是朝着林中一处走去。

　　那一处不远，有一颗大树，她绕过树干来到了另外一边，伸手按在了树皮之上，使劲一拽。

　　那树皮竟然直接被她给拽开。

　　树内中空，里面竟然藏着一个人。

　　这是一个女子……若是苏陌在这里的话，定然能够一眼就认出来，这是那四个人中唯一的女子，胡飘飘。

　　只不过此时节胡飘飘双眼紧闭，没有呼吸，没有心跳，仿佛是一个死人。

　　玉灵心伸手在她身上点了几下，那如同死人一样的胡飘飘猛然深吸了口气，睁开了双眼。

　　……

　　……

　　雨夜赶路自然很不好走，但是苏陌走的仍旧很快。

　　他已经迫不及待的想要离开这一团乱局之中。

　　只是一边赶路，却也不免感慨。

　　这江湖看似平静，实则暗潮涌动。

　　身处局外姑且察觉不到，只有卷入其中，方才知道厉害。

　　玉灵心设局，和那个不知道根底组织的一番争斗，说实在的，也只不过算是这江湖诸多风雨之中的一个。

　　是整个江湖的一片小小缩影而已。

　　苏陌巧合之下，卷入其中得以管中窥豹，却也可见这江湖风雨，来去匆匆半点不由人啊。

　　有些时候，并非是你不招谁也不惹谁，这风雨就打不到你的头上。

　　天要下雨娘要嫁人，谁又能阻止的了呢？

　　“所以，想要在这江湖上厮混，必然是得做好被这风雨卷入其中的准备。

　　“唯有在这风雨之中屹立不倒，方才算是有了在江湖之上的立足之本。”

　　苏陌长出了一口气：“那么今后就少管闲事，尽可能的不卷入风雨之中，安安心心押镖做任务，获得奖励，积累武功，未来就算是真的有什么不得不卷入其中的麻烦，那有一身武功作为依仗，至少也不会被这风雨所带走。

　　“只是……那个叫麒麟的剑客现如今又咋样了？”

　　就事论事来说，树林之中将锦盒交给自己的那人，从玉灵心的行事手段来看，未必就是她所授意，恐怕只是那人临死之前的无奈之举。

　　所以，那刀客杀自己，自己杀刀客也都不是旁人的锅，而是自己的决定。

　　那个叫麒麟的剑客，此时引走的十恨老人，从某种程度上来说，也确实是为自己背锅呢。

　　“不过……管他呢，又不是我让他背的。”

　　苏陌很快就无情的将这个念头甩开，朝着落霞城的方向继续赶路。