第四十五章 原委

苏陌的声音绝不冷厉，也不狠绝。

　　他的声音柔和，仿佛是朋友之间的一句小小问候。

　　然而这小小的问候，和地上那凄厉的惨叫交织强烈至极的对比。

　　那人只好停下了脚步，回头看着苏陌。

　　满脸苍白，已经全无人色。

　　苏陌看着他，笑了笑：

　　“自从你来到这边，我就知道不对。虽然说，你是先到的，但是我分明听到，那两个人却几乎跟你同时抵达，不过，你出现了，他们两个却各分左右隐藏了起来。

　　“他们口口声声说你偷走了他们的东西，但是对那东西，却又绝口不提。

　　“七绝堂掌剑使到来，看到我身后的剑匣，却又一口咬定，这便是你偷走的东西。

　　“退一万步来说，我可以猜测，这七绝堂掌剑使只是见我这东西，察觉到奥妙，想要窃据己有。

　　“然而先前你们之间的勾当，却是说不清的，对不对？”

　　苏陌此时蹲了下来，笑着说道：“你身上的伤势倒是逼真，只可惜，做的越多，说的越多，错漏也就越多。对于你们这一番玄虚，我倒是有一个猜测，不过这会我还是想先听听你怎么说。”

　　他语气和煦，宛如老友谈心。

　　那人小心翼翼的看了苏陌一眼之后，这才娓娓道来：

　　“掌剑使……掌剑使先前遇到了一个剑客，两个人因为一些原因忽然就动起了手。

　　“结果，那剑客好生厉害，一剑竟然直接将掌剑使的佩剑斩断……

　　“剑堂执掌青阳剑，掌剑使只有掌管使用之权责，若是青阳剑有丝毫损毁，掌剑使都罪责不小。

　　“那会功夫，剑堂上下自然不免阴云弥漫……一直到掌剑使得知了一个消息，有一位铸剑高手，新铸一把宝剑，其珍贵之处不吝于青阳剑。

　　“而那把剑却不知为何，竟然被一个名不见经传的小人物护送，掌剑使一听到之后，便知道……这是一个机会。”

　　说到这里，他小心翼翼的看了苏陌一眼，见到他脸上并无丝毫不悦之色，这才继续说道：

　　“您也知道，七绝堂如今名声岌岌可危，掌剑使固然是想要补全青阳剑的罪责，然而贸然率领门下弟子劫镖，纵然是伪装成了绿林道，也免难为人所知，毕竟这天底下就没有不透风的墙。

　　“他……他本就身负罪责，若是再如此行事，哪怕是有了替代之物，恐怕也难逃责难。

　　“如此方才有了苦心孤诣的一番谋划，便是……便是让我假装偷取了剑堂之物，接近你们。

　　“而掌剑使他们出来的一番作为，却又两个用意。

　　“一者是为了我能够跟你们同仇敌忾，成为朋友。

　　“二者……若是你们为七绝堂名声和气势所摄，真的跟着我们走了，那就省下了天大的功夫。

　　“反之，若是未能成事，那……那我跟两位成为了朋友之后，自然可以想办法暗中窃走此剑……”

　　那人一番话说到这里的时候，却是忍不住看了正靠在树根底下呼呼大睡的借剑人一眼。

　　虽然知道哪怕没有此人，今夜也断然难以成事。

　　然而想起此人的武功，还有苏陌那所过之处无一合之敌的气魄，脑门上就忍不住留下冷汗，着实是担惊受怕的厉害。

　　“妙啊。”

　　苏陌忍不住点了点头：“若是我们跟你们走了，到了七绝堂的地头，自然是任凭你们指鹿为马，捏扁搓圆。纵然是传扬出去，也不过是两个江湖小辈行差踏错。回过头来，纵然我们是在七绝堂内走了一圈，安然无恙的出来了，背负了偷人珍宝的名头，此后却又有何脸面可以立足于江湖？

　　“而我们这两个人微言轻的江湖末进，纵然是直说了自己的遭遇，却又有几个人会相信？

　　“反而有心有不甘，污蔑七绝堂的嫌疑……

　　“此外，若是当真如同你们所想，中了你们的第一谋划，让我们之间成为了朋友。

　　“如此一来，就算是深夜之中，被你盗走了宝剑，我也绝不会因此联想到七绝堂的身上。

　　“毕竟咱们是同仇敌忾，而你这个‘贼’的名声，却是被七绝堂叫的明明白白。

　　“我只会恨自己与贼为友，终究是受了识人不明之累。

　　“好……确实是好算计啊。”

　　苏陌叹了口气，这天底下的事情，万般抬不过一个理字。

　　七绝堂这一番手段却是首先想将理字占住，若是成了的话，就彻底将此事跟他们撇清楚关系。

　　只要目的能够达到，茶余饭后之间，可能还得嘲笑他们两个江湖后辈子弟，不知道人心险恶，江湖水深，中了人家的算计，尚且懵懂无知。

　　杨小云轻轻地叹了口气：“人心之险，便是江湖之恶。”

　　“谁说不是呢？”

　　苏陌叹了口气，又问了一句话：“那你可知，我为何至此仍不杀你？”

　　“为……为什么？”

　　听到这话，那人才忍不住抬头看向了苏陌。

　　“因为我有个问题很好奇。”

　　苏陌问道：“你刚才说了这么多，却没有告诉我们，到底是谁告诉你们，我们这一趟的行程，又是谁告诉你们，我们所携带的东西？”

　　“是……是……”

　　那人抬头，刚说了两个字，却见到一点暗星骤然闪现，毫无征兆的出现，直奔那人的咽喉而去。

　　这一击本是蓄势已久，只等这人开口，立刻断送其性命。

　　却没想到，在这星芒闪现的一刹那，苏陌竟然瞬间伸手一把将那人给抓到了身后，那寒星就此钉在了树干之上。

　　哆的一声响，火光映照之下，那暗器湛蓝碧绿，显然淬满剧毒！

　　“等你好久了，真以为老子没看过电视剧吗？”

　　苏陌随手一把将那人扔给了杨小云，紧跟着脚尖一点，腾空而至踏入了夜色之中。

　　杨小云心头一紧，正要开声提醒，却听到轰然一震。

　　黑暗之中两个人显然已经交击一次，强烈的罡风自此扩散，火光咧咧凭空拔高一尺有余。

　　却见到苏陌倒飞而回，眉头紧锁。

　　杨小云见状连忙问道：“如何？可有受伤？”

　　“无妨。”

　　苏陌摇了摇头：“对了一掌，不过，这树林之中竟然藏身两个人。”