第四十七章 虎头蛇尾

火光忽明忽暗，拖拽人的影子也飘忽不定。

　　林间寂寂，七绝堂剩下苟延残喘的那些弟子已经离去，带着掌剑使还有同门的尸体。

　　他们能不能活着回到七绝堂，并不在苏陌和杨小云的考虑范围之内。

　　那个‘贼’也已经走了。

　　他们算是一道走了。

　　至于说走出去之后，彼此之间又会发生什么，苏陌和杨小云也不在乎。

　　不过这举动，其实多少有点杀人诛心的嫌疑。

　　那个‘贼’如果想要活的长久一点，那他临阵投敌的事情，自然是越晚传回七绝堂越好。

　　为此他做出什么样的选择都有可能。

　　一边是一群或伤或残的残兵败将，另外一个却一心活命，不希望让消息传回七绝堂的‘贼’，会发生什么几乎已经不用多做考虑了。

　　只是这件事情，不管是在苏陌还是在杨小云看来，其实都没算完。

　　寻常的山野盗贼，哪一山哪一寨的强人过来抢劫镖物，只要按照规矩办事，说不得还能够化敌为友。

　　然而七绝堂这帮人下手龌龊，心思阴冷，甚至将苏陌和杨小云当成了初出江湖的雏来欺辱。

　　若这苏陌都能高高举起轻轻放下，那以后他这紫阳镖局的名头若是传出去了，岂不是惹人耻笑？

　　江湖人最重名声，镖局自然也不能免俗。

　　江湖义气交情得有，可若只是一味软弱，却又有谁敢将自家的镖物托付给他们？

　　所以，等这一趟镖送到之后，寻个合适的时间总得去七绝堂要个说法。

　　此时此刻，火光映照之间，安静的树林内就好像什么都没有发生过一样，唯独地面上的血迹，还有借剑人的呼噜声，正默默的诉说着刚才所发生的的事情。

　　这借剑人却也不知道是多久未曾睡过一个好觉。

　　这会睡得暗无天日，刀子架在他的脖子上，他也未必会醒。

　　苏陌来到了他的跟前，伸手在他的面前晃了晃，这人竟好似没有丝毫防备之心。

　　苏陌见此倒是老实不客气的在他的身上点了两下，那人脑袋顿时一歪，却是被苏陌给直接点倒了。

　　“……”

　　苏陌都有些意外，不过还是从身上取出了驱虫避蛇的丹药放在了他的身上，然后甩手将此人给扔到了树上，遮掩在树叶茂密之处，若不是仔细寻找却也难以发现。

　　“明天中午之前，这人应该是醒不过来了。咱们休息一夜，明天一早赶紧出发，算是甩开了这个狗皮膏药。”

　　杨小云的眉头紧锁，看着跳跃的火花，低声说道：

　　“花前语，天羽城大城主，展鸣是她座下有名的高手。”

　　苏陌坐在了她的身边，伸出十根手指，在火光之前交错穿插，却并未言语。

　　杨小云若有所思的看了苏陌一眼，轻轻一笑：“你又有什么心思？”

　　“哈哈。”

　　苏陌乐了，微微沉吟了一下之后，这才摇了摇头：“我感觉，这件事情，有些虎头蛇尾，另外有个地方不太对劲。”

　　“仔细说说。”

　　杨小云往苏陌这边凑了凑。

　　苏陌稍微整理了一下思绪之后，看了一眼树上那借剑人，这才用只有两个人能够听到的声音说道：

　　“花前语虽然是天羽城大城主，然而四大城池同气连枝，铁血镖局走南闯北，杨伯伯威名盖世，这花前语自然不会不知道。

　　“但是从先前那个‘贼’的反应来看，七绝堂对于咱们两个人的身份，却一无所知。

　　“否则的话，他们断不会想出这么一个馊主意。

　　“毕竟，有铁血镖局在后，纵然今天我们两个真的被这所谓的江湖前辈气势震撼，上了他们的恶当，跟着他们回到了七绝堂。

　　“杨伯伯回头提着龙枪去那七绝堂要人，你猜那大堂主风无相，会不会气得一巴掌拍死那掌剑使？”

　　杨小云眉头一挑：“这个我倒是未曾考虑过……那掌剑使武功固然是有些门道，不过今日纵然是没有你在，我也未必会弱了他。”

　　苏陌笑了笑：“那么问题就来了，花前语会不知道这一点？为什么要让一个武功未必能够压倒你的人，对咱们所送的东西产生了觊觎之心？她若是想借刀杀人，这把刀显然不够锋利。

　　“反而是这掌剑使若是被我们拿住，那她岂不是自曝其短？”

　　“……有道理。”

　　杨小云点了点头：“继续说。”

　　“这花前语吧……我也有所耳闻。此人出身来历不详，出道的时候应该已经年近三十。

　　“于天羽城内本无根基，却凭借一身【人间六月花飞尽】的绝学打出了好大的名气，自此加入落凤盟内，从不起眼之处，一路扶摇而上，硬生生的取代了原本的天羽城大城主的位置，成为了天羽城新的城主。更是一跃成为了落凤盟第二大盟主……

　　“你我既然身在江湖，便应该知道，帮派之内倾轧之重。若无半分心机本事，仅仅凭借武功，也不过只是帮内的高级打手而已。

　　“此人能够在短时间内做到如此地步，可见武功心机都极为厉害。

　　“然而纵观今夜之局，她除了挑拨这七绝堂的掌剑使，让他来抢夺我们的镖物之外，却并无任何后手回收。

　　“不仅仅被七绝堂的人漏了身份，另外安排灭口的人……竟然也为人所擒。

　　“这种种糅合在一起，岂不是虎头蛇尾，惹人发笑？

　　“若当真是那花前语的手段，那她这第二盟主的位置，来的恐怕蹊跷了。”

　　杨小云默然听着，这会轻轻点头：“所以，是有人栽赃嫁祸？”

　　“这会说这话却也为时过早，我不过是提个醒而已。”

　　苏陌说道：“既然有七绝堂的人开口指认花前语，那我们不妨就暂且将这花前语当成这幕后之人好了。”

　　杨小云听到这里，已经明白了苏陌的意思，不禁微微一笑：“那接下来恐怕我们这一趟，都会顺风顺水了吧？”

　　“若是如此倒是能够确定这是栽赃嫁祸了……”

　　苏陌叹了口气：“江湖风波诡谲，看似一马平川的康庄大道，谁知道路上却是被哪些鼠辈给挖了多少个坑？”

　　说到这里的时候，他微微一顿：“方才跟我对了一掌的那个黑衣人……”

　　“嗯？”

　　杨小云看向了苏陌。

　　苏陌想了一下，轻轻摇了摇头：“算了，此事我尚且没有把握，姑且不提。”

　　杨小云盯着苏陌看了一会，忽然一笑：“好，等你有把握了，再跟我说。”

　　“……嗯。”

　　苏陌眨了眨眼睛，忽然感觉，这一刻的杨小云，少了些许往日的霸气，反而多了点……女人味？