第十八章 回家

苏陌这话说完就后悔了。

　　自己怎么就一时之间脑门子抽风，答应了上门拜访呢？

　　有心想要说点什么，往回出溜出溜，不过看杨小云满脸喜色的模样，这话一时之间还真不好出口。

　　苦笑一声，也就只能这样了吧。

　　回头没事了，抽个空子上个门，应付一下就算了。

　　而接下来和杨小云之间，也是没话找话。

　　两个人这几年来接触的机会着实不多，苏陌穿越过来之后，除了拥有关于对方的记忆之外，更是没什么交集。

　　与其说是从小一起长大的青梅竹马，还不如说是熟悉的陌生人来的好。

　　不过看的出来，杨小云对苏陌却是关照的紧。

　　跟他讲述自己行走江湖押镖的事情。

　　只可惜，她口才一般，娓娓道来也不过是平铺直叙，再加上铁血镖局和苏陌这个衰落的紫阳镖局不同。

　　出门在外，哪一山哪一寨的绿林中人，不得给她三分面子？

　　当然，这面子是给铁血镖局，或者说是给杨易之的。

　　可纵然如此，有杨易之打下来的底子，再加上杨小云又如此出挑，这一路走来自然也是颇为顺风顺水。

　　而这一番闲谈下来，苏陌对于杨小云也有了不同的认识。

　　记忆之中的杨小云更多的是宣之于暴力，对于这个人的印象往往是恐惧多于其他一切。

　　但是现在看来，杨小云对苏陌的关心却是发自至诚。

　　并且对他还有极高的期望。

　　至于说男欢女爱，暂时来说并未看到。

　　更多的只是一种从小到大养成的习惯吧？

　　这倒也挺好。

　　能够省下不少的麻烦。

　　喝茶闲谈，转眼之间日头西斜，铁血镖局那边一个中年人过来：“少总镖头，不能再耽搁了，咱们得回了。”

　　“好，苏陌，你跟我们一起走吧。”

　　这倒是无所谓了。

　　苏陌本来就靠两条腿走路，跟着铁血镖局的人回去，至少有马可以骑。

　　铁血镖局里的镖师们也没有什么意见，有两个镖师共乘一骑，匀了一匹马给苏陌。

　　就这样，和铁血镖局众人一路返回落霞城，进了城门口之后，这才分道扬镳。

　　“记得来找我。”

　　杨小云临走之前，还在对苏陌挥手提醒。

　　苏陌只好重新答应了一遍，这才朝着紫阳镖局走去。

　　……

　　……

　　紫阳镖局位置并不偏僻，门前正是落霞城的主道之一。

　　赶到热闹的时候，门前车来车往，络绎不绝，可谓热闹非凡。

　　不过这会天还没黑，晚市未开，倒是只见空旷不见热闹。

　　站在镖局门口，抬头所见匾额高悬，上书四个大字：紫阳镖局！

　　字迹古拙，苍劲有力。

　　据说这是当年祖上那位苏成玉亲自去紫阳门求的牌匾。

　　只要这牌匾未曾落下一日，这紫阳镖局终究是会受到紫阳门的庇护。

　　不过这庇护却也两说。

　　寻常的小事自然是不能去麻烦宗门。

　　若是当真遇到了什么解不开的冤仇，乃至于涉及到了满门性命的时候，紫阳门自然也不会坐视不理。

　　只是这承诺那会却是对苏成玉有用。

　　到了苏陌这边，跟紫阳门之间更是少有联络，虽然不至于相看两厌，但是紫阳门也多半看不上他这不成器的苏家子弟。

　　这招牌，自然也就只剩下了一个名义上的作用了。

　　来到门前，拉起门环叩了叩门。

　　稍微等了片刻之后，门眼这才打开，漏出了一双略显浑浊的眼睛。

　　本想询问，然而看到苏陌之后，顿时闪过惊喜之色。

　　“少爷回来了！”

　　当即大门吱呀一声打开，一个老仆映入眼帘。

　　福伯！

　　福伯的年岁很大了，今年至少得有六十往上数。

　　自从苏陌有记忆以来，福伯就在镖局里伺候着。

　　据说早年的时候，是被苏陌的爷爷救下的一个苦命人。

　　自年轻的时候开始就跟在镖局里伺候着。

　　伺候了苏家足足三代人。

　　哪怕是苏陌不肖，门人四散，福伯也仍旧忠心耿耿守在苏陌的身边。

　　此时看到苏陌回来之后，眼眸之中的喜色是无论如何也隐藏不住的，却又并不逾越谨守本分，小心翼翼上下打量着苏陌，确定苏陌没有受伤，没有缺胳膊少腿之后，这才松了口气。

　　连忙说道：“少爷快进来，这一趟辛苦了吧？比预计的时间晚了几天，我今晨还琢磨着，若是今天少爷还不回来，我明天一早就去十里亭迎着。”

　　苏陌苦笑一声：“可别，您岁数大了，切记不可奔波。”

　　“怎么会……年轻的时候，我跟着太老爷东奔西跑，雪地里都睡过觉，身子骨好着嘞。”

　　福伯一笑，露出了嘴里仅存的三颗牙，一脸的褶子荡漾开来，却也有些说不出来的骄傲。

　　“那是那是，不过您放心就是，这一趟人身镖路途短，过程也安全，并没有什么意外。只是那书生脚程慢了些，这才多耽搁了一些时间。”

　　“百无一用是书生，这话却是没说错的。”

　　福伯恍然大悟：“安全回来就好，我这就去厨房给您张罗热水，您先洗个澡，去去这一身的风尘。等洗完了，就可以吃饭了。”

　　“嗯。”

　　苏陌微微点头，却又拦了一下：“福伯，这个给你。”

　　说话之间，从怀中拿出了银票，以及当时李亦书给的五两银子。

　　“啊，怎么这么多？”

　　福伯有些惊讶。

　　“这您就别管了，入账就是。”

　　“好好好。”

　　福伯果然没有多问，将银票和银子全都收入怀中。

　　这小小的破落镖局里，现如今的一切应用花销，全都是福伯管着的。

　　虽然苏陌也考虑过，就剩下他们这一老一少相依为命，何必如此计较？

　　但是福伯却说，没有规矩不成方圆，镖局不会一直如此，规矩自然是得从头就立下。

　　现如今无可用账房，所以自己暂且担任，等将来镖局发扬光大之后，自然得有账房管账，马夫管马，门房管门，各司其职。

　　苏陌不是听不进去话的人，考虑了一下之后，觉得言之有理，就从善如流了。

　　而领着苏陌进了门，穿过了回廊之后，来到了苏陌的卧房，福伯却飞快转身，片刻之后回来，却并没有取来热水，而是端来了一个铜盆，老人家满脸堆笑：

　　“少爷，回家先洗脸。”