第八十三章 顺我者昌，逆我者亡

“小云姐，我们走吧。”

　　一直冷眼旁观，沉默至此的苏陌，忽然开口了。

　　他站起身，拉起了杨小云的手。

　　杨小云兀自不愿意动弹，只是看向了苏陌：“可若是我们走了，他们又该如何？”

　　“这一局，咱们输得惨烈，继续留在这里，也于事无补。”

　　苏陌缓缓看了在场众人一眼，最后落到了藏名真人的身上：“既然藏名真人是真，那……跟咱们一起从玉柳山庄来的那些同道……”

　　杨小云瞳孔骤然收缩，立刻点头：“我们走。”

　　“且慢！”

　　两个人转身要走，可就在此时，藏名真人忽然开口。

　　“真人还有指教？”

　　苏陌回头看向了藏名真人。

　　藏名真人叹了口气：“你们两个小辈何必如此？虽然贫道不知道你们是从何处听说的这些事情，不过，如今既然贫道就在这里，总不能任由你们被奸人蒙蔽。”

　　说到这里，他微微一顿，看向了在座众人。

　　“诸位，贫道此番劳师动众，邀请诸位从天南海北来到贫道这玄机谷，可不是为了难为两个小辈。

　　“实则是邪魔当道，不可不管。

　　“今日这两位小友冒名顶替来此，看似鲁莽，实则不正是为了武林之中的公理和正气吗？

　　“虽然方法之上有些冒失，不过贫道却心怀宽慰，我正道之中的后辈弟子，若都能如此，侠义道岂能不兴？也可见，吾辈江湖，后继有人！”

　　藏名真人的一番话，顿时让在场众人心悦诚服。

　　“好，真人果然是宽宏大量。”

　　“老道士为人附庸风雅，我本来时时的不服气，不过今日，我却是真的服气了。”

　　“两位少侠，误会一场，都是误会。”

　　“没错。”

　　藏名真人也是点头，端起了茶杯说道：“都是误会，这茶虽然凉了，不过以茶代酒，一笑泯恩仇如何？”

　　苏陌嘴角一抽，好一个藏名真人。

　　这一番手段，着实是有翻手为云，覆手为雨的本事。

　　藏名真人却也不等他们说话：“来，诸位，满饮此杯。”

　　说罢带头一饮而尽。

　　如此喝法固然是有些牛嚼牡丹，可此时此刻却又恰到好处。

　　以至于在场众人纷纷举杯。

　　苏陌脸色一沉，正要开口，却忽然之间凝立当场，似乎是动弹不得。

　　在他身后不远处，一个做玄机谷弟子打扮的人，正静静地站在那里，然而一身气机，却已经尽数笼罩在了苏陌的身上。

　　这气机无形而隐蔽，但凡苏陌有丝毫异动，便不吝于天崩地裂。

　　杨小云倒是能够开口，可此时在说什么却也无用。

　　眼睁睁的看着在场众人喝下了杯中茶，当即也只能长叹一声，图之奈何。

　　厅堂之中的江湖豪杰，这会却也都将目光放在了他们的身上。

　　而就在这些人将目光放在他们身上的那一瞬间，笼罩在苏陌身上的那一缕无形气机，也瞬时消失的无影无踪。

　　“两位小友敢仗义执言，让人佩服，坐下喝杯茶吧。”

　　“哈哈哈，藏名真人固然是心怀宽广，你们也不用如此固执，反而是到底从何处听来的这些消息，不如跟咱们说说？说不定，还能够找到根由？”

　　“没错，你们大概是被人给骗了，这会跟咱们说说到底是怎么回事？藏名真人是真的，你们听到的那自然是假的，谁说的这话，自然是有问题的。”

　　大家伙你一句，我一句，似乎已经将苏陌和杨小云给当成了不知道江湖险恶，听风就是雨，兼且胆大妄为的江湖后辈。

　　苏陌的眸光在众人身上一一扫过，最后落到了藏名真人的身上，轻轻一叹：

　　“真人，神欺鬼骗，当真是好手段。”

　　这话说完，在场众人顿时又闭上了嘴。

　　只是在看苏陌，已经有些不耐烦了。

　　更有一人呼啦一下站了起来，却是那神拳无敌上官雄，他轻轻一拍桌子怒道：

　　“够了，你们两个小辈，也不知道从何处听来的传言。明明玉柳山庄柳庄主就在眼前，却偏偏说什么玉柳山庄已经被幽泉教攻破。

　　“明明藏名真人已经验明正身，却仍旧视而不见。

　　“如此行径，着实有些胡搅蛮缠了。

　　“藏名真人宽宏大量，不跟你们两个小辈计较，可若是再纠缠下去，我却是不能饶了你们了，管叫你们知道什么叫做规矩！”

　　苏陌却没看他，只是冷冷的看着藏名真人。

　　眸光凝视如电，藏名真人则是轻轻一笑，嘴唇轻启：

　　“些许雕虫小技，苏总镖头过誉了。”

　　藏名真人这话不长，然而听在众人的耳朵里，却不吝于一声惊雷。

　　众人下意识的回头看向了藏名真人。

　　就见到这老道士不知道什么时候，正笑的见牙不见眼。

　　整张脸都快要扭曲成了一团，只是那笑容，恣意，猖狂，略显狰狞。

　　“……真人，你这话是什么意思？”

　　有人喃喃开口询问。

　　“没什么，没什么。”

　　藏名真人却是哈哈一笑：“说起来，今日难得盛会，正好有一件事情想跟大家商量商量，不知道诸位意下如何啊？”

　　说是询问‘意下如何’可事实上他并没有询问的意思，也不等众人回答，就已经继续说道：

　　“贫道自东而来，于这西南一地打拼二十载有余，这才创下了玄机谷这不成气候的小小基业。

　　“如今我教教主意欲惠及此地，将东城束缚于两地之间，形成夹击之势。

　　“诸位皆为西南一地武林之中的翘楚，若是咱们连成一体，一起加入我幽泉圣教，届时，必然会成为落凤盟，无生堂，天刀门之外的第四大势力。

　　“更有甚者，以此为根基，不难将整个西南收入指掌之间。

　　“从此之后，幽冥不死，黄泉不枯，诸位尽可与我教共存！！

　　“却不知道诸位，意下如何？”

　　一番话说到这里，已经是图穷匕见。

　　整个玄机草庐之内，霎时间鸦雀无声。

　　有人面面相觑，有人不敢置信，更有人惊怒交加，豁然从椅子上站了起来。

　　却没想到，内力运转之间，只觉得真气滞涩，全然运转不动，只能颓然坐下，看向了藏名真人怒喝问道：

　　“你……你到底是什么人？你到底想干什么？“

　　“贫道藏名，幽泉教血海部尊主座下，化血令主！至于说想干什么？”

　　藏名真人看了他一眼，轻轻一笑：“那自然是……顺我者昌，逆我者亡！”