第四十九章 抵达

他们这一路走来，姑且还算是平安。

　　也就是伏牛山义庄之内，遭遇了阴山鬼君，再有便是那七绝堂登门这两件事情。

　　然而这两件事情，一件关系到了落凤盟，另外一件……则更是干系不小。

　　有人以玄机谷藏名真人手笔，广发请帖，邀请各路人物，前往玄机谷议事，说是江湖上又有暗潮涌动，不可不防。

　　落星门那师兄妹两个人就是因此得到了邀请，这才前往玄机谷，路过伏牛山的时候遭遇了阴山鬼君。

　　那……这封请帖，可有送到那柳随风的手中？

　　若是送到的话，这期间是否又有什么变数？

　　是否会跟现如今这帮人齐聚屏风镇，眺望玉晴山有所关联？

　　只不过这份疑惑现如今纵然是说出来，却也于事无补，苏陌索性也就未曾开口，反正一切等明日到了玉柳山庄之后，自有分晓。

　　……

　　……

　　原本以为，这客栈之内龙蛇混杂，这一夜难保平安。

　　却没想到竟然当真是一夜无话，除了偶尔有人在屋顶上来去奔走之外，并没有什么麻烦找上他们。

　　至于说那夜下奔走之人是谁？干什么？

　　还是那句话……少管闲事！

　　转眼已经到了次日天明。

　　苏陌和杨小云在客栈里吃了早饭，然后就在这些江湖人的目送之下离开了客栈，上马直奔那玉晴山。

　　一切正常得不得了，而非要说有什么不太寻常的地方，那就是那个如同鬼魅一样，总是每天早上准时出现的借剑人，今天早上竟然没来。

　　苏陌对此虽然觉得有些古怪，却也乐得轻松，并未追究……

　　玉晴山一碧千里，郁郁葱葱，林间有路，可策马而行。

　　玉晶湖便坐落在这山坳之中，远看如同一轮明镜，阳光激射之下，散发着如玉光泽。

　　绕过玉晶湖，便是玉柳山庄。

　　玉柳山庄依山而建，门前有水是玉晶湖，背后有山，山高绝壁。

　　地势易守难攻，却是一个不错的所在。

　　唯一遗憾的是，他们来到这边的时候，已经是晚上了。

　　从屏风镇到玉晴山，正好是一天的路程，这会则是刚刚入夜。

　　两个人刚刚沿着玉晶湖走了没多久，便已经被人给拦了下来。

　　拦着他们的是两个身穿绿色服饰的玉柳山庄弟子，长剑交叉，挡在跟前。

　　“来者止步，前方是玉柳山庄所在，闲人免进！”

　　“哦？”

　　杨小云看了苏陌一眼，这才拽了拽缰绳，马蹄踏前两步微微点头：

　　“玉柳山庄享誉江湖，柳庄主武功盖世，却也从未听说过有将玉柳山庄列为江湖禁地，江湖中人不能前往的规矩吧！”

　　“这……”

　　那两个人对视了一眼，眉头微微皱起，一人开口说道：“敢问二位高姓大名？”

　　杨小云看了看苏陌，苏陌轻轻点头，抱拳说道：“落霞城紫阳镖局总镖头苏陌！这位是铁血镖局杨小云……月余之前受人之托，有镖物送到，敢问玉柳剑心柳庄主可在庄子里？”

　　通禀了姓名，阐述了目的。

　　对面两人却是对视了一眼，一人喃喃自语：“紫阳镖局闻所未闻，却又如何跟这铁血镖局凑在了一起？”

　　“你们可有凭证？”

　　另外一人看向了苏陌和杨小云。

　　苏陌索性从怀中拿出了和计书华之间签订下来的文字契约，屈指一弹之间，那薄薄的一张纸却带着锐利的破风之声，直奔那人胸前而至。

　　那人吃了一惊，这摘叶飞花的手段，可见来人内功之强。

　　本以为要遭，却没想到那张纸到了跟前，却又轻飘飘的落了下来。

　　他这才反应过来，连忙伸手将那张契约接住。

　　惊魂稍定，再也不敢有丝毫怠慢，抱拳说道：

　　“两位稍待，在下得先去通禀一番。”

　　“请便就是。”

　　苏陌眉头皱了皱，轻轻摆手。

　　那人拿着契约转身就走，另外一人则谨慎的看着苏陌和杨小云。

　　苏陌和杨小云彼此对视了一眼，玉清山庄之内果然有变。

　　否则的话，门人弟子怎么也不至于如此没有待客之道。

　　毕竟这玉柳山庄因为柳随风的存在崛起了好大的名头。

　　来拜访的江湖中人不能说络绎不绝，却也绝对不少。

　　若是这玉柳山庄的人全都如此态度的话，恐怕这名声早就已经烂大街了。

　　武功高强固然是立身之本，然而若是不会做人，也绝不会有人念着一句好，哪里还会有现如今的如日中天？

　　不过两人也并未多言，无论这玉柳山庄之内发生了什么变故，只要将手中的这一单镖送到，他们这活就算是完事了。

　　现如今稍微等等，那就等等好了。

　　等的时间并不太长，不过片刻的功夫，就有人回来。

　　回来的不止是刚才进去通报的那人，那人的身边还跟着一个。

　　却是一个五十多岁的中年人。

　　这人倒是客气，抱拳拱手未语先笑：“见过两位少年英雄，老夫柳晴空。”

　　“原来是柳管家，失敬失敬。”

　　苏陌当即抱了抱拳。

　　虽然未曾见过，不过却是听说过这柳晴空的名头。

　　武功方面倒是未曾见到过有何等建树，不过仅仅只是玉柳山庄大管家的名头，就让江湖人不敢有丝毫小觑之心。

　　“客气了，客气了。”

　　柳晴空微微一笑，拿出了那份契约说道：“这份文契我已看过，原来是义气千秋计书华计大侠托二位来此。只不过，如今庄内另有要事，二位且看……能不能将这镖物交给老夫？”

　　苏陌心头一叹，若是可以的话，他倒是也想就此了事。

　　可问题是，自家这系统上写的明明白白，这东西要亲自交给柳随风。

　　这会给柳晴空，恐怕这月余时间就全都白费，当即只能抱拳：

　　“柳管家见谅，实不相瞒，文契之上所说，此物须得亲手交给柳庄主。在下年轻识浅，初当大任，添为紫阳镖局总镖头。既然当面应承了计书华计大侠，终究不能食言而肥。

　　“却是不知道柳前辈是否在庄子里？”

　　“这……”

　　柳晴空沉默了一下，面上踌躇不定，纠结了一会之后，这才叹了口气：“也罢，既然苏总镖头为难，那就跟老夫来吧。”

　　“多谢柳管家通融。”

　　苏陌和杨小云自此翻身下马，牵着马跟着柳晴空奔向那玉柳山庄。

　　这一路前行自不待言，而到了跟前，虽然已经见不到那玉晶湖的景色，然而玉柳山庄依山而建，鳞次栉比却是颇显壮阔。

　　此时大门两侧各自有人站立守护，眸光凌冽，隐隐有拒人于千里之外的味道。