第八十八章 送到了

玄机谷内，喊杀震天！

　　前往玄机谷赴会的这些江湖中人，被安排在了玄机草庐外面空地上的，对于玄机草庐之内的情况不甚了了。

　　而他们这些人，也不足以让幽泉教的人动用焚血散这种东西对付。

　　故此，初时听到这喊杀之声，还以为是魔道中人打上了门。

　　原本还打算跟玄机谷的人一起共御外敌。

　　结果等人一冒头，却是傻了眼。

　　擒龙手鹤通，一阵风风北宵，烈火狐狸胡三娘……

　　这些都是正道好手啊。

　　虽然其中也夹杂着一些不那么入流货色，却也不能说他们是邪魔外道。

　　不仅如此，另外一边则又有破玉门门主亲临，这更是正道表率。

　　听说其子破玉门的大公子，也受邀来这玄机谷议事，先前几日却不知道为何没有见到。

　　这会则在人群之中看到了，有几个相熟的顿时就蒙了。

　　好在鹤通一声怒喝：

　　“玄机谷内弟子，皆为幽泉教魔徒所假扮，诸位咱们里应外合，除恶务尽！！”

　　玄机谷弟子闻言哪里会引颈就戮？

　　当即奋起反抗，黑心掌却是藏不住的。

　　原本还不相信的人，顿时全都相信了。

　　一时之间，整个玄机谷打成了一片，喊杀之声，直冲云霄。

　　而不多时，玄机草庐在剑气和血海补天录的对轰之下，塌了一半。

　　内中高手纷纷捉对厮杀。

　　整个场面更加混乱不休。

　　魏家子弟则是在各个要道把守，不让任何一个幽泉教的人有本事能够逃走。

　　楼菁菁也在人群之中，手中暗器飞花，正面迎敌固然略有捉襟见肘，可是抽冷子来一下，谁都得头疼的要命。

　　正没理会之间，就见到又有几个高手闯入人群之中，飞身纵横之间，数个幽泉教弟子被打的吐血身亡。

　　定睛一看，却是飞云山中客莫飞，连同几个江湖素有名望的前辈高手一起杀到。

　　这帮人身上还有血痕，显然有旧伤未复，可这会却也顾不上那么许多。

　　闯入幽泉教人群之中，见人就杀。

　　楼菁菁巡视之间，想要找到自己的师兄，却未曾注意到身后有幽泉教的人逼近，一掌探出，黑心掌光芒凝聚。

　　等到楼菁菁回过神来的时候，再想回头应对却已经来不及了。

　　便在此时，有飞花瞬时而至，嗖的一声，钉死在了那幽泉教弟子的眉心之上。

　　“弹指落星！”

　　楼菁菁猛然回头，便见到一身狼狈的程飞羽正站在不远之处，笑盈盈的看着她。

　　“师兄！”

　　楼菁菁连忙飞身到了跟前：“你没事吧？苏总镖头果然言而有信，说今日救你脱困，便果然就在今日。”

　　“苏总镖头人中之龙，自然是言而有信，只是若非师妹在外斡旋，为兄怕也是没有机会再见天日了。”

　　程飞羽说到这里，忽然一把将楼菁菁拉到身后，双手反扣暗器，骤然一甩，几个逼近过来的幽泉教弟子顿时被逼退。

　　“这里不是说话的地方，先杀敌，再细说从头。”

　　程飞羽一声轻喝，领着楼菁菁便杀入了人群之中。

　　……

　　……

　　这玄机谷内打的热火朝天，玄机草庐之内，苏陌和藏名真人等三人却是相对而立。

　　“都是你干的好事！！”

　　藏名真人看着苏陌，眼神复杂，眸光之中一方面是困惑，另外一方面则是恼火。

　　“我也没想到啊。”

　　苏陌也是无奈：“这事怎么话说的，我其实就是过来送一趟镖，你若是不把柳随风抓走，这地方我可能来都不会来。可来都来了，也总不能真的叫你们成了事吧？

　　“毕竟，按照你们的套路，我要么反抗要么加入，可我只想安安心心的开镖局，着实是不打算跟你们沆瀣一气，所以……

　　“晚辈今日，只能勉力一搏，请真人去死了。”

　　“狂妄。”

　　藏名真人身边一个道童打扮的人，此时踏前一步，又看了藏名真人一眼，轻轻摇头：“你这也不行啊，一场大戏谋划二十载岁月，本以为凭借你在这西南一地的威望，拿捏这些江湖中人，便是手到擒来。却没想到，好好一场戏，让你唱的稀烂。

　　“现如今，更有后生小子骑在了你的脑袋上拉屎撒尿，就你这样，有什么资格跟我争这第一令主的位置？”

　　“……焚血，时隔二十年，你这嘴仍旧臭不可闻。”

　　藏名真人冷笑一声：“不如学学凝血……”

　　说话之间他看向了另外一个道童。

　　却见到那道童正呆呆地看着已经打到了远处的血海部之主跟那柳随风。

　　那一处血色气机升腾，剑气横空而起，挥洒之间有剑气横空而来，在地面上留下剑痕，有血色真气溢散，落下焦痕无数，着实是好大的阵仗。

　　初时还以为他是想要看看这惊世一战，却没想到，此人忽然喃喃自语：

　　“你们在这里等我，我去偷袭尊主，等他死了，我成为了新的血海部之主以后，自然保你们荣华富贵。”

　　藏名真人一愣，当即一把将其拉住，然后看向了旁边的焚血令主：“他变成这样已经多久了？”

　　“本座哪里知道？许是被驴踢坏了脑子，又或者是练功走火入魔，凝血往生经本就诡谲，练坏了脑子也是情有可原。”

　　“……”

　　藏名真人觉得凝血不是练坏了脑子，多半是想瞎了心。

　　他微微摇头，看向了对面负手而立，身负剑匣的苏陌：“苏总镖头今日却是有福气了，我们三大令主已经许久未曾联手御敌。

　　“今日便让我们见识一下，苏总镖头的拳脚武功，究竟有何惊人之处！”

　　“哈哈哈哈。”

　　杨小云朗声大笑：“巧了，今日我也想领教一下，幽泉教的武功，有何过人之能。”

　　“幽泉教的功夫，我见识的倒是不少。”

　　魏紫衣随手收齐了折扇：“不过，三大令主，我还是第一次应对，若是诸位运气不好，让我斩杀了一个半个的，回头返回宗门，也能让师长们高兴一番。”

　　苏陌看了看她们两个，似乎有不同意见，正要开口说话，却有一人缓步而至。

　　此人一步一阶，转眼之间，便已经到了玄机草庐之内。

　　眸光在三大令主身上一一扫过，视若无物，继而落到了苏陌的身上：

　　“你的剑，还没送到？”

　　“送到了。”

　　苏陌一笑：“几天之前，就已经送到了。”