第六十七章 不过如此

自柳随风身受重伤那传闻传出以来，江湖上便有正邪两派的人，纷至沓来。

　　有人想图谋天虹问心剑，有人不想让他们得逞。

　　然而无论目的为何，来的人却一个都没跑，要么已经被拿去练功，活着的则全都被关在了这品剑楼之下。

　　这些人里面，关押的时间长的已经有一个月的，短的则是三五天。

　　此时此刻，一个个出来就如同是疯魔一般。

　　初时固然是念着苏陌和藏名真人他们的交代，小心翼翼，但此时一旦被发现，顿时就开始不管不顾了。

　　刹那间，喊杀之声轰然而起，一群被关着的恶狼总算是有了一展拳脚的机会。

　　可苏陌这边，却是诧异的看着叶一尘：

　　“假的？”

　　虽然这一路走来，苏陌一直都没有真正的相信过罗真。

　　但是不相信的是他这个人，却从来都没有怀疑过他的身份有问题。

　　“叶大侠此言可有凭证？”

　　“小生来此，便是为了罗真而来。”

　　叶一尘说道：“丑君子罗真，这人名声并不算太大，然而为人却是急公好义，面丑心善，嘴虽然恶毒，却也是因为昔年遭遇，以至于有些愤世嫉俗。

　　“玉柳剑心柳随风身受重伤的传闻出现之后，他便说道‘玉柳剑心好为正道，虽然扭捏作态，却也不该有这样的报应’，当时便是他邀请我一起来玉柳山庄助拳……然而我却懒得沾染麻烦，并未同意。

　　“却没想到，他就此一去不返，小生这才决定来这里一探究竟。

　　“今日小生初来此地，也见到了那丑君子罗真，结果，虽然两人形容相貌并无丝毫不同，可是熟悉的人却能够一眼就认出，那不是他。

　　“而小生此来本就是为了罗真的下落，如何能够打草惊蛇，这才故作不知。”

　　苏陌嘴角一抽，感觉这番话好像在哪里听过……

　　当时品剑楼内，罗真就是这一套话，除了几个细节处之外，几乎是一模一样。

　　不过这会却已经不是在讨论这个的时候了：“先离开这里，这件事情咱们之后在说。”

　　“好。”

　　叶一尘也知道事有轻重缓急，只不过还是忍不住问了一句：“苏总镖头见到罗真了吗？”

　　“……”

　　苏陌嘴角一抽：“若是见到了，岂能容他走脱？不过……我估摸着，你在这里是找不到罗真了。”

　　先前几人分开之后，苏陌就没再见到罗真。

　　估计也是知道，但凡救人，他这身份终究是藏不住的，这才脚底抹油，先行一步。

　　不过好在这里的外面全都是幽泉教的弟子，就不相信这人真的有上天入地的本事。

　　当即三人在不多言，苏陌带着叶一尘，杨小云跟上了其他人的步伐，往前行不远，刚刚被放出来的这些江湖人，还有幽泉教的弟子，都在这甬道之中乱斗不休。

　　其实按照人数来说，被放出来的这些人终究是少数。

　　幽泉教的人，修行黑心掌，每一个的武功都很难缠，再加上人数众多，若是在外面的话，说不得会再一次将众人一网成擒。

　　不过好在这里却是甬道地形，无论你人数再多，当前面对的终究是那几个。

　　如此一来，前排的重要性就凸显了出来。

　　小金刚褚雄，藏名真人，烈火狐狸胡三娘三人便是一路向前，挡者披靡。

　　小金刚褚雄一身横练功夫，举手投足都有开山裂石之威。

　　烈火狐狸胡三娘虽然是个女子，然而修行的内功却刚猛霸道，隐隐有纯阳之气。

　　这武功跟她的女子之身略有犯冲，虽然不曾真的影响身体，长胡须，起喉结什么的，却也让这女人性烈如火，兼且招式狠辣，近身短打小擒拿的功夫，招招致人死地。

　　相比之下，刚刚被苏陌等人救下来的藏名真人，因为被化血神功纠缠许久，所发挥出来的武功却是在这两人之下。

　　不过如意真经乃是玄门正宗，再加上老道士教授经验丰富，厮混了一辈子江湖，此时此刻，双张开合之间，虽然没有丝毫烟火气，却也让这些幽泉教的弟子浑身本事施展不出来，黑心掌尚且未曾运转，便已经死在当场。

　　有这三人开路，所过之处，幽泉教弟子只能退。

　　夺过来的路径之中，则又有牢房，当即有人负责开门，有人负责解穴。

　　如果不出意外的话，按照当前的情况，可以直接将所有幽泉教的人推出这品剑楼之外。

　　然而……终究还是有意外发生。

　　藏名真人年老体衰，又被化血神功折磨了这么长时间。

　　固然是有如意真经打底，如今厮杀了这么长时间，也感觉气力方面逐渐跟不上了。

　　当即轻喝一声：“哪位英雄，前来顶替贫道片刻？”

　　“我来！！”

　　当即有一人开口，到了藏名真人身后，藏名真人顺势一退，那人身形一绕之间就将这三人空隙给挡住了。

　　却没想到，刚刚站稳，就见到眼前数十个幽泉教弟子，骤然连成一体。

　　当先站着一人，身后的人则是一个接着一个的将内力融入最前面那人的体内。

　　那人一时之间周身之上黑气沸腾弥漫。

　　双掌一起，不等到了跟前，这甬道之中便已经尽是浓重至极的血腥味！

　　“不可硬接！！！”

　　藏名真人这边刚刚站稳，便已经见到了这一幕，一时之间目眦欲裂。

　　那人如何能够不知道不能硬接？

　　可现在，自己若是不接下这一掌的话，幽泉教的人必然会趁虚而入，到时候可没有如今的天时地利。

　　当即一咬牙，却是哈哈狂笑：

　　“大丈夫立世，本当恣意纵横，不过一死而已，郭冲何惧！！！”

　　言罢双掌一推，运足周身功力，便要硬生生的怼上。

　　就在这时，一股大力骤然从脖颈之后传来，这名叫郭冲的人一愣，感觉喉咙一紧，整个人就已经倒飞而去，耳边厢就传来了一个声音：

　　“好一个郭大侠！”

　　再抬头，就看到一个身着劲装的年轻人，背着一个剑匣，探掌之间便已经迎上了那黑心掌。

　　“不可！！”

　　郭冲骇然，连忙惊呼。

　　却没想到，那年轻人只是脚下一顿，咔嚓一声巨响，似乎整个地面都是轰然一震，单掌横切，跟那幽泉教众的双掌狠狠碰撞。

　　轰！！！！

　　两股庞大力道骤然一冲，却见到那幽泉教众身形一顿，刹那间，血痕在他的身体每一处开始蔓延，须臾之间，整个人便支离破碎，散落一地。

　　而在他身后的幽泉教众更是同时口喷鲜血翻身倒地，甬道都为之一空。

　　苏陌轻轻甩了甩手：

　　“也不过如此。”