第四十章 借剑

两人就在这街道之上分开，杨小云那边姑且不提，单说苏陌这头买了些烧饼，熟食，随意的在街道上闲逛了一阵。

　　这地界可能是因为距离伏牛山比较近，多少有点寥落破败的感觉，街上行人也不算太多。

　　城镇之中的房间，不能说十室九空，却也空旷居多。

　　苏陌穿插在巷道之间，倏然停下了脚步。

　　“尊驾从我进入这城镇开始，就跟着我，却不知道是为了什么？”

　　他回头，身后正站着一个人。

　　这人年岁不算太大，姿态落魄，睡眼惺忪眸中无光，闻言抬头看向苏陌，或者，准确的说是看着苏陌身后背负着的那个剑匣，用一种颇为疲惫的口吻说道：

　　“借剑。”

　　“借剑？”

　　苏陌眉头一扬。

　　从他进入这城镇开始，就感觉到有一缕气机若有似无的将自己笼罩。

　　虽然未曾包含杀气恶意，然而也有一种如芒在背的感觉。

　　就仿佛是有人在自己的脖颈后面，偷偷摸摸的拿着剑瞄着自己。

　　却又偏偏不下手。

　　所以他借故和杨小云分开，自己兜兜转转来到了这无人之处。

　　本心是想要将这人给引出来，不管是想要做什么，到了无人之处总是下手的好时机。

　　却没想到，身后这人并没有出手偷袭。

　　而是大大方方的跟在了自己的身后。

　　既如此，苏陌也大大方方的询问。

　　没成想，最后竟然得到了这样的一个答案。

　　“没错。”

　　那人点头，继续看着苏陌身后的那匣子：“那里面，有一把好剑。”

　　“你看错了。”

　　苏陌嘴角一抽，就想要走。

　　“我不会看错。”

　　那人却摇了摇头：“其他的事情，我或许并不如何精通，唯独剑之一字，绝难逃出我的双眼。我想要借你这把剑一用，不知道你愿不愿意？”

　　“愿意怎么说，不愿意又怎么讲？”

　　苏陌嘴角勾起了一个笑容。

　　那人却用古怪的眼神看着苏陌，似乎在疑惑苏陌为什么会说这种话？

　　然后用一种理所当然的语气说道：“愿意我就借，不愿意我就不借。”

　　“……”

　　这天聊死了。

　　苏陌洒然一笑：“既如此那我不愿意。”

　　“哦。”

　　那人点了点头，也不言语，更没有动手的意思。

　　浑身上下仿佛连半点干劲都没有……这甚至让苏陌有一种感觉，如果这会给他一张床，这人估计会想都不想就躺下来，然后睡他个天昏地暗吧？

　　然而这会苏陌却有些为难。

　　要说打的话，这人完全没有动手的意思。

　　要说不打……

　　又有几个人能够在这种情况下转身？将自己的后背送出去？

　　不过苏陌的为难，并未持续太久：“那我走了？”

　　“嗯。”

　　那人微微点头。

　　苏陌果然转身就走。

　　那人抬起脚步正要往前，却又忽然停了下来。

　　脸上那提不起精神的味道越发明显，甚至打了一个老大的哈欠。

　　揉了揉脸，看向了一侧的屋顶。

　　那里，正站着一个人。

　　手持银枪，长身而立。

　　肃然的气机无形之中已经彻底将其笼罩。

　　但凡他这一步踏下去，铺天盖地的杀招就要从天而降。

　　所以，他叹了口气，没有继续往前，而是索性坐了下来，卷缩起了身体，靠在墙根下，脑袋斜靠着墙壁，就这么闭上了眼睛。

　　“……”

　　哪怕杨小云自持自己闯荡江湖的经验比苏陌更多，却也从未想过竟然会有这种人。

　　微微沉默，眼看苏陌已经到了巷子口，这才转身离去。

　　两个人片刻之间，就已经到了小镇出口。

　　对视一眼，苏陌嘴角一抽：“怪人。”

　　“怪事。”

　　杨小云点头赞同。

　　两个人分开那会，就已经有了默契。

　　苏陌不会随便提出兵分两路这样的提议，那既然提出来了，自然是事出有因。

　　杨小云固然是未曾察觉到那人的存在，却也立刻配合。

　　只不过趁着这个功夫，她还是去写了一封信，通过铁血镖局独有的通讯手段，将那封信给送了出去。

　　然后才赶来和苏陌会合。

　　这时间上在彼此看来是刚刚好的。

　　事实也是如此，杨小云来的不早不晚，恰到好处。

　　只是预想之中的敌人并未出现，来的反而是一个怪人。

　　怪人没有动手的意思，他们也就没有出手的必要。

　　当即再不多话，重新策马上路。

　　按照时间来算，这会功夫上路，到了夜幕降临之前，正好可以抵达宿头。

　　这也是为什么他们今天晚上没有在这里休息的原因。

　　而接下来的行程也是一切顺利。

　　路上未曾有波折，抵达宿头客栈的时候，也未曾有枝节。

　　只是这一觉醒来，客栈门口却坐着一个人。

　　那人一身破败，看上去落魄潦倒，却又偏偏有一种不同寻常的气质……

　　非要说这气质是什么的话，那就是，只要看他一眼，就能够跟他将寻常的乞丐做出分辨。

　　这人……就不是一个乞丐。

　　无论他多么落魄，多么潦倒颓丧。

　　苏陌手里拿着一个馒头，吸溜着小白粥就着小咸菜，只是目光不免看向了这人。

　　这人也将目光看向了苏陌，然后打了一个大大的哈欠。

　　“来吃点？”

　　苏陌问。

　　那人沉默，沉默了一会之后，摇了摇头。

　　苏陌问：“不饿？”

　　那人坦诚：“饿。”

　　“那为什么不吃？”

　　“吃了你的饭，就不好意思再跟你借剑了。”

　　苏陌和杨小云对视了一眼，这人倒是挺有原则。

　　只不过再有原则，这剑也是借不得的：“这把剑不是我的，你要借剑，或者买剑，寻别处去。”

　　“我只要这一把。”

　　“这不是我的。”

　　“那我等。”

　　“等什么？”

　　“等你把它送到它的主人面前。”

　　“然后呢？”

　　“然后跟他借剑。”

　　苏陌笑了。

　　怪人，也是个奇人。

　　这固执的性格，倒是让人有些哭笑不得，却并不觉得讨厌。

　　但不讨厌也不代表喜欢，尤其是这个时候，他更不喜欢有个人跟着自己。

　　所以，吃完了早饭之后，他完全没有在理会这个人的意思，直接和杨小云策马离去。

　　却没想到，接下来的这几天，这人就如同是一个狗皮膏药一样。

　　白日里苏陌和杨小云策马赶路，无论走出多远，第二天早上，他都必然出现在周围。

　　苏陌想要驱赶他，打他，他就跑的远远地……然后就跟个鬼一样的，在次日继续出现，周而复始。