第四十八章 玉柳生变？

接下来的日子，竟然就真的如同杨小云所说的一般。

　　顺风顺水再也没有丝毫波折！

　　唯一让苏陌觉得不爽的就是，那天晚上他点了那借剑人的穴道，将其扔到了树上隐藏起来，本想将此人甩脱。

　　却没想到，也仅仅只是拖延了此人一天的步伐而已。

　　到了第三天，这人又跟鬼一样的出现在了苏陌和杨小云落脚的客栈外面。

　　只是看苏陌的眼神，多少带了点警惕，似乎害怕不经意之间，苏陌又给他点住一样。

　　苏陌觉得，这人之所以能够一直跟着自己和杨小云，绝不是单纯的只是寻人的能力高明而已。

　　凭借此人对剑的执着，苏陌猜测，这人大概跟着的不是人……而是剑！

　　只不过这里面究竟有什么玄虚，他一时之间却也弄不明白了。

　　好在此人并无恶意，一路跟随也未曾给苏陌和杨小云带来麻烦，反而是帮着苏陌和杨小云解决了一些麻烦。

　　索性苏陌也就听之任之了。

　　如此，有话则长，无话则短，再一转眼，却已经到了玉晴山地界。

　　……

　　……

　　屏风镇。

　　这是玉晴山脚下最近的一处镇子了。

　　苏陌和杨小云抵达这里的时候，天色已晚，只好在这里暂且休息一夜。

　　而到了这边，却已经不再是铁血镖局熟悉的路径，一路上打尖住店的地方，都得自己来摸索考虑。

　　好在这镇子不大，一览无遗，行不多远便已经看到了客栈。

　　刚到跟前就有小二哥迎了出来：

　　“两位客官快请快请，是打尖还是住店啊？”

　　打尖就是吃饭，歇个脚就走，住店那自然不用多说。

　　“住店。”

　　苏陌随手摸了一块散碎银子扔了过去：“把这两个老伙计好生照料着，然后给我们开一间上房。”

　　“好嘞好嘞。”

　　小二哥接过了银子，立刻找人将苏陌和杨小云的老伙计……就是那两匹马拉去马厩伺候草料。

　　自己则引领两个人进了客栈。

　　刚一进门，苏陌就不禁扬了扬眉。

　　这客栈之内，大堂之中，这会功夫竟然有不少提刀负剑的江湖人物。

　　有的三五团坐，有的形单影只，却无一人高谈阔论。

　　当苏陌和杨小云进来的时候，这帮人则同时抬头看向了两人。

　　只不过目光在两个人的身上，只是一触即收。

　　苏陌和杨小云两个对视了一眼，心中多少有点犯了嘀咕。

　　掌柜的给开好了房间之后，小二哥领着两个人上了二楼。

　　这一趟出门，他们两个多数时候都是同处一室。

　　倒不是说这一趟远门出来，两个人的关系就已经一日千里，达到了如此地步……

　　主要是这一路过来，两个人都是分前后夜分别休息，互相轮换。

　　总得有一个人守夜。

　　既如此，分开两间房着实没有必要，不仅仅毫无意义，而且浪费银钱。

　　而这会功夫，虽然已经有了花前语‘珠玉’在前，然而这事尚且两说，谁知道暗处那些来自于落凤盟内部的凶险是否真的就没了？

　　故此两个人也没有分开的打算。

　　小二哥给打开了房间之后，笑呵呵的介绍了一下，这才说道：“好了，二位要不要吃点什么，我让厨房给您二位准备一下？”

　　“吃喝先不着急。”

　　苏陌笑了笑：“小二哥，劳驾跟您打听个事。”

　　“啊？”

　　小二哥一愣，看了看苏陌，又看了看杨小云，眼睛一眨一眨的并未言语。

　　“小二哥莫要担心，我就是有些好奇，今日这大堂之中坐着的，都是咱们这屏风镇的本地人吗？”

　　苏陌说道：“咱们姐弟两个来这边有点事情处理，人生地不熟的，看他们有些恶行恶相，多少有些害怕。”

　　“原来是这样啊。”

　　那小二哥笑了笑：“您放心就是了，虽然说这天下江湖混乱已久，不过咱们这屏风镇却是玉晴山地界之内，玉晴山上可是有一位了不起的江湖豪杰，便是那玉柳剑心柳随风。在这屏风镇里，向来安乐的很，您二位只要不是来这里惹是生非，断然不会有任何麻烦的。”

　　苏陌连忙点头：“小哥你在这客栈里南来北往的人见识不少，眼界必然不凡，咱们姐弟两个的面相您一看就应该知道绝不是恶人，自然是没有惹是生非的道理。”

　　“这倒是。”

　　那小二哥看苏陌和杨小云，男的英俊，女的漂亮，虽然满身风霜，却也难掩风采。

　　微微沉吟之后，又开口说道：“不过说来倒也奇怪，最近这镇子里确实是来了好一些生面孔。过去倒是有歇脚的行商，路过的豪侠前往拜访玉柳山庄从咱们这地界路过，但是却很少有这么多。

　　“不瞒您二位说，这几天来的人，还确实有不少恶行恶相看上去不像善类的。他们在这客栈里住下，却也不知道要住多久，没事的时候就往玉晴山的方向看，却又不去。

　　“彼此之间更是少言寡语，虽然也没怎么着吧，就是有点怪渗人的。”

　　“哦？”

　　苏陌心头微微一动，却是笑着说道：“莫不是仰慕那位玉柳剑心？”

　　“要是当真仰慕的话，直接去拜访就是了。这几天里，来的人不少，不过往玉晴山走的却不多。”

　　那小二说道这里，似乎也是满脸不解，但是很快就笑了起来：“不过掌柜的倒是很开心，这些人来了，吃吃喝喝的从来都不吝啬银子，最长的都已经住了半个月了，掌柜的还说，若是长此以往……”

　　这小二哥说着说着就没边了，甚至将他们掌柜的想要将小红楼的如意姑娘赎来做小的事情都给抖了出来。

　　不过这些话却已经没什么意义了。

　　只好嘱咐小二哥让厨房准备一点吃喝拿上来，又塞了一块碎银子给他，这才将其打发走了。

　　“半个月之前，这帮人来了这屏风镇，眺望玉柳山庄……更有人已经前往了玉柳山庄。”

　　杨小云看了苏陌一眼，眉头紧锁：“这玉柳山庄之内，莫不是生出了什么变故？”

　　“如今尚且言之过早，不过却不可不查，好在咱们只要把镖送到，其他的事情尽可以不去理会。”

　　苏陌虽然是这么说着，却也不知道怎么的，忽然就想起了那义庄之中，阴山鬼君以及程飞羽拿出来的那封请帖。

　　藏名道长广发请帖，邀请天下各路英雄，前往玄机谷议事。

　　那……他给柳随风发了吗？

　　……

　　……

　　ps：跟大家求一下推荐票和月票，听说在这里求能直接投，我试试~~~