第四十四章 应邀取命

借剑人如此举动，掌剑使看在眼里却更是放心。

　　他对苏陌和那杨小云了解不多，甚至连他们的名字都不知道。

　　今日之所以来此，却是另有缘由。

　　先前的一番作为，也绝非无的放矢。

　　借剑人从中捣乱，让他生出知难而退的心思。

　　这会直面苏陌，却并不惊慌。

　　毕竟，苏陌的年龄放在这里，二十啷当岁的大小伙子，纵然是从娘胎里就开始练武，却又能有什么多大的成就？

　　虽然不排除有些大门大派，或者出身名门的年轻子弟，年纪轻轻就有一身非凡造诣。

　　然而那样的人，却不至于寂寂无名，更不会出现在这里。

　　故此，当苏陌跟他要交代的时候，掌剑使便知道，今天这事情还要多一层转折。

　　而这一层转折，自己却乐见其成。

　　深吸了口气，左右一使眼色，七绝堂的弟子顿时全都上前一步。

　　苏陌目光一扫，叹了口气：“掌剑使阁下，这可不是君子之风，更没有江湖前辈的气度。”

　　“本座七绝堂掌剑使，地位尊崇，哪里是你这样一个无名小子就可以随意挑战的？

　　“你和本座要交代，本座就给你一个交代。

　　“不过，若是你连本座的身都近不了，这交代，你却是拿不到！”

　　掌剑使嘴角勾起，漏出了一个冷笑：“不过你年纪轻轻，如此就死，未免可惜。本座尚且有一句话劝你，跟我回七绝堂走一趟，此间之事必有了断，何苦年纪轻轻，为了一时的鬼迷心窍，就断送了性命？”

　　“好一个七绝堂，好一个掌剑使。”

　　苏陌微微点头，而就在这说话的功夫，两个七绝堂弟子已经分左右而上，一者取苏陌前心大穴，二者掌刀覆盖，掌风覆盖都是腰间及下三路。

　　七绝堂自称名门，然而门下弟子所施展的手段，着实算不上高明，阴狠毒辣让人齿冷。

　　苏陌却也不再多言，一步踏出，随手一挥，左侧那人一拳正到了跟前，恰是跟苏陌的拳头碰撞在了一处。

　　就听到咔嚓一声响，七绝堂弟子的拳头顿时崩碎，血光之中，苏陌一拳落到了那人心口之上。

　　人未动，身形巨震，后心之处血光轰然炸出，立毙当场。

　　而左侧那人此时尚未反应过来发生了什么，就见到苏陌一脚已经到了跟前，他右手出攻势，左手本就存了一个守势，当即招式应激而出，正想要拦一拦苏陌这一脚。

　　却未曾想到，这一脚毫不费力就将他的守势打的落花流水，点滴不存，紧跟着一脚到了跟前，却是踢在了腿上。

　　就听到咔嚓一声响，腿骨当场断裂，整个人立足不稳，攻势自然也就难以为继。

　　扑通一声跪在地上，本是闭眼等死，然而苏陌却已经大步而去。

　　一路之上，但凡拦截的七绝堂弟子，真可谓是磕着就伤，碰着就亡。

　　所过之处，没有一合之敌。

　　苏陌手段和那借剑人却又截然不同。

　　借剑人身法玄妙，手段高明，于小地煞玄坤剑阵之中，如履平地，仿佛踏足于自家后花园。

　　姿态潇洒，若不是他自身那种睡意朦胧的气质太过于明显，怕是还会多了几分赏心悦目。

　　然而苏陌……所过之处，仿若是人形暴龙。

　　挥手弹打，或锤或扫，或拍或砸，招式固然精妙却又去繁从简，绝不多用一招，绝不多走一式。

　　可就是这一招一式之间，所过之处，惨嚎遍地。

　　苏陌便踏着这满地的惨嚎之声，到了那掌剑使的跟前。

　　七绝堂弟子，或死或伤，没有一个能够站得起来。

　　苏陌看着面前脸色阴晴不定的掌剑使，轻轻一笑：

　　“掌剑使阁下，晚辈应邀，前来取你的命。”

　　“放肆！！！！”

　　掌剑使身居高位，此时此刻，纵然是惊怒交加，却也没有束手待毙的道理。

　　双臂一震之间，袍袖无风而起，凌冽剑气凭空而生。

　　他背后长剑仍未出鞘，却是并指如剑，双指之间，裹挟剑气横空，剑尖一点，却是精妙绝伦的剑招。

　　只可惜……这精妙绝伦的剑招，对着苏陌使，却是抛媚眼给瞎子看。

　　就见到苏陌随手一把将他两根手指抓在掌心，他掌心之上覆盖内力，直接无视上面裹挟的剑气，轻轻一掰，就听到咔嚓一声响。

　　“啊！！！”

　　掌剑使不由得惨叫出声，两根手指被活活掰断，如何能够不疼？

　　“花里胡哨的……”

　　苏陌轻轻摇头：“还请掌剑使先走一步，今日之事，他日在下自会前往七绝堂总舵，面见大堂主风无相分说明白，到时候说不得也会跟他要个交代。”

　　此言落下之后，裹挟内力的一掌已经拍了下来。

　　掌剑使做梦都未曾想到竟然会栽在此处，一只手被苏陌拿着，另外一只手运转全部内力，尝试阻拦苏陌这一掌。

　　然而庞大的力道却是将他的手掌给直接按的反压而来，最先触及他天灵的这一掌，却是他自己的手掌。

　　碰！

　　一声闷响，掌剑使扑通一声跪在了地上。

　　双眸之中神光涣散，已然没了生机。

　　苏陌做完这件事情之后，看了看掌剑使背上的这把剑，想了一下，略微偏移了一下自己的身体，轻轻拔剑出鞘。

　　预想之中可能存在的机关并没有出现，拔出来的却是一把断剑。

　　“哦……”

　　苏陌恍然，怪不得不管什么时候，这掌剑使都没有拔剑出鞘。

　　不是不想，而是拔出来于事无补。

　　一把断剑，在高手的手中，或许尚且能够发挥出威力，然而掌剑使明显还不是这样的高手。

　　不仅如此……堂堂剑堂掌剑使的佩剑断了，若是临阵迎敌还拿出来使用，正是有自曝其短的嫌疑，故此到死这掌剑使竟然都未曾拔剑。

　　动念之间，他手中的断剑忽然脱手飞出，却并非是被什么人以内力牵引走的，而是他自己扔出去的。

　　那把断剑在半空之中打着呼啸，最终落在了一个人的跟前。

　　而那个人，这会功夫，正偷偷的，在地上攀爬，尝试趁着所有人都注意不到的情况下，暗中离开这里。

　　此人……便是那掌剑使先前所追拿的‘贼’！

　　剑光在前，他脸上再也没有了先前和苏陌他们同仇敌忾，怒斥七绝堂的风采，脸色惨白全无人色。

　　耳边厢就传来苏陌柔和的声音：

　　“你想去哪啊？”