第四十二章 借剑人

那掌剑使义正词严，将那人驳斥的一句话也不敢多说。

　　这才看向了苏陌和杨小云，微微抱拳说道：

　　“二位受惊了，今日之事是我七绝堂御下不严，还请两位勿怪。”

　　“不敢不敢。”

　　苏陌和杨小云这会也不好继续坐在那里，未免有托大的嫌疑，当即各自起身，抱拳还礼。

　　却见到那掌剑使眼珠一转，忽然看向了苏陌身边的剑匣。

　　眸光之中忽然闪过了一抹厉色：

　　“嗯？二位，此为何物？为何在你二人手中？”

　　苏陌眉头轻轻一扬：“掌剑使此言何意？”

　　“此言何意？我看你是心知肚明！”

　　那掌剑使骤然一改方才态度，咄咄逼人，锋芒尽显：

　　“此物乃是我七绝堂所有，为此人所窃据！”

　　他伸手一指地上那人，那人也是瞠目结舌，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　而那掌剑使则冷冷看向苏陌和杨小云：“本座还道你们二人当真是被牵连卷入此事之中。却没想到，你们与此人竟然是沆瀣一气一丘之貉。如今看来，人赃并获，再也不用多说了。现如今，是你们自愿随我走一趟七绝堂，还是让我等出手，将你们拿下？”

　　“放……放屁！！！”

　　地上那人想要翻身而起，却是没能做到，索性直接坐在了地上，指着七绝堂掌剑使怒骂道：

　　“你还好意思说自己是名门正派？栽赃嫁祸信口开河，如同儿戏。如此行径，却与那歪门邪道又有什么区别？”

　　“轮得到你一个贼在这里说三道四？”

　　“我！”

　　那人给挤兑的哑口无言，满脸通红憋出来了一句：“盗亦有道！！！”

　　“盗便是盗，贼便是贼！”

　　掌剑使冷冷回了一句之后，看向了苏陌和杨小云：“我看你二人倒是不像那卑劣之人，年纪轻轻若是受到了奸人蒙蔽，难免行差踏错。你们若是愿意随我回一趟七绝堂，此事尚且还有转圜余地。如若不然……”

　　“哈哈哈！”

　　苏陌听到这里，却是忍不住哈哈大笑：“好一个七绝堂，如此行事，今夜却是让在下开了眼界。这位掌剑使……莫不是将在下当成三岁的孩童？”

　　“怕是三岁都不到。”

　　杨小云轻轻摇头：“若是三岁顽童，至少也知道一个道理……”

　　“什么道理？”

　　苏陌看了杨小云一眼。

　　“到了别人的地头，自然是人家说什么，便是什么。指鹿为马，你得认，生死操于人手，哪里还有你说话的余地？”

　　“言之有理。”

　　苏陌连连点头，然后看向了掌剑使：“掌剑使，我也有一良言相劝。我看你虽然不是什么好人，却也不至于利令智昏，我身后之物且不说跟你们没有半点关系，而此物根底你未必清楚，却也不怕就此招灾惹祸，连累了你整个七绝堂，就此付之一炬？”

　　“好好好！”

　　掌剑使拿手指点：“如此看来，你们是冥顽不灵！”

　　一言落，却听到呛啷啷的声音不绝于耳，七绝堂众人各自拔剑在手，杀气横空，遥指苏陌和杨小云。

　　杨小云洒然一笑，正要踏前一步，却听到一个声音从不远处传来。

　　“你们……住手。”

　　那声音多少有些惫懒，似乎多说几个字，就能够把说话的人给活活累死，所以说了两个字之后，隔了一小会，方才有另外两个字有气无力的吐了出来。

　　然而说话的人固然是有气无力，可是这声音却是清清楚楚的送入到了所有人的耳边。

　　七绝堂众人微微一愣之间，掌剑使眸光一闪，就看到了那人。

　　那人正站在阴影和光芒的边界之处，一身落魄，满身狼狈，满脸都是惺忪之色，却不知道是多久未曾睡觉。

　　此时一句话说完，正张开嘴巴打了一个好大的哈欠。

　　然后点了点头，加重了一点语气：“嗯，住手。”

　　“哪里横生而来的枝节？”

　　掌剑使眉头微微皱起，看了那人一眼：“你与他们也是一道，那你也随我们走一趟吧。”

　　“不走。”

　　那人摇头。

　　掌剑使闻言怒极而笑：“由不得你！！”

　　话音方落，便有一个七绝堂弟子纵身而至，长剑一点，直取那人眉心。

　　掌剑使固然是说话猖狂，然而对于这不知根底，不明所以之人，却仍旧是留了三分小心。

　　让手下前往试探，若是一剑杀了，自然是什么玄虚都没有，若是杀不了，那至少也会让自己看到三分根底。

　　然而却见到那剑光一闪，人影横尸就地。

　　却不是那睡眼惺忪，如同狗皮膏药一样的那位，而是那七绝堂弟子。

　　明明长剑在手，明明招式已经尽数施展。

　　然而不知道怎么的，那长剑竟然就已经到了那睡眼惺忪之人的掌中，剑刃却贯穿了那七绝堂弟子的眉心。

　　剑光一甩，自眉心之中拔出，鲜血洒在地上，手持长剑那人的脸上仍旧是惺忪惫懒。

　　对于那尸体看都不看一眼，只是看了看手里的剑。

　　下一刻，他的表情生出了除了疲惫之外的第二种情绪……厌恶。

　　“烂剑。”

　　剑本身是不烂的，但是当这话出口之后，不烂的剑也变成了烂剑。

　　只因为，伴随着话语落下的还有他的手指。

　　屈指一弹之间，剑刃吭的一声，就此断成了两节。

　　这两指断剑的功夫倒是算不得什么，然而先前夺剑杀人的手段，却是让人有些骇然。

　　掌剑使眸子里阴晴不定：“尊驾是什么人？”

　　“借剑人。”

　　那人说话之间，却是来到了掌剑使跟苏陌和杨小云对峙之间，背对苏陌和杨小云，面对掌剑使：“我要跟他们借剑……他们要把剑送给别人，在他们未曾将这把剑送到之前，这把剑不能被别有居心之人窃据……嗯，说的就是你们。”

　　“……”

　　掌剑使嘴角一抽：“你这是要管我七绝堂的闲事？”

　　“……那是什么？”

　　借剑人似乎有些懵懂。

　　掌剑使却是一愣：“什么？”

　　“我是问……七绝堂是什么？”

　　借剑人说完之后，却又摇了摇头，打了老大的一个哈欠：“算了，不重要……”

　　掌剑使脸上青一阵白一阵，一时之间咬牙切齿：

　　“好好好，江湖水深，倒是有诸多不怕死的鬼，那今日可莫要怪本座，大开杀戒！！！”