第八十章 与会之期

房间之内，安宁如故。

　　骤然之间，窗户被人推开，杨小云猛然睁开了双眼，就见到苏陌飞身而入，挥手之间，身后的窗户自然关上。

　　“怎么样？”

　　杨小云站起身来。

　　苏陌微微点头，示意自己一切安好，然后问道：“楼姑娘呢？”

　　“一直在睡。”

　　杨小云指了指床上。

　　楼菁菁最近这段时间，担惊受怕，到了这会总算是有休息的时间，自然是得好好睡一觉。

　　“正好等她醒来之后，我还有点事情需要麻烦她去办。”

　　他说话之间，点燃了烛火，这会却也不用担心有人窥探。

　　实则这一路过来，苏陌已经发现，虽然玄机谷内对于这些来赴会的江湖中人格外‘看顾’，不过重点看顾的对象，都是那些有名望的江湖高手。

　　紫剑门这被他们两个杜撰出来的门派，一时之间却是无足轻重。

　　房间里就有笔墨纸砚，苏陌取来，杨小云自然给他研墨。

　　苏陌看了她一眼，笑了笑，也不多说，提笔蘸墨写了起来。

　　作为现代人的苏陌，自然是不会写毛笔字，小时候练过两天书法，不等毕业就已经忘的干干净净。

　　不过原主终究是这个时代的人，纵然是苏陌不会，但是这身体记忆稍微熟悉一下之后，虽然写不出什么书法名家的风范，但一手字却也勉强能够见人。

　　苏陌穿越到这个世界已经两年多了，自然没到提笔不会写字的地步。

　　杨小云初时尚且不以为意，然而几个字落下之后，她的脸色就已经发生了变化。

　　不过片刻之后，一封信已经写完。

　　杨小云倒吸了一口冷气：“可有实证？”

　　“若是没有，这封信也就写不出来了。”

　　“怎会如此？”

　　杨小云轻蹙峨眉，言语之间满是不敢置信。

　　“小云姐何至于大惊小怪？先前不是也说过吗？人心之险，便是江湖之恶……”

　　他说话之间，将这封信封好放在了一边。

　　然后提笔又写了另外一封信。

　　杨小云看过之后，若有所思：“此举……是否有些行险？”

　　“正是恰到好处。”

　　苏陌抻了抻懒腰，看了一眼床头：“楼姑娘醒了？”

　　楼菁菁确实已经醒了，只不过听到苏陌说话之后，这才翻身起来。

　　“这一觉睡的可还安宁？”

　　苏陌笑呵呵的看了楼菁菁一眼。

　　楼菁菁脸色一红，点了点头：“多谢苏总镖头。”

　　“客气了。”

　　苏陌说道：“今天晚上我见到了你师兄。”

　　“师兄可还安好！？”

　　楼菁菁顿时喜形于色，却又有些说不出来的担忧。

　　“尚且还算是能蹦能跳，一时之间却也安全。”

　　“那就好……”

　　楼菁菁略略的松了口气。

　　苏陌似笑非笑的看了她一眼：“你不问我为什么不救他？”

　　“苏总镖头非同常人，若是能救岂有不救的道理？”

　　楼菁菁说道：“如今没有救人，自然是没有找到合适的机会，或者是现如今，暂且还救不得。”

　　这话说完，不管是苏陌还是杨小云，都不禁叹了口气。

　　不是因为楼菁菁这话说的有问题，而是这话太没有问题了。

　　江湖催人老，经历了事情之后，这落星门的小公主，也不如原先那般天真烂漫了。

　　话语之间隐隐带着三分讨好，也有点激将的味道。

　　苏陌轻轻摇头：“你说的没错，现在不救，正是因为时机未到。”

　　“那什么时候是时机？”

　　楼菁菁忍不住开口询问。

　　苏陌一笑：“三天之后。”

　　“三天之后，玄机谷内大会开启……”

　　楼菁菁微微沉吟，似乎明白了苏陌的意思，当即点头：“苏总镖头言之有理。”

　　苏陌却摆了摆手：“不过在这之前，楼姑娘，在下想麻烦你一件事情。”

　　“苏总镖头但说无妨，上刀山下油锅，楼菁菁若是皱一下眉头，便不算是我爹的女儿。”

　　“没这么严重。”

　　苏陌将桌子上的两封信拿了起来，交给了楼菁菁。

　　“信封之上，我做了不同的记号。这一封，两天之后，你在玄机谷外三里之地，循着这个记号可以找到一群人，为首的则是藏名真人。”

　　“藏名真人？”

　　楼菁菁顿时大吃一惊。

　　“放心，此真人非彼真人。”

　　言罢，又让楼菁菁附耳过来，在她的耳边轻声叮嘱了几句之后：“你可明白？”

　　“明白了。”

　　楼菁菁深吸了口气。

　　苏陌点了点头：“而另外一封信……却是现在就要送出去。至于交给谁……等你出了玄机谷之后，寻一处四下无人之地，将此物取出，接信之人自然会出现。”

　　他说话之间拿出来的却是一块令牌。

　　凤鸣令！

　　楼菁菁听的多少有些糊涂，不过却仍旧是仔细记下。

　　伸手将这凤鸣令和两封信接了过来：“那我现在就走？”

　　“嗯。”

　　苏陌点了点头：“去吧，记得两天之后，将另外一封信交给藏名真人，此事事关重大，是否能够救出你师兄全看楼姑娘的手段了。”

　　“好，那我这就告辞。”

　　楼菁菁长出了口气，当即也不再犹豫，推开窗户飞身而去。

　　苏陌让杨小云稍待，自己也跟了出去，片刻之后苏陌折返，回到了房间里，对着杨小云微微一笑：

　　“本来还担心这楼菁菁未必能走的出去，如今看来却是小看了她，她这几日里能够在玄机谷内安身，绝非偶然。”

　　“江湖……催人老啊。”

　　杨小云摇头一笑：“咱们接下来，只能静观其变了？”

　　“倒也未必，今天晚上我还得去做一件事情。”

　　苏陌笑着说道：“这场戏既然要唱，那总得唱全套才行。”

　　……

　　……

　　次一日，玄机谷内所有人都知道了一件事情。

　　昨夜有人夜探玄机洞。

　　然而却被玄机洞的守卫发现，一番交手之后，进犯之人全身而退，玄机谷弟子找了足足两日，一无所获。

　　再往后一日，却已经到了这玄机谷内赴会之期。

　　这一日一大清早，所有在场西南武林中人，在玄机谷弟子的引领之下，前往了玄机草庐。

　　玄机草庐之前的空地已经被打扫了出来，摆放长桌座椅，弟子一辈都被安置在了此处。

　　而师长一辈则被安排在了玄机草庐之内。

　　按照苏陌和杨小云的身份，其实应该是在外面跟各门各派的弟子坐在一起。

　　可不知怎么的，却有‘玄机谷弟子’领着他们进了玄机草庐。

　　抬眼之间，各路高手尽皆在坐。

　　……

　　……

　　ps：又是周末了，跟大家再求一波推荐票和月票~感谢~~~~