第十章 送达？

收了银票之后，最后看了一眼这尸体，苏陌不禁感觉到可惜。

　　可惜的不是这个人，而是先前那几个人死的时候，他竟然没有搜尸……

　　“这得损失不少钱啊。”

　　虽然好像行走江湖的大侠，往往都对于这黄白之物，不屑一顾。

　　但是苏陌却不是那样的人……

　　钱可是个好东西，自然是多多益善，尤其是在他还有一家镖局需要打理的时候，这东西更显弥足珍贵了。

　　“树林里一共出现的有四个人，现如今却已经死了两个。剩下的一男一女，男的情况仍旧不明，女子叫胡飘飘……怎么这些人，我却是一个都没有听说过？”

　　厮混江湖，自然是有名利可图。

　　利益从各处而来，不一而足。

　　但是名头，却是行走江湖的一块招牌。

　　苏陌虽然初入江湖，然而并非是毫无准备，江湖上能够叫的出名号的，能够传出来的见闻，他都有涉猎。

　　可惜，不管是眼前这位翻山掌，还是这胡飘飘，他都是闻所未闻。

　　转身朝着这桃花林外，继续向着鸡鸣驿而去：“这翻山掌的身上，没有和其他几人的通信。由此可见，确实是各自为战。只是，他们这帮人每一个都暗藏心机，却又沆瀣一气。难道就真的不担心，这玄机扣落入了其中一人手中，这人却不跟他们提起吗？

　　“料想仍旧是有什么互相制约的手段才对。”

　　只是这些人串联隐秘，所图谋的更是非同小可，具体以什么手段相互制衡，就不是苏陌一时半会能够弄明白的了。

　　而在知道了这玄机扣的情况之后，苏陌更是不想让自己卷入这是非之间。

　　现如今这一切都是不得已而为之，等东西送到之后，只希望能够顺顺利利的脱身而去。

　　……

　　……

　　苏陌原本的料想之中，接下来的局势或许会变得更加诡谲才对。

　　毕竟，原本四个人各有手段。

　　如今去了两个，仍旧还有两个。

　　虽然仅仅只是两个人，却蕴含无穷变数。

　　一方面，这四个人通过什么手段沆瀣一气，苏陌尚且不明所以。

　　落花亭内，那自称姓许的固然是不知道周厨子提前死了，但是余下的两个人是不是知道他和那周厨子已经踏足黄泉？

　　若是知道的话，之后的手段只怕会更加激烈难防。

　　若是不知道……那至少也得有不同的手段等着自己才对。

　　尤其要命的是，这暗中隐藏杀人者，到底是怎么回事？

　　这人的目标不是自己，却或有若无的帮助自己扫平了障碍……

　　只是这手段狠厉，却是将自己架在了火上。

　　而那天晚上现身的一老一少，和这件事情到底有没有关联？

　　这一切交织成了一团乱麻，实在是应该让接下来的局势变化更加的纷乱才对。

　　可苏陌万万没有想到……

　　他就这么直接抵达了鸡鸣驿！

　　这一路，再也没有任何风波。

　　没有人在茶肆之中假扮，等待自己踏足陷阱。

　　更没有人提前请自己吃饭，目的是为了拿住自己，逼问武功抢夺锦盒……

　　对于后者，苏陌其实是颇为失望的。

　　毕竟这一路走来，人吃马嚼的，增加了不少的成本，若是走到哪里都有人请客吃饭，那不仅能省下不少钱，还能吃得好睡得好。

　　咋说呢，但凡请客，总不至于让人吃糠咽菜吧？

　　可惜，这样的好事，苏陌只经历了这一遭。

　　此时此刻，他却已经站在了这玉泉客栈跟前，犹豫了一下之后，还是踏足进去。

　　“客官快请，您这是打尖还是住店啊？”

　　刚进门，小二哥就已经满脸热情的迎了出来。

　　“找人。”

　　苏陌一笑：“小二哥，劳驾问一声，这店里有没有一位叫王相林的大爷？”

　　“啊？”

　　小二哥一愣，却还是点了点头：“确实是有这么一位王大爷，要不您先坐下喝口茶，我上去给您问一声？”

　　“好，劳驾。”

　　苏陌也很客气，在小二哥的引领下坐下，一壶清茶转眼就已经到了跟前。

　　端起茶杯稍微看了看，又倒了一点进杯子里轻轻摇晃。

　　末了将这茶水倒掉之后，这才重新倒了一杯，押了一口润润嗓子。

　　耳根子轻轻一动，却听到旁边有几个小二正在偷偷嘀咕。

　　“又是来找那位王大爷的。”

　　“可不是？也不知道这位王大爷到底是什么人，这几天都已经来了两三个人了……”

　　“说起来，之前来找这位王大爷的，其中男子走的时候脸色好像极为恐惧？”

　　“那算什么……那女子我却没见她出来。后来我在进去房间伺候，也没见到那女子的踪迹。”

　　苏陌低头喝茶，将这些对话尽数听入耳中，轻轻将茶杯放下的功夫，那上楼询问的小二哥就已经回来了。

　　“这位客官，王大爷有请。”

　　小二哥笑着说道：“天字第一号房，上二楼左转走到头就是，您自便就行。”

　　“多谢。”

　　苏陌抱了抱拳，拾阶而上。

　　转眼就已经站在了那天字第一号房的房门之前，轻轻的叩了叩房门，门内传出一个声音：

　　“进来。”

　　推开房门，就见到一个中年男子，手中正捧着一本书，双眼全都被这书中内容所吸引。

　　另外一只手端着茶杯，却是忘了喝。

　　“你就是王相林？”

　　苏陌看着这人，开口询问。

　　这人抬头也看了苏陌一眼，似乎被他打扰有些不满，眉头皱了皱：“我不是难道你是？”

　　“哈哈，那我自然不是。”

　　苏陌笑着说道：“在下紫阳镖局总镖头苏陌，受人之托给你带来了一件东西。”

　　“东西？”

　　王相林听到这话，看了苏陌一眼：“什么东西？”

　　苏陌也没有犹豫，将那锦盒拿了出来，放在了桌子上。

　　王相林眸光原本是漫不经心，然而当看到这锦盒之后，却是眼神微微一变：“嗯？”

　　豁然之间，他抬头看向苏陌：“让你送这锦盒来的人呢？”

　　“死了。”

　　“死了？”

　　王相林呆了呆，放下了手里的书本和茶杯，伸出手来要去拿那锦盒。

　　然而下一刻，苏陌却将手放在了这锦盒之上。

　　“你这是何意？”

　　王相林眉头紧锁，看向苏陌。

　　苏陌却更是严肃，一字一顿的说道：“先给钱！”