第八十四章 道不同，不相为谋

“顺我者昌，逆我者亡！！！”

　　这简简单单八个字，却如同是一声闷雷，打在了所有人的心口之上。

　　杨小云的话字字重演，浮现在耳边。

　　一时之间悔恨之心，翻滚而起。

　　原来……他们说的，都是真的！！

　　眸光寻处，就见到苏陌和杨小云仍旧站在当场。

　　也有人却还不甘心，干笑一声，对藏名真人说道：“真人……莫要玩笑，这个当口，这玩笑也不好笑。”

　　“玩笑个狗屁！”

　　神拳无敌上官雄怒道：“咱们真的都上了这奸贼的恶当，狗贼，你到底在茶中弄了什么玄虚？”

　　“茶吗？”

　　藏名真人却是一笑，轻轻摇头：“可不单单只是茶，还有香。”

　　他伸手一指身后说道：“香中所燃之物，其实并不致命，甚至无毒。诸位茶中之物，自然也没有毒性，所以你们用鼻子哪里能够分辨的出来？

　　“然而这两者合二为一，却变成了一味要命的毒。这毒叫……焚血散。

　　“乃是我教焚血令主，亲手配置，中者，却也不会死，只是，若是有人以‘焚冥诀’催动，那这人一身的血气将会在一时三刻之间，尽数焚为虚无。

　　“不过纵然是无人催动，中了这个毒，也会让你们真气运行凝滞，隐隐间体内有气血如焚之感。”

　　藏名真人话音落下，就听到有人怒吼：“你放屁，老子就没有那劳什子的气血如焚之感。”

　　“你一个粗人，懂什么叫气血如焚？”

　　藏名真人轻轻摇头，看向了苏陌：“实则还是得感谢苏总镖头，若非是你们这一番斡旋，纵然是贫道也没有把握可以让他们在同一时间喝下这杯茶。否则的话，一个先来后到，总是会引起诸多麻烦。

　　“唯有你们二人，让他们热血激昂，群情澎湃，这才同一时间，以茶代酒，喝下焚血散。

　　“在这里，贫道以幽泉教二部三旗六令中化血令主的身份，感谢两位，帮我教完成此等大业。”

　　话都说到了这个份上，在场的人在也没有丝毫存有侥幸心了。

　　一时之间怒骂者有之，悔恨者有之，也有人看向了玉柳剑心柳随风。

　　却见到他只是静静地坐在那里，便如同是一个浮雕玩偶，半点动弹不得。

　　想到杨小云说，柳随风已经被幽泉教炼制成了血奴，当即最后的一点期待也刹那间烟消云散。

　　藏名真人将这些怒骂之声，尽数收入耳中，却也不恼怒。

　　倒不是说他有唾面自干的能力，实则对面这一群阶下之囚，乃至于将死之人，生气愤怒都犯不上。

　　反而是看着苏陌，眼神之中略带玩味：

　　“玉柳山庄品剑楼下，着实是好生危险。贫道自二十多年之前，受教主之命，前来西南一地，只为了今日做准备。

　　“期间一身化血神功尽数被压制。只是说，待等我教重临之日，恢复我这一身修为。

　　“那会，贫道便是在恢复化血神功的关键时刻。

　　“却没想到你们两个忽然闯了进来。

　　“若非是那假冒罗真之人，尚且还有三分眼力，怕是要被你们给活活打死。

　　“唯独可惜了我那副令，二十多年未见，再见竟然是这样的结果。

　　“贫道本打算单打独斗，放他离去，却没想到你这后生，完全不讲江湖规矩，硬生生的一拥而上，将此人给活活打死。”

　　他说到这里的时候，也难免有些咬牙切齿。

　　苏陌叹了口气：“所以，真人就将计就计？”

　　“这也是无奈之选。”

　　藏名真人叹了口气：“苏总镖头武功盖世，着实是让人大开眼界。那等情景之下，我若是贸然显现身份，怕是有死无生。”

　　苏陌点了点头：“现在想来，那‘柳晴空’……嗯，也就是你那副令，之所以施展出黑血滔滔，万化归一，想必除了跟我一战之外，也想要灭了你们幽泉教弟子的口，免得平白暴露了你的身份吧？”

　　“他用心良苦，我却是知道的。”

　　藏名真人轻轻点头。

　　这两个人交谈之间，全然没有丝毫剑拔弩张，反而好像是老朋友在聊天一样。

　　在场众人听在耳中，却忍不住心头震惊。

　　这简单的话语之中，究竟藏了多少心机？

　　又有过多少次无形交锋？

　　只是……藏名真人说苏总镖头武功盖世？

　　众人不免有些奇怪的看了苏陌一眼，年纪轻轻，又有什么武功盖世，能够让藏名真人都不敢小觑，担心被此人给活活打死？

　　“可惜，我却是后知后觉啊。”

　　苏陌有些无奈。

　　“苏总镖头不用妄自菲薄，实则你这几日能够在玄机谷内不死，已经出乎了贫道的预料。”

　　“真人指的是玄机洞？真人点名让我去探玄机洞，如此看来，怕是不安好心。真人与我说的洞内机关，恐怕也似是而非吧。”

　　苏陌一笑：“不过那玄机洞外围布置森严，我不是不想进去，实则是进不去啊。”

　　“原来夜闯玄机洞的人就是他！”

　　“这几日之间，他们到底为此做了多少努力？”

　　“可笑咱们这些人，妄称前辈，却对此事一无所知。”

　　“他们若是跟我们说……”

　　“说了你就信吗？”

　　“我当然信……”

　　“放屁，你刚才就没信，不然的话，咱们何至于落到如此地步？”

　　听他们说到这里，在场的人却忍不住吵吵了起来。

　　藏名真人看了他们一眼，却是轻轻摇头：“真就一群乌合之众……苏总镖头，你是人才，非同寻常。虽然杀了我一个副令，我却并不恨你。反而更加欣赏你……所以，方才我不让你走，并不仅仅只是不想让你离开，更重要的是，我想让你真的留下。”

　　“……这似乎是一句废话？”

　　“只要苏总镖头，愿意服下幽泉圣丹，加入我幽泉教。修行化血神功，那我力保你成为化血令副令，与我教共参大事！”

　　藏名真人死死的看着苏陌，眸光之中竟然隐隐还带着些许的希冀之色。

　　众人闻言，也忍不住看向了苏陌，想看看这个名不见经传，却又在藏名真人口中被甚是推崇的年轻人，会作何回应？

　　却见到苏陌轻轻一笑，抱拳拱手：

　　“真人相请，拳拳之心让人动容。按理来说，晚辈却之不恭……可惜，还有一言当前。”

　　藏名真人冷冷看着苏陌：“嗯？你要说什么？”

　　“道不同，不相为谋！！”

　　苏陌轻轻一甩袖子，洒然一笑。

　　“纵然不惜身死当场？”

　　藏名真人眸光越发冷厉。

　　“虽死无憾。”

　　苏陌一笑，似是轻描淡写，却又重于泰山。

　　刹那间，满场动容，有人忍不住大声说道：

　　“大丈夫，当如是也！！！”