第一回 疤面郎魂归女贞路

“武松，纳命来！”

　　包道乙催动妖法，一口玄元混天剑自空中而落，直斩武松左臂。

　　“二哥小心！”

　　哈利·波特提一条朴刀撞开武松，那飞剑猛地刺入他胸膛。

　　“三弟！”

　　伴着武松目呲欲裂的怒吼，哈利睁开了双眼。

　　此地逼仄，灰尘满满，烛火微弱……咦？电灯？

　　“起来！起床了！赶快！”

　　“砰砰砰！”

　　“起来！”

　　十余载不曾再听过的尖锐女声响起，哈利低头看向自己那年幼之身，心中一惊。

　　洒家回到女贞路了？

　　昔日他曾饿晕过去，再睁眼就到了甚么阳谷县。

　　他是色目人，又值黄口之年，若非被大兄武植收为义弟，二哥武松教授武艺，怕不是早已夭折见了上帝。

　　只恨西门庆与潘金莲这两个奸夫淫妇，害死大兄，逼的他与二哥落草为寇。

　　上了梁山倒也快活一阵，可宋江那厮偏要被招安，去讨甚方腊。方才若非自己以命相抵，只怕二哥早已被妖道害死。

　　思念至此，哈利长叹一声。

　　“也罢也罢，这条命权当还给大兄了。”

　　正所谓：

　　养育深恩重，命悬一线中。

　　生死轮回里，还情此生终。

　　将细细的四肢舒展开，哈利径出碗橱。

　　忽闻得一股肉香扑鼻来，惹得疤面郎食欲动。他大步流星奔向厨房，盛一大盘烤肉便自顾自的坐下大快朵颐。

　　他暗自思忖：洒家如今瘦骨嶙峋，那里还有曾经威名赫赫的疤面郎君之风？

　　当真是要好生滋补一番。

　　“达力，你要知道，不是所有人都有资格去斯梅廷中学的……”

　　这现代英语曾是自小而言，哈利听的真切。

　　只惜在大宋过活十余载，早已忘了如何讲，仅剩个听得明白。亏杀他也曾和旁的色目人打过交道，倒说得一口流利古英语。

　　粗犷声由远致近，弗农带着妻儿向餐桌来。

　　见哈利大快朵颐，弗农脸色涨的通红如熟虾。

　　那猪脸儿达力短粗的手指也指向哈利，叫道：“妈！你看！哈利在吃烤肉！吃的是我们的！烤！肉！”

　　见哈利不闻不顾的风卷云残，佩妮薄唇颤动，脸色发青，立于房门恶骂道：

　　“你这个！卑鄙！无耻！不知感恩的——”

　　“叫唤个甚么！吃你二两肉便这般聒噪！”

　　哈利喝断这话，自兜中拍出几张皱巴巴的钞子，乃是往年为费格太太剪草修坪攒下的私钱。

　　“这些钱财可买得了你一顿饭？”

　　瞧着大剌剌吃肉的哈利，德思礼夫妻面面相觑，心中惊骇。

　　这话儿甚是古怪，好似那莎士比亚话剧里的说辞。文绉绉，却偏又粗鄙不堪。

　　再瞧他眉宇间气势如虹，那里还有半分逆来顺受的扫把星模样？

　　可呆头呆脑的达力怎看得出哈利魂归正身后已脱胎换骨，一对豆粒小眼儿强行挤开，“爸！他还偷我们家的钱！”

　　听闻此话，哈利手握餐叉，捶桌怒目而起，“你这厮撮猪休得胡言乱语！洒家何时偷了你家财物！”

　　这话虽粗鄙，却是古英语，达力那里听得明白？

　　“猪”字钻进耳朵眼儿，弗农一张肥硕大脸便发了紫。

　　他摩拳擦掌的走向哈利，“别用这种语气跟我说话！小子，你又想吃苦头了？！”

　　佩妮瞪眼如死鱼，颤着身子点头应和，“不错！你知不知道为了把你养大——花了我们多少钱！”

　　见姨夫母这般态度，哈利思忖道：洒家一身武艺，那里混不上一口饭，何必在此受这窝囊气？

　　思绪至此，哈利道：“也罢，你且告知我父母姓甚名谁，坟在何处。我等再立个字据，往年耗费你家的钱财，届时洒家连本带利一并还清。”

　　听哈利问父母之事，沙包大的拳头已举到半空的弗农霎时哑了火儿，紫棠色大脸也发了青。

　　他看向佩妮，这妇人却薄唇紧绷，一言不发。

　　几人对峙之时，邮箱“咔哒”一响，便有信封落地声响起。

　　弗农胸膛如漏气的羊皮筏般收起，怒视哈利道：“你，给我滚去拿信！”

　　见他如此，哈利暗自摇头。

　　自己这姨夫虽有半丝智深师兄的身形，可这心性却不及师兄万分之一。

　　正是吃人嘴短，哈利不再多说，去拿了信。

　　信有三封，看收件人，竟有一封是寄给自己的。

　　哈利思忖道：洒家在女贞路无朋无友，学塾内更是孤身一人，莫不是达力那厮来戏耍洒家？

　　回了餐厅，德思礼一家都已坐下，却一言不发如吃断头饭。

　　哈利把两封信甩桌上，便去拆那由狮，鹰，蛇，獾四兽所组的盖章。

　　弗农见此心中忽感不妙，拍桌吼道：“小子！你手里拿的是什么？！”

　　“洒家的信。”

　　“…呵呵……”弗农那肥脸颤一颤，“谁会给你写信？你那些梦里的朋友吗？”

　　哈利不理会，兀自拆了盖章，只一看，却眉头皱起。

　　“霍格沃茨魔法学校？请洒家去上学？”

　　魔法？

　　莫不是公孙胜那般呼风唤雨的法术？

　　听闻霍格沃茨一词，德思礼夫妻两个都变了面色，弗农起身便朝哈利扑来。

　　“把信给我！”

　　哈利同武松打熬筋骨，后又拜了陕西大侠周桐为师，一身武艺须臾不让，这戳脚翻子门的功夫也是了得。

　　一个滑铲自弗农裆下穿过，转身便是几脚正中腘窝。

　　一息间，人熊似的弗农腿一软，轰然跪倒在地。

　　正是：虽然哈利年幼，好功夫入骨浸髓；觑得弗农健硕，花架子竹篮打水。莫笑孩童无三尺，一脚也搠的你倒栽葱。

　　“啊！！！！！”

　　佩妮泼妇般扯着嗓子叫，塞了满嘴烤肉的达力更是呆若木鸡，一时都忘了吞咽。

　　哈利听的厌烦，将信儿揉作一团打砸过去，“叫唤个甚么！”

　　虽是黄口小儿发号施令，佩妮却赶忙噤了声，心中依旧惊骇。

　　该死的！

　　当初就不该收留他！

　　就应该让那群……巫，巫师！自己去解决！

　　耳根子清静不少，哈利掇条椅子来到弗农面前。

　　“姨夫听说过霍格沃茨？”

　　“且给洒家说说。”