第二十九回 好推敲恰似智多星

话说海格听了哈利言语，急道：“是什么话？”

　　哈利道：“哥哥见了邓布利多教授，只需讲一句，‘你自欠哈利一条命，如今便用这条火龙来抵’方可。”

　　若问此话何解，端得是因那巨怪悍闯女厕，险将赫敏性命来夺。

　　须知哈利与邓布利多自有生死誓言在，这一条命债，如何不挂在那白魔王身下？

　　罗恩与海格不知誓言，只听得邓布利多自欠哈利一条命债，一时都呆傻了。

　　“哈，哈利，邓布利多教授欠你一条命？”

　　“噢，哈利，这种话可不敢随便开玩笑。”

　　海格惊疑不信，哈利又笑道：“洒家如何会把哥哥来骗？”

　　海格心下别无他法，也只得把这话记下，挠一挠蓬发，道：“噢，谢谢你帮我解决了这么一个大麻烦，哈利，我实在不知道该怎么感谢你。”

　　“哥哥此言差矣，你我兄弟的交情，那里要把谢字来说。”哈利嬉笑道：“哥哥若过意不去，便把那魔法石的去处说道说道。”

　　海格听了，惊惶不安，“这绝对不行！哈利，我不能对任何人说。”

　　“这，这是我对邓布利多教授的承诺。”

　　海格虽魁梧，性情却温柔。方才得了哈利好处，眼下又讲搪塞话，他只怕哈利气恼，支吾道：“这颗龙蛋的事我还是自己解决吧。”

　　哈利心下不满，叫道：“哥哥恁地不爽利，可把洒家当做兄弟？”

　　“常言道，一诺值千金，哥哥乃是个信人，正是大丈夫所为也。洒家如何做那逼迫哥哥背信弃义的腌臜勾当？”

　　有诗为证：

　　海格守诺重如山，誓约情义自两难。

　　哈利大义胸怀广，西方孟尝义薄天。

　　这一番话如雷贯耳，激的海格羞愧难当，只道是自己以小人之心度君子之腹，忙把那恕罪的话来讲。

　　哈利笑道：“哥哥好斯文，洒家却是个粗人，只晓得吃一碗酒，胜过千万句嘴皮子。”说罢，取了怀中的热酒来。

　　海格被这话折服，自觉小家子相，那里有哈利口中大丈夫气象？

　　当下也不计较他要吃烈酒的话头，自去壁间横梁上解一条风腊肥豚，就砧板上剁做大盘肉脍。

　　“说的没错，哈利，我——咱们三个喝一杯！”

　　“哥哥痛快！”

　　“干杯！”

　　三人风卷残云般，将烈酒吸得罄尽，肉脍嚼得精光。哈利与罗恩吃得口滑肚胀，方才唱个大喏，叉手道扰而去。

　　过了七八日光景，圣诞假期告结，众学生纷纷回校。见得了赫敏，哈利自在休息室摆一桌筳宴，为她接风洗尘。

　　如今赫敏醒悟了情义学分的取舍，见了这违禁烈酒，却不声张，兀自吃上一口。

　　“嘶~好辣。”

　　哈利与罗恩两个都笑起来。

　　酒过三巡，菜过五味，哈利讲了海格与过路客一事，道：

　　“洒家与兄弟憋了数日，不曾憋出个鸟道理。大姐是有智谋的，还望推敲则个，好教俺知晓这过路客可是个尴尬人。”

　　赫敏听得仔细，思忖片刻，道：“如果假设他就是要偷魔法石的贼，那说明魔法石肯定被神奇生物看守着。”

　　哈利奇道：“大姐此话何解？”

　　“你想呀，他接触海格一定是为了套取情报，可他们只交流了神奇生物，那只能说明魔法石和他们提到的某一个神奇生物有关联。”

　　正是术业有专攻，若说推敲，须得是赫敏这智多星般的人物。寥寥片语，便教哈利与罗恩两个茅塞顿开。

　　哈利与她斟上一杯，钦佩道：“大姐果真是足智多谋，智可张良比，才将范蠡欺。”

　　赫敏虽不知张良，范蠡是何许人也，却受用这话。

　　她仰头哼道：“这没什么，我们只需要弄明白他们提到的神奇生物大小，寻找能让它们藏身的地方，就可以找到魔法石了。”

　　哈利早已绝了寻那魔法石的念头，今番见了端倪，又复起心思。

　　三人自图书馆参透了那些个神奇生物的玄机，便在城堡里搜寻。

　　只恨课业繁多，常常不得空闲。那些个千回百转的楼梯又自行其是，专好与人使绊子，教哈利几次三番生出无名业火。

　　若不是邓布利多来劝阻，险将其劈砍了。

　　挨过些时日，海格忽的差遣了白雪姑送一封信。哈利拆开来看，那羊皮纸上龙飞凤舞，只錾着一句话：他要出生了。

　　虽未提姓甚名谁，哈利三个却心知肚明。不是那龙，又是何物？

　　当日下过晚课，这三个一阵风似的出了城堡，径向海格小屋去了。

　　如今已立春，海格这屋却遮得更严，便是连一条缝隙都不露。

　　待进了屋，只见海格穿一件背心，却仍汗流浃背。

　　“噢，你们可算来了，再晚一点就见不到了。”

　　海格抹了汗，把三人拥到炉壁旁，只见那黑卵已裂了缝，咔咔作响。

　　“我还从没见过龙呢。”赫敏期待道：“海格，你想好为它取什么名字了吗？”

　　“噢，我决定叫他诺伯。如果是女孩，那就叫诺贝塔。”

　　两人兀自说着，忽的好一阵刺耳刮裂声，正是那黑卵裂开，雏龙问世。

　　但见：一身乌黑铁骨铮铮，瘦棱棱似根焦铁枪杆。背上两扇多刺硬翅，展开来仿佛铁伞倒悬。头上鼓几个疙瘩，一双怪眼圆睁。好似夜叉离了阴司殿，端的是凶星撞出天门关。

　　这雏龙巴掌大小，性子却狠戾。海格那粗大手指抚去，一口便被噙住。

　　“哦，你们快看，这小家伙认识他的妈妈。”

　　它乳牙稚嫩，伤不得人分毫，赫敏也心生喜爱，上手摸去。

　　“你们看，它在舔我的手。”

　　赫敏兀自逗弄，那小龙却发恼，打了个喷嚏，鼻孔冒出两道火星。

　　须知龙喷火乃本性，这幼龙只一个喷嚏便无师自通，把嘴儿张了片刻，忽的喷一股火来！

　　这火气细长，直奔赫敏面门，她躲闪不及，烧焦了好些搓发丝。

　　见这雏龙不通人性，又摆出野兽模样，哈利拔刀而起，怒道：“贼畜生，敢伤俺大姐！”

　　有分教，雏龙露獠牙，焰喷半丈狂。赫敏纤手险烫焦，火星迸面灼云鬓。哈利怒起刀出鞘，寒芒追风劈雏龙。毕竟这龙性命可还在，且听下回分解。