第三十七回 好头颅亲手赠兄弟

话说这奇洛见性命难保，早已被唬得魂飞魄散，连连讨饶，甚么主子都忘到脑后。哈利不睬这话，一脚踹翻了，教他背朝天。

　　那后脑的伏地魔叫骂道：“废物！连一个一年级的巫师都拦不住！连奴仆都做不好的废物！”

　　话未讲完，哈利咔嚓一刀，剁了这双面人的头颅。

　　这脑袋滴溜溜滚了去，但见好一股黑气冒出来，又凝作一张脸。

　　仔细来瞧，不是那塌鼻梁的伏地魔又待何人？

　　正是百足之虫，死而不僵。伏地魔纵横魔法界数年，习得天下黑魔法，便是附身遭斩也可脱魂而出。

　　这黑气涌动，兀自飘出些声来，“哈利·波特，我会一直盯着你…直到永远！”

　　哈利心中一惊，这贼厮鸟竟是个性命双修，神魂出窍的主儿！

　　他举刀去砍，劈散这黑气。不待片刻，却又凝聚一团。

　　那黑气翻涌成的嘴脸低笑，“呵呵……波特，下次你就没有这么好运了。”

　　见这厮要逃，哈利心中焦急，忽地想起那日在破釜酒吧，奇洛惟避自己不及的模样。

　　他暗道：莫不是洒家一身血肉天生便克这厮？

　　那黑气滚滚而逃，哈利更不迟疑，咬破舌尖，攒一口真阳血，噗一声劈面喷去。

　　但听得嗤啦啦几声怪响，恰似滚汤泼雪，仿佛熔浆灼石，那滚滚黑气冒出好大一股白烟，竟被这血烫伤了！

　　“呃啊！波特，下次见面的时候就是你的死期！”

　　这黑气闷叫一声，放些个狠话，遁出门外不见了踪迹。

　　哈利提刀欲追，忽听得身后有人道：“哈利，你追不上他的。”

　　这声音苍老，吞吐温和。回首望去，邓布利多不知何时而来，正立于镜前。

　　见着邓布利多早已在此暗中恭候，哈利怒道：“你这鸟倌！自有摧云散雨的本领，如何不扣留了那伏地魔！”

　　“很抱歉，哈利，我杀不了他。”邓布利多摇头道：“预言说的很明确，能杀掉伏地魔的人只有你。”

　　哈利奇道：“甚么预言？”

　　“关于伏地魔要杀你的预言。”

　　原来这伏地魔执意杀哈利，非是因那凤凰社，实乃预言有兆，说那七月底诞辰之子可斩杀了他。

　　哈利听了，只叫怪道：“那纳威·隆巴顿也与洒家同日而生，也应那鸟预言，他可杀得伏地魔么？”

　　“可伏地魔选中的人是你，而这是所有巫师都知道的事。”

　　见哈利磨刀霍霍，眼冒凶光，邓布利多忙道：“而且你不是打算亲手杀掉伏地魔吗？哈利，我一向很尊重你的选择。”

　　哈利哼一声，收了刀，“教授既这般说，倒也过得去。”

　　“可洒家却还要问一个，你三番五次的来引洒家寻这魔法石，又是为何！”

　　邓布利多眨一眨眼，“哈利，为什么这么说？”

　　哈利冷笑道：“呵，教授只把洒家当做三岁小儿来哄骗。俺自那活门板跳将下来，甚么棋局厮杀，飞天扫把，猜谜寻药，那一桩像提防伏地魔，分明有心来试洒家！”

　　“且再说那魔法石，你不聒噪，洒家也懒得寻它。真个找了，那楼梯却作怪来刁难，偏是今番这伏地魔来了才乖巧伏贴，岂不是你这厮暗中作祟！”

　　哈利这话好似线丝过针眼，刮刀剃胎毛，半点儿差错不曾有，直教邓布利多喉头堵。

　　“……你说的没错，哈利，可我不得不这么做。”

　　“汤姆·马沃罗·里德尔在霍格沃茨上学的时候非常乖巧，在O.W.Ls考试中拿了十二个优秀，没有一个教师和学生不喜欢他。”

　　邓布利多掏出魔杖，自空中点几下，几道银光变幻做伏地魔这名。又一挥，那些个字母自行排列，成了句话：

　　我是伏地魔。

　　“我需要知道你是不是也像汤姆一样，展现出来的只是一场伪装，实际上内心潜藏着……更多为人不知道危险想法。”

　　说罢，邓布利多转身去看魔镜。那镜中映出白魔王身影，那影儿却兀自灵动，竟从怀中取了块萤石，又塞进兜。

　　紧接处，哈利便觑见邓布利多那兜鼓胀起来。

　　邓布利多自兜中取出魔法石，又摊开手伸与哈利来瞧，“哈利，为什么你想要魔法石？”

　　“教授这话好生怪，世人都晓神仙好，哪个不想长生不老？”

　　邓布利多眉眼深邃，“可这是尼可·勒梅的东西，你要夺走它吗？”

　　这话大有质问之意，教哈利心中不爽利，“那尼可老儿若不愿借俺一用，请教一番炼制的手段也可。”

　　“可如果他不愿意说呢？事实上尼可已经在准备后事了，他用了六百多年的光阴证明了一件事，长生并非什么好事。”

　　哈利冷笑道：“呵！兀那鸟人，把酒肉塞满肠，撑得肚圆腰硬下不得凳。如今却聒噪甚么‘汤水也不济事’，端的是假撇清！”

　　“洒家若见了，定教这口是心非的厮吃上两刀！”

　　哈利嘴上不饶，心里不依，邓布利多只觉心堵头闷。

　　他揉一揉眉心，“哈利，魔法石并没有你想的那么强大……”

　　见邓布利多笃定自己要偷抢，哈利只觉胸膈间塞了百十桶火药。一张一翕，怒气撞进肺腑，恰似火星碰硝粉，刹那间都炸开，心肝脾肺，齐齐移位。

　　他提刀怒斥，“咄！俺哈利是顶天立地，噙齿戴发的男子汉！不是那等杀人越货，拦路剪径的贼子！”

　　“那尼可·勒梅不愿，洒家自不寻他！你若再讲些个辱人言语，任你法力无边，洒家也要刮你一层皮！”

　　哈利一通恶骂，教邓布利多好半晌回不过神。

　　待魂魄归位，这邓布利多不怒反笑，面露几分轻快，“噢，抱歉，哈利，是我误会你了。”

　　正是君子爱财，取之有道。哈利性虽暴戾，又欲图长生，却端得是个真性情的君子，如何不教邓布利多宽心？

　　正此时，那增龄剂药效过了。哈利自去取了备换的衣裳来穿，又拿袍子裹了奇洛人头。

　　正要走，忽听门外一阵脚步，只见众教授齐齐闯入。

　　“神秘人在哪——邓布利多教授，您怎么在这里？”

　　“噢，晚上好，米勒娃。”

　　紧着，罗恩与赫敏两个也自众教授身后跳出来叫，“哈利，你没事吧？”

　　见了罗恩，哈利提挈着头径向他，把那裹了人头的袍子递去，笑道：“昔日火车上，兄弟要看那伏地魔面孔，今番洒家便教你瞧个痛快。”

　　正是：

　　罗恩一句无心话，疤面郎君刻骨藏。

　　今斩头颅袍中赠，一诺千金震八荒。