第二十二回 韦斯莱怒斥格兰杰

话说哈利问这口戒刀凭甚么开出一万金加隆，那莱格纳克摇头晃脑道：

　　“我的祖先可是打造了格兰芬多宝剑的妖精国王，我的打铁技术可不是一般妖精能比的，只有最古老的妖精王族才会。”

　　“而且这把刀还有三个奇妙之处，我敢说哪怕是格兰芬多宝剑也比不上！”

　　哈利问道：“那三个妙处？你且说来听听。”

　　“第一个妙处是它极其锋利，哪怕是劈石头，砍铁块儿也只需要轻轻一划。”

　　“第二个妙处，是它可以吸收部分魔法攻击。波特先生，你知道这有多难得吗？哪怕是像我这样古老的妖精王族后裔，也不敢保证打造的每把武器都有这种效果。”

　　“至于第三个妙处嘛……”莱格纳克桀桀笑道：“这把刀杀人不会沾上一点血渍。”

　　哈利听了，又把那刀抽来，道：“洒家却不信你这厮的鬼话，须得试上一试！”

　　莱格纳克哼一声，“请便，波特先生。如果这把刀没有我说的那些妙处，我可以白送，哦不，给你打个折。”

　　哈利左顾右盼，见着屋里有一口铁锅，把刀竖着划去，那铁锅一分为二，截口平整。

　　莱格纳克傲然挺立，“怎么样？波特先生？”

　　“哼！洒家却还要试第二件！”

　　他捧着刀，请弗立维施一道利害魔咒。

　　弗立维把魔杖一挥，使一个粉碎咒，这戒刀却只是一颤，毫发无损。

　　“噢，哈利。”弗立维面露惊讶，“这把刀的确是非常难得的魔法武器。”

　　“不过依然不值一万加隆！”

　　“呵！弗立维，现在可不是流行使用武器的年代了，你要知道，越是稀有越是昂贵！”

　　哈利道：“且慢，洒家还不曾试第三件，你把刀来剁一个人与我看。”

　　莱格纳克面皮一跳，“波特先生，现在是和平年代，可不能随便杀人，我可以去林子里抓一只鸟让你验证。”

　　哈利道：“你说杀人，不曾说杀鸟！”

　　见他摆出这般无赖模样，莱格纳克自心中窝火，“我说了，波特先生，这里没人可杀！”

　　“如果你实在不信这把刀的妙处，不如用你身边这位伟大的决斗大师来试一试！”

　　哈利听了，把住刀打转儿，冷光烁烁晃的莱格纳克睁不开眼。

　　“教授是洒家恩师，怎可兵刃相对，却不如剁一只妖精来试第三件妙处。”

　　见他骨子里溢煞气，眼神中露杀意，莱格纳克汗毛颤栗。

　　须知此子乃是魔童降世，年方十一便割耳溅血，他说要剁一只妖精来试妙处，莱格纳克却不敢赌他只是吓唬。

　　正是人在屋檐下，不得不低头。莱格纳克谄媚笑道：“波特先生，这个就不用试了，我愿意再降四千加隆，就当是交个朋友，怎么样？”

　　“不够！你方才说若做不到三件妙处，便与洒家一个半口价。”

　　莱格纳克呆了呆，怒气涌上头来。

　　恶心！下贱！卑劣的巫师！

　　我只说打折，什么时候说要给你打半折？！

　　他咬碎了尖牙利齿肚里咽，“当然，波特先生，只需要……三千加隆就好。”

　　哈利听了，笑道：“俺早看觑师傅是个好妖精，今日方知果真如此。”

　　“这三千加隆俺却不曾带身上，与你写个魔法欠条，你自去古灵阁取了如何？”

　　莱格纳克心中怒气翻涌，却仍笑道：“当然，这没问题。”

　　哈利写一张欠条，与莱格纳克摁了手印，弗立维施过魔法，便提刀去了。

　　两人出了地穴，弗立维兀自说那妖精贪心，却见哈利忽的捧出一袋金币，道：“学生三生有幸，遇了教授这般恩师，些许薄礼奉上，还望教授笑纳。”

　　这金币袋子却比那日在魔咒课上还大，塞得满满当当，险将从口儿溢出来。

　　弗立维忙道：“哈利，快收起来，我可不是贪财的巫师。”

　　“教授清明廉洁，也需金银持家。”

　　“哈利……”

　　见他不接，哈利单膝跪下，“教授若不拿，学生便不起了！”

　　弗立维是个教书育人的好教师，那里见过这般阵仗。他推脱不过，只得把这金币袋子拿了，哈利方才起身。

　　须知这袋里是二百余枚加隆，弗立维接过，只觉沉甸压手，心中感慨万分。

　　这已经抵得上我一年的工资了吧？

　　看着哈利颈子上那金红围巾，弗立维神色复杂。

　　分院的时候那群小鹰怎么就不能也学着小狮们叫一叫！

　　回了学校，哈利忙不迭的寻了处空地操练戒刀，不消片刻已是大汗淋漓。

　　他暗道：这刀虽好，洒家却挥发不出其三分威力，须得是熬打出钢筋铁骨方可。

　　哈利自此只顾挥刀练功，生疏了学业。得幸有赫敏辅导，方才跟上讲学进度。

　　这日魔咒课，弗立维教一个悬浮咒，众学生把‘羽加迪姆勒维奥萨’的咒语来讲，却都不曾见效。

　　弗立维巡视道：“小巫师们，千万别忘了巴鲁费奥巫师。他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口上站着一头野牛——噢，你们看，格兰杰小姐已经做到了。”

　　“格兰芬多加一分！”

　　赫敏得了分，眉眼带笑。

　　见哈利与罗恩兀自念咒，羽毛却不为所动，叹道：“我之前说的《与巨怪同行》你们看了没有？作者就是用悬浮咒把巨怪打晕的，他把咒语介绍的很详细。”

　　“算了，如果你们还有哪里不明白可以问我，我觉得第二个和第三个成功的巫师也能加分。”

　　罗恩施咒频频不成，早已满肚子怨。又听这加分说辞，直教他涨破了肚。

　　“够了，格兰杰！如果你这么聪明，为什么不用你那聪明的大脑想一想怎么没人愿意理你！”

　　“西莫说的一点也不错！如果在你眼里分数这么重要，你就应该去赫奇帕奇！”

　　“而不是远远看着哈利被一群斯莱特林的人围着，然后大喊不要再打了这种毫无意义的话！”

　　罗恩积攒了两月的怨怒都发作出来，直教赫敏呆住。

　　这两个都是与哈利交好的，他欲说些个场面话，只未开口，赫敏倏地掩面而逃。