第二十五回 搪塞话任由凶恶涨

话说这疤面郎将邓布利多骂了个狗血淋头，惊得罗恩与赫敏都合不拢嘴。

　　须知麦格平生最敬这白魔王，那里能容忍哈利如此侮辱，她怒道：“波特先生！你应该对校长保持尊敬！”

　　斯内普愿见得邓布利多窘迫，扯一扯嘴角道：“别激动，麦格教授。我想波特先生这么说，一定有他的道理。”

　　“难道是邓布利多教授又隐瞒了什么？”

　　邓布利多不睬他，只盯着哈利道：“哈利，为什么你要说我是背信弃义的人？”

　　哈利喝道：“可还记得你与洒家的誓么！”

　　麦格尚自懵懂，邓布利多却了然。哈利所言之誓，正是前番办公室中两人所立那牢不可破的誓言。

　　他起誓要护海格，赫敏，罗恩几个周全，如今赫敏险些丧命于巨怪棒下，哈利怎能不怒？

　　邓布利多心知此事理短，气势又弱几分，“噢，我向你道歉，哈利。不过我们能不能去我的办公室谈一谈？只有我们两个。”

　　“洒家光明正大，遮莫藏头露尾，作鼠辈行径！”

　　见他不愿，邓布利多只觉头痛。

　　麦格忍不住道：“邓布利多教授，您究竟和哈利许下了什么誓言？”

　　“抱歉，米勒娃，这是我和哈利之间的约定。而且他说的没错，我的确差点违背了自己的誓言。”

　　“哈利，请原谅我这个老年人的一时疏忽。”

　　见他不持清高，言语又诚恳，疤面郎方才消了三分火气。

　　哈利道：“教授既舍得面皮，洒家便再信你一遭！”说罢，提了巨怪首级，踏出盥洗室，与邓布利多径自去了。

　　“麦格教授，这两位格兰芬多的学生就交给你来处理吧。”斯内普拕了奇洛衣领，冷道：“我和奇洛教授还有些话要说，就先走了。”

　　“慢走，西弗勒斯。”

　　待几个教授各自散了，麦格冷眼扫着赫敏与罗恩，阴沉道：“韦斯莱先生，格兰杰小姐。你们两个，还有波特先生到底在玩什么鬼把戏？”

　　花开两头，各表一枝。且说哈利与邓布利多进了办公室，那增龄剂药效也到了时辰。

　　只一眨眼，哈利身形忽的一挫，抽筋剔骨般塌矮下来，缩作原形。

　　那系腰的袍子落了地，哈利赤条条，画像上众校长纷纷避。却偏有几个不羞臊，忙带挈眼镜仔细瞧，嘬唇鼓腮哨声高。

　　“不错嘛，小伙子，很有潜力！”

　　“我敢说你以后一定很受人欢迎，波特先生。”

　　“优秀的巫师，棒极了！”

　　“天哪，比我前夫还……”

　　邓布利多听的厌烦，又怕这几个画像教坏了哈利，把魔杖一挥，教它们都面向墙去。又朝哈利使一个清洁咒，把他一身血污都消了。

　　“把袍子穿好，哈利，我这儿可不是淋浴室。”

　　待哈利披了巫师袍子，邓布利多沉吟道：“哈利，我想知道一件事。”

　　“击杀那只巨怪时，你心中在想什么？”

　　哈利哼道：“想个鸟甚！只恨那厮死得忒也容易！若非顾忌大姐与兄弟在，定要剁它作臊子来吃！”

　　听他言语狠毒，眼中凶戾，邓布利多只觉胸闷气短，心中忧愁。

　　须知伏地魔也曾在霍格沃茨修习魔法，想他一年级时，不过背地里做些腌臜勾当。那里似哈利这般凶神恶煞，搠心剁头夺性命，面不改色心中静。

　　如此恶煞，倘若堕入邪道，只怕又是一魔头降世，那伏地魔见了也要敬畏三分。

　　邓布利多兀自揉着眉心，“哈利，你的性格实在……太急躁了点儿，我希望你能收敛一些。”

　　“洒家生性如此，怎得要遮掩？”

　　“因为你是击败了伏地魔的救世主。”邓布利多收敛了眉眼暖意，沉声道：“尽管那是你母亲的保护咒起了作用，并非你的本意……”

　　那句‘可你是所有巫师心中的信仰’还不曾说，哈利便打断喝道：

　　“教授莫说这些个无鸟用的闲话！洒家却要问你一个，那巨怪如何来得！”

　　“俺从不曾听闻霍格沃茨圈养甚么巨怪，可是那强闯了古灵阁的贼人所为？”

　　见哈利又要逼问自己，邓布利多叹一口气，“我想应该是的，哈利。”

　　“根据我这段时间的观察，那个贼可能早就已经潜入到学校之中了。”

　　哈利心中一惊，急道：“可是奇洛那厮？”

　　“噢？我以为你会怀疑斯内普教授。”

　　哈利道：“那油厮与洒家有父辈恩怨，只把恨字写上脸，不似那包藏祸心之徒。”

　　“奇洛那厮虽行事低调，洒家却与他在破釜酒吧有纠葛，知晓他是个尴尬人。”

　　“今夜那巨怪，头一个撞见，第一个叫喊的皆是这厮，只怕是他唱得一出好戏，要搅混了池水，好从中摸鱼。”

　　他条理明晰，脉络贯通，邓布利多听了也拍手称赞，“很敏锐的观察力，哈利。”

　　“只不过我希望你不要对奇洛教授展现出敌意来。”

　　老太公话中有深意，哈利如何不理解？他笑道：“洒家晓得，我等只需夜里绑了这厮，施几道厉害魔咒，教他吃些许拳脚，届时定把爹娘老子的云雨风流事都说了。”

　　邓布利多听得呆了，分院帽直咂舌，福克斯连摇头。

　　哈利在说什么？

　　这是一个一年级小巫师应该有的想法？

　　邓布利多揉一揉眉心，“不，哈利，我的意思是让你什么都不要做。”

　　哈利惊疑道：“教授这是何意？竟任那贼人肆意妄为？”

　　“当然不，只是……啊，至少要等他露出狐狸尾巴，对吧？总不能冤枉了一个好人。”

　　只怕哈利又把些个尖锐问题来说，邓布利多自取一只盒子来，道：“说起来，哈利，我这里有一件属于你父亲的遗物。”

　　“我觉得现在正是物归原主的时候。”

　　有分教：

　　校长稳坐观星阁，任由凶煞潜学舍。

　　哈利质问因与果，却讲遗物话搪塞。

　　PS：有一说一，水浒传里那些好汉还是挺喜欢全裸的。智取生辰纲那里，卖枣的汉子都是脱光乘凉的。

　　估计天气也是热的一批。