第三十二回 疤面郎禁林遇仇敌

书接上回，话说哈利拂剪行礼，教那人马一时不知所措。

　　他自禁林生长了几十载，也结识过许多巫师，却不曾见过这般礼仪式。

　　这人马只道自己少见多怪，扶起哈利，道：“没关系的，波特先生。就算你不在，我也会和那个杀害了独角兽的家伙抗争到底，禁林是我的家。”

　　须知这禁林千百亩地，端得广阔茂密。其中蛰伏着无数个凶狠异兽，险过桃花山，恶胜赤松林。

　　哈利暗道：如此凶煞之地，这人马却称作家，想必是个好身手的游侠，洒家何不结识一番。

　　他拱手道：“哥哥恁地见外，只唤小弟哈利便可。”

　　那人马愣了片刻，“啊…我叫费伦泽。”

　　他心里念叨着哈利这怪言语，道：“请到我的背上来吧，哈利，我觉得你现在最好和海格在一起才比较安全。”

　　哈利复道：“洒家四肢健全，又不曾伤了，何须哥哥来驮。”

　　“可是你只有两条腿，很难跟上我的速度。”

　　哈利推脱一番，见他盛情难却，只得道：“既恁地说，洒家先拜谢哥哥。他日但有驱策，水里火里，绝无二话！”

　　“啊…哈利，我已经很久没有见过海格以外的巫师了。现在的巫师们，都是你这样说话吗？”

　　哈利上了马背，抓住鬃毛，道：“哥哥这话却怪，只顾顺口即可，管他劳什子方式？”

　　费伦泽思忖片刻，点一点头，甩起四只蹄子飞驰而去。

　　这人马脚下生风，不消片刻便已行了数里。哈利见他直奔禁林外，叫道：“哥哥可是识错了路？海格哥哥尚在林中，我等怎得去林外？”

　　“海格已经离开禁林了，这是行星告诉我的。”费伦泽脚下不停，昂首望天，“行星隐藏着很多秘密，既有现在，也有未来，马人要比巫师看得更清楚。”

　　哈利心下惊奇，这人马族竟还有司天监的本领。

　　他拱手道：“哥哥若有这般窥命观星的本领，劳烦一问行星，那吃血的黑袍人姓甚名谁？”

　　费伦泽不睬哈利这话，却反问道：“哈利，你知道独角兽的血可以用来做什么吗？”

　　“洒家只用过皮毛与尖角，却不知这血有何用。”

　　“独角兽的血可以延续你的生命。”费伦泽叹道：“即便你已经奄奄一息，可当它的血触碰到你的唇时，你将拥有一条半死不活的生命。”

　　常言道：福祸相依。哈利听了吃这独角兽血的好处，知晓他定有后话，便问道：“既说得了好，这坏又如何？”

　　“你余下的一生都将受到诅咒，被这纯洁高贵的生灵所诅咒。”

　　哈利道：“只咒上一咒并无大碍。可谋害性命只为苟延残喘，却非大丈夫所为。”

　　“可有些人不在乎——哈利，你知道此刻是什么东西藏在学校里吗？”

　　“莫不是那魔法石？”

　　“那么，你还想不明白吗？”费伦泽立定脚，回首道：“究竟是谁在学校里，想要得到永生的力量。”

　　哈利道：“正是洒家。”

　　费伦泽听了这话，两个眼珠儿似铜铃般钉在脸上，舌尖上仿佛压着千斤磨盘，半句话也吐不出。

　　过了好半晌，方才开口，“不，哈利，我说的是那个需要这被诅咒的血来拖延生命，好让他撑到使用魔法石的半死半活之人。”

　　这费伦泽有心提点则个，哈利如何不知其意。除那不知是生是死的伏地魔，又待何人？

　　不过一息间，疤面郎口中咯铮爆响，恰似两柄朴刀在牙关里厮磨，咬得火星子从嘴角嗤嗤乱溅，险将禁林焚烧殆尽。

　　“直娘贼！气煞洒家！竟教伏地魔那贼厮逃了去！”

　　听了伏地魔这名，费伦泽也不安，只把蹄子来踏。

　　他正要开口，哈利却忽的从背上跳下，扭身便朝禁林深处去。费伦泽忙叫道：“哈利，你要去干什么？”

　　“自是要宰杀了伏地魔那厮，与俺爹娘报仇！”

　　见他恶煞萦绕，费伦泽忙上前去拦，“哈利，他已经跑掉了，不会再回来了。”

　　哈利目呲欲裂，险将牙龈咬碎，“教他跑！洒家自去抓！”

　　“不剖了这厮的心肝做汤，不剁了这厮的骨肉充肠，不拔了这厮的舌头下酒，洒家如何解恨！”

　　须知人马性好和平，那里听过这般狠毒句。哈利一番话如恶鬼嘶哑，直教费伦泽汗毛颤栗，心肝发颤。

　　“可是他不会出现在禁林了，因为他已经暴露了。”费伦泽咽一口唾沫，又退了两步，“那么他再次现身，只会是盗取魔法石的时候。”

　　这人马几次三番的把好言语来劝，方才教哈利平息了恶火。

　　“上来吧，哈利，咱们还是快点离开禁林比较好。”

　　“直娘贼！果真是恨杀了洒家！”

　　费伦泽不言语，兀自加快脚步。

　　待两人出了禁林，海格三人牵着龙早已恭候多时。

　　见了哈利两个，海格惊道：“噢！费伦泽？你怎么在这儿？”

　　“晚上好，海格。”费伦泽点一点头，“我偶然间遇到了哈利，现在就交给你了。”

　　说罢，甩蹄径向禁林去了。

　　那人马不见了身影，海格道：“哈利，你是怎么和费伦泽遇上的？你那边出什么事儿了吗？”

　　哈利点一点头，“此事却瞒不得哥哥，洒家遇了伏地魔那厮。”

　　这话好似半空中炸响个焦雷，平地里蹿出只大虫。震得几人三魂荡荡，七魄悠悠，个个如遭了定身法。便是那火龙也收束羽翼，不敢作声。

　　“哈，哈利，这种话可不能开玩笑！”海格好半晌回过神，仓皇道：“他已经不在了！”

　　罗恩也面苍白，道：“哈利，你确定你没有看错吗？”

　　见这几个不信，哈利将袍子脱了，把那沾染的银血展露，“哥哥若不信，只看这血！”

　　海格通晓神奇生物，那里不知这是独角兽血？

　　他惊惧道：梅林的胡子啊！他真的回来了？！”

　　哈利不睬这话，拾了袍子便径向城堡，赫敏见了，忙道：“哈利，你去哪？”

　　“洒家自有一番好言语，要与邓布利多那老倌谈！”