第五十回 疤面郎吃茶论英雄

这洛哈特虽觉哈利言语老辣不似常人，可颠一颠那钱袋，只觉手中沉甸的很，便又把臀儿贴上凳。

　　说几句话就能赚一袋子加隆，这种机会怎么可能放过？

　　大不了一会儿给他们三个施遗忘咒，三个准二年级小巫师我还应付不了？

　　洛哈特心下涌出十足的底气，笑道：“我相信你，哈利。请说吧，有什么是我能够为你解答的？”

　　“学究可知如何抓捕灵魂？”

　　把这话吃进脑子，细细咀嚼了好半晌，却寻不见相关的。

　　洛哈特啧一声，看来今天确实要施遗忘咒了。

　　他自袍里握住魔杖，道：“容我好奇一下，哈利，你为什么要问这个问题？”

　　哈利拱手道：“只为教伏地魔那厮魂飞魄散。”

　　常言道：艺多不压身，技广不愁路。哈利一身血肉虽可灭那魔头，叵耐那厮习得好些个黑魔法，只恐使甚么邪术来抗衡，须得多备几路诛魂灭魄的手段应对。

　　洛哈特听了伏地魔这名，仿佛白日里撞见阎王爷，惊吓的骨头发酥，手脚乱颤，险些把魔杖掉在地。

　　“呃…哈利，神秘人已经死了。”

　　哈利道：“那厮一身臭肉都烂在地里，可魂儿却逃窜则个。此乃洒家亲眼所见，却做不得假。”

　　见哈利言语认真，洛哈特也把这畏惧抛到脑后，只觉心中按捺不住。

　　神秘人还没死，只剩下了灵魂？

　　嘶！这件事要是能写成书，恐怕要比我之前那十几本书加起来的影响力都大啊！

　　看官听说：这洛哈特专好刺探天下秘闻，并非是心中好奇，只因要沽名钓誉。

　　他自称四海游侠，实乃穿堂入室的采花贼。专寻那搏命的真豪杰，假作惺惺相惜来访。

　　三碗黄汤下肚，将那龙潭虎穴事，刀尖舔血情尽数套了个底儿掉，便趁其不备使一个遗忘咒，教那豪杰把那些个事都忘了。

　　彼时这厮再撰文成书，把那些个惊天地的大事都包揽一身。摇身一变，成了名扬天下之人。

　　如今他见哈利身藏泼天秘闻，只觉着五脏六腑都滚烫，要掏空了哈利肠肚里的墨水，再添油加醋写成惊世传奇。

　　洛哈特舔一舔唇，温柔道：“可以和我仔细说一下吗，哈利。我知道的越多，才能更好的帮你分析，给你一个准确的答案。”

　　想昔日颁发金杯时，邓布利多只说驱赶奇洛，却不提他身首分家，唯恐引诱恐慌。

　　哈利省得此事干系非小，摇头道：“学究知晓个囫囵便休，其中关节处，却不可多说。”

　　他越不愿说，洛哈特越心痒，急道：“请放心，哈利，我完全可以知道这件事。”

　　说罢，自袍中取一封信递去。

　　哈利拆开来看，入眼便是那邓布利多的字迹，龙飞凤舞排列几行字母，竟是邀这洛哈特就任霍格沃茨黑魔法防御课教授。

　　哈利三个一齐瞧了，都心下吃惊。

　　罗恩目光炯炯盯他看，怪不得黑魔法防御课要的全是他的书，今天算是找到原因了。

　　“你们看，我也是学校的一份子，而且……”洛哈特压低了嗓，“我听说上一任黑魔法防御课教授奇洛想复活神秘人，结果被赶跑了，这件事跟他有关吧？”

　　哈利交还了信，道：“教授所说，是也不是。”

　　“这是什么意思？”

　　“奇洛那厮端得是与此事有瓜葛，然非是遭人驱赶。”

　　洛哈特急道：“那他去哪了？”

　　“教洒家一刀剁了脑袋，去见阎王爷了。”

　　“哈利，别开这种玩笑，我要最真实的故事。”

　　“教授怎得不信？”哈利拍一拍戒刀，道：“洒家若有半句谎，教俺穿肠肚破！”

　　紧着，哈利将奇洛偷窃魔法石一事说来与洛哈特听，直教他额头生汗，眼冒虚光。

　　这厮是剽窃文章的好手，哈利说的仔细，又有罗恩与赫敏补充，他如何分辨不出真伪？

　　一句假话没有，全是真的！

　　该死！邓布利多可没告诉我奇洛是被哈利·波特砍了脑袋！

　　他忙吃一口茶压惊，面上不动声色，道：“奇洛原来是这样死的，还真是自作自受。”

　　哈利见他吃茶谈吐死人头，面不改色声不颤，赞道：”论天下好汉，唯教授与哈利坐头椅。”

　　洛哈特听了，心头一颤，手上一软，那魔杖也掉落在地。

　　他不拾魔杖，反将兜里那袋金币取出。

　　若问缘由，原是这厮胆小慎微，见哈利是个杀人不眨眼的恶童，只恐骗其钱财，也落得奇洛下场。

　　他把金币袋子放上桌，哈利道：“教授这是何意？”

　　“噢…抱歉，哈利，我对灵魂方面的研究不是太深。”

　　哈利眯了眼，摸上刀，“教授方才要听细致的，洒家一五一十说了，如今却讲甚么不钻研，莫不是消遣洒家？！”

　　只听这一声喝，惊得洛哈特三魂七魄飞上天，脖颈子一圈圈冒寒气。

　　他把心擂得鼓响，把脑转得飞快，使出吃奶的力气，方才搜肠刮肚的挤出两三个魂魄字眼。

　　“啊！我想起来了！”

　　“有一种名叫摄魂怪的怪物可以吸取人类的灵魂，不过只要学会了守护神咒就可以抵御摄魂怪。”

　　哈利正欲细问则个，忽听得楼下一阵吵闹。

　　见哈利皱了眉头，洛哈特忙唤来小二，道：“你们丽痕书店怎么这么吵？没看到我正在和哈利说重要的事吗？”

　　这小二哥不敢与哈利，洛哈特这般奢遮巫师来顶嘴，连连躬身致歉，道：

　　“抱歉，波特先生，洛哈特先生。”

　　“楼下有一个红头发的小姑娘和一个白头发的小男孩在吵架，然后家长也赶过来一起吵……没人劝得开他们。”

　　哈利虽不知这白发的是何人，可若说赤发，寻遍魔法界，也仅有韦斯莱一家。

　　他提了刀，唤了罗恩与赫敏下楼，喝道：“洒家且要看看，那个不长眼的敢来撩拨俺义妹！”

　　有分教，书店楼下起喧嚣，赤发小娘斗银毛。哈利听此怒火起，提刀撞翻天门去。毕竟这两个互骂的小童究竟是谁，且听下回分解。