第三十六回 疤面郎怒斩双面人

书接上回。话说赫敏把那谜解了，又惊叫一声，“不！怎么会这样！”

　　见她变了面色，罗恩忙问道：“怎么了？这上面的谜题太难，你没看懂？”

　　“怎么可能，别低估我的智商。”赫敏白他一眼，又忧道：“这些药水里面只有一瓶可以继续向前走的药。”

　　罗恩不解，“那把它分成三份来喝不就好了。”

　　正说时，但见那门前门后的出入口呼的升腾一片黑紫火，隔了数十米也觉热浪灼面。

　　罗恩咂舌道：“好吧，看来这火焰不打算让咱们全都过去。”

　　赫敏自桌上挑出个瓶，道：“这瓶就是能穿过火焰的药，但是咱们谁来喝？”

　　哈利拱手上前，“兄弟与大姐请回，洒家自与那伏地魔消了恩怨。”

　　这两个知晓哈利心心念念要宰杀了伏地魔，便不再劝，与他说了些激励的言语，将那药递去。

　　“哈利，你一定要非常小心，谁也不知道神秘人到底会多少黑魔法。”

　　“我们现在去叫邓布利多教授。”赫敏又挑一只圆溜溜的瓶，道：“这瓶是可以让我们回去的药，足够我和罗恩吃了。”

　　几人各自道别，罗恩与赫敏也穿火而去。哈利褪下袍子，脱了内裳，拿出增龄剂来吃。

　　不消片刻，四肢伸展，容貌成熟，便成了正值壮年的模样。哈利握一握拳，又想那伏地魔，心中这恶煞气如何也消不灭。

　　他披上袍，吃了药，只觉四肢百骸都好似坠进冰窟，哈气成霜，须眉凝雪。正是这般彻骨寒汤，方可度那紫霄神火。

　　哈利再不犹豫，带挈着刀，提了魔杖穿火而去。

　　有道是，口吞催龄猛药，喉灌避火寒液。念起父母血仇，心头业火焚烧。孤儿怒执降魔杖，戒刀恨斩黑魔头。

　　哈利穿火而过，见得好一间空旷屋子。正当中摆一面镜，立一个包裹大头巾的背身人。

　　哈利未见此人面貌，却识得那头巾，叫道：“怎得是你这厮？”

　　“没错，就是我。”奇洛回首道：“我刚才还在想，会不会在这儿遇见你，波特。”

　　“啊，你又喝了增龄剂，不过这次我可——”

　　他话未讲完，哈利焦躁喝道：“你这鸟人好生啰皂，爷爷今日没性结果了你！”

　　“那杀千刀的伏地魔在何处！”

　　“你要寻找我的主人？”奇洛哼一声，“你似乎有点太瞧得起自己了，波特。”

　　哈利寻不见伏地魔，心头窝着万丈恶火。奇洛这厮又在耳边聒噪，激的他三尸神暴跳。

　　正要提刀剁了这厮鸟头，蓦地里却冒出一阵嘶哑声。断断续续，似铁丝刮铜鼎，呕哑嘲哳，如钝锯割潮木。

　　“让我……跟他见一面吧，我要和他面对面的谈一谈……”

　　这怪声不知何处来，奇洛惊恐万分，道：“可是主人，您的身体还没有完全恢复。”

　　“这点力气……我还是有的……”

　　哈利握紧了刀，攥紧了魔杖，打起十二分警惕。只见奇洛颤巍巍解了头巾，露出光头皮，扭过身子把脑后对准他。

　　“哈利·波特……我们终于见面了……”

　　哈利觑见奇洛脑后，倒吸一口凉气，那厮的后脑壳上竟嵌着一副白魆魆的鬼脸儿！

　　这脸儿诡谲，塌鼻处两个窟窿喷腐气，唇肉蚀两排烂牙参差齐。一双蛇眸摄人心魄，不寒而栗。真个是阿鼻地狱逃窜的罗刹，人血池里浸泡的妖邪。

　　哈利见了这脸，只觉疤痕发痛，头脑里一阵阵哀嚎来叫，一道道绿光来闪。

　　他虽未见过伏地魔真容，可这额上疤痕平白作痛，不是那杀了爹娘的血仇又待何人？

　　今番仇敌显真形，险教疤面郎捏断了魔杖，握碎了刀柄。一张面皮扭曲狰狞，两排森牙磨出火星，便是那捉尽天下恶鬼的钟馗瞧了也心胆俱惊。

　　“噢，波特，你在发抖？”伏地魔喝喝笑道：“我还以为…你喝了增龄药剂是想要杀死我……”

　　话未说完，哈利提刀持杖滚将而去，爆喝一声，“洒家必杀你这厮！”

　　哈利来扑，那奇洛有心护主，忙扭过头把魔杖来指。

　　见他转身，哈利侧身欲躲。怎料这双面人却指那面镜，使一个飞来飞去咒，教哈利与镜子打了个照面。

　　原来这魔镜唤作厄里斯，自有奥妙神通，内中别有洞天。任你藏下千担加隆，万车西可，镜外也只见人影三分。

　　此镜藏物虽容易，可取物却难。只一照，便教你心底贪欲都显现，唯那无欲无求之人方可自镜中取出。

　　这魔镜映出哈利倒影，变幻做哈利活刨了伏地魔，詹姆莉莉都与他喝彩；又一幻，但见个高大汉子与一挑着扁担的矮汉兀自笑；再一幻，哈利正与众好汉吃那魔法石炼的长生不老药。

　　魔镜几番照耀变幻，却不见魔法石自镜中而出，那伏地魔怒道：“该死！哈利·波特！你也配叫救世主？！”

　　哈利不管那镜，提刀抢身喝道：“洒家救不了世，只要杀你！”

　　这煞气逼近，奇洛举杖要使索命咒。咒语尚未念出，哈利一道除你武器便打杀去。

　　这一咒正中怀，击飞了奇洛魔杖，震得他仰倒在地，惶恐大叫，“为什么你会缴械咒？这不是一年级巫师应该会的咒语！”

　　哈利不睬他，近了身便挥刀去劈。

　　那后脑的伏地魔也心知不妙，忙使些个恶咒，直教哈利疤痕剧痛。

　　“蠢货！把你的魔杖…捡起来！快！杀了他！”

　　这疤痕虽痛，却不及皮肉翻开，不似剑破心怀。哈利自是常走鬼门关，岂畏区区此痛？

　　他横刀一斩，剁了奇洛右脚。

　　“啊啊啊！我的脚！我的脚！”

　　这奇洛吃痛，跌在地，左翻右滚哀嚎不断。

　　哈利倒提那白霜秘银戒刀，刀尖划地咝咝响，百点火星四处溅。直教奇洛三魂缩作芥子大小，七魄散为齑粉飞散。

　　他撑着身连连退，嘴上讨饶叫道：“等一下！哈利，小哈利，你忘了吗？我还教过你黑魔法防御课呢。”

　　哈利一双碧青眸子凶光乍起，“饶你容易，还我爹娘命来！”

　　有分教，闯难关惊见双面人，见魔头煞气冲天门。恶咒念疤痕，刀光斩脚踝，哈利心怀十年恨，任你两面也难挡。欲知奇洛性命如何，且听下回分解。