第二十三回 万圣夜奇洛急通报

且说课业未了，堂铃未响，赫敏夺门而出。弗立维本欲秉公执法，定她一个扰乱课堂秩序罪，扣上两分。

　　可念她与哈利走得近，又以姐弟相称，便找一个借口道：“噢，格兰杰小姐是想要去盥洗室吗？”

　　见无人应，又自顾自道：“嗯……格兰杰小姐应该是真的很急，好吧，我就先不扣她的分了。”

　　此时罗恩消了火气，见赫敏仓皇逃去，又心生些许悔恨，自责把话讲重了些。

　　见他懊恼，哈利道：“兄弟这话恁地重，大姐如何承受得住？”

　　罗恩嘴硬道：“我只是把大家一直想说又不敢说的话告诉她而已。”

　　“就算今天我不说，以后也肯定会有人说。”

　　哈利兀自摇头。

　　罗恩抿一抿唇，“哈利，你不会怪我吧？”

　　哈利笑道：“君子和而不同，小人同而不合。兄弟与大姐都不曾差了念头，只是各自有道罢了，洒家如何怪得？”

　　罗恩低头不语。

　　待下午课业皆了，仍不见赫敏身形，罗恩心中又添几分慌乱，却仍嘴硬，“完全不用担心，哈利。今天可是万圣节前夕，晚宴的时候她一定会来。”

　　哈利又笑，“洒家不曾有问过，兄弟如何自说自话？”

　　罗恩哑口无言，只不作声。

　　两人径奔餐厅时，已人头攒动，罗恩兀自伸长脖颈张望，却不见一根棕赭发丝，他犹豫道：

　　“哈利，要不我们去找一下赫敏？我只是觉得晚餐这么丰盛，她不来吃有点可惜。”

　　他正说时，有个叫做佩蒂尔的格兰芬多女子道：“你在找赫敏吗？她在女厕所哭了一下午，还不让人安慰。”

　　知晓了赫敏去处，罗恩紧绷的身子卸了力，道：“噢，女厕所还是算了。”

　　这般口是心非，正是：

　　唇枪舌剑心牵肠，闻得平安反不慌。

　　黄口儿郎性未定，老秤岂能称嫩姜？

　　到了时辰，筳宴大开。酒肉喷香气，碗碟摞成山。罗恩却不吃喝，反倒解了袍子，裹些个鸡鸭鱼肉，新鲜菜蔬。

　　有人问时，只道是当做夜宵。

　　哈利看破不说破，兀自吃酒。

　　“万圣节快乐！狮王！”

　　“噢，狮王陛下，您配了一把宝剑？”

　　正吃时，那弗雷德与乔治两个来唱喏，见了哈利腰侧戒刀，都愣一愣神。

　　哈利拱手笑道：“并非宝剑，乃一口戒刀。”

　　弗雷德俯身看，道：“戒刀？是僧侣用的武器吗？”

　　乔治也痛心叫，“不！狮王，您怎么能就这样出家？至少要留下一个子嗣……”

　　这两个一唱一和，教众人捧腹大笑。

　　待笑闹过了，乔治自坐哈利身旁，伏身低语道：“哈利，还记得吗，之前我和你说能够让身体快速强壮的办法。”

　　哈利心头一跳，“哥哥如今可是寻到了法子？”

　　乔治自兜里掏一只长管儿药瓶，里头满是靛色药水。

　　“这是增龄剂，我在霍格莫德村搞到手的好东西。”

　　“只需要几滴，立马就能让你年长好几岁。”弗雷德挤眉弄眼，“如果你想追求哪位学姐，而对方又嫌你太小，那么它就派上用场了。”

　　“不过我得提醒你，它能维持的时间很短。”

　　听闻这药水可使人增龄，哈利大喜过望。有此等神药，何须担忧提不起刀？

　　他把这药水收入怀中，又摸出来十枚金加隆，道：

　　“小弟得幸结识了二位哥哥，些许薄礼还望笑纳。”

　　看那一摞金币，弗雷德与乔治这两个没正形的都呆了，脸上笑僵住。

　　好半晌乔治才结巴道：“噢，这完全没必要，哈利。一瓶增龄剂连半个加隆都用不到。”

　　见他两个推脱，哈利便把这金币强塞了去，“洒家如何能让两位哥哥破费？多的只当是辛苦费罢了！”

　　弗雷德与乔治虽好玩乐，正经事却不迷糊。他们是要脸面的好汉，如何愿把这金币拿了。

　　这十枚金币在几人手里推搡不停，罗恩见了，劝道：“你们还是收下吧，哈利一直是这样的性格。”

　　“你们不拿他反而更生气。”

　　瞧他见怪不怪，弗雷德心一惊，“罗恩，难道你——怪不得你雇学长学姐写作业的时候这么大方！”

　　“我还以为你中了《预言家日报》的头奖！”

　　罗恩耸耸肩，“没办法，是哈利逼着我拿的。”

　　见哈利言语坚决，又有罗恩这先例在，弗雷德与乔治这两个便把钱收了。

　　“伟大的狮王，如果您以后有什么需要，请尽管开口。”

　　弗雷德手摁着胸口，庄严肃穆道：“韦斯莱家族愿为您提供永远的服务。”

　　正与女级长相谈的珀西听了，皱一皱眉，道：“你要为谁提供服务？还有，韦斯莱家族是什么鬼，别把我也算进去。”

　　“得了吧，珀西，罗恩早就变成哈利的形状了，我看你也只是早晚的事。”

　　“什么哈利的形状，你到底在说什么？”

　　韦斯莱家几个正吵着，那餐厅大门“砰”一声被撞了开。众人把眼看去，只见那包裹大头巾的奇洛，一跌一撞将来。

　　把这餐厅里千百颗头颅都扫一遍，又看邓布利多，他有气无力道：“巨怪，在地下教室——我以为你知道的。”说罢，一头栽地，再不动弹。

　　这餐厅内静一两息，忽的炸开来，好似万丈堤坝崩裂摧，紫霄神雷劈邪祟。众学生惊叫连连，乱作一团，邓布利多用魔杖射几发爆炸烟花方才静下来。

　　“好了，各学院的级长们，立刻把你们的学生都带回休息室去。”

　　“一个学生都不能落下。”

　　四分院级长得令，指挥着众学生撤离。

　　罗恩挤在人群里，忽见哈利逆流而走，大惊失色，“哈利，你要去哪儿？”

　　“洒家去寻大姐！”

　　“我等都知晓了有甚么巨怪，大姐却在那茅厕吃臭气，如何知晓！”

　　有分教，奇洛急禀报，地涌巨怪灾。千百颗头颅都炸开，疤面郎提刀逆迎灾。毕竟赫敏究竟能否得救，请听下回分解。

　　PS：数据好惨淡，但我会坚持写的，卑微作者求月票

　　꒦ິ^꒦ິ