第五十三回 寻包间金妮遇熟人

书接上回。

　　驱赶了马尔福父子，哈利等人也买好课本，出了丽痕书店。

　　刚走过十字街头，便瞧见个虎背熊腰的壮硕汉子。哈利见他高出寻常巫师一米有余，一头蓬发肆意披散，不是海格又待何人？

　　他大步上前，一掌拍在海格大腿上，喜道：“啊呀！哥哥！端得想杀了小弟也！”

　　这海格被人一拍，心中惊慌，竟以为又是甚么空闲身子寂寞心的贵妇来猥亵，忙粗卤叫道：

　　“不管你是谁！请离我远点！我没那——噢，哈利，原来是你啊。”

　　“好久不见，罗恩，赫敏。”

　　见他惊慌，哈利奇道：“哥哥方才怎得这般模样？”

　　“噢……没什么，只是认错人了而已。”海格囫囵唬弄则个，又拎起手中的袋子晃一晃，“你们能想象吗？现在的膨胀黑麦草居然又涨价了。”

　　“我记得这是羊饲料吧？”赫敏扫一眼那胀鼓鼓的袋子，好奇道：“你养了很多的羊吗？海格。”

　　“啊，没错，我在禁林附近养了一批，大概有几百只吧。”

　　“几百只？！”罗恩把眼瞪大，“你养这么多羊干什么？”

　　海格咯咯笑道：“因为它们都是诺贝塔的口粮——诺贝塔就是诺伯，我在这个暑假才发现弄错了她的性别……”

　　这诺贝塔如今出世已有半载，生长的迅速，六七英尺来长，便是海格小屋也塞不下，只得在禁林周遭与她搭一只棚子。

　　韦斯莱夫人听得海格圈养一条火龙在学校，惊骇的面如土色，“龙？！邓布利多怎么会允许？万一它伤害了学生怎么办？”

　　“放宽心，女士。”海格与哈利使个眼色，又咯咯笑，“邓布利多教授为诺贝塔施了一道魔法，她只能在禁林往外的地方游荡，没法到城堡附近去。”

　　“噢，如果是这样我就放心了。”

　　哈利与海格许久不见，肠肚里自有一番言语要讲。

　　罗恩按捺不住，与两人道个别，便兴致冲冲去了奥利凡德魔杖店。

　　须知他手中擎的魔杖，乃是大哥查理在霍格沃茨时所用旧物，如今来算，早已有七八载春秋。

　　这魔杖又不与他心意相合，每每念咒，只觉魔力分散如沙聚不起来，魔杖又不听使唤，端得是人杖不相投。

　　今番囊中沉甸，又在对角巷，如何不把这搭伙过日子的旧物换了？

　　待罗恩走了，余着的韦斯莱也各自散去。

　　那亚瑟夫妻两个不再去二手长袍商店，转向那摩金夫人衣袍专卖店；珀西捏紧了袍中金币，径向吉格斯药房；弗雷德与乔治步伐急促，驶去蹦跳嬉闹魔法笑话商店。

　　金妮左顾右盼，见父母与哥哥都不见了身影，这才望向哈利，期盼道：“哈利，你可以陪我去挑一只猫头鹰吗？”

　　赫敏瞥眼去看，只见她指尖缠绕，面颊红润，塞了满心的羞涩。

　　哈利笑道：“妹子有求，洒家做兄长的如何不依？”

　　说罢，便向海格拱手，道：“哥哥是通晓禽兽的大师，不知可否与俺这妹子同去，挑一只顺心合意的鸮？”

　　海格亦是爽利人，点头道：“放心吧，哈利，我会帮这位韦斯莱小姐挑一只顶好顶好的猫头鹰。”

　　“就像你的白雪姑一样。”

　　说罢，他拍一拍面皮僵硬的金妮，“走吧，小姑娘，咱们去挑一只宠物。”

　　一个愿挨，一个却不愿打，饶是赫敏这般通透人见了，也忍不住赋诗一首：

　　少女怀春花正馨，殷殷邀约盼同行。

　　哈利无心恋风月，满腔热血兄弟情。

　　挨过两三个时辰光景，哈利与赫敏订做好新衣袍，在炉壁处与韦斯莱家众人相见。

　　这些个赤发巫师都面露疲倦，却偏又喜气洋洋。新裁的衣袍，刚买的灵禽，熬药的草头……端得是里外一新，好不整齐。

　　哈利见了，笑道：“真个是人靠衣装马靠鞍，司长换了这新袍，竟见得几分魔法部部长的模样。”

　　亚瑟摆一摆手，“噢，哈利，你都要把我说脸红了。”

　　莫丽叫道：“走吧，孩子们，拿好你们的东西，咱们回家了！”

　　众人前后跟着，都抓了飞路粉进炉壁。回了陋居，便各自拾捣行李物什。

　　待晚间，韦斯莱夫人拼了几张桌，摆满了好饮食。

　　但见：朱漆托子垒起椒盐羊排，白瓷盘子堆放碳烤牛肉；肥鸡整只撕作肉条条，嫩鹅对半斫得香喷喷；甜汁精酿排列整齐，瓜果蔬菜东倒西歪。

　　众人都大吃大嚼，肚滚溜圆。便是罗恩这几个小的，韦斯莱夫人也睁一只眼闭一只眼，任由他们吃了些酒。

　　挨过次日，哈利来唤罗恩与赫敏熬打筋骨。

　　这两个本都醉醺醺的不愿起，哈利见此，只说道：“大姐与兄弟若懈怠了，开学时如何收拾马尔福那厮？”

　　听此一言，这两个都挺起身，来与哈利下楼操练。

　　光阴荏苒，日月如梭。倏忽间到了开学日子，韦斯莱夫妇都拾捣好行李，打点了行囊，送哈利几个去了九又四分之三车站。

　　“金妮，有问题记得去找你哥哥。”

　　“随时给我们来信！”

　　这韦斯莱夫妇两个与金妮说了好些个好，才依依不舍放她上车。

　　金妮跑进车厢，左顾右盼，不见哈利，只见罗恩招手道：“金妮，麻烦你去找一个空包间，我去找哈利和赫敏。”

　　原来那弗雷德与乔治两个在前列车厢摆弄把戏，哈利与赫敏上车早些，都去看了热闹。

　　罗恩也心中发痒，只把这寻包间的活儿抛给金妮。

　　金妮虽不情愿，可罗恩早跑得远了，没奈何，只得悻悻去寻。

　　连闯七八节车厢，推搡开数十扇推拉门，偏生都挤满了人。

　　她寻得焦躁，心头火起，手脚也没了轻重。正待撞开一扇门，却听得里面嘁嘁喳喳，叫喊着好熟悉的声儿。

　　“这个魔药是我爸爸托美国魔法国会的朋友买的，专门用来长肌肉。”

　　“伊法魔尼学校的低年级学生，就靠吃这个魔药来打架。”

　　“可，可是……真不会有副作用吗？”

　　“那我问你，我爸爸为什么要害我？我可是马尔福家唯一的继承人！”