第二十四回 增龄药剂怒斩巨怪

且说罗恩听了哈利这话，深吸了几口气，颤着把那魔杖掏来，道：“我跟你一起去！”

　　见他心有畏惧，却仍不愿退，哈利钦佩道：“兄弟好勇气！妄洒家错认那些个格兰芬多作好汉，却是一伙抛兄弃弟的腌臜撮鸟！”

　　他两个前后跟着，出了餐厅径向教学楼去。

　　只刚到了走廊，好一股恶臭秽气迎面来。便是千头猪喷粪，百头牛拉尿，再和了一起发酵也不及。

　　他两个掩了鼻息，往那盥洗室去。离得近了，恶臭秽气更甚。

　　这四周静悄，罗恩咽一口唾沫道：“哈利，我怎么感觉不太对？”

　　“为什么咱们越往盥洗室走，这股臭味越浓？奇洛教授不是说巨怪在地下教室吗？它总不能已经爬上来了吧？”

　　正是一语成谶，话音才落，只听那女盥洗室好一声撕心裂肺的叫。

　　不是赫敏，又是何人？

　　知晓了方位，哈利便不迟疑，拔了那白霜秘银戒刀，又自袍内抽出魔杖，喝道：“大姐莫慌！洒家这便来救你！”

　　他提刀闯入女盥洗室，只见好一个庞然大物遮天蔽日，正是那山地巨怪。

　　但见：身长两丈开外，面目依稀似鬼，身持仿佛如兽。浑身遍体，都生渗渗濑濑泥青苔；夹脑连头，却是稀稀落落卷螺发。胸前一片臭枯毛，额上三条强拗皱。

　　这巨怪拿一条细柄头粗的木棒，正把那盥洗室隔间的门来扯。

　　哈利见了，大喝一声，“咄！且吃某一刀！”

　　他抢步上前，旋身借力，那戒刀斩将来，脚跟子一划，便教青白皮翻开，血红肉露出。

　　巨怪吃痛，好一声吼，挥着棒槌来把哈利砸。莫小觑它庞大，动作却迅速，一股臭风滚滚来，棒槌脑袋把命夺。

　　哈利滚将则个，这巨怪却不饶他，棒槌甩的生风，不见一滩肉泥不罢休。

　　“嘿！傻大个儿！没看到你罗恩爷爷在这儿吗？！”

　　见哈利带挈重刀躲闪难，罗恩拾一块碎石抛去，砸上那巨怪脑壳，又教它一声怒吼，扭身来奔。

　　罗恩自知不敌，兀自逃窜，又叫道：“哈利！赫敏！快跑！”

　　隔间的赫敏腿脚发软，她哭泣了半日，早把气力都泄光，那里还撑得住脚？

　　她哭道：“我，我跑不动了。别管我了，你们快跑……”

　　一个是落荒而逃，一个是酸软腿脚。巨怪持棒夺命来，戒刀沉重梏双手。

　　见那巨怪猖狂，哈利怒火中烧。脱了袍子，要与它再搏杀一番，又倏地摸到口袋里那增龄剂。

　　哈利心道：啊呀！竟忘了乔治哥哥与俺这灵丹妙药。此时不用，更待何时？

　　正是焦急关头，弗雷德那只需几滴的叮嘱言语却都忘了。他拔了木塞，只一口便吃下半瓶。

　　三五息间，筋骨节节增，好似雨后春笋破土出。内衬好衣裳，几声裂帛脆响碎满地。皮肉下虬络结节，似千百条怪蛇游走。那分院帽若在此，也要叫一声煞星下凡，唤一句人间太岁！

　　罗恩与赫敏两个见了这等异象，都合不拢嘴。看哈利一身铜皮铁骨，忙把口水吞咽。

　　疤面郎把住戒刀，只觉轻如鸿毛，顺心如意。

　　他将袍子扯了裹上腰，大笑一声，道：“兀那怪厮！洒家来取你的贱命！”说罢，拖刀抢入来。

　　这巨怪见了那白霜秘银戒刀，只觉脚后跟痛，又把棒槌来甩，要将哈利砸作肉泥。

　　罗恩看的心惊，哈利却大笑道：“你这畜生！怎得这般慢了！”

　　他腿脚发力，纵身一跃躲过这棒，滚到巨怪脚下，臂膀抡圆了劈两刀去。

　　这是个惯杀伐的凶人，一身屠戮的好技巧，两刀便割断了脚筋。只听得一声哀嚎，那庞然大物轰然倒地。

　　正是趁人病，要人命。哈利带挈着戒刀扑了身上，一刀正中心窝。又连搠了好几下，把那心脏捣碎，方才罢休。

　　待直起身，赤裸的白皮肉满是血斑点。一团团，一滩滩，浓的化不开，艳的刺人眼。

　　哈利脚踩巨怪，拱手道：“大姐与兄弟可安否？”

　　罗恩被这凶恶场面吓傻了眼，好半晌才回过神，“我，我没事。”

　　赫敏面颊惨白，却又透一丝血色，她撇过头，“我也没事，不过哈利，你腰上的…袍子提一下。”

　　哈利一惊，叫道：“多谢大姐提醒，小弟险些露了丑态。”

　　他几个正说时，倏地一阵脚步声来。扭头望去，来者正是霍格沃茨众教授。

　　奇洛见了这血腥处，只有出的气儿没有进的气儿，险将晕了。

　　麦格瞧那巨怪已死，把眼瞪如铜铃。又见巨怪身上那赤裸汉子，忙把魔杖来掏。

　　“这位先生！请你穿好衣服，放下刀！你似乎并不是霍格沃茨的任职员工！”

　　“不，这位可不是陌生人。”斯内普摁下麦格那魔杖，兀自上前，只盯哈利那双绿瞳孔，“如果我没有猜错的话，这位有暴露癖的人应该是波特先生。”

　　“你喝了增龄剂，对吧，破特！”

　　这斯内普是个精通魔药的好师傅，众教师不疑有他。得知那血汉子是哈利，都吸一口气。

　　所以说，杀了这只巨怪的是一个仅有一年级的小巫师？

　　哈利冷哼一声，道：“正是洒家！俺若不来，这霍格沃茨便要见血灾，教尔等都逃不掉罪过！”

　　麦格等人朝隔间看，赫敏正跪坐在内。

　　“这是怎么回事？！”麦格惊叫道：“格兰杰小姐，你难道不应该在格兰芬多休息室吗？”

　　“噢！还有韦斯莱先生！”

　　“米勒娃，请等一等吧。”那发须皆白的邓不利多自众人身后走来，只盯着哈利道：“哈利，不如你先从巨怪身上下来，让我们谈一谈？”

　　见了邓布利多，哈利喝道：“洒家正有此意！”

　　他举了刀，纵身跃起，白光一闪把那巨怪头颅剁下。

　　他用刀尖插了头，怒道：“妄洒家信你这老驴！却也是背信弃义的撮鸟！”

　　有分教，戒刀斩巨怪方显胆气，白魔王负义寒冷人心。哈利怒叱惊四座，恩义是非自有说。毕竟邓布利多如何背信弃义，且听下回分解。