第三十回 套言语为求探禁林

哈利拔刀而起，惊吓的海格三魂升天，七魄出窍。

　　“哈利！别！”

　　他叫喊的好大声，哈利的刀却快，只一瞬便抵上雏龙颈子。

　　这戒刀锋利，刀刃贴鳞，压出条血线。

　　哈利喝道：“来！来！贼孽畜！再与洒家喷一口！”

　　正是趋利避害，万物皆然。这雏龙虽初生懵懂，尚不知生死为何物，却觉颈子上冷气森森，面前人煞气翻涌。

　　它腔子里的凶性被这阴煞气冲散，四肢摊开，翅膀收敛，险将尿出来，再不敢动半分。

　　见它伏低做小，哈利哼一声，方才收了刀。

　　海格忙不迭的将雏龙裹入怀，心疼道：“哈利，他只是个孩子。”

　　哈利道：“哥哥心善，却使错了地方。这畜生若不调教一番磨去野性，他日牙尖爪利，岂不噬主？”

　　哈利所言字字如金，海格挠一挠头，“好吧，只是我以为你真的要杀了诺伯。”

　　那雏龙自海格怀中将缓过来，又把嘴来张，火来喷。

　　哈利觑得真切，把眼瞪去，那雏龙便臊眉耷眼，兀自蜷缩了。

　　罗恩看的咂舌，道：“哈利，如果让查理知道你这样驯龙，我敢说他肯定要和你唠一整天。”

　　哈利听的奇怪，“牲口不这般来训，又待怎样？”

　　牲口？

　　罗恩咽一口唾沫，龙可是5X级别的神奇生物啊，哈利居然把它当做牲口……

　　不愧是击败了神秘人的巫师！

　　有哈利来威慑，雏龙自乖巧。罗恩与赫敏把玩够了，三人便道扰而去。

　　出了屋，海格尚自叫道：“有空常来，我会给你们写信分享诺伯的日常。”

　　赫敏见他欢喜，笑道：“看来海格已经做好当妈妈的准备了。”

　　“噢，他这个男妈妈可不好当。”罗恩嘟囔道：“你们能想象诺伯长大以后每天要吃多少东西吗？”

　　“要我说它能吃光半个禁林。”

　　听闻禁林一词，赫敏心头一跳，叫道：“我明白了！”

　　罗恩被吓了个激灵，“什么明白了？”

　　“你们想呀！”赫敏压低了声，激动道：“我们的确搜遍了整个城堡，可城堡也只是霍格沃兹的一部分！”

　　哈利惊叫道：“若依大姐所言，这魔法石可是藏在禁林中？”

　　罗恩听了，也觉念头豁达，“禁林里的神奇生物可不少，怪不得那个家伙要和海格套近乎，没有人再比海格更了解禁林里的情况了！”

　　赫敏与罗恩三言两语参透了玄机，都喜不自胜。

　　这三个有心去禁林探寻一番，却知晓这林子是个凶煞地，好些个5X级神奇生物蛰伏其中。若是莽撞而去，定落个身死道消的下场。

　　罗恩想一想，道：“让海格带我们去怎么样？他肯定知道哪里危险，哪里安全。”

　　“可我们是要去找魔法石，这可不能让海格知道。”赫敏摇头道：“而且禁林那么大，我们怎么可能找得过来。”

　　哈利见赫敏似是胸有成竹，知晓她定有法子，急道：“好姐姐，若有主意且快说罢，莫要卖关子。”

　　赫敏被这好姐姐一说扰乱了片刻心神，又咳一声，道：“好吧，我们可以去套海格的话，让他告诉我们禁林中的神奇生物都生活在哪。”

　　“到时候再把禁林中的神奇生物，与海格在霍格莫德村提到的神奇生物做一个对比，我们就知道要去哪儿找了。”

　　哈利听了，拍手称赞，“妙！妙！果然是条好计谋，就依大姐所说。”

　　自此，三人若得了空闲便去海格小屋探望诺伯，吃酒闲话时，却把那禁林路径，藏匿的生物都打探在心。

　　海格是个粗卤人，不曾多想，常是有问必答。一连几月，禁林早已被这三个摸得清楚。

　　“噢，海格，话说禁林里有三头犬吗？”赫敏托腮道：“你知道的，在我认识的人里，只有你最懂神奇生物。”

　　海格最受用这些个话，他挺了胸膛，咯咯笑道：“噢，赫敏，我只是比别人了解的多一点而已。”

　　“三头犬可不在禁林里生活。”

　　赫敏暗自点头，手中那羊皮纸上又填几笔。

　　“差不多了。”

　　见海格逗弄着诺伯，赫敏伏身与哈利，罗恩低语，“现在禁林里的情况咱们基本上都弄清了，可以行动了。”

　　罗恩也摩拳擦掌，“今晚怎么样？我已经准备好了。”

　　这两人兴致冲冲，哈利心中却生几分忧虑。

　　他暗道：洒家身傍戒刀，精通一番武艺，便是撞着龙潭虎穴，刀山火海，也自有腾挪闪转的手段。

　　大姐与兄弟只学得些日用魔咒，若真个撞见狠角色，洒家却分不出三头六臂来护。

　　他欲独探禁林，却知晓赫敏二人定不依他，便有心要请一位镖师来护这两个周全。

　　哈利兀自思寻，与那诺伯对上了眼。

　　这雏龙如今已有牙牙大小，却仍记得初生时那凶人。见了他一双凶眸，忙扭了颈，将口鼻的焰火都收住。

　　哈利心中喜道：虽不得镖师，得一只镖兽也可！

　　他要这龙，却不直说，只拱手道：“海格哥哥，如今诺伯食量如何？”

　　海格听了，愁道：“至少是刚出生时的十倍，而且他的食量还在变大。”

　　“既是这般，哥哥不妨交与俺。洒家近日练刀遇了瓶颈，欲往那禁林周边寻个凶物练一练。”

　　“带了诺伯，教它自寻些吃食，洒家也好得一个护法。”

　　海格知晓哈利斩杀过巨怪，有一身好武艺，只忧心去这禁林是违反校规。

　　他犹豫片刻，摇头道：“哈利，你不能去禁林，周边也不行，这是违反校规的。”

　　“啊呀，哥哥莫要迂腐，怎得又摆那小家子相？”

　　海格有心做大丈夫，那里能容忍哈利这般说？

　　况且前番乃是哈利排忧解难，教他得以将诺伯圈养，这天大人情，便要此时还了。

　　“唔……如果只是禁林周围的话，那我觉得没什么太大的问题。”

　　“不过我必须得跟着你一起去。”

　　有分教，哈利欲借龙威练戒刀，海格严守校规话阻挠。几番激将人情债，方换得点头应承，同走一遭。欲知后事如何，且听下回分解。