第七回 灭满门只因凤凰社

且说这个蓬发小娘，生得一头棕赭发色，看年岁不过十一二，穿一件巫师袍子，拿一根指头粗的魔杖。

　　瞧了车厢这一地狼藉，稍皱眉头，倨傲道：“喂，你们有人看到蟾蜍了吗？纳威丢了一只蟾蜍。”

　　见这小娘目中无人影，言语又傲慢，哈利心中不喜，指着地上那残肢断臂的巧克力蛙道：“喏，地上尽是，你且抓去罢。”

　　罗恩鼓了鼓腮，险将笑出来。

　　那蓬发小娘听了哈利这番话，把眉来皱，瞥见他额头疤痕，又惊呼起来，“你是哈利·波特？”

　　不等哈利回话，便自顾自道：“我叫赫敏·格兰杰，刚刚我听别人说哈利·波特在这间车厢里，没想到是真的。”

　　“你的事我全了解过，像是《现代魔法史》，《黑魔法的兴衰》，《二十世纪重要魔法事件》。这些书里都提到过你，你可是近几十年来对魔法界影响最大的人。”

　　见她似是个钻研自己身世的，哈利心中十分火热，将桌椅上的吃食渣滓，塑料袋子一齐抹了去，道：“古人云，不打不相识，不骂不相交，今番也教我两个识得。”

　　说罢，又出了包厢叫道：“小二姐可在！且把好吃食好汁水再与洒家上一番！”

　　叫了推销员，哈利拱手行礼，“赫敏妹子，还请上座。”

　　赫敏被这古怪言语弄得呆住，罗恩见怪不怪，道：“别介意，哈利一直这样说话。噢，对了，我叫罗恩·韦斯莱。”

　　那这可真够奇怪的，就像是《哈姆雷特》原稿里那种说话方式一样，他活在五百年前吗？

　　赫敏心中念叨两句，又仰头傲道：“不，你说错了，你不应该叫我妹子。你是一九八零年七月底的生日，我要比你大上十个月呢。”

　　“果真是钻研的好学究，竟连洒家生辰也晓得！”哈利喜道：“大姐请坐，且让小弟一尽地主之谊。”

　　不消片刻，那推销员过来，安排上好菜蔬，调和了好汁水，便去门外候着。

　　哈利敬赫敏一杯南瓜汁，道：“我原是漂泊薄命人，空自蹉跎岁月，却不曾通晓身世，只得片解。”

　　“天可怜见，教洒家遇得大姐这般好学究，可否将俺身世细讲来？”

　　赫敏本是个爱卖弄学问的，又见哈利这般可怜，那里还能说出半个不字？

　　当即将杯里的南瓜汁饮尽，秀口一吐，便把暑假所看搜肠刮肚的讲出来。

　　哈利与罗恩两个皆竖起耳朵听，原来竟是这般：

　　父母死忠凤凰社，魔头嗜杀性毒恶。

　　夜奔山谷破门扉，死咒来把性命夺。

　　众巫斗胆前探时，只剩哈利这一个。

　　魔头消失无影踪，莫非是幼儿绞杀，身负大能魂魄？

　　赫敏讲的掷地有声，罗恩倒吸冷气，哈利也是恍然大悟。

　　“事实上很多巫师都怀疑你是古代巫师转世，不然一个婴儿怎么可能杀了神秘人呢？”

　　哈利暗道：洒家自在梁山学得些许法术，若说是古代巫师倒也不错，只却错了时辰。

　　他又道：“这贼厮祸乱天下，却是为何？”

　　赫敏舔一舔甘草魔棒，又吐了吐舌，道：“你不知道吗？神秘人是一个血统论者。在他看来，只有那些纯血统巫师家族的孩子才有资格学习魔法。”

　　“很不巧，你就是混血。”

　　哈利大惑，道：“海格哥哥曾说，洒家的爹娘都是精通魔法的好巫师，俺如何却成了混血？”

　　“可你的外公外婆不是啊，这些在《二十世纪重要魔法事件》里都有说到过。”

　　哈利心下冷哼，这血脉论听着是严谨则个，俺却偏不信这些个纯血巫师高人一等。

　　本朝太祖虽是军将世家，起事前亦不过后汉一丘八。须知血脉贵贱，尽凭人为！

　　他指头叩着桌，道：“如此说来，这伏地魔竟是将人分三等。第一等是纯血巫师，第二等是混血巫师，第三等是麻瓜巫师，便像俺娘那般。”

　　罗恩连连摇头，“哎呀，哈利，你要知道，神秘人可不会把父母是麻瓜的巫师算到巫师行列里，更不会用这么温和的称呼。”

　　哈利扭头望去，赫敏也倾过身，道：“那会怎么称呼？我就是那种麻瓜巫师，我爸爸妈妈都是牙医，没一个人懂魔法。”

　　罗恩左右探头，纠葛了好片刻，这才低低的开口，“……泥巴种。”

　　只说完，便如释重负般喘着气，“你们可千万不要乱说，这是个非常侮辱人的词儿。”

　　哈利却哑然失笑，不提爹娘叔嫂，不讲兄弟姊妹，更不论祖宗十八代，却也教辱骂？

　　他几个正兀自说着，推拉门又开了，动静且比赫敏还大，吓得罗恩汗毛竖立，竟以为是魔法部来抓人，要定他的血统歧视罪。

　　这三个定睛看去，来者却是一个白发少年郎，身后跟着两个粗短肥汉，一左一右恰似哼哈二将。

　　且说那少年郎，但见：面如冠玉，发似银霜，举手投足间自有逼人的贵气在；衣锦着秀，气势非凡，好似王公贵族教养出的玉树琼枝。

　　哈利见了喜不胜收，暗道：也不知今番是甚么良道吉日，英雄好汉却是一个接一个的来。

　　先拜了罗恩兄弟，再认了赫敏大姐，如今又遇得这般奢遮人物。若不能结识，岂非平生大憾？

　　他正要拱手抱拳，那白发少年郎看着哈利额头，斯条慢理道：“我听整列车厢的人都在说哈利·波特在这个隔间里，看来是真的了。”

　　哈利笑道：“公子原来是听闻洒家的好名声，正所谓来者是客，何不与俺们吃上一杯？”

　　听了这番奉承话，白发少年郎心中自是得意。可见了哈利身边那团火烧云似的发，又面露恶色。

　　“噢，波特，我必须得说，巫师家族之间也是有区别的。啧啧啧，红头发的韦斯莱一家，生了一窝孩子又养不起。”

　　他又看向哈利，伸出手道：“波特，你不会想跟这种异类交朋友吧？在这一点上我能帮你。”

　　有分教，萍水相逢见义气，傲慢公子露骄狂。一个要结交天下好汉，一个却只认声名显赫。疤面郎错认金镶玉，狭路撞方知小鸡肚肠。毕竟这个白发少年郎是谁？且听下回分解。