第五十六回 地下室惊见好断袖

且说哈利去了校长办公室，那门口两只滴水嘴石兽却都不敢要口令，把身一转，便让开了。

　　哈利径向前，拖了张座椅，大马金刀的坐下。只未开口，便听邓布利多道：“请说吧，哈利，你有什么事？”

　　哈利叫道：“教授此言差矣，正是长者优先，恁地不叫俺先答了教授的？”

　　邓布利多眉头舒展开来，今天这么好说话，看来有问题的不是我了。

　　他放松道：“哈利，我叫你来是想说一下分院帽的事。”

　　原来今番这新生都自择去处，直搅得四学院新丁乱了章法。

　　那拉文克劳与赫奇帕奇两家，尚可支应得勉强齐整；叵耐斯莱特林的新生，竟比格兰芬多锐减三成。

　　“哈利，你要知道，分院帽已经用了上千年。去年只有你一个人自己选择分院，我倒是可以应付一下校董们的质疑。”

　　“可今年闹的乱子有点大。”邓布利多指一指窗子，但见数十只鸮兀自拥挤。

　　“你看，这才一两个小时，校董们的意见信就已经来了，他们是一群很烦人的家伙。”

　　“我不希望明年的分院仪式上也是这样，哈利，所以……我到时候可能需要你来帮我一个忙。”

　　哈利笑道：“此事好说，教授却毋须担忧。但有需求，只消与俺一说。”

　　见他应下此事，邓布利多也松一口气，“谢谢你，哈利。”

　　“那么，你找我是有什么事？”

　　说起自身之事，哈利收了玩笑心思，严肃道：“教授可知晓一个叫做多比的家养小精灵？”

　　哈利将多比的所说所为尽数说了，直教邓布利多思索好半晌。

　　“……我并不知道谁的家养小精灵叫做多比，而且贸然去打探一个奴隶的名字，或许会打草惊蛇。”

　　哈利皱眉道：“若是这般说辞，我等便引颈待戮？”

　　“哦，哈利，我们就和去年一样吧。”邓布利多眨一眨眼，“等那个家伙自己露出马脚——至少现在，我没有在学校里察觉到黑暗气息的存在。”

　　哈利冷笑一声，“呵！洒家只盼教授不似昔岁一般，嘴里只顾说些个搪塞话。”

　　“这一点我可以向你保证，哈利。”

　　见他说的认真，哈利方才略过此番，却又道：“教授可知晓守护神咒？”

　　“这是高年级才会学的魔咒，大部分情况下是用来对付摄魂怪的。”邓布利多好奇道：“你问这个做什么？”

　　哈利把那洛哈特在丽痕书店的言语都说了，邓布利多笑道：

　　“洛哈特说的的确没错，但守护神咒没法伤害伏地魔的灵魂。它更多的是用来克制一些黑暗生物。”

　　哈利道：“洒家听那洛哈特所说，这守护神咒可幻化实物，可是真的么？”

　　“当然，大部分人的守护神咒都是没有实体的，只有厉害的巫师，才能召唤出实物来。”

　　他眼中闪烁几分狡黠，道：“像你父亲，他的守护神就是一只牡鹿，而你母亲的则是一只牝鹿。你瞧，他们简直是天生一对儿。”

　　哈利暗自思忖：这守护神咒果真了得，虽杀不了伏地魔那厮，却可幻化实体，奔赴千里。

　　倘若有危，即可发一道魔咒去搬救兵。洒家若早习得，如何会教多比那厮断绝了联系？

　　他拱手道：“不知学校那位教授学得这守护神咒，好教洒家请教一番。”

　　邓布利多念及哈利心性成熟，知晓他要杀伏地魔，便愿再与他开个后门。

　　他思索道：“让我想一想……啊，不如就让斯内普教授来教你吧，他的守护神咒厉害的很。”

　　“我记得弗立维教授去年是每周末教你魔咒？我可不敢占用斯内普的休息时间，所以我们就定在每周二的晚上，怎么样？”

　　哈利虽不喜那油厮，但听他使得一手好魔咒，便也点头应下，随即告辞离去。

　　待回寝室，罗恩与赫敏都来与哈利相问，得知他要学那些个高年级魔咒，都心生向往。

　　且说次日晚，哈利才吃过饭，那斯内普便唤他去了地下教室，要教他习得守护神咒。

　　待进了教室，那斯内普把门一关，冷眼瞥向哈利，“邓布利多和我说这件事的时候，我是比较反对的。”

　　“毕竟像你这种满脑子都是肌肉的……巫师，很难学会这种高难度的魔咒。”

　　他兀自盯着哈利一双绿瞳孔，呆搁了片刻道：“不过他坚称你是个有天赋的巫师，所以——波特先生，请别让我失望。”

　　这油厮只顾把恶毒言语来说，哈利因要与他学咒，因此便忍了，只拿指肚儿来捻刀柄。

　　那斯内普见他不言语，嘴角一勾，道：“好了，你应该知道，守护神咒的核心是快乐，它代表着希望，自由，活着等等一系列正面力量。”

　　“所以你现在就要再脑子里把开心的事都好好想一想。”

　　哈利合上眼，兀自思索，想那二龙山吃酒，夜奔梁山，征杀方腊等等。

　　思来虽畅快，可心头却偏有几分不爽利，只因事事皆生憾，教人心中怅然。

　　他再去想，初到阳谷县与大兄啃食炊饼，雪中与二哥舞刀弄枪。一连思索几番，只觉念头豁达，眉眼处也再不似往常煞气萦绕。

　　他提了魔杖，喝道：“呼神护卫！”

　　那杖尖喷一股白雾，浓似奶，稠如云。正纠结一团，却又忽的散开。

　　“啧啧，看来你似乎没有这个天赋。”

　　哈利早已被他说的火起，压着怒道：“你若使得好魔咒，可教那守护神幻化实体，何不与洒家施咒来看，却在此装神弄鬼！”

　　斯内普猛一扭头，又不动声色，兀自盯了哈利好半晌，才道：“好吧，波特先生，把你的眼睛瞪大了仔细瞧。”

　　说罢，念一句呼神护卫，这魔杖尖儿便喷一股银白雾气，凝成一头牝鹿。

　　那牝鹿绕着哈利打转几圈，又忽的消散，直教哈利瞪圆了眼。

　　须知这牡鹿为公，牝鹿为母。那斯内普容貌虽不俊俏，却也有逼人的气势在。

　　这般人怎得唤一头牝鹿来？

　　常言道：公母配，雌雄对。这斯内普自有詹姆莉莉有那恩怨情仇的纠葛，今番唤一头牝鹿来，如何不与詹姆那牡鹿来配？

　　哈利心中暗自叫怪，直娘贼，这油厮莫不是拿俺娘来做障眼法，却是冲俺爹来？

　　PS：牝鹿就是雌鹿，牡鹿就是雄鹿。