第二十七回 圣诞节哈利得宝具

众人把酒言欢，吃喝享乐，罗恩也拆了好些个巧克力蛙来集卡。

　　“嗝儿~让我看看这次是谁。”罗恩拆了巧克力蛙盒，把那卡片拿来瞧，又失望道：“尼可·勒梅？噢，我已经有了。”

　　正与拉文德谈笑的赫敏听了这名，念头豁然开朗，叫道：“我知道了！”

　　她忽的一叫，险将罗恩惊吓则个，忙问道：“赫敏，你怎么了？”

　　“尼克·勒梅！”赫敏伏身与罗恩低语，“就是他创造出了魔法石。”

　　原来这尼可·勒梅也是个魔法界的奢遮巫师，有一手炼金的好本领，与邓布利多是个生死至交。那魔法石，便是他炼就的后天至宝。

　　罗恩兀自听了赫敏一通讲，迷惑道：“等等，赫敏，你是怎么知道这些事的？”

　　“我在《魔法界知名巫师》里看到过。你去叫哈利，我去拿书。”说罢，赫敏径去了。

　　不消片刻，她自寝室取了书，罗恩也教了哈利来。

　　这三个聚在沙发处，都探头来把书瞅，赫敏翻了几页，叫道：

　　“你们看，就是这个。魔法石不仅可以把任何金属变成金子，还能制作出长生不老药。”

　　赫敏只觉心中迷惘都迎刃而解，“怪不得魔法石会从古灵阁转移到霍格沃茨，原来他和邓布利多教授是朋友。”

　　“没错，邓布利多教授不仅打败了黑巫师格林德沃，也打败了神秘人，魔法石在他手里一定比在古灵阁安全。”

　　这两个兀自说着邓布利多使得何等魔法手段，哈利却杵着刀，思忖道：这魔法界好生神妙，竟有这般宝物。洒家若得了这魔法石，教俺与弟兄都成了陆地神仙，岂不快活？

　　他有心要这魔法石，次日便与赫敏，罗恩趁闲时梭巡城堡内外，专寻藏风匿气的暗窖。

　　只惜翻遍了城堡犄角旮旯，连个鬼影窟窿都没寻见。时日久了，哈利也心生厌烦，便把这念头抛了脑后，每日只顾练刀法，学魔咒。

　　挨到年根，圣诞将至，哈利也吃紧。学院里众好汉，学校内诸教授，都需担送羊酒，打点贺节，自少不了金银开销。

　　他是个仗义疏财的好汉，托韦斯莱兄弟俩置办了好些金珠缎匹，彩绣绫罗，珍奇材料，赤金白镪。一份份，一件件都打包好，教白雪姑送了去。

　　一连数日不间断，险将她累杀了。

　　待平安夜近，这休息室堂冷灯昏，寝舍也人去楼空。求学半载，何人不思母，那个不念父？

　　众学生带挈着行李哄散干净，唯哈利与罗恩枯坐炉壁来守校。

　　哈利是双亲已逝，无处可去，自不必说。罗恩留下，乃是高堂万里探次子，去那罗马尼亚，教他有家不可回。

　　今番休息室仅他两个，虽冷清了些，却胜在无拘束。哈利取了两瓶置办的烈酒，罗恩铺一些餐厅带的熟肉。

　　两人盘腿而坐，大口喝酒，大口吃肉，好不快活。

　　待撑圆了肚皮，都醉醺醺爬上床，头一沾枕便合了眼。再睁开时，已是日上三竿。

　　“哈~哈利，我好久没这么舒服过了……”

　　罗恩睡眼惺忪将爬起身，环顾了四周，却不见哈利人影。正兀自纳闷，寝舍门忽的一开，哈利伴一股寒气而来。

　　他周身上下奶似的白，毛衫里掺着冰粒子，发丝上结着冰溜子，领袖处冻出冰壳子，走一步咯吱作响，跺一脚小雪满天。

　　“你起的可真早，又去练刀了吗？”被这冷气一激，罗恩也清醒了，嘟囔道：“我还以为你和我一样醉呢。”

　　哈利笑道：“洒家天生好酒量，便是吃上十八大碗，方才半醉。”

　　罗恩听了暗自咂舌，又见脚下满是彩带缠绕的包裹，惊喜道：“对了，哈利！咱们来拆圣诞礼物吧！”

　　哈利的包裹堆似小山，他取了顶尖上一只牛皮纸包裹，看姓名是海格，拆开来，但见一支笛。

　　他把玩片刻，又拆其余的。赫敏送一盒马蹄形巧克力，弗农姨夫送一枚五十便士硬币，邓布利多送一双羊毛长袜，竟连韦斯莱夫人也寄一包裹，送了件毛衣与一盒软糖。

　　罗恩见了那鲜绿毛衣，面露羞赧，“她每年都会给我们织一件毛衣，没想到今年也给你织了一件。”

　　哈利捧着那衣，长吁短叹。

　　常言道：慈母手中线，游子身上衣。哈利与那韦斯莱夫人不过一面之缘，却把针指的衣裳来送，如何不教他感激？

　　哈利正色道：“令堂好针指，若得闲时，洒家定亲自登门道谢。”

　　罗恩呆了片刻，“哈利，你很喜欢这件毛衣吗？”

　　“一针一线皆是真情在，如何不欢喜？”

　　罗恩听了，再看那毛衣，只觉顺眼许多。

　　把毛衣收了，哈利又去拆余的，竟还有一只弗立维的包裹。

　　他拆开瞧，但见一只护臂，钢铁锻造，通体玄色，刻着好些个咒文。

　　哈利扯下包裹上那信瞧了，但见笔迹龙飞凤舞：

　　圣诞节快乐，哈利。这是我曾经在决斗场上用过的护臂，当有不怀好意的恶念逼近你时，护臂上的咒文会发光。

　　虽然比不上你那把刀，但这已经是我能找到最适合你的礼物了。

　　哈利将那护臂系上，只见它缩放自如，自行变幻了大小。

　　“果真是好护具！”哈利甩一甩臂，喜不自禁道：“好教授！这礼物正挠上洒家心坎！”

　　他与罗恩拆完了包裹，拾捣好礼物，便披上袍，去那海格小屋。

　　须知海格也是个命蹇之人，襁褓中母弃如敝履，总角时父驾鹤西游，不过哈利这般年岁时便成了孤儿。

　　如今圣诞佳节，众人皆与血亲团圆，这汉子却只得囹圄屋内。

　　哈利与罗恩披了袍子，裹着热过的好酒，出了城堡，便隐入漫天白絮，踏雪而去。

　　行了半个时辰，到了海格小屋，哈利指叩门扉，只听得屋内铿铿锵锵。

　　“是谁？”

　　“某乃哈利，特来探望哥哥。”

　　不消片刻，听得门内铁栓响动，那门开了半扇，“噢，圣诞节快乐，请进来吧。”

　　这两个进了屋，只觉冰雪消融，热气蒸腾，好似从寒风谷到了火焰山。

　　只坐了片刻，罗恩便沁出汗，“海格，你这儿可真够热的。”

　　海格眼里发虚，只顾左右乱瞥，“噢，是的，牙牙比较怕冷，我想让屋子里能够暖和一些。”

　　罗恩看去，那獒四爪摊开，软塌塌瘫在地皮上，只把舌头吐着呼哧，那里似怕冷？

　　有分教：海格小屋热浪翻，罗恩汗透似伏天。海格偏道犬畏寒，只见牙牙热欲昏。如此蹊跷可疑处，藏着甚么秘密玄关？欲知后事如何，请听下回分解