第五十二回 泥巴种岂敢辱纯血

听了这卢修斯一番话，亚瑟冷笑道：“哈！卢修斯，少来这一套，那些加隆都是哈利给金妮的。”

　　“而且说有钱，谁又能比得上你？能买到霍格沃茨校董这个位置，想必你卖了不少黑魔法物品吧？”

　　“管好你的嘴巴，亚瑟，魔法部可没在我家查出来过黑魔法物品。”

　　“所以呢？我应该夸你一句藏得很好？”

　　见这两个要吵，哈利打断喝道：“兀那卢修斯，今儿个不聊黑魔法物品，只聊洒家义妹的书！”

　　“一就是一，三就是三！俺义妹若真个做了下贱勾当，洒家自轻饶不得。”

　　“若是你几个冤屈了她清白，可敢三叩九跪来告罪？”

　　须知那马尔福一脉，乃是二十八圣族之一，这等高门大姓，祖上显赫，把声誉看得比命重。

　　那偷书的勾当本是没影的腌臜事，德拉科岂肯认下，折了祖上威风？

　　德拉科踌躇不决，卢修斯却从容道：“那你要怎么证明这位韦斯莱小姐没有偷书？”

　　“咦？既是你这厮质疑，如何教洒家来证？”

　　哈利嬉笑一声，又冷喝道：“你马尔福家自有万贯家财，我波特金库中也堆金积玉。今番你若抖不出赃证，洒家管教你识得诬良为盗如何写！”

　　“便是告上英吉利魔法部！访那美利坚魔法国会！洒家也不虚你半分！”

　　哈利说的响亮，围聚的巫师纷纷叫好，洛哈特也心中吃惊。

　　波特家这么有钱？

　　连马尔福家这个二十八圣族之一都不放在眼里吗？

　　卢修斯见他要拿波特金库来做赌，心中兀自犹豫。

　　若问缘由，原来这马尔福家乃是波特家族生发剂代理商之一。自打詹姆夫妻归西去，早已十余载不曾上交过份子钱，尽数私吞了。

　　他只怕哈利醒悟此事，翻出旧账，硬将这口窝囊气都咽进肠。

　　“我没心情陪你玩小孩子过家家的游戏，波特先生。”

　　紧着，他又向金妮书筐伸手，要拿那三本书来看。只刚拿起，见哈利一双眸子死死盯着，又放下，道：

　　“啧！好好留着你的书吧，小姑娘。”

　　他欲闪身，哈利却不依，拔刀拦截，“你这厮既不愿赌，怎得不与俺义妹赔礼？”

　　罗恩点头怒喝，“没错！跟我妹妹道歉！”

　　赫敏也大声应和，“马尔福先生，你应该和金妮说对不起！”

　　见这些个黄口小儿来命令，卢修斯只觉受辱，怒道：“你们也配？”

　　哈利喝道：“咄！你若不愿，洒家也不逼迫，把人头留下做歉礼！”

　　卢修斯怒火中烧，拔出魔杖喝道：“波特先生！我可不会因为你是个未成年巫师就让着你！”

　　亚瑟更不迟疑，也拔了魔杖来叫，“别忘了我还在这儿呢，卢修斯！”

　　这几个剑拔弩张，德拉科也在旁叫道：“爸爸，把他们全都打翻！”

　　见这厮又来装腔作势，哈利怒道：“直娘贼！叫唤个鸟甚！”

　　罗恩早已气急败坏，叫骂到：“别让我在学校见到你，德拉科，不然我见你一次打你一次！”

　　赫敏与金妮厮守一月，亲密无间好似亲姐妹，她也气道：“没错，还有我，等着吧！”

　　德拉科本要讥讽一番，但见这两个脱袍撸袖，显出四条满是健肉的膀子，便傻了眼。

　　这两个家伙什么情况？

　　怎么练这么大？！

　　见德拉科面露畏惧神色，卢修斯心头冒火，道：“你连一个泥——麻瓜巫师都打不过？”

　　若与哈利这救世主，罗恩那纯血巫师来斗殴，便是输了脸面上也可遮羞，正是败之不耻。

　　若栽在泥巴种手中，马尔福家百年的面皮都剁碎喂狗去了。

　　德拉科唯唯诺诺不敢言，卢修斯吸一口气，“道歉。”

　　“爸爸——你说什么？”

　　“我说，道歉。既然你误会了金妮小姐，那就跟她道歉吧。”

　　卢修斯俯身贴耳，咬牙低语道：“如果你觉得在霍格沃茨能把这三个人全都打倒，你可以选择不道歉。”

　　这卢修斯眼中生出几分期盼，那德拉科面目几次挣扎，把哈利几个的身形打量不停。

　　这么大块，打不过啊……不行，我也得练！

　　他咬一咬牙，道：“抱歉，是我看错了。”

　　卢修斯面皮一抽，“走了！”

　　“咄！你这厮撮鸟，却不如小的懂事！”哈利拦住，套一套耳，道：“两个要走，洒家怎得只听着一声歉？”

　　“噢？那我要三叩九跪吗？”卢修斯狰狞道：“就像你说的那样！”

　　亚瑟已见得卢修斯吃瘪，心中舒坦，劝道：“哈利，让他走吧，这家伙发疯可不好处理。”

　　哈利点一点头，“司长既这般说，洒家如何不依。”

　　待卢修斯父子两个不见了身影，洛哈特忙驱散围着的巫师，金妮也噙着泪，来与哈利道谢。

　　“哈利，谢，谢谢你……”

　　哈利笑道：“妹子毋须多言，若再遇得此事，切记不可自证清白。”

　　“这些个人只要夺你性命，损你声名，害你破财，对你使计，如何与你讲理？”

　　金妮连连点头，把哈利这话抖记在心底。

　　“等等！”罗恩皱眉道：“如果这样说，马尔福家的是有什么阴谋？”

　　“若非如此，这父子两个如何无故找茬？”哈利叹道：“叵耐洒家盯了许久，却不曾看出是甚么阴谋诡计。”

　　花开两头，各表一枝。

　　马尔福父子出了丽痕书店，向那斜角巷去。四周无人时，卢修斯蓦地掏出个黑色日记本，递与德拉科。

　　“把它交给韦斯莱家的人，现在只能靠你在学校里动手了。”

　　德拉科心中怨恼，接过日记本又翻了翻，“汤姆·里德尔？这是谁？”

　　“把它收好！不准打开！”

　　卢修斯咆哮一声，教德拉科吓丢了半条命。

　　德拉科稳一稳心神，嘴硬道：“我知道了，我会把它塞给韦斯莱家那群红毛蠢货。”

　　“尽力就好。”卢修斯冷声道：“如果做不到，就找个没人的角落扔了。”

　　这德拉科见父亲眼中三分轻视，心中窝火，“我能做到！”

　　“那最好不过，我只要你别逞强，以及，永远不要打开它。”

　　德拉科兀自抚那日记本的皮子，心中生疑。

　　这笔记本为什么不能打开？