第九回 分院帽点破夺命童

书接上回，且说哈利见罗恩不解而问，便笑道：“正是一文钱难倒英雄汉，洒家知晓兄弟囊中羞涩，特备了些许盘缠，以备不时之需。”

　　须知罗恩之父亚瑟在魔法部当差，又是个主管地位，一月俸禄尚不过几十加隆。如今哈利却捧了近百枚来，足以韦斯莱一家老小过活数月。

　　这罗恩虽贫苦，却是个有志气的，如何愿平白拿了哈利的金银？

　　他横过眼，不去看那金加隆，道：“不，哈利，这实在太贵重了，我怎么能拿你的钱。你，你还是快收起来吧。”

　　见罗恩眼中见得钱财，心里却有本分，哈利心下大为称赞，暗道：俺虽走眼了马尔福那厮，却不曾看错罗恩兄弟，果真是个行得正，坐得端的好男子。

　　他拱手行礼，复请道：“方才若非兄弟用耗子唬住了克拉布，洒家如何收拾得了高尔？这些许薄礼怎拿不得？”

　　“若再推辞，便是不认洒家这个兄弟了。”

　　罗恩仍踌躇，哈利佯怒，作势要拿了加隆撒出车厢，“兄弟不拿，洒家也没脸面再收了去。”

　　见哈利这般行径，罗恩忙道：“别！哈利，我收下就是了。”

　　待他把这些个金币都塞进包，哈利才转怒为喜，“这便是了，兄弟且随俺一起。”

　　说罢，先走一步出了隔间，挤进巫师堆中。

　　瞧一瞧包里的加隆，看一看哈利的背影，一股滚烫热气从罗恩胸口溢，涌到喉头鼻窍，激的眼里发酸。

　　正是：

　　盛宴款待见赤忱，真金接济弟兄心。

　　伯乐难逢今日见，只为义字死何禁？

　　那过道里摩肩接踵，哈利那袍子几次遭踩，罗恩挤上去喝道：“喂！你们小心着点儿！没看见踩到别人了吗？”

　　那些个小巫师受了惊扰，纷纷退却。

　　话休繁絮。

　　哈利和罗恩两个下了车，挤到站台上。夜风一刮，钻进袍子里，激起一片鸡皮疙瘩。

　　等了片刻，远处晃起一盏光。来人提着灯，身形魁梧，走一步地动山摇，好似个小巨人。

　　那巨人喊道：“一年级新生!一年级新生到这边来!哈利，到我这边来，你还好吗？”

　　见了人影，哈利心喜，拱手行礼道：“海格哥哥，怎得是你？”

　　海格笑道：“教授们都有事在忙，费尔奇先生吹不了风，所以只能靠我了。噢，新发型不错。”

　　“只图一个不遮眼罢了。”哈利侧过身，道：“哥哥，这是洒家在特快车上结识的好汉，叫做罗恩·韦斯莱。”

　　海格听了韦斯莱这词儿，如同患了头疾，“又一个韦斯莱家的小兄弟。为了把你那两个孪生哥哥赶出禁林，几乎耗尽了我大半辈子的精力。”

　　罗恩挠一挠脸，面露羞赧。

　　把一众小巫师安顿好，海格便教哈利，罗恩同他一齐上了领路的头船。

　　小舟无棹自行，船首的海格笑道：“你们两个一定饿坏了吧，一会儿去了礼堂就可以饱餐一顿了。”

　　哈利道：“肚里有食，尚且不饥，倒可与哥哥吃上几杯。”

　　听闻吃上几杯，海格变了面色，忙道：“哈利！未成年人可不能喝酒！这可是违法的，知道吗？”

　　哈利又笑，“若是这般说法，破釜酒吧那日，哥哥却与洒家共饮，岂非同罪连坐？”

　　海格被惊吓则个，连连摆手，罗恩却惊讶不已，道：“哈利，你喝过酒？是那种加了酒精的果汁饮料？”

　　哈利大笑，“是白兰地！”

　　罗恩大惊失色，“那可是烈酒啊！”

　　“好了，我们不要再说酒了！”海格粗暴打断，“哈利，以后只要在我的视线里，我就绝不会让你喝一口酒！”

　　哈利嬉笑道：“洒家只需将哥哥灌个半醉即可，海格哥哥可要戒酒？”

　　海格不语，兀自生着闷气，自骂教坏了小哈利。

　　待半个时辰过去，迷雾退却，一座古堡显出来。

　　但见：尖塔如林，根根似玉笋破碧空；石墙盘踞，更仿若地脉聚虬龙，千窗万牖，分明是万点琉璃光；回廊百转，恍惚乃石头八卦阵。真个是仙家府邸无此境，天子禁苑输其雄。

　　不消片刻，一行人着了陆，下了船，由海格带领着进城堡。

　　敲开那橡木大门，一个瘦高老妇早已等候多时。

　　那老妇人高颧骨，鹰钩鼻，把唇绷紧，只一瞧便知晓是个不好招惹的。

　　海格道：“一年级新生，麦格教授。”

　　“谢谢你，海格。”那老妇点头道：“接下来就交给我吧。”

　　说罢，领了一众巫师去接待新生的礼堂。

　　把门推开，只见内中自有别样洞天。半空悬着千百盏明灯，顶子却是个露天模样。草草一瞥，门里好似个无底洞，一眼望去看不见头。

　　哈利心中惊讶，暗道：洒家也听闻佛家有芥子纳须弥一说，当时只道是谒语，今番却见了真的。

　　那礼堂下摆四排长桌，坐着四分院的巫师。前面是一张张案台横列，尽是教授职工。

　　再看那半空里，还有似透似白的魂儿随心飘，直教哈利把眼瞪。

　　他兀自瞧着，那麦格教授挥魔杖招来一张座椅，放一顶破旧毡帽，道：“好了，孩子们，接下来就是最重要的事，给你们分院。”

　　“你们要做的就是把帽子戴好，它会告诉你们应该去哪儿。”

　　罗恩听了这话松一口气，他还以为要和巨怪搏斗。

　　余着的巫师亦是如此，哈利却暗自思忖道：若要入学，却先扣一顶帽子。

　　他正想着，麦格教授念道：“汉娜·艾博！”

　　一个梳两条金辫子的姑娘跌撞着跑了去，不消片刻，帽子竟大叫道：

　　“赫奇帕奇！”

　　哈利恍然大悟，这帽子原是个能说会道的。

　　他暗自反省：洒家如今来了这魔法界，凡事便不可再用常理看。

　　麦格教授念着名，身边的小巫师也一个个尽数离了去。

　　那德拉科·马尔福正如罗恩所说，去了斯莱特林，赫敏与罗恩两个则去了格兰芬多。

　　等了好片刻，麦格教授顿一顿，道：“哈利·波特。”

　　哈利在魔法界是遮奢的好汉，学生们那里不知？一个个都交头接耳。

　　哈利听不清那等人言语，兀自坐上了凳，也将那帽子戴上了头。

　　只刚戴上，一道话好似千里传音飘来，却又自心中角落响起。

　　“难，非常难。看得出很有勇气，心地也不坏——等等，你杀过人？”

　　有分教，破毡帽窥探疤面郎，陡然见煞气冲云霄。今生不曾见血腥，前世屠戮却无边。毕竟这个分院帽是否看出了前世今生，且听下回分解。