第五十四回 心敬仰效仿惊天举

话说金妮听那包间中人自报姓名，心中大惊失色。

　　竟然是德拉科？！

　　而且他还买了长肌肉的药，是为了对付哈利吗？

　　她把德拉科所说都记在心底，捻手捻脚便要抽身退去。

　　只刚抬起脚，那推拉门倏地一开，金妮抬头望去，啊呀一声叫，小脸儿煞时惨白。

　　那开门的人正是德拉科·马尔福，里头坐着高尔与克拉布。

　　金妮细细瞧了德拉科，惊道：“你，你已经开始吃魔药了？！”

　　想在丽痕书店时，这德拉科只是个细柳抽条的白净身材。今番再见，却有三分哈利的身形！

　　德拉科冷哼一声，“你有什么事，韦斯莱家的？我吃什么魔药似乎和你没关系。”

　　“你，你练的都是假肌肉，都是靠魔力来维持的！”

　　“闭嘴吧，蠢货！魔药只是辅助，我是纯天然！”

　　德拉科与她争论几句，把手一挥，克拉布与高尔都站起身向金妮逼来。

　　金妮忙掏了魔杖，却又节节倒退，色厉声茬道：“你们别乱来啊！我可是学了不少厉害魔咒的。”

　　高尔与克拉布对觑一眼，都不在意。

　　一个还没入学的新生能会什么厉害魔咒？等到三年级兴许能学到点有用的。

　　这两个左右逼近，要把金妮推搡在地。马尔福背手拿了黑色笔记本，只待金妮人仰马翻，便把这劳甚子汤姆·里德尔的笔记塞与她。

　　高尔张开臂膀，只待发狠用力把金妮推个囫囵翻。刚伸出手，忽听一声怒喝。

　　“咄！你这贼撮鸟！胆敢伤俺义妹！”

　　这来人正是看完了戏法的哈利，见得德拉科几个，心中怒火节节高。

　　他抢步纵身一跃，揸开五指，好似虎爪一般扣住高尔臂膀，只听“咔嚓”一声脆响，便教他胳膊脱臼。

　　“啊啊啊啊！！！我的胳膊！”

　　他张开嘴，要叫德拉科与克拉布。扭头看去，却见隔间早已空空如也，这两个不知何时都已经跑了。

　　高尔心中叫苦，冷汗连连，须知去年便是在这火车上被哈利三拳打昏了去。

　　他去年是怎么说的着？

　　噢！求饶不算好汉！

　　硬到底就放我一马！

　　高尔咬咬牙，忍着疼叫道：“来啊！哈利·波特！我可不怕你！”

　　见他还敢挑衅，哈利勃然大怒，飞起一拳又朝他脑壳砸。

　　“贼厮，还敢找死！”

　　此时此拳，恰如彼时彼拳。又是太阳上正着，直教高尔晕死了去。

　　金妮看傻了眼，她知晓哈利一身好皮肉，却是头遭见他来使。罗恩与赫敏见怪不怪，拕了这厮扔出包间，来了个鸠占鹊巢。

　　“进来啊，金妮，别愣着了。”

　　金妮恍惚一阵，入了座，忙与哈利来说那马尔福买魔药一事。

　　哈利听了却不惊慌，奇道：“这厮倒是个善钻小径的，方才洒家见他身形壮硕了几分，还道是看走了眼。”

　　罗恩与赫敏也暗自咂舌，还好他们俩听了哈利的话，没把锻炼的事情落下。

　　日落月升时，众人也到了那霍格沃茨。与一年级新生分开来，哈利等老生径向城堡去。

　　到了门前石阶下，只见四周静悄，却不见领路的教授。

　　众人正纳闷，忽听一阵爽朗笑声由远至近，一条瘦高人影直走出来。

　　“晚上好，小巫师们。”

　　“我知道你们很多人想找我签名，不过这得等吃完晚宴之后再说。”

　　哈利定睛瞧去，此人正是洛哈特。

　　那些个六七年级的女巫见了，都尖叫连连，浑身颤栗。若非知晓洛哈特在此，哈利定要砍一刀牙牙，撒一片黑狗血去驱邪。

　　这洛哈特好似一只开屏孔雀，兀自卖弄风骚，直教哈利皱眉，赫敏疑惑，罗恩不解。

　　“我得说，洛哈特教授是我见过最怪的人。”罗恩思索道：“他总是会时不时的让我感觉恶心。”

　　赫敏也点一点头，“在丽痕书店二楼的时候他还是挺正常的，现在就好像喝了迷情剂一样。”

　　哈利也呸一口，道：“大姐与兄弟所言甚是，洒家今儿个见了教授，只觉手发痒，想砍他几刀。”

　　几人说了好片刻，那洛哈特方才收了屏，带一众老生进礼堂。

　　待都入座，麦格领了众新生来。亦如往年一般，来把分院帽介绍。

　　“希望金妮不要被分到斯莱特林。”罗恩紧张道：“其实拉文克劳和赫奇帕奇也不太好。”

　　赫敏翻一个白眼，“罗恩，你全家都是格兰芬多，好吗？”

　　“唔……这算夸还是算骂？”

　　正说时，麦格已开始点名。

　　“科林·克里维。”

　　她唤了一声，那人堆里跑出个小郎君，脖颈上挂一只相机，端得扎眼。

　　科林战战兢兢挨到座椅旁，才把那帽子扣上脑门儿，那分院帽便咿咿呀呀故作玄奥。

　　“噢~第一个就这么难吗？”

　　“我要好好想一想……哎呀，格兰芬多？”

　　“拉文克劳怎么样？”

　　分院帽话未说完，只见科林忽的抓下帽子，颤巍巍吸一口气，啪一下摔了地上。

　　“要去哪个分院，我自己说了算！”

　　“我要去格兰芬多！”

　　好一番惊人壮举，四座分院鸦雀无声，千百学子如木雕泥塑。连那长桌上的众教授，也都瞪圆了眼睛，瞠目结舌。

　　礼堂寂静无声，哈利却拍掌大笑，“科林哥儿，真个与格兰芬多有缘分！”

　　分院帽见了科林大胆举动，心中气恼，却又奈何不得。

　　原来这毡帽只可吐些个金玉良言，却强扭不得瓜。新生若早有定夺，任它说的口绽莲花也奈何不得。

　　“好吧，可恶的粉丝小子！去吧，和你的偶像去坐一起吧。”

　　科林心中一喜，直奔格兰芬多去，见了哈利便叫，“哈利·波特！我是你的粉丝！”

　　“我听说了——你在分院仪式时摔了分院帽—本来我没敢像你一样，可帽子似乎，似乎不想把我分到格兰芬多……”

　　他见了偶像，只觉口舌发胀，喉咙发堵，旁的新生听了这话，个个暗生心思。

　　所以说，其实我们可以自己选择学院？

　　有分教，分院堂前少年郎，摔帽不循旧规章。自择门户径离去，新雏见了要学样。若问这科林为何胆包天，原来是当年哈利，先来打样。欲知后事如何，且听下回分解。