第二十回 赫敏蒙尘同窗冷对

霍琦夫人见了满地狼藉，心中便知晓定是狮蛇两院起了冲突。

　　想她任职十余载，不知见过多少个群斗场面，早已见怪不怪。只是如今这场祸斗究竟因何起，因何为，却要追究则个。

　　那些个斯莱特林见了霍琦夫人，一个个哭嚎着跑来，只把屈辱来诉。

　　“教授！是格兰芬多的挑衅我们！”

　　“他们用飞天扫把打人！这根本不是巫师的做派！”

　　“没错，他们先袭击了马尔福，然后又要袭击我们！”

　　“教授，快救救马尔福吧！他好像要死了！”

　　格兰芬多众学生听了这般颠倒黑白之话，自是怒不可遏，一个个都抢身过去，说是那马尔福挑衅在先。

　　几十条舌一齐动，千百点唾沫胡乱喷，霍琦夫人太阳穴突突乱跳，脑瓜仁嗡嗡作响，恨不得掀翻了天灵盖跳将出去。

　　她使一个扩音咒喝道：“安静！”

　　“呼……好了，现在谁能告诉我马尔福先生在哪？”

　　见她发问，众学生都把身子侧开，只见地上瘫着一物，三分像人，七分像鬼。

　　霍琦夫人走近了瞧，便“啊呀”一声。

　　但见：唇肿如肠高高胀，面生旮瘩似蛙精；手背生长毛，好似山魈附体，肚皮圆鼓鼓，恰如十月怀胎。脸上虽已糟践的不见人形，细品那发色方可辩出是马尔福。

　　霍琦夫人又惊又恼，“这是谁干的？”

　　哈利听了，前探一步，尚未开口，霍琦夫人便打断道：“波特先生，请不要告诉我这都是你一个干的，我还没有蠢到这个份上。”

　　哈利拱手道：“教授容禀，自然不是洒家所为，却也并非俺们格兰芬多的兄弟姊妹。”

　　霍琦夫人皱眉道：“难道你要告诉我是马尔福先生自己吗？”

　　哈利调笑道：“若要知晓，须得问这些个斯莱特林的好汉。”

　　那些个斯莱特林的学生那里肯认，都叫屈着。格兰芬多的学生见他们耍无赖，也都恼怒大骂。

　　霍琦夫人又使了个扩音咒，方才安静下来。

　　“波特先生，请把你的魔杖交给我。”霍奇夫人严肃道：“马尔福先生少说中了几十道魔咒，这可不比打群架的罪过小。”

　　哈利光明磊落，又不曾扯谎来骗，自然是心中不虚。

　　他将魔杖交了，霍琦夫人使一个闪回咒，便把这魔杖近日施的咒语都显出来。

　　把哈利的魔杖仔细看了，霍琦夫人心中一惊，今天还没有使用过魔咒？难道哈利说的是真的？

　　她猛一扭头，“潘西小姐，请把你的魔杖交给我。”

　　这潘西是个斯莱特林，听闻此话，她结巴道：“教，教授，难道不应该先查一下那些格兰芬多的学生吗？”

　　“他们的我当然也会查，不过我现在需要知道，究竟是谁袭击了马尔福先生！”

　　听了这话，斯莱特林的学生一个个如丧考妣。

　　待他们的魔杖都被查了，霍琦夫人已是怒气冲天。

　　“我没想到波特先生说的居然是真的！”

　　“斗殴是很常见的事，但你们居然忍心对一个把后背交给你们的伙伴施咒！”

　　“斯莱特林扣二十分！”

　　格兰芬多众学生听了，兀自欢呼。

　　这呼声过半，霍琦夫人又道：“格兰芬多扣二十分！斗殴！”

　　斯莱特林的听了，都幸灾乐祸。

　　正是乐极生悲，霍琦夫人还道：“斯莱特林也一样，斗殴，再扣二十分！”

　　话音一落，格兰芬多更是欢呼雀跃。

　　只要他们扣的分比我们多，那不就相当于我们在赚分吗？

　　正是：

　　霍琦夫人把分扣，蛇院折煞四十筹。

　　狮院也损二十贯，沙漏如涨廿两油。

　　待下了课，罗恩等人都拥着哈利去餐厅，路上只顾欢呼。

　　格兰芬多众学长学姐好奇来问，罗恩便把今日飞行课之事说了，满堂皆喝彩。

　　他眉飞色舞，又讲哈利使一条飞天扫把，教十几个斯莱特林丢盔弃甲，一时惊呼不断，连那拉文克劳与赫奇帕奇也都来听。

　　“伟大的狮王啊，您才来学校半个多月，就把斯莱特林重创到这种地步吗？”

　　弗雷德摇头晃脑好片刻，举杯道：“向你致敬，伟大的救世主！”

　　哈利与他碰一杯，“不煞一煞那些撮鸟威风，如何教他们识得洒家手段？”

　　“只恨气力不足，洒家若年长些，身强体壮时，便是挑他斯莱特林百十人亦不在话下！”

　　乔治听了，把眼一转，“嘿，哈利，如果你想让自己强壮点，我倒是可以帮你。”

　　哈利忙拱手道：“乔治哥哥竟有这般手段？还望教俺知晓。”

　　“噢~伟大的狮王，请允许我保留一下这个秘密。”

　　“啊呀！洒家却最烦这卖关子！”

　　这些个格兰芬多学生嬉笑取乐，唯赫敏面露忧愁，急道：“我说，我们可是扣了足足二十分，现在分数最多的仍然是斯莱特林！”

　　正是把酒言欢时，赫敏却说这般丧气话，一年级学生都不睬她，年长些的也都摇头笑。

　　赫敏见无人睬，心中委屈，兀自闷闷不乐。

　　有个五年级的赤发巫师见了，上前道：“别难过，赫敏，他们只是玩闹的心思比较重。”

　　常言道：若见火烧云发，定是韦斯莱家。这个赤发巫师正是罗恩的三哥，珀西。

　　他如今五年级，担任个级长职务。见赫敏好学，与自己有几分相似处，有心提点道：

　　“你得知道，有时候分数并非是最重要的。”

　　赫敏不解，“如果分数不重要，那我们还怎么拿学院杯？”

　　珀西听了，连连摇头，暗道此女悟性太低，执迷分数已迷惘了心神。

　　待日色过午，一行人去上了草药课。

　　赫敏心中还挂念扣分一事，斯普劳特教授提问，她频频举手，把这些个问题都包揽了，一分分加了七八个。

　　她心中欢喜，去看格兰芬多众同学，却无人睬她，都把着手中怪植物瞧。

　　须知往昔加分，这些个都鼓掌叫好，便是严厉魔药课，也竖一大拇指来。如今却都作瞎子模样，聋子做派，直教赫敏心伤。