第三十四回 义结金兰共赴磨难

书接上回。哈利听了邓布利多这话，拱手复道：“教授容禀，洒家曾自父母墓前起誓，不杀伏地魔，誓不为人！还望教授成全则个！”

　　“噢，哈利，可是伏地魔很强大，绝不是一年级小巫师所能抗衡的。”

　　“洒家今夜且斩其一足，若整顿齐全，未尝不可一试。”

　　“可我不应该再让你接近危险之中了……”

　　这邓布利多几次三番来劝，虽诚恳真心，哈利却犯嘀咕。

　　想前世，晁盖天王等人入伙水泊梁山，那王伦却不愿。正是那吴用对林冲使了激将法，教他自家火并，一行人落了个好名声，方才入主梁山。

　　这邓布利多看似劝阻，却把那火暗地里拱，莫不是也似吴用那厮，背地里有甚么密谋？

　　哈利心下一转，点头应道：“教授所说尽是肺腑之言，洒家如何不听，都依教授罢了。”

　　“……哈利。”邓布利多叹道：“你的确是我见过最敏锐的巫师了。”

　　哈利哼道：“洒家身子醉了，头脑却清醒。教授不妨有话直说，何须一再试探？”

　　“好吧，哈利，我需要你直面伏地魔，不是像今晚这样的仓皇一见。”

　　他只等哈利问缘由，不曾想哈利却道：“此事不难，教授却得应允洒家一事。”

　　“你说。”

　　“洒家与那伏地魔火并，兀自使了许多个魔咒，那厮却只念个甚么盔甲护身便尽数挡了。入学一载，洒家却不曾学得甚么有用的！”

　　“弗立维教授乃是有名的决斗冠军，如何却只教中看不中用的咒？”

　　邓布利多笑道：“学习魔法要有一个循环渐进的过程，很多魔咒是应该等你到高年级才开始学的。”

　　“不过，我倒是觉得可以为你破例一次。”

　　说罢，他书信一封，教哈利交与弗立维即可。

　　哈利收了信，道：“今夜多有叨扰，洒家就此别过。”

　　正要走时，邓布利多又道：“哈利，你不想知道我要你直面伏地魔的原因吗？”

　　“洒家有誓在先，不杀伏地魔不为人，旁的缘由却都不打紧。”

　　说罢，径向办公室外去了。

　　待哈利回了休息室，罗恩，赫敏这两个早已恭候多时。

　　见了哈利，齐齐扑来问。

　　“哈利，你和邓布利多教授又谈了什么？”

　　“咱们夜里去禁林的事会不会扣分？”

　　“神秘人真的回来了吗？”

　　这两人满腹疑问，哈利一一答了。

　　得知邓布利多不曾追究夜闯禁林一事，都松一口气。听闻那要盗魔法石之人正是伏地魔，又险将心肝都从嗓子眼蹦出来。知晓了哈利要火并伏地魔，这心肝似结了冰，全坠进肚底。

　　“哈利，你疯了吗？你怎么可能打的赢神秘人？”赫敏惊惶道：“邓布利多教授为什么会这样做？”

　　“我倒是不觉得哈利打不过神秘人，可至少要等我们学完了所有的魔咒吧。”罗恩急道：“我们现在只会些没什么用的咒语呀。”

　　这两个心中牵挂着，哈利只笑道：“大姐与兄弟莫慌，洒家若不做足了万全的准备，如何敢与那伏地魔火并？”

　　这两个见劝说不过，也只得各自收了言语。

　　次日，哈利去寻弗立维，交了信。这矮小的教授把信细细瞧了，喜道：“哈利，很少有人能这么被邓布利多教授看重。”

　　“请放心，我会在暑假前这几个月把你调教的非常优秀。”

　　这弗立维受过哈利赍发，又得他点悟破除心瘴，两人之情亦师亦友亦徒。

　　今番邓布利多有令要他教哈利些务实的厉害魔咒，自是把看家本领都拿出来。再配上他几十载的江湖经惯所传，不过两月便教哈利突飞猛进。

　　这日下过晚课，哈利与赫敏，罗恩两个告辞，便要去寻弗立维。

　　正上楼时，那些个楼梯却忽的自行变幻，改了去处。见这楼梯又不听使唤，哈利心中恼怒，只待拔刀劈砍则个。

　　还不曾拔，但见白雪姑忽的飞来，自空中撇一封信便自行离去。

　　哈利拆了信，只见一句：跟着楼梯走。

　　此信虽不曾留一个署名，哈利却识得字迹，与那交于弗立维的信分毫不差，不是邓布利多又待何人？

　　他暗道：直娘贼！怪道前番寻那魔法石，这些个楼梯八卦阵似的斗转星移，原是这厮在背地弄鬼。

　　他撕扯了信，整顿戒刀魔杖，径向楼梯通处去。

　　上了四楼，过了走廊，但见一扇标了禁止入内的门。如今这门却破了锁，露一条缝。

　　须知哈利几个搜寻了城堡数次，却是头遭见了这去处。

　　哈利暗道：果真是那老儿使的障眼法，教俺几个寻不得！

　　正欲推门入，忽听得身后有人叫道：“哈利！”

　　他回首而望，来人正是赫敏与罗恩。

　　“啊呀，大姐与兄弟怎得来了。”

　　赫敏道：“你以前都是去地下教室找弗立维教授，但你今天却往楼上走——哈利，你是不是要去找神秘人？”

　　哈利抵不过，只得托盘道：“正是这般。此去凶险，大姐与兄弟还请回。”

　　罗恩坚决道：哈利，我可不能让你一个人去冒这种险。”

　　赫敏也重重点头，“你说过的，不把義来聚，不配当格兰芬多。”

　　这两个都知晓伏地魔恐怖，却都不愿哈利孤身一人，直教哈利心动容。

　　他拱手道：“洒家三生有幸，遇得了大姐与兄弟这般好汉！”

　　“待宰杀了那伏地魔，定要与大姐和兄弟义结金兰！”

　　三人推了门，忽听得乐声来。循声而去，但见一只提琴兀自拉弹，琴畔卧着只打鼾的三头犬。

　　赫敏心中激荡，低语道：“我猜的没错，三头犬就是海格和那个过路客提到的神奇生物之一。”

　　罗恩探头张望，“噢，入口是个活门板，在这只大狗爪子旁边。”

　　三人静悄而去，那活门板下黑漆一片，见不到底，望不到头。

　　赫敏与罗恩心发怵，正要慰藉一番，只见哈利翻身而入。

　　有分教，三头犬脚下掀门板，黑洞吞光暗。格兰杰攥拳发怯，韦斯莱疑虑纠缠，疤面郎一跃而探。欲知这门板下是甚么，且听下回分解。