第二十六回 休息室血字聚情义

书接上回，话说哈利听闻邓布利多手中有家父遗物，便把奇洛这尴尬人抛之脑后。

　　他忙不迭的把那盒打开来，里头却空无一物。

　　他恼怒道：“教授可是来戏耍洒家？”

　　见他大有掀桌之势，邓布利多忙道：“冷静点，哈利，这是一件隐形衣。”

　　哈利去摸那盒内，果真是透明布料。

　　他把那隐形衣拿了披上身，只露个头，又把镜子来照，惊喜道：“啊呀！世间竟有此等宝物，如何在俺爹手中？”

　　邓布利多笑道：“你要知道，波特是一个很古老的家族，即使是二十八圣族也比不了。”

　　他盯了那隐形衣好片刻，“别弄丢了，哈利，这不是一般的隐形衣，它永远不会失效。”

　　“说实在话，我当初甚至想过用它来藏魔法石——咳，总之，你要看好它。”

　　哈利奇道：“魔法石是何物？”

　　“我有提到过这个词吗？”邓布利多俏皮的眨一眨眼，“好了，哈利，你现在要做的就是回寝室好好睡上一觉。”

　　“顺带一提，这颗巨怪头颅你也要带走吗？”

　　哈利把魔法石这词记心里，冷笑道：“正是这般，洒家却还有笔账要算。”

　　说罢，他拿了隐形衣，提了刀，拎了头离去。

　　待出了办公室，到了楼底，只见罗恩与赫敏这两个在候着。

　　“哈利！”

　　“你没事吧？”

　　哈利叫道：“大姐与兄弟怎得在此？”

　　“我们离开盥洗室就一直在这儿等你了。”罗恩喜上眉梢，“你知道吗，咱们一分没扣，还因为打倒了巨怪加了十五分！”

　　要问这十五分从何而来，原来是麦格问责气势汹汹，赫敏挺身担罪鞠躬。只说自己狂妄无知，来斗巨怪，险些命丧黄泉中。万幸罗恩及时雨，哈利显神通，斩杀了巨怪情义重。

　　“你知道的，麦格教授一直很看好我。”赫敏拢一下发梢，“如果问题出在我身上，她就不会揪着不放。”

　　罗恩挤眉弄眼，“多亏了赫敏，要不然咱们俩麻烦可就大了，少说要一个月的禁闭。”

　　见他两个和好如初，哈利也笑道：“须得是患难见真情，教兄弟与大姐冰释前嫌。”

　　有道是：

　　魔咒课上情义崩，义气蒙尘豪情封。

　　共御巨怪风云涌，相视一笑泯恩仇。

　　这三个往那格兰芬多休息室去，一路说笑着，哈利忽的问道：“大姐与兄弟可曾听说过魔法石？”

　　罗恩听了兀自摇头，赫敏却把眉来皱，“魔法石？感觉好耳熟……哈利，你是从哪听到这个词的？”

　　哈利将邓布利多走嘴一事说了，罗恩只一拍巴掌，道：“这一定就是海格取走的那个东西，不然邓布利多教授为什么要把它藏起来？”

　　哈利应道：“兄弟好见解，却不知这魔法石究竟是何物。”

　　“唔……让我想一想。”赫敏敲着头，“我总觉得在哪里听到过。”

　　她一路兀自思索，直到了休息室也不得其解。待三人进了门，众学生纷纷围来，与哈利嘘寒问暖。

　　见他手提巨怪头颅，西莫一蹦三尺高，叫道：“是巨怪！是奇洛教授说的那只巨怪！”

　　“被哈利杀了！”

　　一众学生见了那头颅，都惊呼不断。

　　罗恩傲然挺胸，把他两个合力宰杀巨怪的事迹说了，又道麦格教授加了分，一时间欢叫连连。便是门外画像上那胖夫人也捂着耳，忙去了别的画像躲清静。

　　“哈利，你打倒了一只巨怪！”

　　“不！是杀了！”

　　“向狮王致敬！”

　　众人与哈利，罗恩两个庆贺，赫敏知趣离开。正要回寝室，只听哈利忽的一声喝斥，“有甚么好庆贺的！”

　　这一声喝，教众人都静下来。西莫忍不住道：“可是，哈利，你杀了一只巨怪啊。”

　　哈利不睬他，拎着那头，兀自跳上沙发道：“洒家且问尔等，有几个知晓赫敏今夜未来吃席？”

　　这些个学生面面相觑，过了半晌，有二三十个都举了手。

　　哈利见了，怒从心起，“你几个都知晓赫敏不在，都听了那巨怪袭来，却只顾逃窜，也配算得好汉！”

　　“洒家看觑尔等是重情义的好男女，今番却把这抛姐弃妹的下贱事来做！也配庆贺！”

　　哈利一通骂，叫他众人都目瞪口呆，不知所措。

　　罗恩与赫敏都惊得呆了，学长学姐有心劝，却又知晓这是金子言语，都只是看。

　　见他众人不吭声，哈利又跳下，一个个的拿指头搠胸口，“尔等念情义，大姐重荣誉，皆是光明正道，如何却容不下她，把那冷落作态来摆！”

　　“须知今日是大姐用谎来骗了麦格教授，方教洒家与罗恩兄弟避躲了麻烦！免了禁闭！”

　　一句句直戳心窝，一字字刮着面皮，教这些个学生都面红耳赤，直不起腰。

　　休息室好一片寂静，哈利忽的拔刀而出，惊吓的学长学姐匆忙来劝。

　　只未开口，却见哈利一刀割了那巨怪头皮，又扯了一截布，蘸了血浆，自那壁炉上方写一个義字。

　　“洒家知晓尔等都是良善之辈，骨子里流淌着好热血，皮囊下裹着真情义，只一时惊吓混了头。”

　　“可须知一错再错，定成大祸！”

　　“不把義来聚，如何做格兰芬多！”

　　说罢，哈利提了刀，自回寝室。

　　赫敏兀自觑着哈利背影发呆，眼底好一阵酸热。那泪珠儿只在眶里打转，扑簌簌险些滚落下来。

　　众学生看那義字好片刻，虽不识其形，却解了其意。一个个心中羞愧难当，都来与赫敏致歉。

　　“很抱歉，赫敏。”西莫搓捻着袍子，却不敢与她对眼，“那天飞行课上的话，请你别在意。”

　　“抱歉，赫敏。”

　　“真对不起，我当时只顾着跑，忘了你在盥洗室。”

　　“赫敏，请原谅我……”

　　这些个都是年方十一的孩童，怨也匆匆悔也匆匆，赫敏把话都听了，那泪珠儿却止不住。

　　学长学姐见了，都笑着来打圆场，又搬出私藏的甜汁水，零食与他们吃。

　　众学生齐坐一堂，把酒言欢，赫敏也展颜笑开，方才有几分聚義模样。

　　有诗为证：

　　哈利怒喝醒痴愚，群生赔礼泪沾湿。

　　共饮甜浆食瓜果，把酒言欢义气彰！