第五十九回 罗恩赫敏手段尽出

话说哈利几人见德拉科留下，都暗生三分惊疑。

　　这德拉科自恃乃纯血贵胄，平素里骄奢跋扈，目中无人。但凡出行，身后必跟随着高尔，克拉布两个侍奉左右。

　　今番小精灵大闹课堂，搅得天翻地覆。那两个肥汉都抱头鼠窜跑没了影，这厮却独自留下，不知葫芦里卖的甚么药。

　　“哈利，你说他想干什么？”罗恩紧盯德拉科，低语道：“我怎么感觉这家伙没安好心。”

　　赫敏也思忖道：“他该不会是想偷袭我们，报丽痕书店的仇吧？”

　　见哈利三人齐齐把眼横过来，德拉科心头作虚，却偏装强硬，捏起一对拳头，凭空虚劈两下，喝道：

　　“看什么？没见过沙包一样大的拳头吗？”

　　罗恩哼一声，扯了巫师袍，撸起衣袖，露出精赤膊子，“火鸡一样壮的胳膊见过没有？”

　　哈利拔刀道：“兄弟毋须理会，你两个只来收拾这些蓝鬼儿，洒家来盯这厮。”

　　有哈利护持，罗恩与赫敏放下心来，都使出浑身解数，要收拾这些个康沃尔郡小精灵。

　　罗恩掏了魔杖，使一个刮风的魔咒。但闻“呜”一声怪啸，教室内平地卷起一阵神风，裹了两三只小精灵一股脑掼入笼中。

　　哈利余光瞥见，忍不住赞道：“兄弟真个是魔武双修的奇才，洒家却不知你还有这般手段。”

　　赫敏一发冰咒冻住只小精灵，摇头道：“不，哈利，这才是罗恩的真实水平。”

　　看官听说：这罗恩前番手段为何总欠些火候，今日却又怎得威风凛凛，端得是内有缘故。

　　须知查理所遗旧魔杖，早已破败不堪，胶带缠裹，正如风中残烛，不好挥发魔力。

　　再说那独角兽毛的杖芯，人送个外号忠无二主。虽在罗恩掌中，却牵挂着旧主查理，如何愿听其调遣，使出十分本事？

　　常言道：工欲善其事，必先利其器。如今罗恩换了趁手顺心的魔杖，才教一身本事再无阻滞，十成魔力尽可施展，显出他好汉面目。

　　那周遭的小精灵见同伙被抓，登时炸了锅，一个个吱哇乱叫，直奔而来。

　　罗恩又使几个火咒去烧，怎奈这些个小精灵滑如油，疾似电，只把翅膀一扇，身形急转，都躲扑过去扑到面前。

　　这些个蓝鬼儿黑压压来，他却不慌不忙，只将魔杖往腰里一插，攥紧了拳头便横冲过去。

　　但听“砰砰”几声闷响，小精灵仿佛烂桃撞铁锤，鸡卵砸硬石，断线风筝一般倒飞出去，骨碌碌在地上滚。

　　见他大显神通，哈利也要赞诗一首，正是：

　　拳如流星赶皎月，身似铁塔生须根。

　　小精灵有千百翅，韦斯莱自气力沉。

　　罗恩拳打脚踢好不威风，赫敏也抖擞精神不甘落后。

　　足尖一点，如惊鸿掠水，翻课桌如履平地；纤腰一拧，似游龙穿林，钻椅凳倏忽无踪。这些个小精灵如蜂群攒动，却连她一片衣角也沾不着，真个是翩若惊鸿，婉若游龙。

　　赫敏左右闪躲，不时把魔杖一点，咒咒命中，便是那小李广花荣见了也要甘拜下风。

　　有三五个狡黠的小精灵，觑个空子扑来咬赫敏藕臂。她玉腕一抖，那魔杖好似毒蛇吐信，插眼，戳咽，打胯，转瞬间，教他几个尽数落地，哀嚎连连。

　　不过半炷香时辰，这满教室的小精灵都被抓捕殆尽。

　　哈利见得精彩，拍手叫好，“彩！大姐与兄弟真个是好本领，教俺看个痛快！”

　　罗恩擦一擦汗，笑道：“算了吧，哈利，暑假的时候我和赫敏一起上都打不过你。”

　　赫敏也感慨道：“没错，哈利的体力就像用不完一样。”

　　这三个兀自说笑，恨得德拉科牙根痒，只觉衣袍里那黑色笔记本如同烫手山芋。

　　原来德拉科留下，只因奉了父亲旨意，要把这黑魔法物品栽赃进韦斯莱家。

　　叵耐哈利一双虎眸死死盯着，教他无从下手。

　　正此时，教室的门儿一开，洛哈特闯进来，见着满教室的小精灵都被关进笼，喜道：

　　“非常好，小巫师们！我果然没有看错你们！”

　　“你们四位每个人都为自己的学院加十分！”

　　见了洛哈特，哈利收起笑，心底儿的疑窦都涌上来。

　　这厮写的好文章，也算个万事通。见过大场面，也做得厉害名堂，怎却降不过这些个小鬼儿？

　　他杵着刀，盯着瞧，那刀光闪闪教洛哈特心头惶惶。

　　“怎么了，哈利？我脸上有什么东西吗？”

　　“教授怎得只教我几个去降这小精灵，自家倒脚底抹油，溜的无影？”

　　洛哈特心中自有腹稿在，见哈利质疑，佯装严肃，“噢，哈利，你知道的，我对付这些小精灵就像在喜马拉雅山上对付雪人那次一样简单。”

　　“只不过我当时心中牵挂着你们这些小巫师，结果一不小心被抢走了魔杖。”

　　“你应该能理解，巫师没了魔杖什么都做不了。”

　　罗恩听了，只把手往胸口那两块腱子肉上摸，撇了撇嘴，心里却不认洛哈特这话。

　　哈利缓缓点头，把刀收鞘，“是也，正是马有失蹄，人有失手，此事却怪不得教授。”

　　“你说的没错，哈利，就是这样。”

　　洛哈特又说了好一番花言巧语，把哈利几个都唬走，才松一口气。

　　光阴弹指，早过了三五日光景，霍格沃茨端的是一派太平景象，全无半点邪氛。正是：偷得浮生数日闲，城堡安然似旧年。

　　那唤做科林的一年级巫师，心中敬仰哈利，但有闲时便来陪话。

　　这日正当午时，哈利三个才入座，那科林便急匆匆赶来。

　　“哈利，我能再给你拍个照吗？”

　　“我学会了制作活照片，我想把你的活照片挂在我的床头上。”

　　罗恩见了科林，打一寒颤，“他怎么又来了？我妹妹缠着哈利的时候都没他长。”

　　正此时，那斯莱特林忽的喧闹起来，好一阵惊呼。

　　“那是什么？吼叫信？！”

　　“这是谁的——德拉科？你收到了一封吼叫信？！”