第二十八回 吃醉酒海格赢龙蛋

书接上回，话说这海格屋里热浪翻滚，好似三伏天。他却偏找借口，说着牙牙畏寒。

　　罗恩狐疑道：“真的吗？我感觉牙牙不是特别怕冷，反倒像是要热死了。”

　　“咳，牙牙和别的狗不太一样……”

　　哈利常熬打筋骨，乃是气血旺盛之人，被这热浪灼了，早已汗流浃背，按耐不住。

　　他叫道：“哥哥屋里恁地热，如何把炉火烧的这般旺，教俺几个都蒸做熟蟹。”

　　他起了身，径向炉壁，要把炉火挑拨来降温。

　　海格心一惊，正要劝阻，却听哈利叫道：“啊呀！好大一只蛋！哥哥可是要烤来吃？”

　　原来这壁炉里除却几段正旺的炭柴，还卧一颗黑铁胆似的巨卵。

　　罗恩听了也探头张望，道：“烤蛋吗？正好我和哈利还没吃午饭——话说一只蛋够咱们三个吃吗？”

　　听闻他两个要吃蛋，海格惊叫道：“噢，等一下，那不是吃的蛋，是我还没有孵化出来的宠物。”

　　哈利奇道：“甚么鸟禽须得火中孵化，莫不是邓布利多教授办公室那凤凰么？”

　　“哈利，我可搞不来凤凰蛋，大部分人一辈子也见不到一只凤凰。”

　　罗恩心中好奇，径向炉壁旁把那黑卵仔细瞧了，忽的瞪直眼，道：“海格，你养了一条龙？！”

　　见他一语道破真机，海格慌乱道：“什么？龙蛋，我可没有，你别瞎说。”

　　“这就是！如果我没看错的话，这应该是一颗挪威脊背龙的蛋，或者是匈牙利树蜂龙。”

　　见罗恩言之凿凿，哈利奇道：“兄弟何时懂了这许多知识？却不似平常。”

　　“哦，我哥哥查理在罗马西亚的工作就是养火龙，他经常会跟我分享一些有关龙的知识。”

　　见抵赖不过，海格瘫上沙发，道：“好吧，这的确是挪威脊背龙的蛋，不过你们可千万别往外说。”

　　须知这魔法界火龙，与那赵官家的四爪金龙却不同，尽是些口吐业火的凶物。铁皮赛过连环甲，钢爪锐过钩镰枪。双翅展开，蔽日遮天，须得十余个习厉害魔咒的巫师方可降住。

　　哈利对这火龙早有耳闻，今番才窥见个卵蛋模样，正是心中奇，眼中馋。

　　他拱手道：“哥哥这龙蛋何处来的，若有人脉路数，也教洒家养上一只。”

　　海格听了，痴痴的笑，“哈利，龙蛋可不是那么容易搞到手的。我能拿到这只挪威脊背龙蛋只是运气好，就像喝了一整瓶福灵剂一样。”

　　若问这龙蛋来历，原是前日海格去那霍格莫德村吃酒，遇到个有缘分的过路客。这两个谈天说地来论神奇生物，只觉相见恨晚。

　　两人说干了唾沫，又拿骰盅纸牌来耍。那过路客不走运，一身钱财尽输了去，又掏这龙蛋抵债。

　　海格得意洋洋，把这来龙去脉说了，直教哈利心发痒。

　　“哥哥好运气！若说牌九骰子，洒家也是此中高手。再遇了此人，还望哥哥引荐则个。”

　　海格摇头道：“不不不，哈利，你可不能赌博。而且那个人自始至终都用兜帽遮着脸，我可不知道他长什么模样。”

　　听那过路客不曾露脸面，哈利心下一惊，提起十二分警惕。

　　想那强闯古灵阁，暗地放巨怪的贼人还不曾显露马脚。如今这近校的野村又来一个藏头缩尾的尴尬人，如何不教人心疑？

　　哈利思忖道：“哥哥不见得此人面貌，可分辨得出声音？可是个吃讷人？”

　　“唔…他的声音有些低沉，沙哑，但并不是奇洛教授那样的结巴。”

　　“身形又如何？可有甚么突兀特异处？”

　　见他几番逼问，罗恩明悟道：“哈利，你怀疑这个把龙蛋输给海格的人，就是那个想偷魔法石的贼？”

　　听了魔法石一词，海格面色大变，险将跳起来。

　　“你们怎么知道魔法石的？！是谁告诉的你们？”

　　“自是邓布利多教授所说。”哈利思忖道：“此事且放一旁，哥哥把那尴尬人仔细说来。”

　　罗恩也点头应合，“没错，这个人肯定大有问题。挪威脊背龙蛋罕见的很，有钱都不一定能买到。”

　　见他两个言语严肃，海格也不安，便把那日之事都讲来与二人听。

　　正是：

　　霍格莫德遇奇客，遮掩容貌黑袍裹。

　　醉语相谈兽奇异，半字未提魔法石。

　　哈利与罗恩细细听了，好一番思索，却不得其解。

　　罗恩侧头道：“哈利，你觉得有问题吗？”

　　哈利摇头道：“洒家是个粗人，却不善推敲事。”

　　“只恨大姐这智多星般的人物不在旁，来与俺们觑得破绽。”

　　见他两个挑不出错，海格方才松一口气，“你们两个刚才可真是把我吓坏了，我还以为我真的泄露了秘密。”

　　“对了，邓布利多教授为什么会告诉你们有关魔法石的事？”

　　哈利尚自思索这藏头遮尾的过路客，罗恩只道他不愿说，忙扯开话，道：

　　“海格，你应该知道养龙是违法的吧？早在一七零九年的巫师大会上，就严令禁止个人饲养火龙了。”

　　海格含糊道：“噢，没关系的，这个小宝宝甚至还没出生，等它长大要很久。”

　　“可等它长大了怎么办？挪威脊背龙长得很快，只需要几个月就能比刚出生时大上三倍。”

　　“而且私自饲养火龙被抓了的话，不只是你要被处罚，火龙也会被魔法部处决。”

　　这话尖锐，直捣海格心窝，他一时犯了难，兀自犹豫不决。

　　“这有何难。”哈利回过神，笑道：“不可私养，那便公养。若有人问，只说是学校有钧旨，要把这火龙来收服。”

　　“这个主意好！”海格眼一亮，又黯淡无光，“可是邓布利多教授怎么会同意呢？”

　　哈利笑道：“哥哥莫慌，洒家教你一句，定教邓布利多把头来点。”

　　有分教，海格得龙蛋欲圈养，魔法部有律禁止为。文字漏洞钻公私，霍格沃茨做虎皮。邓布利多怎同意，哈利自有戳人心窝的好言语。毕竟哈利这话究竟是甚么，且听下回分解。