第二十一回 贼妖精泼口开天价

话说赫敏因那场飞行课乱斗不曾动手，只顾劝阻，格兰芬多这些个一年级学生兀自与她疏远了。

　　若非不得已，都不愿与她讲话。

　　须知赫敏不过年方十一，被这般对待，心中那里忍受得了？

　　每逢上课，只顾把手举。便是教授不曾点她姓名，也要聒噪着夺了话头，争那分数沙漏里的一粒沙。

　　她只道攒下大功劳，众人便可回心转意。怎知越是这般，众人越是不喜。如今莫说是不与她攀谈半句，只见了也要远远躲去，好似避开染了犬瘟的野狗，闪躲患上鼠疫的耗子。

　　一连数日，哈利见她形如槁枯，面容憔悴，劝道：“大姐怎得这般糟践自己，岂不糟践身子。”

　　赫敏强颜欢笑道：“没事的，哈利，我只是最近有点失眠而已。”

　　“大姐若面皮薄，洒家去说那些个鸟人！这般冷落姊妹兄弟的心，如何是好汉做派！”

　　罗恩在一旁听，却不作声。

　　赫敏虽感激哈利，却只怕适得其反，慌忙劝阻，“别！这是我自己的事情，还是让我自己来解决吧。”

　　见她执意如此，哈利也只好作罢。

　　且说这周末，哈利唤了罗恩与赫敏同去踏青。只刚出了城堡，便见个圆滚滚，矮墩墩的身影左右晃。

　　待走近了，乃是弗立维奔来。

　　哈利行一个揖礼，道：“教授去寻谁，竟这般急。”

　　弗立维笑道：“当然是你了，哈利，你的兵器打好了。”

　　哈利心中大喜，“啊呀，既是这般，还望教授带洒家再去那诺丁汉走上一遭。”

　　“亲爱的，我来找你就是为了这件事，离校申请我都帮你——”

　　只未说完，哈利已把弗立维抱起，夹在腋下，朝那城堡外跑。

　　不过三五息，便不见了身影，兀自留下罗恩与赫敏两个发愣。

　　罗恩挠一挠头，“呃……赫敏，要一起跑会儿步吗？我现在大概能理解哈利为什么一直想要打造兵器了。不能熟练运用魔咒的时候，体能确实比较重要。”

　　“不了，斯内普教授留的论文我还没有写。”赫敏苦口婆心道：“我建议你跟我一起，罗恩，你也不想在斯内普教授的课上又被扣分吧？”

　　见她满口是分，罗恩心中不喜，“算了吧，扣几分又能怎么样！”说罢，便跑步去了。

　　赫敏看他背影，气恼道：“你们根本不把学院的荣誉放在心上！”

　　花开两头，各表一枝。且说罗恩与赫敏这两个不欢而别，哈利到了诺丁汉却是喜上眉梢。

　　再去地穴，敲开了门，莱格纳克早已恭候多时。

　　“上午好，尊敬的救世主先生，您来取您的兵器了吗？”

　　听他言语恭敬，哈利笑道：“你若早这般乖巧，洒家又何必与你兵刃相见。”

　　莱格纳克低眉眼顺，“是的，波特先生，那是我的过错，您不介意就好。”

　　待进了屋，见了莱格纳克全貌，哈利奇道：“噫！你这厮怎得只剩了一只耳？莫不是诺丁汉不曾有好郎中来与你医治？”

　　莱格纳克摸一摸缺了耳的洞，似笑非笑道：“噢，请别见怪，波特先生，我只是觉得我应该留下这个印记。”

　　“这样每天醒来，都能第一时间想到波特先生您。”

　　他话里带刺，哈利却只冷笑，“你这一只耳又把那阴阳话来讲，若要索命，洒家自等你。”

　　莱格纳克不睬他，兀自在身后柜子中捧一把丝绸裹着的长布条放桌上，“您的兵器，波特先生。”

　　哈利打开来，只见一口白霜秘银戒刀。

　　但见：刀身三尺来长，冷气森森，指尖轻弹且听龙吟；刀面泛着青光，单面开刃，一条血槽波光粼粼；刀柄红绸缠绕，盈手可握，咒文虬结幽光冥冥。乍一看朴拙无华，仔细瞧藏锋敛煞。

　　这口戒刀约莫有个六七斤重，哈利舞着虽费力，却爱不释手。

　　他忍不住叫，“果然是好兵器！竟是比洒家那把雪花镔铁刀还要好上几分！”

　　客官若问这话从何讲，原来是前世纠葛。疤面郎与武行者自在十字坡躲祸，官府追查时，母夜叉夫妻两个便取来一头陀的遗物，教他两个乔装打扮，掩人耳目。

　　疤面郎戴了一百单八颗人顶骨数珠，武行者自拾了度牒与文书。两口雪花镔铁戒刀，一人一口各持住。

　　正是兄弟齐心，其利断金。戒刀虽一分为二，兄弟俩形影不离。一路上打杀无数，沾染了许多业障，人送个外号武氏双煞，生死头陀。

　　哈利把玩这口戒刀，心中欢喜。莱格纳克慢悠悠道：“波特先生，我其实很好奇，您为什么要一把一米多长的刀。”

　　“对于现在的您而言，使用起来应该很费力气吧？”

　　哈利把刀收了鞘，道：“洒家自有分寸，此事却不需你来多说。”

　　正是个高有个高的打法，矮小有矮小的妙处。昔日梁山上有个汉子绰号矮脚虎，此人五短身材，不足五尺，却使得一手好兵器。

　　哈利曾与他演武对打，早已把这矮小杀伐的奥秘都学了去。

　　哈利把刀挎了腰间，开口道：“此刀甚好，你且开价罢！”

　　“一万金加隆。”

　　这贼妖精语不惊人死不休，弗立维听了把眼来瞪，魂魄尽出。

　　一万加隆？！

　　他当我是傻子吗？！

　　“你在跟我开玩笑？莱格纳克。”弗立维眯起眼，“哪怕是格兰芬多宝剑也用不到一万加隆吧。”

　　哈利听了也厉声喝道：“甚么鸟刀，要卖这许多钱！”

　　“我三十铜纳特买一把，也切得肉，切得豆腐。你的鸟刀有甚好处，敢叫价一万金加隆！”

　　莱格纳克冷哼道：“我这可不是那些破铜烂铁随便打造的菜刀，这是用珍贵材料打造的魔法武器！”

　　“整把刀都是秘银和精铁打造，用西班牙刺毒龙的血液来淬火，刀柄上的布条是用独角兽尾毛编织的，那布条上的魔咒都是最古老的拉丁咒文……”

　　莱格纳克连珠炮似的说道：“最后！我使用的是最古典，也最古老的妖精锻造法！你们懂不懂！”