第五十八回 三好汉教室斗精灵

这斯内普听得了哈利一番话，气恼的五脏六腑炸成片，三魂七魄齐升天。

　　他拿魔杖对准了哈利，把那二十八颗牙齿撕咬的厉害，咆哮道：“你好大的胆子！哈利·詹姆·波特！敢对我说出这种话！”

　　这油厮发了怒，哈利只道他被说中了心事气急败坏，冷笑道：“若要人不知，除非己莫为。你这油厮把心事写脸上，洒家岂不知晓？”

　　“写脸上？我写在脸上？！”斯内普狰狞道：“来，波特先生，请告诉我，我写在哪儿了？”

　　哈利哼一声，道：“古人云，相由心生，境由心转。这守护神都是依着心底的念头，你这厮唤头雌的来，岂不是把那撅腚的心思写脸上！”

　　“这天底下雌雄公母万物，你却偏召一头牝鹿，道洒家不知晓俺爹的守护神乃是牡鹿么！”

　　听了哈利一番言语，斯内普也呆搁住。

　　他在说什么？

　　他说我喜欢詹姆·波特？

　　待回过神，这斯内普身子颤似跳神，抖如掷爻，只念着莉莉的模样，才把这心底的火气压制，扼住那“神锋无影”的咒语。

　　“我喜欢詹姆？你在说什么鬼话！”

　　见他言语否认，哈利冷笑一声，一针见血道：“呵，你这厮还不认么？”

　　“你只需与俺说一个，那守护神如何是牝鹿模样，岂不是要与那牡鹿对配么？”

　　斯内普早已火冒三丈，要说不是与那詹姆的牡鹿来配，却也不愿认是缅怀莉莉。

　　他一时不知如何说好，半晌开不了口，直教哈利冷笑连连。

　　看着哈利那冷笑模样，又教斯内普心头那无明业火把全身来焚烧。

　　正要开口定他一个造谣的罪名来扣一笔分，却又不好将这谣言公布于众。

　　正是肚中有话说不得，心中有苦吐不出，险将斯内普憋闷死。

　　“滚！给我滚出去！”

　　这斯内普杖指教室门，喝道：“神锋无影！”

　　只见一道疾光闪过，那大门被轰了个稀烂，看得哈利心中吃惊。

　　“好厉害的咒语！却不知几年级可学。”

　　“几年级？做梦去吧，波特！”斯内普咬牙切齿道：“这是我自己创造的咒语，你这辈子都别想学会！”

　　他言语愈发恶毒，哈利却生不出恼怒。只拱一拱手，又怜他一眼，便走了去。

　　待哈利不见了身影，斯内普只把魔咒乱射来发泄，将这地下教室打的粉碎。

　　次日清晨，哈利等人都去上那草药课。

　　这斯普劳特教授把众人引入第三温室，戴了降噪耳罩去处理那劳甚子曼德拉草。

　　这草根子生得娃娃模样，只顾哀嚎，距那斯普劳德所说，若是成年的曼德拉草，只一叫便教人死了去。

　　斯普劳特教众人把这曼德拉草移栽，哈利只刚把它拔了，便是好一阵哀嚎。

　　这曼德拉草是个娃娃模样，兀自挣扎不愿动，哈利双臂千斤气力，却是容不得这精怪放肆。

　　罗恩与赫敏见了，也心生效仿，纷纷去试。虽费力了些，却也都如哈利一般所成。

　　罗恩拍一拍胳膊，感慨道：“哈利，有肌肉，真好。”

　　下午时，众人又去了那黑魔法防御课教室，这洛哈特早已恭候多时。

　　见了哈利，殷勤道：“噢！非常好的着装，带着配刀和护臂，很经典的复古风。”

　　“格兰芬多加一分，为你的时尚，哈利！”

　　须知这洛哈特知晓哈利乃是富家公子，只伺候好他一个，却胜似卖许多书。

　　来霍格沃茨，也有心要与他打点关系，借他的名气。

　　众学生都听得呆了，时尚也能加分？

　　哈利一头雾水，只得拱拱手道：“多谢教授夸奖。”

　　上了课，这路哈特下发好一沓纸张，只道是开课考校。

　　哈利定睛看去，只见写的尽是些个洛哈特个人生活。

　　甚么喜好的颜色，爱吃的饮食，常用的洗发水，直教哈利摸不到头脑。

　　他胡乱答了，与众人都交上去。

　　那洛哈特正要挨个来看，身旁的笼子却又抖三抖。

　　马尔福忍不住道：“教授，那笼子里是什么？”

　　洛哈特笑道：“噢~这位小蛇已经等不及了吗？里面可是很危险的生物，你们可要做好准备！”

　　说罢，他掀开笼上的布，只见里头好些个蓝皮的小精灵。

　　“没错！康沃尔郡小精灵，都是刚抓来的，他们肚子里可都憋了不少的火儿。”

　　众学生见了这些个小精灵，都忍不住笑。

　　“教授。”西莫憋住笑，“它们似乎并不危险吧。”

　　马尔福鼓了鼓臂，斯条慢理道：“我觉得我靠一条胳膊就能收拾了他们，连魔杖都用不上。”

　　见自己被小觑，洛哈特心中不喜，开了笼门叫道：“好吧，小巫师们，既然你们这么有自信，那让我来看看你们怎么处理这些小精灵！”

　　出口大开，这些个小精灵一齐奔出去，肆意横行在教室。

　　这些个学生都被惊扰的尖叫连连，纳威被两只小精灵扯了耳朵从窗户扔去。

　　余的巫师要挥几个魔咒来打，怎奈这些个小精灵端得好速度，左右躲闪却不曾打到一下。

　　洛哈特见势不妙，忙拿了魔杖叫道：“别怕，孩子们，我来了！”

　　正要念一个咒，便被一只小精灵夺了魔杖。

　　“噢，好吧！有谁愿意留下驱赶小精灵吗？我会加分的！”

　　这些的学生跑的跑，逃的逃，那愿留下。罗恩与赫敏听了，却都跃跃欲试。

　　“哈利，让我跟赫敏来试试吧。”罗恩摩拳擦掌，鼓了鼓臂，“练了一个暑假，我还没用过呢。”

　　赫敏也点头应和，“没错，我也得试一试手段。”

　　这两个有心留下，哈利如何不应？

　　也拔了戒刀，拿了魔杖，喝道：“大姐与兄弟所言甚是，今儿个便教我等练一练！”

　　这三人都要留下，洛哈特喜不胜收，忙向外跑，叫道：“我果然没看错你，哈利，格兰芬多加五分——为你的勇气。”

　　“噢，还有斯莱特林，也加五分！”

　　哈利三个听了这话，都心生疑窦，回头去看，只见马尔福正立于身后。

　　有分教，小精灵大闹课堂，洛哈特点兵点将。结义的好汉齐声应，加分数只为勇气庆。狮蛇两院同加分，竟是那马尔福有心留下，屁股坐定。毕竟这马尔福为何留下，且听下回分解。