第五十七回 守护神卵胎未孵化

且说这斯内普施一个守护神咒，召来头牡鹿，正与哈利母的守护神别无二样。

　　哈利见鹿心惊，竟以为是那斯内普神往亲爹，拿亲娘来做障眼法。

　　他暗道：自咸宁，太康以后，男风大兴，炽于女色，不曾想这英吉利与宋时别无二样。

　　只不知这油厮是上头拿棒槌夯粪饼的，还是下头撅着腚盛粪的。

　　斯内普冷觑哈利半晌，见他呆立无言，只道是被自家这番厉害手段惊住，又冷笑道：

　　“如果你这就放弃了，那再好不过，我也可以不用每周晚上都见到你这张脸。”

　　听他说脸，哈利心中一动，却不理会那番冷嘲热讽，道：“教授可是因为洒家模样随父？”

　　此话宛如尖刀剜心，板斧劈颅，直教斯内普面色狰狞，咬牙切齿道：“谁！谁又跟你说什么了！”

　　见他好一番恶毒面容，正是爱而不得心生恨，哈利如何还不晓得？

　　此事若是旁人，哈利定要笑上一番，便是自家身上也可一笑了之。叵耐却是长辈往事，直教哈利满腔言语无处说，满肚牢骚不好发。

　　直娘贼！真个是天下之事，无奇不有。海格哥哥几次三番不愿与俺来说，却是有道理的。

　　这斯内普来逼问，哈利却心善，要保他一丝脸面，道：“洒家胡乱猜罢了。”

　　说罢，便又挥起魔杖使那守护神咒。

　　斯内普见他装聋作哑，心中发痒却不好逼问，也只得收起念头，先把这守护神咒来教。

　　“你的情感还不够强烈，在你的脑子里好好想一想更快乐的事。”

　　“如果还想不出来，就去斜角巷买一张八英寸的活照片，我相信活照片里的人会教你怎么快乐。”

　　哈利听他说辞，只道是心中这舒畅不够，他又合眼沉思，把那往事一件件来想。

　　狮子楼怒杀西门庆，活活打死这奸夫；鸳鸯楼血溅张都监，叫那蒋门神也一并归西；活门板下刀斩奇洛，叫这厮人首分离。

　　把这一桩桩快事都回想起来，直教哈利大笑一声，跳起身来喝道：“护神护卫！”

　　这一声大喝气势十足，那魔杖尖也喷涌出好一股银白雾气，端得是声势浩大。

　　怎奈这雾却如过眼云烟，昙花一现，眨眼间便消散不见。

　　斯内普见此讥笑一声，“哈！这就是你能想到最快乐的事吗？甚至还比不上你刚才那道咒语。”

　　“告诉我，波特！你在想什么？”

　　哈利见状，心下好生纳闷。方才心头快活胜似从前，怎地这咒语反软了七分？

　　他道：“洒家只想奇洛被割了脑袋，教伏地魔那厮做个游荡鬼儿，保不齐哪日便灰飞烟灭，只觉心中酣畅淋漓。”

　　听他这番言语，斯内普面皮也止不住一抽。

　　说句实在话，他知道邓布利多说哈利的性格有些问题是对的，只是他一直没放在心上。

　　直到今天他才发现，哈利性格上的问题似乎不是一些。

　　他厉声喝道：“波特先生！我似乎告诉过你，守护神咒的核心是快乐，是希望，是活着那些正面情感！”

　　“你脑子里只想着死亡，你觉得能召唤出守护神吗？”

　　哈利心中不解，皱眉道：“方才洒家这魔杖喷了好一股银雾，此却做不得假。”

　　“……那只能说明你确实在守护神咒上有点天赋。”

　　这斯内普盯着哈利瞳孔，缓缓开口道：“如果你真的想学会守护神咒，那就老老实实听我的话，而不是自作聪明去耍一些小把戏。”

　　不待哈利回话，他蓦地站起身，冷道：“波特先生。夺走一个人的生命，对你而言是很快乐的吗？”

　　斯内普言语狠厉，哈利却不畏他，道：“那伏地魔杀俺爹娘，洒家砍了这厮的肉身，如何不欢喜？”

　　“我要提醒你，波特先生，你杀的人是奇洛。”

　　“奇洛那厮与伏地魔一体双魂，如何分的开？”

　　“且再说杀人，教授却也毋须装作信男善女。洒家自礼堂与你相见，便知晓你这厮定是个沾染了许多人命的！”

　　这话好似天降惊雷，劈的斯内普面色苍白。他身子微微一晃，又退却几步，沉默了好半晌，道：

　　“把你的魔杖拿起来，波特。现在跟着我的动作一起来，脑子里不要再去想有关死亡的回忆。”

　　两人如此挨到亥时，哈利早已念到口干舌燥，却始终不见银雾成型。

　　他不死心，自心底儿把那些个美事想了好一阵，又将守护神咒来念。只见杖尖一阵发颤，紧着便迸出好一股银白雾气，端得是浓稠。

　　斯内普盯了片刻，见那银雾仍无变化，面露厌烦神色。

　　“好了，波特先生，我们还是下周——”

　　只未说完，这魔杖尖又喷出一股银雾，与先前那道雾气融为一体。

　　见没了动静，这斯内普正要开口，那魔杖尖又是好一股雾气来喷，仿佛水闸大开。

　　饶是斯内普这般见多识广的巫师也瞪直了眼，“这么多？！”

　　这些个雾气腾腾，在半空飘了片刻，都融为一体，凝作一团。

　　哈利见得稀奇，“噫！洒家这守护神怎得是颗卵？”

　　“不，这是一个胚胎！”斯内普直勾勾盯着，眼中早已痴了，“看呐……那是她的四只蹄子……”

　　“这很罕见……我从没有见过胚胎模样的守护神，或许她还能够长大……”

　　听这斯内普满口叫“她”，哈利只觉心生恶寒，“噫！教授若好那龙阳勾当，休要把洒家也拽上，俺却是个响当当的男子！”

　　斯内普回过神，冷道：“龙阳？波特先生，我没有兴趣跟你玩古英语的把戏。”

　　“麻烦你用现代巫师的语言来说话，而不是像个进化不完整的原始人一样，在那儿叫唤没人能听懂的蠢话。”

　　这一夜授课，斯内普讥讽不断。哈利早已窝火，如今也不忍耐，冷笑道：

　　“教授若要吃那臊根子请自便，洒家定不与你争抢。”

　　斯内普听了此话，呆搁好片刻，一张苍白的脸儿竟也溢出火红，两片唇抖个不停，把那魔杖对准了哈利。

　　“哈利！”

　　“詹姆！”

　　“波特！”

　　“你觉得我不敢杀你是不是？！”