第三十五回 疤面郎君点兵点将

且说哈利自活门板一跃而下，罗恩，赫敏这两个都惊了。只恐哈利孤身遇险，也忙跟着跳去。

　　几人坠了三五息，心也悬到嗓子眼儿，只听噗一声，都被些个软物拦住。

　　罗恩心肝乱跳，道：“吓死我了，还好有这些植物拦着。”

　　“还好什么！”赫敏叫道：“这是魔鬼网！”

　　须知这魔鬼网是个吃人的凶藤蔓，若被缠了，任你是甚么铜皮铁骨，也勒做破铜烂铁来腐食。

　　这些个藤蔓条子四面八方来，束缚的几人挣不开。赫敏兀自念着斯普劳特昔日所讲，寻那魔鬼网破绽，哈利却早已按耐不住，拔刀斩来。

　　“大姐莫急，洒家且来会一会！”

　　这戒刀龙血淬火，端得是至阳至烈。一刀斩去，教这魔鬼网断作两节，截口焦烫。

　　哈利又连劈数刀，这些个藤蔓吃痛，都知晓来了条大虫，忙避开了。

　　只听噗通一声，哈利自藤蔓下坠去。

　　赫敏见那白烟飘滚，惊叫一声，“火！我想起来了，魔鬼网怕火！”

　　她与罗恩各持魔杖，都施个火咒，也如哈利般坠了。

　　这藤蔓离地不过一米，罗恩落了地，方才惊魂甫定，“呼，我差点以为咱们要被一群藤蔓杀死了。”

　　哈利一心要杀伏地魔，却不言语，收了刀，唤着两人径向石路走廊去。

　　行至尽头，但见一间灯火通明的屋，好些个生了双翅的钥匙兀自飞，角落躺几把飞天扫帚。

　　“这是要我们闯关吗？”罗恩疑道：“咱们得骑着扫帚去抢钥匙？”

　　“用不着这么麻烦。”赫敏掏了魔杖，对那门锁念道：“阿拉霍洞开。”

　　往常这开锁咒百试不爽，今番念了，这锁却纹丝不动。

　　“噢，看来我们真得去抓钥匙了。”

　　这两个都要去抓钥匙，哈利却不信邪，道：“大姐与兄弟且慢！”

　　他抽刀向锁劈去，只听得铛一声响，竟被弹回来。

　　罗恩与赫敏见了，都心下吃惊。

　　哈利的刀可是连钢铁都能切开的啊，这把钥匙上到底施了什么魔咒？

　　罗恩道：“哈利，我们还是去抓钥匙吧。”

　　“直娘贼！洒家今日偏要破了这鸟门！”

　　说罢，哈利一刀劈上那木门。

　　这锁头施了千百个魔咒来护，那门却不曾施与半个来防。

　　戒刀恰似快斧剁脂膏，浑如利刃割酪浆。噗嗤嗤三五刀下去，门板上豁出个口来。哈利更不踌躇，抬脚照定破处狠命一蹬，踹的木板迸裂，踢的木屑纷飞，显出个一人大小的洞。

　　“大姐与兄弟且跟洒家后头。”说罢，哈利自洞口进去。

　　赫敏与罗恩兀自拎着扫帚，呆搁了好片刻。又听哈利来叫，方才如梦初醒，忙跟了去。

　　三人到下一间房，只见四周摆着好些个两三人高的石棋子。低头看去，脚下黑白格子相间，竟是将房屋内室作棋局。

　　哈利向前几步，八个白棋兵都扭头来拦。

　　“下棋我擅长！”罗恩惊喜叫道：“不是我吹牛——哪怕是二三年级的学生也下不过我。”

　　“兄弟这法子虽好，却忒也慢了些，不如依洒家的！”

　　哈利拔了刀，拿了魔杖，喝道：“兄弟听令！你自右路去，只管聒噪，教那厮们阵脚松动！”

　　罗恩虽不解，但见哈利正言厉色，忙道：“明白！”

　　“大姐且去左路，将那些个主教，骑士都引诱开！”

　　“啊？好的！”

　　“大姐与兄弟切记，万事皆以保命为先！”哈利一双碧绿凶眸直盯白国王，道：“这戴皇冠的搓鸟便交于洒家！”

　　想前世，这疤面郎自在梁山泊做步兵统领。拳脚上压得倒林间大虫，胸臆里藏得下十万甲兵。今番虽仅领着两个副将，却也敢杀这些个棋子七进七出。

　　他只一声喝，三人都跑将起来。

　　罗恩放几个烟花魔咒，教棋兵齐齐扭头。赫敏施一个爆炸咒，主教，骑士直奔她去。

　　此时棋局大乱，正中门户洞开，哈利提刀持杖滚滚去，誓要直捣黄龙，将那白国王斩在棋台。

　　众棋子察觉哈利直奔国王去，忙弃了赫敏，罗恩这两个回身救驾。但见哈利如飞鹰扑兔，一跃三尺掠到御前。

　　那白国王举杖要打，哈利念一句除你武器，使了个缴械咒。那咒打上身，白国王手中石杖兀自飞去。

　　正是机不可失，哈利把臂上的精壮肉拧紧，旋身一甩，那戒刀打着转儿，飞去斩了那白国王的头。

　　这头颅落地，碎石屑纷飞，那王冠也叮当作响来下坠。这些棋子见得国王被斩，如遭雷击般魄散魂飞，瞳孔光一熄，万籁寂无声。

　　罗恩与赫敏两个气喘吁吁，汗透衣衫，身子也发颤，却全都笑。

　　“太刺激了，我刚刚感觉心脏差点从嗓子眼里蹦出来！”

　　“我也是！”赫敏缓了半晌，看向哈利，“哈利，你还懂战术吗？”

　　哈利拱手道：“大姐谬赞，洒家不过胡乱翻看半卷《孙子兵法》罢了。”

　　有诗为证：

　　三英破阵各逞强，左右佯攻捣黄龙。

　　袍泽喝彩惊妙计，半部兵法征棋邦。

　　三人略过棋盘径向前去，推了房门，只觉一股臭气扑来。

　　赫敏皱眉掩鼻，“这个臭味好熟悉，等等，是巨怪！”

　　他三个低头看去，但见一只巨怪直挺挺瘫在地，脑门上肿了个拳头大的包。

　　“这一定是神秘人干的！”罗恩急道：“咱们快走吧。”

　　“且慢！”哈利叫一声，又拔了刀，对那巨怪心窝搠去。

　　罗恩赫敏都呆傻住，“哈利？它已经晕倒了啊？”

　　“这厮若醒了，免不了与我等厮杀一番。”

　　罗恩想一想，道：“还是你想的周全，哈利。”

　　几人复向前，去下一间屋。推了门，不见甚么精怪来阻挡，但见一张桌上摆了好些瓶药水。

　　赫敏上前，拿了桌上一张羊皮纸，只见写着好些个谜语。

　　她自是机灵人，傲道：“看来是要我们在这些药水里挑选正确的解药了，这个就交给我吧。”

　　把那羊皮纸细细读了片刻，赫敏脸色忽的发白，叫将起来。