第三十三回 白魔王施咒扭乾坤

且说哈利自禁林中火并了伏地魔，却又教这贼厮雾遁而走。

　　须知哈利是个守孝悌的好男子，今番眼睁睁看那灭门仇人逃了去，心头这股无明业火风吹不熄，水浇不灭。

　　便是天公也不作美，蓦地阴风卷地，黑云压顶。只听得半空中“咔嚓”一声霹雳，珍珠大的雨点子劈头盖脸砸将下来。

　　哈利不睬这雨，兀自在海格小屋取两瓶威士忌，一路吃酒，一路径向校长办公室去。

　　正是：

　　黑袍强人学校藏，邓布利多说莫忙。

　　今见杀父弑母贼，雨夜带刀问校长。

　　行了不过半里地，这烈酒吃的馨尽。酒力发作上来，任他倾盆雨注，浑身浇得落汤鸡也似，反觉皮肉滚烫，又兼心头恶火蹿腾，端得是五脏沸煎，七窍生烟。

　　哈利把袍子褪下来，把两只袖子缠在腰里，扇着两只膀子入城堡去了。

　　但见：头重脚轻，眼红面赤；前合后仰，东倒西歪。踉踉跄跄进学校，似当风之鹤；摆摆摇摇寻校长，如出水之蛇。魔杖指天，叫骂伏地魔；戒刀点地，要把头颅剁。袍衫不整醉巫师，放火杀人疤面郎。

　　此时三更已过，连那打更的费尔奇也抱着猫钻被窝去，仅剩些个不需眠的石兽听雨赏夜。

　　那校长办公室前的两只滴水嘴石兽忽听一阵叮当响，寻声而望，但见湿透的哈利提刀来。

　　两只石兽互瞧一眼，都吃一惊：宵禁的时候为什么会有小巫师跑出来了？而且他好像还喝了酒？

　　待哈利走近，左边的石兽道：“小巫师，你违反了宵禁与饮酒两条校规，我需要上报给邓布利多教授。”

　　右边的也应和，“请站在此地不要走动，你也不想扣更多的分吧。”

　　哈利早已大醉，听这两个讲邓不利多，睁起双眼怒骂道：“直娘贼！他算个甚么教授！你两个去把那老倌与洒家提将来！”

　　这两个石兽镇守办公室百余载，来往巫师若无口令，那个不毕恭毕敬请他两个去通报？

　　如今被这黄口小儿来呵斥，却是忍他不得。

　　“嘿！放尊重点，小巫师，我的年龄可能比你全家人的加起来都要大！”

　　这话正搔着哈利的霉处，恰似火星溅进了炸药桶，一石激起了千层浪。他怒道：“你们这两个鸟厮也敢来撩拨洒家，想吃俺的戒刀么！”

　　他拔刀而出，砍将过去，便削掉一只石台子的角。

　　这两个石兽见了，都惊慌万分，齐齐向办公室跑，叫道：“邓布利多教授！外面来了个疤头碧青眼的小僧侣！”

　　不消片刻，披一件辰星睡袍的邓布利多便出门来见。

　　“哈利，现在可是凌晨一点半。”邓布利多见哈利来使酒性，只觉要患头疾，“而且你似乎应该在休息室的床上才对。”

　　哈利冷笑道：“洒家若不昼伏夜出，怎知盗魔法石的贼人是伏地魔！”

　　邓布利多不动声色，“你为什么会这么想？”

　　见他抵赖，哈利气更甚，“咄！洒家自在禁林瞧个真切，那厮去吃独角兽血，不是那半死不活的贼畜生，又待何人！”

　　“再说那厮朝洒家使的绿光魔咒，端得与梦中那绿光别无二样！”

　　邓布利多面色一变，“请进来吧，哈利，看来我们又需要谈一谈了。”

　　哈利心中自有许多话头要讲，今番却不为难，与他进去。

　　待入座，邓布利多使一个干燥咒，烘干哈利身上的雨，认真道：“哈利，我需要你详细的描述一下那个闪烁着绿光的魔咒——”

　　“要问洒家，须得先答了俺的！”

　　又来了。

　　这已经是第三次了。

　　邓布利多揉一揉眉心，只觉着头痛时疾要落下病根，“哈利，我并不是有意向你隐瞒。只是你的性格太过急躁，知道的太早反而无益于你。”

　　哈利只是冷笑，“你既早知潜在学校那厮是伏地魔，怎得不抓尽那些个尴尬人来审？”

　　“噢，哈利，我以为我们已经聊过这件事了。在奇洛教授没有真的露出狐狸尾巴之前，我们不能就这样冤枉了一个好巫师。”

　　哈利怒斥骂道：“那你便教上千个学生都置于砧板上作鱼肉，任由那伏地魔作刀俎！”

　　“俺听得江湖上称你作白魔王，大败格林德沃与伏地魔，是个甚么好汉，却是草菅人命之辈！”

　　“你这般知小礼而无大义，拘小节而无大德的腌臜泼才，也配与洒家立誓！也配做这一校之首！”

　　哈利一通狠骂，好似钢刀刮骨，烈酒浇疮，伴着窗外雷声赫赫，便是那画像上旁听的众校长，也恨不得替邓布利多找一条缝隙来钻。

　　这些个画像虽好替人羞赧，邓布利多却面色依旧，眉眼中竟带几分喜意。

　　他揶揄道：“我们的小救世主似乎有些不相信我能够保护这座学校。”

　　邓布利多拿了魔杖，推开窗，念一个咒语，只见一道荧光冲天，击中那黑压压的云。

　　霎时间，万顷墨云似雪豹扑火，顷刻化无形。千条雨箭如滚汤泼残雪，立时消踪迹。正是魔杖一挥分混沌，弹指一息扭乾坤。

　　如此凶利魔咒，邓布利多只道寻常，“哈利，我不会让任何一个学生受到伏地魔的迫害。”

　　“同时我也要向你道一个歉，今晚你在禁林的遭遇，是我的疏忽，希望你能够原谅。”

　　见邓布利多一道魔咒摧云散雨，哈利心中吃了一惊。

　　好一个白魔王！果真是使得厉害手段！

　　这邓布利多答的滴水不漏，哈利也挑不出错。只得拱手道：“教授既使得如此好魔咒，如何不与洒家一齐去寻伏地魔那厮。”

　　“今夜洒家斩断了这厮的脚，想必此时还未接好。”

　　“可是他躲了起来，而我并不擅长寻找踪迹。”邓布利多收了魔杖，入座道：“只有等他按耐不住，要偷魔法石的时候才会现身。”

　　哈利恨得牙痒，道：“若现身时，洒家定要将这厮挫骨扬灰！”

　　邓布利多摇头道：“哈利，我怎么能让你去冒险呢？”

　　有分教，疤面郎怒振屠魔翅，白魔王轻按伏龙手。言语中真假意劝，模样上虚实心忧。欲知后事如何，且听下回分解。