第三十九回 赴晚宴狮蛇争金杯

书接上回，且说这斯莱特林众学生都对那学院杯势在必得，不曾想邓布利多又说出甚么额外分数，教礼堂一时都静了。

　　“首先，是罗恩·韦斯莱先生。面对比他高大无数倍的巫师棋兵，他展现出了过人的勇气。”

　　“因此我要奖励格兰芬多五十分。”

　　此话一出，格兰芬多众巫师喜不自胜，都涌上前去，与罗恩勾肩拍背，唱喏道贺。

　　众人只顾庆贺，赫敏却是个精细人，她把分数细细算了，眉头仍皱，“可就算加上罗恩这五十分，我们也才三百六十二分——斯莱特林有四百七十二分。”

　　她话音才落，邓布利多又道：“其次，是赫敏·格兰杰小姐。即便是斯内普教授冥思苦想出的推理谜题，她依旧能迎刃而解。”

　　“因此我要再奖励格兰芬多五十分。”

　　三言两语间，格兰芬多涨了百分。莫说学生，便是麦格这一院之长，心头也好似立着百十个擂鼓力士，把那牛皮战鼓凿的咚咚作响。

　　弗雷德与乔治听了这话，那里按捺得住？当下便抄起刀叉勺，敲得盘碗盆震天响。

　　一个撮着嗓扮作唱的，一个跺着脚充作舞的，言语间把那斯内普来损，好不热闹。

　　“噢~向格兰芬多的女王致敬~”

　　“纵使老蝙蝠思考一个学期~但女王只需要一个小时~”

　　“肉体上的打击只是暂时，智商上的打击永恒不灭~”

　　这兄弟两个围着赫敏打转儿，口中哼着怪腔调的小曲，直教赫敏耳根胜似滴血珊瑚珠，面庞赛过熟透红葡萄。

　　另三个分院的学生听了邓布利多这话，都交头接耳，暗地里斜着眼偷觑斯内普。

　　“他可是教授诶，居然还没一个一年级小巫师聪明。”

　　“我听说魔药学最不需要动脑，只要控制好变量……”

　　“怪不得他是魔药学的教授……”

　　众人虽是低语私窃，怎奈人多口杂声絮聒，零碎几句钻进斯内普耳中，教他面皮好一阵抽搐。

　　“冥思苦想？”斯内普望向邓布利多冷声道：“我记得某人似乎让我别把谜题出太难。”

　　“噢，我亲爱的西弗勒斯，今天可是学年末的晚宴，就让孩子们开心一点儿吧。”

　　说罢，邓布利多又放声喝道：“最后，是哈利·波特先生！他补救了我一时疏忽而犯下的错误，击败了想要复活他那魔头主子的奇洛。”

　　“因此，我要再次奖励格兰芬多，六十分！”

　　邓布利多几番添分，直教狮蛇两院打了个平手。

　　格兰芬多百条喉咙扯的似破锣响，千颗眼珠钉在老校长指头间，只恨他不肯再松半分指缝，漏出一分来好教狮院夺魁。

　　“就差一分！我们就差一分！”

　　珀西红了眼，也顾不得级长仪表，大叫着要小狮们搞出一分。

　　那蛇院众巫师醒过味来，见要与格兰芬多均分荣誉，一个个心头火起，那里容得下？

　　有个披绿围巾的级长起身叫道：“霍格沃茨的历史上从来没有两个学院一起拿学院杯的时候！”

　　“就算格兰芬多的分数和我们持平，也应该有一个先后顺序！”

　　这话有理有据，端得漂亮，蛇院众巫师齐齐应和叫好。

　　这些个蛇厮气焰涨，哈利只哼一声，吃一口南瓜汁，喝道：“正是后来者居上，你这厮们如何不与俺们来让！”

　　狮院好汉们听了，都与他呐喊助威。

　　当下数十个教授坐台上，百十个蛇巫立身旁。马尔福胆气滋生，又跳将起来，扯开嗓子嚷道：

　　“凭什么听你的？就因为你把那顶蠢兮兮的帽子扔到地上吗？”

　　须知扯架一事断不可慢。今番哈利起势发难，做同伙的须得脚不沾地来跟上。你护我肋下，我挡他身前，才好教这阵仗撑起来。

　　罗恩听了，回怼道：“觉得身边有人能保护你了，马尔福？不怕他们像飞行课时一样朝你施咒？”

　　这话正戳在马尔福痛处，直教他咬得腮帮子乱颤，脸皮一阵青白，活像被踩了尾巴的野猫，喉咙里呜呜咽咽要发作。

　　酝酿了三五息，马尔福叫道：“哈！只会跟在波特屁股后面的哈巴狗也会说话了！”

　　弗雷德与乔治见罗恩受辱，那里肯干，起身便斥声怒喊。众蛇巫见马尔福吃瘪，一个个扯着喉咙齐开嗓。众狮巫见此光景不敢怠慢，都攒起劲连连嚷。

　　如今狮蛇两院早将分数抛在脑后，只顾把污言秽语来骂。这两院一个东贴墙，一个西靠壁，鹰獾两院被夹当中，那些个腌臜话儿在他们头脑里冲撞，教他们苦不堪言。

　　听得那腌臜话儿越发脏，邓布利忙使个扩音咒叫停。

　　“安静！小巫师们，今天可是学年末的晚宴，看看小鹰和小獾都被你们的污言秽语烦成什么样子了？”

　　“格兰芬多和斯莱特林各扣五分。”

　　见被扣了分，这两帮人马方才忿忿不平闭了声。

　　那格兰芬多旁的学院正是拉文克劳，尽是些机灵人。有个唤做秋·张的女巫听了这话，眼珠一转，叫道：

　　“等一下！邓布利多教授！虽然我们和格兰芬多离得比较近，但实际上吵到我们的人是斯莱特林！”

　　须知几分院早已苦斯莱特林许久，便是自家夺不得那学院杯，也不愿斯莱特林夺了去。

　　其余的拉文克劳听了，也都纷纷搭腔，齐齐来叫，“没错！吵到我们的人就是斯莱特林！”

　　“格兰芬多的人说话超好听，个个都是人才，我没觉得有什么不适！”

　　“斯莱特林的人讲话太难听了！”

　　那斯莱特林遭了无妄之灾，更忍耐不得，也叫道：

　　“诽谤！斯内普院长，他们诽谤我们！”

　　“这是故意的！”

　　邓布利若有所思道：“虽然我们应该尊重受害者的想法……但斯莱特林的话也有道理。”

　　不待蛇巫们笑开，邓布利多又道：“我就当小鹰们什么都没听见好了，不过小獾确实听见了，所以斯莱特林扣五分。”

　　那礼堂后的绿沙漏掉几粒沙，邓布利多一挥魔杖，但见横幅彩条都化作金红一片。