第五十五回 有样学样不问缘由

且说科林效仿哈利摔了分院帽，教这毡帽露了破绽。原来它只是建言献策，却奈何不得那心中早有决断之人。

　　众新生见了，个个眼中冒精光，心生窃喜。

　　想入学时，众人都唯唯诺诺，唯恐被分去那不称心的学院。今番见了科林这胆大妄为的厮，才知晓竟可自择去处。

　　便是那四学院的学长学姐也纷纷交头接耳，暗自悔恨当年忒也懦弱。

　　“梅林的胡子啊！原来我们可以自己选择学院的吗？”

　　“该死，去年波特到格兰芬多的时候我就该注意学一点！”

　　“怪不得我爸妈都是拉文克劳，我却来了赫奇帕奇，我爸一直怀疑是我妈出轨了。”

　　这话又引出好一阵笑，有好事者把话传遍，礼堂一时聒噪喧闹，好似那元宵佳夜般人声鼎沸，那里还有往常分院时的肃穆庄严？

　　邓布利多头又发痛，摘了镜子兀自揉着眉心。连那见新生，吃夜宴的好心情也都消散了。

　　斯内普勾一勾唇角，朝邓布利多讥笑道：“在去年的今天，我似乎和你说过，波特先生张扬的让人讨厌。”

　　“还记得你是怎么说的吗？邓布利多。”

　　“噢，我亲爱的西弗勒斯，其实这是好事。”这老校长叹一口气，道：“我只是没有想到哈利这么快就出现追随者。”

　　“哈！一个没有脑子，比不上食死徒一片指甲的新生巫师，你把他当做追随者？”

　　“孩子们终究会长大，而你我则会和伏地魔一起迈向死亡。”

　　说罢，邓布利多站起身，拿魔杖施一个扩音咒，“安静！”

　　这一声喝，压下千万张嘴，邓布利多一挥魔杖，教分院帽重回椅子。

　　“请继续吧，米勒娃。”

　　麦格点一点头，拿了那点名册又道：“卢娜·洛夫古德。”

　　紧着，一个白金发的姑娘晃悠悠来，戴了帽子。

　　那分院帽正要开口，这卢娜却又摘下，“我想去拉文克劳，可以吗？帽子先生？”

　　“嘿！小姑娘，至少听听我的建议吧？”

　　“我觉得自己还是比较聪明的，去拉文克劳应该比较合适吧。而且你刚刚好像要把什么东西插进我的脑子里一样……”

　　弗立维见这卢娜沉稳如山，从容不迫，行动虽病痨鬼也似，举手投足间却尽显大将风范。

　　他早前觑见哈利，如曹孟德见了关云长，端的眼热心痒。叵耐机缘未到，只得空自垂涎。

　　今番撞见这女中哈利，恰似云长再世，更添三分颜色，如何愿错过？

　　只向佩内洛使一个眼色，这女级长便起身叫道：“欢迎你！卢娜小姐！拉文克劳是你永远的家！”

　　有她起头，旁的拉文克劳也纷纷叫喊，一时间好不热闹。

　　这分院帽心有不甘，却也无可奈何，只得叫道：“好吧，卢娜小姐，拉文克劳！”

　　卢娜站起身，把帽子放上凳面儿，便径向拉文克劳去了。

　　只刚下了台，又辄返回来去拿帽子。

　　分院帽喜道：“噢~小姑娘，你打算再听听老帽子的建议——等等，你要干嘛？”

　　话未说完，卢娜已高高举臂，又重重落下，将毡帽摔了。

　　卢娜松一口气，“呼…差点把仪式忘了。”说罢，又踮起脚，张望一眼大马金刀的哈利，这才向拉文克劳去。

　　麦格兀自瞪着卢娜，两片唇蠕动了好一阵，才犹豫道：“金妮·韦斯莱。”

　　这金妮自丽痕书店被哈利解围点悟，早已把那自卑都抛在脑后。

　　她风风火火上台来，拿了帽子却不戴。把臂抡个半圆，用力掷地一摔，叫道：“我去格兰芬多！”

　　“嘿！你们这群小疯子！老摔我干嘛！”

　　常言道：有样学样，不问缘由。金妮见科林与卢娜都把帽来掷地，才叫喊所向学院，她却不敢略此一举。

　　正要下台，金妮又忽的一惊。

　　等等，刚才那个叫卢娜的……是不是还有一个向西边探头的动作？

　　她不假思索，也踮着脚，向西瞅了片刻，这才下台。

　　麦格心中麻木，不知如何是好。

　　新生自己选择分院，只是一两届还好。要是一直这么干，那四大分院的人数平衡就要被打破了。

　　一群十一岁左右的小孩子能有什么判断能力？

　　正是：

　　善意谎言藏毡帽，恐有稚子乱择挑。

　　今番科林破金诏，浪掀四院平衡消。

　　麦格心中思寻破局之法，迟迟不开口。邓布利多见状，道：“米勒娃，让孩子们来吧。”

　　“如果只有一届学生，我觉得问题不大。”

　　见他这般说，麦格也只得点头，按那点名册来。一个个新生迫不及待，摔了帽子便要自择学院。

　　“我要去格兰芬多！”

　　“哎呦！你们差不多得了！”

　　“斯莱特林！”

　　“别摔了，有完没完？”

　　“谢谢你，帽子先生，我要去赫奇帕奇。”

　　“啊，是啊，都不用把我戴在你的头上我就敢说你肯定是个小獾。”

　　众新生一个接一个，都依葫芦画瓢学前人模样，宁可错加不可少缺，教那自择学院的礼数好不热闹。

　　待到最后，仅剩个叫贾斯廷的，早已是记得头昏脑胀。

　　他摔了毡帽，呆愣片刻，又踮脚西望，在那台下转一圈，猫叫两声，这才掏了魔杖，点着天花板向赫奇帕奇去。

　　“如果是我，我宁可退学。”罗恩看那面红耳赤的贾斯廷，感慨道：“哈利，你完全是把今年的新生们当食死徒来耍啊。”

　　“欸，兄弟此言差矣，这劳甚子分院与洒家有甚么干系。”

　　“不，哈利，这群新生所做的一切，本质上都是对你去年行为的拙劣模仿。”赫敏努努嘴，“你看，教授们都盯着你呢。”

　　分院仪式告结，众人也吃的肚胀，邓布利多与众学生介绍了洛哈特，便教级长带领学生归去休息室。

　　只说完，又道：“不过哈利·波特先生需要来办公室一趟。”

　　哈利听此，也起身拱手叫道：“此却无妨，洒家也正有要事来与校长相问！”

　　听他一席话，邓布利多只觉头疾又发作。

　　这孩子又要找我问什么？

　　我这个暑假似乎什么都没干吧？