第五十一回 书店内金妮遭污蔑

哈利步履匆匆，罗恩与赫敏紧随其后。

　　见这几个太岁崽子要走，洛哈特的心肝才落进肚，颈子上那刀刮似的冷气儿才散去。

　　他张口要说一番客套话，怎奈那好大喜功的症候陡地发作，竟叫道：

　　“哈利，用不用我帮忙？你知道的，我曾经只靠嘴巴就让一只吸血鬼和一头狼人成了朋友。”

　　这话才出口，洛哈特便把肠子都悔青了，恨不得抡圆了巴掌自捆十个响亮耳光。

　　该死！我提这件事干嘛！

　　哈利听他豪义言语，拱手叫道：“教授好生奢遮，奇洛那杀千刀的撮鸟真个是辱了这黑魔法防御课教授的位子！”

　　洛哈特听他把奇洛那无头鬼儿来说，好似头上挨了三记杀威棒，打的他头脑胀痛，心中发慌。

　　“咳，多谢你的夸奖，哈利。如果你用不到我——”

　　“啊呀！教授有心，洒家如何能拒绝了你？同去！同去！”

　　不待他寻个借口，哈利劈手攥住他腕子，拽下楼去。

　　到了楼下，只听得书店里百十颗头颅聒噪不绝，好似那树杈上的乌鸦群，正如这屋檐下的马蜂窝。

　　哈利跳上桌去望，只见众人目光都射向书店西北角里。定睛看时，那角里立着两条汉，一个蓬乱赤发窜天，一个银丝如雪披肩。

　　这一头赤发的正是亚瑟·韦斯莱，那披肩银发的汉子，哈利却不识得。

　　罗恩也跳上来同看，见了那银发，惊叫一声，“这肯定是马尔福家的，看头发就知道。”

　　“我记得我爸爸跟我说过这人，长头发，很做作……噢！他应该叫卢修斯，是德拉科的父亲。”

　　哈利本就不喜德拉科，得知此人是其父，更冷哼一声，“有其父必有其子，洒家看这厮也不是甚么好鸟。”

　　他带挈着刀向前挤，洛哈特借机便向后逃，“噢！哈利，请等我一下——哎呀，你们别挤了，我都要被挤出去了~”

　　这是个惯会演戏的，身子向前探，脚步却后移，便是那迈克尔·杰克逊见了，也要叫一声“好太空步”。

　　见他模样急切，罗恩与赫敏这两个都信他真心要助哈利，自左右两侧齐齐推掌，叫道：

　　“洛哈特教授，我们来帮你！”

　　见这两个来推自己，洛哈特心中不屑，自己好歹也是个一百多斤的成年人，两个十几岁的小孩就想推动？

　　说时迟，那时快。罗恩与赫敏卯足了劲儿，把那陋居打熬出的筋骨气力尽数灌进四肢百骸。

　　四只手掌一齐发力，洛哈特只觉好似有人骑那光轮2000来撞后腰。两脚离了地，身子腾空起，头脑里早忘了甚么金蝉脱壳计，仅剩得一个念头：

　　这俩小孩哪儿来这么大劲？！

　　他向前一个踉跄扑去，双脚踩上地，便已站在了亚瑟与卢修斯正中。

　　“快看，是洛哈特！”

　　“他一定是听到有人吵架才来的！”

　　“噢，他可真善良。”

　　正是骑虎难下，洛哈特挺直了腰，把发一甩，“没错，我可不希望我的粉丝们打起来。”

　　说罢，他双手交叉，一手握住亚瑟，一手去握卢修斯，勉强笑道：“两位，孩子们都在呢。”

　　“给我个面子吧。”

　　卢修斯猛的抽了手，冷道：“请你搞明白点儿，洛哈特先生，是韦斯莱先生拦着我。”

　　须知亚瑟是个笑弥勒般的和气人，今番却也发了怒，瞪作怒目罗汉来喝：

　　“向我女儿道歉！道完歉我保证不会拦着你！”

　　洛哈特听出此中大有故事在，心头好似百爪挠心，那点好奇按捺不住。

　　向围观的巫师问去，原来这两个汉子争执，皆因金妮而起。

　　原来这金妮怀揣哈利馈赠的加隆，端得是囊中饱满，出手也阔绰。

　　在书店逛了好些时刻，一口气儿买下三本讲那男女欢恋的书。只刚付了钱，德拉科却来叫，引得满店客人，掌柜小二都把眼来望，羞得金妮面似红布。

　　洛哈特摇头晃脑，听的痴醉，道：“原来是这样——然后呢？这位德拉科先生说了什么？”

　　不待那围观的看客开口，这德拉科便又叫道：“她明明买了三本书，却只给了一本书的钱！”

　　金妮带哭腔叫道：“我没有！”

　　哈利听了，心下古怪，把手握住戒刀刀柄，肚里寻思道：

　　洒家在陋居盘桓一月，这金妮妹子端得是个生性纯良的好女子，如何肯做那偷鸡摸狗之事？

　　反倒是这德拉科平白跳将出来作怪，莫不是是藏着甚么腌臜下贱勾当？

　　他挺身向前，喝道：“你既说洒家的义妹少付书钱，可有证人在？”

　　德拉科见了哈利，好似坟头小鬼遇无常，巡山小妖见大王。只一个照面，心里便生退却之意。

　　他不着痕迹的撤一小步，脚后跟尚未落地，卢修斯那手杖猛敲一下地板。

　　德拉科心一惊，忙把那脚收了，叫道：“我看见了！”

　　“你见了？”

　　哈利上前几步，“那店中小二可见了？那柜台的掌柜可见了？他几个怎的都不来说，偏是你这厮来叫？”

　　哈利句句逼问，教德拉科节节败退，答不上话。

　　正是打虎亲兄弟，上阵父子兵。这德拉科败下阵来，卢修斯开口道：“波特先生，诚实是小巫师们最好的品德，难道你不这么觉得吗？”

　　“呵！这德拉科心诚，洒家的义妹便不诚？你这厮又说的甚么歪理！”

　　哈利一字一句直戳要害，远胜亚瑟那有理说不清的胡搅蛮缠。

　　金妮此时理清了头绪，再不慌乱。又因身旁有哈利坐镇，也大胆了许多。

　　她扯开钱包，与那卢修斯来看，“没错，我有几十加隆，根本不差钱！”

　　见她把那钱袋子来展露，哈利暗叫不好，这妹子心急办错事，只顾自证清白，却教他几个都落了下乘。

　　卢修斯啧啧两声，斯条慢理道：“诶呀~诶呀~这么多钱，能买多少本书啊？”

　　“金妮小姐为什么不早点让大家知道呢？”

　　“难不成是害怕别人知道韦斯莱家有钱？”

　　“或者是……这钱来的不正规？”