第三十一回 黑袍怪恶咒嗜银血

书接上回，海格应允了哈利去那禁林练刀，也愿把这雏龙与他做护法。

　　罗恩与赫敏听了，都吵闹要同去。海格执拗不过，只得点头，却把心下护持哈利的念头变做护持罗恩与赫敏。

　　待三人告别出了屋，赫敏不解道：“哈利，为什么你要告诉海格，我们打算去禁林？”

　　哈利叉手躬身，道：“禀复大姐，非是小弟出卖，怎奈禁林凶恶，只恐你两个有失，方才全盘托出。好教海格哥哥把诺伯与俺，护尔等周全。”

　　此话虽诚恳，罗恩却不服气。他有心反驳，只把嘴长大，却挤不出一个字。

　　好像…似乎…哈利说的确实没错啊。

　　自己和赫敏只会一些日常用的魔咒，的确帮不上哈利太大的忙——不，赫敏头脑很聪明，所以帮不上忙的……只有我？

　　罗恩心头翻涌，把拳握紧了，将掌心掐出五道紫沟。把唇咬死了，磨的牙关咯吱作响。只恨生不出八臂，劈扫禁林来助哈利。

　　当夜，哈利三人披了隐形衣去海格小屋。都整顿了包裹，带挈了魔杖兵器，牵上诺伯，径向禁林去了。

　　须知这夜探禁林练刀是假，探寻魔法石为真。哈利找一个借口，教海格与诺伯护住赫敏二人，径自离去。

　　如此往返数十日，这禁林地图上一处处都打了叉号，却仍不见魔法石半分踪迹，直教哈利几人百思不得其解。

　　正是：

　　梭巡城堡无影踪，翻遍禁林一场空。

　　疤面郎君四处探，魔法石藏迷雾中。

　　是夜，哈利三人自隐形衣下复向海格小屋去，赫敏絮聒道：“魔法石到底藏在哪了，我们都已经快把禁林翻遍了。”

　　罗恩道：“或许是你的推理失误了？没准魔法石是被放到了黑湖里面。”

　　“噢，我的推理绝不会出错，海格可没和那个过路客提到深水里的神奇生物。”

　　哈利也叫道：“那禁林的蚊子忒也利害，叮一口痒杀了洒家。若再寻不得，俺也不去作血食喂养了。”

　　三人说了些闲话，正至海格小屋，亦如往日各自而去。

　　哈利挈刀独行，翻看着赫敏手绘的地图，自一处羊肠小道向左去。

　　行了一炷香时辰，忽见那腕上护臂闪着荧光。他心里一惊，忙用袍子裹了护臂，抽出魔杖，扑倒在草垛子里。

　　须知弗立维有言在先，遇得危险，咒文必亮。如今护臂荧光闪烁，哈利如何不知是周遭生出变故？

　　他四处张望，忽见远处倒着一物，地上淌一滩银浆子。

　　哈利心中一惊，暗道：啊呀！此物不是独角兽么？

　　想在魔药课上，他也曾用过独角兽的角与尾毛，知晓这是个罕见的神奇生物。

　　虽生得一身宝，却无人敢害其性命，只因这独角兽高贵纯洁，身绕三分祥瑞。

　　如此瑞兽却倒伏暴毙，不知是甚么剪径的强人所害。

　　哈利兀自思索，但见远处那乱草堆里簌簌一阵响动，蓦地冒出个黑袍人，伏身去吃独角兽的血。

　　哈利见了，暗道：这贼厮藏头遮尾，不露半点容貌，莫不是那霍格莫德村的过路客？洒家须得抓了这厮，好生拷打一番。

　　他撑起身，踱着步子向前，那黑袍人却好似背后生眼一般，忽的扭头，举了魔杖大喝一声：

　　“菲恩德法伊尔！”

　　这咒语乃是厉火咒，只一声喝，便见一条赤炼火蛇自杖间喷涌而出。

　　这火蛇气势汹汹，劈面而来，哈利就地一滚躲过了。不曾想这火蛇好似生了灵智，把身一扭竟又扑来。

　　哈利心中惊骇，好一个追踪魔咒！

　　常言道：双刀看走，单刀看手。这火蛇扑似利箭，哈利却稳若泰山，只一声喝，将刀拔了使一个力劈华山式。

　　“喝！”

　　这刀刃裹着夜风自头盖骨劈下，只一瞬便教火蛇烟消云散。

　　那黑袍人不知这口戒刀乃是魔法兵器，天生便克些个魔咒。见哈利以刀斩火，惊骇大叫，“这怎么可能？！”

　　哈利不睬他，将魔杖指一块尖棱石头，念一句咒语，使了个悬浮咒。

　　那石头得了指令，将飘起来，哈利又将魔杖一甩，石头径向那黑袍人去了。

　　这黑袍人扭身躲过石头，但见哈利提刀裹煞滚滚来。手中魔杖一抖，杖尖喷出万道毫光，甚么生发咒，硬化咒，膨胀咒……管用的，不济事的都使了出来。

　　数道魔咒齐喷涌，点亮了黑禁林。那黑袍人只将魔杖一点，使一个盔甲护身，便教这些魔咒都泥牛入海，再无半分动静。

　　见这贼厮一咒破万法，哈利自心中大骂，只恨这鸟学校尽教些个花拳绣腿，不曾把真功夫端上桌。

　　那黑袍人拦住了魔咒，又大喝一声，“阿瓦达索命！”

　　哈利虽不识得这是个甚么咒语，却知晓定是个厉害的。见那魔杖抬起，更不迟疑，把腰一弓便低扑了去。

　　这一扑，非惟避那魔咒缠，更欲抢步贴身前。但见他臂如满月甩刀旋，刃带风吟横削斩。只听喀嚓一声，只见寒光一闪，那贼厮的左脚腕齐踝断！

　　须知这戒刀锋芒，刃过无阻。那黑袍人只觉脚腕一凉，好似被冰溜子激了，低头看时，却见腿脚分离，血如瀑落。

　　“呃啊啊啊！！！”

　　正此时，忽听得远处一阵马嘶，那黑袍人如临大敌，将魔杖一甩，喷一股云雾萦绕。

　　待散时，这厮已拾了断脚而逃，不见半分踪迹。

　　那马嘶临近，哈利定睛看去，只见来者半人半马，赤裸着上身，一头白金发。

　　“你没事吧？“那马人伏身去拽哈利，见了他额头，又惊呼一声，“噢，你是波特家的那个孩子。”

　　“行不更名，坐不改姓，正是洒家！”哈利拂剪行礼，道：“方才若非好汉来救，只怕洒家要抵上半条命去与那厮搏杀。”

　　“请受某一拜！”

　　有分教，禁林中狭路遇魍魉，独角兽身亡血流淌。索命咒惊魂夜，疤面郎斩脚踝。人马嘶鸣破暗幕，恰似雄鸡一唱天下白。欲知后事如何，且听下回分解。