第五回 大头巾包裹尴尬人

酒保掇了几张桌子合拼，哈利坐了头把交椅，海格坐了第二位，汤姆坐了第三位。

　　几个好汉坐定，其余的巫师们依次排列，纷纷举酒来与哈利陪话。

　　有个裹着大头巾的白面皮男子，见了哈利抖个不停，“哈，哈，哈利……波特！真，真高兴见，见到，见到你！”

　　海格此时已醉了五分，亦顾不得哈利饮酒，只介绍道：“这是奇洛教授，在霍格沃兹教授黑魔法防御课。”

　　哈利与他碰了一杯，嗅了嗅鼻，皱眉道：“好教授，怎得一股子蒜味儿？”

　　说罢，众巫师都大笑起来，把奇洛羞的面红耳赤，说甚么防吸血鬼，又免虫叮鼠咬，连称尔等不晓得黑森林可怖处。

　　众巫师又笑，酒吧内满是快活气氛。

　　哈利也笑道：“教授莫见怪，我等都是些个粗人。”说着便去勾他肩。

　　不曾想这奇洛狡滑，将脖一扭，躲过这手，结巴道：“抱，抱歉，波特先生。我，我，我只是，只是不太习惯……别人碰我。”

　　这话粗听合理，细嚼却怪。

　　酒吧众巫师纷纷与自己握手，这厮却只道敬酒，不曾有肢体接触。

　　且今番日头毒辣，酒过三巡，菜过五味，众人谁不脱衣解扣取凉？唯有这厮包裹大头巾，却不展开。岂不见他腋下胸口都已被汗浸透了！

　　哈利一时醒了三分酒，思忖道：这厮疑似个尴尬人，莫非是冲洒家来？且待我试他一试。

　　见奇洛仍絮叨，哈利趁机去解头巾，道：“教授，这般热，何不与俺们一起凉快。”

　　说时迟，那时快。哈利身子一斜，手如残影而掠。奇洛似背后长眼，头一低便躲了过去。

　　果真是尴尬人！

　　哈利余这两分酒气升腾，蒸到头脑都化作杀气，一双虎眸圆瞪，额头电疤微痛。

　　正要把弗农姨父家顺的西瓜刀从腰后抽出，奇洛却忽的握住哈利双手。

　　“波波波波特先生！我，我，很荣幸见到你！不过，不过我得去，去霍格沃茨报道！所，所以！再见！”

　　这奇洛握住英雄双手，不荣幸万分，却见呲牙咧嘴，汗如雨下。仿佛哈利乃雷公转世，毛发带电，又如祝融托生，皮似岩浆。

　　只把话说完，便抽了手急匆匆离去。

　　他步伐踉踉跄跄，不像是醉酒之人，反倒似受了酷刑一般。隐约瞧着，还有白烟冒起。

　　哈利本欲追去探个明白，却又被来陪酒的巫师拦住，心中念头只得作罢。

　　既是霍格沃茨的教授，便不急。到了学塾，且待他再细细观察一番。若真是个尴尬人，再一刀结果了不迟。

　　念此，便又举杯痛饮。

　　一番酒喝完，天色早已见了黑。

　　众人各自散去，哈利与海格也打道回府，分道扬镳。

　　“哈，哈利，这是你的车票。”海格打着酒嗝，把一信封递交过去，“别忘了地方，九又四分之三车站。”

　　哈利拱手道：“哥哥路上小心则个，饮了些许多酒，莫要撞了飞机。”

　　海格哈哈大笑，“那飞机可就要小心了。”

　　说罢，便上了飞天摩托直奔霍格沃茨而去。

　　送走海格，哈利也带挈着行李去了车站，回了女贞路。

　　只敲门时，却不见姨父母开门，反倒将灯都闭了。

　　哈利怒从心起，醉骂道：“好个贼男女！洒家好心来，却摆这般态度！”

　　他抄一块砖头朝窗户砸去，咔嚓一响，玻璃碎作百片，佩妮又撒开嗓子叫起来。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　哈利听得聒噪，脱了外套裹住拳，将那洞砸的大些，便翻身钻进去。

　　摸索着墙壁开关将灯打开，只见达力塞了满嘴肥膘，满脸油膏，兀自发愣；佩妮蹲在角落里嚎，捶足顿胸，哭地哀天；弗农虽举着双管猎枪，却臂如筛糠，哆哆嗦嗦不成样。

　　哈利不睬这几个，见桌上摆着些汤水，大剌剌走去盛了一碗顾自饮着解酒。

　　弗农见他无视自己，心中惧怕都化作怨怒，喝道：“小子！你这是私闯民宅！信不信我崩了你？！”

　　他嘴上叫嚣，却不见哈利回应，又嗅得他身上酒味，惊叫道：“该死的！你喝酒了？！”

　　哈利吃尽一碗鲜肉汁水，将手摸进口袋，又惊的弗农暴跳如雷。

　　“别动！小子！你想干什么？！我，我真的会杀了你！”

　　佩妮姨妈已吓得闭上眼，绷着唇，捂着耳，直教耶和华玛利亚来护她周全。

　　待了片刻，不见圣父圣母来救驾，却听的满耳都是钞票响。

　　这妇人是个爱财的，那里经得住这诱惑，将眼一睁，看着哈利便呆了。

　　只见他堆了一桌钞山，张张崭新，刀切般整齐，尽是大面额。凑近一闻，油墨香气还带着热温，薰得人眼饧骨软。

　　哈利道：“这些钞子，可还得了洒家的这些年的吃穿用度？”

　　佩妮姨妈想教不够，却见哈利抽出刀，插在桌上，道：“你等须知，洒家是活在碗橱里！”

　　这醉汉怒喝，话语中透着威严；西瓜刀虽短，却也可割肉切头。佩妮被刀光晃得撇开眼，身子颤，再不敢多言。

　　弗农盯着哈利，又忍不住去看那钱，“你，你哪来的这么多钱？”

　　哈利道：“自是光明正大。”

　　他将桌上钞子一齐推过去，又自兜里摸出新的来，看的这夫妻两个眼发直。

　　“洒家开学还有一月，还望姨父姨母帮衬着拾捣行李，整理房间。”说罢，便去了楼上达力放玩具的屋。

　　待他走了，一家三口面面相觑，却都不敢动弹。

　　过了好片刻，达力囫囵吞了肉，叫道：“爸！妈！那是我放玩具的屋子！”

　　这话如开闸放水，涌得夫妻两个动起来。

　　一个去拾钱，一个去拖行李，达力无人理会，一时心中发凉。

　　爸爸…妈妈……不要我了？

　　话休繁絮。且说疤面郎扯开了钱口袋，德思礼夫妻也都把头往里钻，一月过尽，平安无事。

　　待临行时，哈利换了衣裳，整理容貌。本欲仿宋时束个发髻，怎奈头发尚短，因此只将额前乱丝尽数拢到脑后。

　　乍一瞧，果真是个俊俏利落的小郎君。

　　带挈着行李打了车，奔至国王十字车站，哈利却又犯了难。

　　只因车站唯有九，十站台，那里有九又四分之三站台？

　　哈利心中叫苦，那日只顾与海格哥哥贪杯，却忘了问他这一处，如今如何去得了霍格沃茨？

　　正是无奈时，身后有个妇人叫道：“你是哈利·波特吗？”

　　有分教，懵懂孤雏陷尘嚣，欲行无路枉心焦。忽闻一声惊雷唤，蓦然回首，噫！原是团赤霞照天烧。毕竟这个妇人是谁，且听下回分解。