第三回 疤面郎大闹古灵阁

这誓言说的阴冷，如恶鬼嘶哑，海格听了也打一寒颤。

　　梅林的胡子啊！哈利在德思礼家到底经历了什么？怎么有点……疯疯癫癫的，好像那个叫疯眼汉的傲罗。

　　待哈利拜完，海格忙叫道：“噢，哈利，快把手伸过来！”

　　他自大衣内抽一只八骨架粉色洋伞，伞尖对哈利手掌一点，伤口便恢复如初。

　　哈利奇道：“这便是魔法？”

　　“不错！”海格傲然仰头，又小声道：“不过这件事你可别说出去，我不能使用魔法……”

　　哈利思忖道：这魔法果真好用，洒家若是也正经习得，二哥怎能被那妖道暗算？便是为爹娘报仇，也需把这霍格沃茨走一趟。

　　见他安稳下来，海格松一口气，道：“不过哈利，很抱歉，你应该知道，神秘人已经死了。”

　　哈利道：“既是死了，可见有尸首？”

　　海格一时无措，“噢…噢，哈利，自从他妄图对你下手，却被自己的不可饶恕咒反弹之后，就再也没人见过他了。”

　　哈利冷笑道：“既不见得尸首，如何是死了？便是真个死了，洒家也要掘其坟，破其棺，将那厮鸟尸体刀砍鞭打，方解我三分恨！”

　　一番话甚是毒辣，直教海格冒冷汗。

　　疯狂的戈尔贡啊！小哈利到底在德思礼家经历了什么？还不如让我来收养他……

　　海格心中叨着邓布利多，带哈利找了户人家借宿一夜，次日便去了伦敦找劳什子对角巷，置办那进学塾的用的物件。

　　且说这对角巷，如汴梁城的马行街，日夜灯火通明，车水马龙络绎不绝。只是来往过客尽皆巫师。

　　去问海格缘由，只得一个。今番凡俗人皆不曾闻术，竟是将巫师与麻瓜都隔了开。

　　哈利心中惊奇，昔在宋时，便是地里的耕男织女，市井里的泼皮无赖也晓得天下多有奇异人士，怎得这魔法界便如此遮掩？

　　只此惑不曾解，海格便抢步进了破釜酒吧，到那四周围墙的天井处，洋伞将墙砖轻点几下，一块块红砖晃着散开，竟显出一条过人的道路来。

　　哈利叫道：妙！妙！这魔法果真十分了得！”

　　“那是当然，魔法就是世界上最奇妙的东西。”海格笑道：“走吧，哈利，我们去给你买上学用的东西。唔……等一下，我把采购清单放哪了？”

　　若说置办物件，定要破费金银。哈利是个穷酸汉子，本欲打一张欠条，可海格却道他父母生前留一笔大财在钱庄，二人遂向古灵阁去了。

　　若说那古灵阁如何，有吟游诗人赋诗为证：

　　古灵阁内显奢华，富丽堂皇胜仙家。

　　世间难寻此奇景，妖精银行傲天涯。

　　进了大厅，打眼张望一圈，哈利暗道：好生遮奢！怕是赵官家的大殿也不过如此。

　　再瞧那长排桌上的妖精，又惊奇起来，世间竟还有这般丑陋生物。

　　海格叫一只妖精领路，几人上了矿车，风驰电闪般到了地下。

　　开了波特金库的大门，只见一摞摞币子明晃晃，闪灿灿，耀眼夺目，摄人心魄。

　　金的是加隆，百摞千叠七尺有余，如金山矗立；银的是西可，堆在角落散落开来，如银河灌底；铜的是纳特，厚厚一层铺得整齐，如铜龙伏地。

　　门儿一开，风儿一灌，金的银的铜的都叫起来，嗡嗡作响教人心尖儿颤，眼冒光。

　　哈利解开袋口，将那金银铜的币子塞个满当。

　　紧着，二人又去那七一三号金库，海格替人取了只灰布口袋。

　　哈利奇道：“哥哥竟还替人走镖么？”

　　海格不懂镖是何物，只道哈利问那灰布口袋其中之物，笑道：“这是我替邓布利多教授取的东西，至于里面是什么，这个可就是秘密了。”

　　待两人回了前台，哈利问那名为拉环的妖精，“这钱庄可换的了英镑？”

　　一背头妖精怪笑道：“哦~当然，先生，古灵阁当然可以，您要换多少？一加隆是五英镑。”

　　哈利往日不曾用到过钱，那里知晓划算与否，念及是官府钱庄，便将袋子抛去，道：“给洒家换两千加隆的！”

　　拉环和身边的妖精暗里对觑，都忍不住讥笑。

　　连这群巫师的救世主，大名鼎鼎的哈利·波特都这么愚蠢，还有什么能挡住妖精的复兴？

　　海格五大三粗，哈利却是个心细人，那里看不出这讥笑？

　　忽的挥一只拳头砸在拉环脸上，骂道：“有人形没人样的畜生，笑个鸟甚！当你波特爷爷好惹的么！”

　　“噢！哈利，你在干什么？”

　　这一拳打砸过去，拉环嚎叫着倒下，几只妖精奔过来，海格忙提起哈利裹在怀中。

　　“打死人了！大名鼎鼎的哈利·波特打死人了！”

　　拉环嚎着，海格怀里的哈利气更甚，叫道：“直娘贼！还敢叫！把洒家在古灵阁的钱撤走！”

　　那赶来的妖精主管听闻此话，心中一惊。

　　若是波特金库的钱悉数撤走倒也罢了，可那波特家族的金山银海，且不提生骨灵与提神剂，单由二十八圣族代理的速顺滑发剂便足让古灵阁伤筋动骨。

　　思绪一动，那妖精主管奔到拉环面前，揸开五指，恶狠狠一巴掌下去，“该死的畜生！你死了什么！”

　　拉环被抽的眼冒金星，那妖精主管鞠躬道：“抱歉，尊敬的哈利·波特先生。我为它的失礼向您道歉。”

　　说着，叫一只妖精备好一万英镑，连同钱袋一齐递给哈利，“波特先生，这是古灵阁的歉意。”

　　哈利自海格怀中跳下，骂道：“再犯到洒家手里，叫你有命笑，没命叫！”

　　拿了钱，出了钱庄，海格才松一口气，懊恼道：“疯狂的戈耳工，哈利，古灵阁是妖精银行，你刚刚在想什么？”

　　哈利皱眉反问，“这金银钱粮的命脉，如何教这些个妖精把持了去？”

　　海格眨眨眼，一时不知所措。

　　“哦……哈利，从那一次大战，妖精输给巫师之后就一直这样了。”

　　不等哈利再开口，海格便拉着他走去，“走吧，小巫师，这些是魔法部该管的事，你现在更重要的是买一支魔杖。”

　　魔杖？

　　哈利思衬道：倒也不错，洒家如今那里拎得起动辄几十斤的铁器，换一条棍杖也可。

　　到了奥利凡德魔杖店，推开店门，铃声一响，哈利便叫喊起来。

　　有分教，要一条齐眉短棍，搅翻对角巷百年老店。诵半句魔王名号，惊骇老店主七魂六魄。西方魔杖手里攥，东土煞星初显身。毕竟哈利说出如何惊人话来，且看下回分解。