第二回 跪父母誓杀伏地魔

这虽是拳脚功夫，可德思礼夫妻那里识得这般好身手，竟以为是魔法加持，唯唯诺诺道出些往事来。

　　说来话长，讲来却短。这夫妻二人你一言我一语，哈利也听得唏嘘。

　　当真是世事难料，不曾想自己竟也是个魔法世家。

　　昔日梁山上，那入云龙公孙胜传授众人些许慢杖法术，几十人同学，唯自己得道。

　　彼时诸好汉连称自己好命得了术，如今来看，竟是血脉相传。

　　哈利又看向佩妮道：“姨妈与我娘一母同胞，怎得不见你会魔法？”

　　这话宛如平地一声雷，炸的佩妮这长脸儿五彩斑斓，她急道：“什么？我？我可不稀罕！我是正常人！和，和那群怪胎可不一样！”

　　这尖酸妇人急火攻心来跳脚，惹得哈利大笑，“怕是有心无命罢！”

　　佩妮气更甚。

　　弗农见此，便要为妻出头。

　　只刚把住那凳子腿，哈利又道：“姨夫姨母可知我父母如何死得？当真是遭了车祸，连个葬身之地都没有么？”

　　一字一句如诛心，德思礼夫妻面色惨白如燕麦粥，两人都撇开眼，弗农也松了手。

　　哈利见此长叹一声，“也罢也罢，洒家不问便是了。”

　　话虽如此，可心非所说。

　　梦中那绿光一日不曾忘，每每闪过便是一惊，此事他定要探个明白。

　　话休絮烦。

　　哈利即时回了信，下午房门便被凿响。

　　门响如雷，震的木屑灰尘飘落，房屋震荡，便是地龙翻身也不过如此。

　　德思礼一家如遭雷击般齐齐躲到楼梯上，弗农护着妻儿吼道：“小子！你到底引来了什么！把它给我赶走！！！”

　　哈利冷哼一声，去厨房拿一把西瓜刀别在腰后，走向大门。

　　左手背身握刀柄，右手前探去开门。只听得如老妪呻吟的“咯吱”声，一条风尘仆仆的庞然大物映入眼中。

　　“哦！不好意思，这门太小了点儿……”

　　那庞然大物埋怨着挤进来，门框咔咔作响近乎迸裂，德思礼一家两股战战几欲先走。

　　待他进了门，露出全貌，哈利定睛一瞧，见得此人身高一丈有余，宽肩厚背，壮如铁塔。身穿一件鼹鼠皮子大衣，系一条铜扣牛皮带。须发蓬乱浑如一体，好似千百条断头铁丝。

　　哈利见形心喜，好个铁塔汉子！便是智深师兄在此也成了文弱书生！

　　他拱手作揖道：“这位好汉来寻谁？可留的姓名么？”

　　瞧着哈利，铁塔汉面露疑惑，这是……小哈利吗？怎么说话怪怪的？

　　又瞥一眼抖如糠筛的德思礼一家，便确信面前的小儿正是哈利·波特。

　　铁塔汉一双乌亮小眼瞧着哈利笑道：“噢，哈利，我是鲁伯·海格，霍格沃兹的猎场看守，钥匙保管员。”

　　“上次见到你，你还是个小毛毛。你很像你父亲，眼睛却像你母亲……”

　　海格话未说完，弗农怪叫一声，打断道：“先生！我要你马上离开！你这是私闯——”

　　“住口！”

　　哈利大喝一声，弗农身子骤然一颤，慌忙噤了声。清早那一脚戳的正到好处，便是此时腿也时而疼软。

　　哈利目光炯炯，道：“哥哥识得俺父母？”

　　哥哥？

　　噢，狂奔的戈耳工，德思礼一家到底教了小哈利什么？

　　海格挤出笑来，“当然，我和你父母是很好的朋友！不过，哈利，叫我海格就好。”

　　哈利急道：“海格哥哥可知我父母如何死的？可是遭了车祸？”

　　“车祸？他们是这么告诉你的？！这是污蔑！是诽谤！诽谤！”

　　海格闻言暴跳如雷，一跃而起如泰坦巨人战宙斯，吓得达力几乎溺出来。

　　被他这般吊着胃口，哈利愈发急道：“哥哥且快说罢，莫要卖关子！”

　　见此，海格长叹一声，又坐下，娓娓道来。

　　正是：

　　山谷屠杀腥风起，波特家族血沾衣。

　　詹姆莉莉魂归去，幼子哈利险中奇。

　　魔头施展索命咒，反弹自毁恨难期。

　　生死之谜谁人解，哈利之名永传奇。

　　海格说的虽潦草，哈利却魂游天外，好似回到那戈德里克山谷，绿光耀眼，刺骨阴笑不绝于耳……

　　“哈利？”

　　海格唤了一声，哈利打个激灵，这魂儿才从戈德里克山谷回了女贞路。

　　知晓了父母如何死得，哈利那里还能坐得住？

　　当即剪拂行礼道：“还望哥哥指路那戈德里克山谷，也教俺认一认爹娘，尽一尽孝！”

　　海格一时愁起，“噢，哈利，我不知道我该不该带你去……”

　　“哥哥留个详细处即可，洒家自行前往！”

　　哈利是故友之子，海格怎放心得下？见他执意如此，也只好应下来。

　　他挤出房门，哈利紧随其后，两人上了一辆飞天摩托，便一骑绝尘而去。

　　人去楼空，德思礼一家才从楼梯下来，佩妮鬼探头似的张望道：“他，他还会……回来吗？”

　　关了门，弗农瘫在地，“最好别回来了。”

　　那飞天摩托遨游云海，海格有心逗弄哈利开心，只未开口，便听身后哈利问道：“海格哥哥，那黑魔王姓甚名谁？”

　　“噢，哈利，没人愿意提及他的名字，他真是坏透了……”

　　“便是写出来也不可？”

　　海格打个寒颤，“哦…噢！好吧，我只说一次，他叫……伏地魔。”

　　这话说完，连摩托也颤一颤。

　　待一两个时辰天色见了黑，这飞天摩托在一村庄停下。

　　海格带着哈利进村，这村中树一石碑，乃一对夫妻抱一婴儿。

　　海格道：“这是……你的父母，詹姆和莉莉，是大家树立在这儿的纪念碑。”

　　两人复前行，又见一栋破败屋子，与四周格格不入。

　　海格道：“这是你们的老房子。”

　　只见波特小屋前竖一木板，写着来往巫师所留祝福语。

　　两人又去那公墓，哈利伫立在父母墓前，那碑上刻一行字：最后一个要消灭的敌人是死亡。

　　瞧着父母墓碑，哈利一时悲从心起，凄然泪下，一跪三叩，哭道：“爹！娘！孩儿回来了！”

　　这泣声呜咽，如怨如诉，海格听了也背身抹泪，心道詹姆夫妻生得好孝子。

　　正要上前安慰，哈利忽从腰后抽出刀来，划过手掌，以血起誓，“爹！娘！不杀伏地魔，我哈利·詹姆·波特誓不为人！”

　　有分教：

　　父母墓前誓血仇，哈利心痛泪难收。

　　誓杀魔头夺枭首，为报亲仇血海流。