第三十八回 血缘纽带维系魔咒

且说哈利把那裹了人头的袍子递去，罗恩却还懵懂，不知哈利何意。

　　他解了袍子，但见个血葫芦似的人头，面皮青似恶鬼，颈子碗大疤瘌，汩汩淌着黑血。

　　赫敏瞥见，尖叫一声，直挺挺倒在地。罗恩也呆了，三魂七魄都钻出窍，仅剩个面皮苍白的空壳子。

　　众教授纷纷来看，见了那双面孔的头，都把冷气来吸。

　　“这，这是奇洛？”

　　“奇洛被神秘人附身了？他一直潜伏在学校！”

　　“梅林的胡子啊，奇洛竟然是神秘人的仆人……”

　　麦格与斯普劳特皆是良家巫，那里见这般凶煞光景，一时都白了脸。

　　弗立维是决斗场厮杀出的凶巫，见惯了残肢断臂。邓布利多征战八方，若是心慈手软之辈，如何被唤做白魔王？

　　这两个面色如常，正是情理之中。但见那斯内普也似这两人般，哈利却心生疑虑。

　　他暗道：洒家不曾听闻这油厮见过甚么大场面，做出甚么大名堂，今番却似个杀伐惯的人，端得是古怪。

　　正想时，邓布利多一挥魔杖，那袍子裹了头，飞向他手，众人面上才涌出一丝血色。

　　“罗恩，为什么哈利说你想看伏地魔的模样。”邓布利多又朝罗恩使了个清洁咒，褪去他满手血污，方教他回过神。

　　“呃…噢，我只是有点好奇。”罗恩干巴巴道：“哈利说要砍了神秘人的脑袋给我看，我当时以为他在开玩笑。”

　　哈利叫道：“兄弟如何把俺当做轻诺寡信之人！”

　　“不不不，哈利，我不是这个意思……”

　　众教授听了这话，都看哈利，面露惊悚神色。

　　就因为罗恩想知道神秘人长什么模样——所以就把奇洛的脑袋砍下来了？

　　这是十一岁的巫师？！

　　麦格嘴唇发颤，“波特先生！奇洛——”

　　“米勒娃，奇洛已经成为了伏地魔的奴仆，这是事实。”邓布利多打断道：“我们没必要再去追究他是不是被迫的。”

　　哈利喝彩叫道：“洒家识得教授一载，今儿个算听了句人话！”

　　邓布利多叹一口气，不睬这话。

　　弗立维有心要护哈利，也应道：“是的，麦格教授，难道哈利的命就不是命吗？奇洛—神秘人可不会对他手下留情。”

　　“我倒是觉得麦格教授想的不错。”斯内普打量哈利全身，见他无碍，似笑非笑道：“波特先生或许更适合德姆斯特朗学院，也许我们可以请他去当交换生。”

　　“噢，别这样，西弗勒斯，你知道哈利为什么面对伏地魔忍不住脾气。”

　　“既然你已经有了主意。”斯内普面色一沉，“我就先走了，我还要给这些蠢货们布置期末考试！”

　　说罢，便甩袍而去。

　　麦格吸一口气，“好吧，邓布利多教授，波特先生就交给你来处理吧。”

　　她一挥魔杖，兀自昏迷的赫敏便凭空浮起，又唤了罗恩，遂与一干教授离去。

　　人去楼空，仅剩哈利与邓布利多两个。这老教授念个咒语，收敛了奇洛尸首。

　　收敛好，邓布利多道：“啊，对了，哈利，有一件事我需要叮嘱你，今年暑假你得回女贞路和你的姨父姨母在一起。”

　　哈利皱眉道：“洒家予了这两个上千英磅，便是真有甚么养育之恩也还得清，怎得要再去寄人篱下，受那些个窝囊气？”

　　“哈利，你应该能发现，你的皮肤接触和血液可以对伏地魔造成伤害。”邓布利多点了点哈利额头那疤，“那是你母亲在你体内施下的保护咒起到了作用。”

　　“这道保护咒是依靠血脉来维持的，而你的姨妈是你母亲唯一的血亲。”

　　“你至少需要和他们待上两个礼拜，才能让这道保护咒的魔力维持下去。”

　　哈利早已见识了自身血肉如何蚀那伏地魔，听了邓布利多这话，更不迟疑。

　　“既是这般，洒家便与那两个住上半月。”

　　“这可真难得，哈利。”邓布利多眨一眨眼，“我还以为又要先答应你一个要求。”

　　话休繁絮。

　　次日那黑魔法防御课便由斯内普临任，众学生问奇洛去处，只说他自贱做伏地魔的走狗，被哈利重创而逃。

　　若在旧时，那格兰芬多众好汉少不得在休息室大排筳宴，为哈利庆贺。怎奈恰逢暑假，各般课业皆有教授点卯考校，端得是严紧。

　　众学生连夜复习，熬得眼红，那里还有半分心神去耍乐？

　　直捱过六月，一门门考校了结，这学校中方才透出些松快气来。

　　学年末晚，四分院学生与教授齐聚一堂，吵闹欢叫不绝于耳。

　　罗恩如今走出头颅惊骇，旁人若问起，便说谈笑风生间看那伏地魔身死道消。

　　赫敏虽尚有些许心悸，却也提了胆量，再不畏那差点没头的尼克扯头吓人。

　　“今年暑假要不要来我家玩？”罗恩扫着哈利与赫敏，期盼道：“到时候我会给你们写信。”

　　哈利笑道：“兄弟有邀，洒家如何不去？”

　　赫敏也点头应道：“我有时间的话肯定会去——我的意思是如果我预习完了所有二年级课程的话。”

　　这几个兀自说着，那台前的邓不利多忽的使一个扩音咒，道：“又是一年过去了，我相信你们这群小巫师的小脑瓜里都丰富了不少，现在也一定很饿。”

　　“不过在此之前，我们还需要进行一下霍格沃茨上千年都没有缺失过的环节——那就是学院杯的颁奖仪式。”

　　此言一出，但见斯莱特林登时喝彩如雷，声震屋瓦。那马尔福更是掷杯于案，尖笑连连，狂态尽显。

　　须知这分数沙漏中，唯他斯莱特林一脉独占鳌头。今番不蝉联七冠王，这学院杯又给予何人？

　　古人云：福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。这些个斯莱特林还未欢喜几息，只听邓布利多又道：

　　“不过在颁发学院杯之前，我们还有一些额外的分数要加。”

　　正是这般：

　　斯莱特林傲骄狂，胸有成竹笑满堂。

　　邓布利多拍案起，分数之外有文章。