第六十回 疤面郎密谋进蛇院

话说德拉科收了封吼叫信，直教四学院众学生纷纷捂耳。

　　哈利见了这古怪光景，心中疑惑。罗恩捂着耳，与他作解。

　　原来这吼叫信乃是个传音的魔法手段，只需把魔杖一挥，便可教那些腹中言语一股脑封禁在纸笺中。

　　待启封时，不见文字墨水半点，自有滚滚雷音扑面而来，炸的你耳膜破裂头脑昏。

　　说时迟，那时快。罗恩话音未落，只听一阵簌簌落落怪响，德拉科手中那封朱信冒出几点火星，自行展开。

　　里头那纸笺，无风自动，折纸成唇，叠笺作口，对准了德拉科好一通骂。

　　“德拉科！你听不明白我的话吗？！”

　　“你的卧室床上，书桌上，到处都是垃圾！我似乎告诉过你，在去学校之前都收拾干净！”

　　“如果你收拾不了，那就找个地方把这些垃圾扔了，不要留在身边！替你的小命想一想吧！”

　　这声儿正是卢修斯·马尔福，把德拉科好一阵训斥，直教礼堂的鬼魂身形摇，四周的墙壁回音飘。

　　待骂完，这信蓦地升起一团火，自行焚烧了。

　　这怒吼消散，礼堂鸦雀无声。过了片刻，才响起些许人声笑音，又喧闹起来。

　　见着德拉科面如金纸，罗恩幸灾乐祸道：“这家伙可真够懒的，连卧室都不愿意收拾。”

　　众人只顾嘲笑，哈利却心中起疑。

　　想在丽痕书店时，这卢修斯宁愿与未成年巫师放对厮并，也不愿低眉折腰。

　　这死要面皮的人物，怎得却寄一封吼叫信来学校，教亲儿子颜面尽失？

　　哈利暗道：古人云，家丑不可外扬。若只为房中狼藉，被褥不整，便要闹的满校风雨，却不合常理。

　　他兀自思索，赫敏倏地与他伏身帖耳道：“哈利，你也感觉不对劲吗？”

　　哈利惊道：“大姐所见略同么？”

　　“当然，这话太奇怪了。‘替你的小命想一想’，什么垃圾会这么致命？”

　　哈利指头敲着刀鞘，“是也，前番抓那小精灵，这厮便作尴尬人模样，却不知包藏的甚么祸心来霍格沃茨。”

　　听了霍格沃茨这词，赫敏心头一跳，叫道：“多比！”

　　“什么多比？”罗恩囫囵咽了口中的肥鲊，“你们在说什么？”

　　赫敏激动道：“那个来骚扰哈利的家养小精灵呀，他说今年霍格沃茨要发生一场大危机！”

　　她将这吼叫信的蹊跷关节处都与罗恩说了，教罗恩也思索了好半晌。

　　“嘶~有道理啊。家养小精灵大多都服侍于纯血巫师家庭，马尔福家肯定也会有一只！”

　　“等等。”赫敏眉头紧锁，“要是多比的主人是马尔福，那他说的危机难道是德拉科要搞鬼？可这危机到底是什么？”

　　罗恩耸一耸肩，“谁知道呢，搞不好是卢修斯要把他宝贝儿子奉献给神秘人当肉身了。”

　　哈利恼道：“直娘贼！上个学却是这般不安生，洒家今夜便绑了那厮，好生拷打一番！”

　　“哈利，这个可不太行，卢修斯是霍格沃茨的校董，校董的权利可不比邓布利多教授的小。”

　　罗恩劝道：“而且绑架，殴打，恐吓同学，我觉得你大概率要进阿兹卡班。”

　　赫敏眼一亮，“我们去斯莱特林的休息室打探一下，顺便翻翻德拉科的私人物品不就知道了。”

　　“可我们怎么去？”罗恩疑惑道：“靠哈利的隐形衣？”

　　“当然不是，画像就不会让我们进去。”赫敏思索道：“我们可以去图书馆找找办法。”

　　“那里有好上千本记录魔法的书，总会有一个是适合潜入的吧？”

　　这几个低声絮叨完，那眼巴巴候了多时的科林才开口道：“哈利，我现在可以给你拍照了吗？”

　　“啊呀！洒家只顾与大姐并兄弟叙话，却把科林哥儿忘了。还望休怪，但拍无妨！”

　　科林得了允，喜不自胜，忙不迭的拿了相机来拍。

　　次日起，哈利三人但有空闲，便去那图书馆翻箱倒箧，拨书寻册，找一个好潜入的魔法。

　　叵耐将那寻常书架翻了个底朝天，却不见端倪。见此，哈利三个便要披了隐形衣，去探那禁书区。

　　一连捱过数日，这好潜入的魔法尚未寻得，格兰芬多却喧闹起来。

　　若问缘由，原来是魁地奇队需一个抓金色飞贼的好手。那球队魁首唤做伍德的，正于休息室招贤纳士。

　　“现在咱们学院的球队缺一位找球手，有没有人想来？”

　　“最好年轻一点，空余时间比较多，咱们球队的训练强度可不小！”

　　这伍德叫喊片刻，见了哈利，叫道：“嘿，哈利，你有没有兴趣？”

　　“你可是天生的飞行好手，不来试一试太可惜了。”

　　哈利本自无意，却听他说天生好手，好奇道：“此话怎讲？”

　　“噢，你不知道吗？你父亲就是个非常厉害的找球手，荣誉室里还有他的奖杯。”

　　听了这话，哈利念及父亲当年亦是此间好手，心中便生出试上一试的心思。他拱手道：“既恁地说，洒家须得走一遭。”

　　“太好了！”伍德笑道：“面试时间在这周六上午八点，地点就在魁地奇球场。”

　　待周六时，罗恩与赫敏伴随了哈利径投球场去，伍德早在彼处恭候多时。

　　这场中排列了一条的好汉，轮番上天来试找球手，其余的格兰芬多队员都扮作敌手来阻拦。

　　哈利在阶下立定，仰观片时，心下暗自称奇。

　　这魁地奇端的是妙。不过数人争竞，却暗合那行军布阵的沙盘。

　　前哨探马，掠阵骑兵，镇守辕门的旗牌官等等，真个是一应俱全。

　　他看得入迷，俄顷，又摇一摇头。

　　这阵势虽全，攻守章法却忒也儿戏。若在梁山时，自己推演出这等破绽百出的勾当，只恐被神机军师笑破肚皮。

　　“早上好，哈利。”

　　那伍德见了哈利，径向他来，笑道：“咱们的队伍不错吧？配合的是不是很默契？”

　　这伍德只顾自夸，哈利拱手道：“哥哥莫怪，洒家只见得破绽百出。”