第四十四回 见挣扎忆昔豹子头

话说哈利换了“五千里”甲马，势必将其擒杀。

　　多比不解他这番作为，只顾哀劝，“先生，求求您，答应多比——”

　　话未讲完，哈利已抛了行李，催着“五千里”来奔。

　　人未至，声先到。多比听那戒刀出鞘之声，心中便是一惊，忙要抬手把响指来打。

　　须知这“五千里”疾速，便是三五副“八百里”也比不上。

　　多比两根指头尚未碰上，哈利已提刀裹头奔身边。

　　这矮厮见状，又忙变换手指，施一道魔法护盾来挡。

　　哈利更不迟疑，又催动“五千里”奔去另一侧，飞起一脚。

　　这一脚借“五千里”而来，裹狭着好劲风。恰似那开闸的黄河水，卷起千层雪浪；又似半空中劈神雷，轰的指骨断裂。

　　但听“咔嚓”一声响，多比左手被踢了个骨肉横断，筋络迸裂。

　　多比虽是个自残惯的，却也只遭些皮肉苦，那里受过这般钻骨疼？

　　他惨嚎一声，又要拿右手来把响指打。怎奈哈利早有防备，攥紧了他那指头，一根根掰断了。

　　多比如今双手尽废，再打不出半个响指，也挪不得身形一厘，方教疤面郎出了三分恶气。

　　哈利见他动弹不得，才卸了腿间披挂的“五千里”。

　　须知这甲马暗讳的玄机，全在用者的骨肉斤两上。这五千里的暗讳，便是戴院长也不敢常用，智深师兄使了也遭殃。

　　哈利今番年方十二，黄口乳虎的年纪，只使得三五息，便已觉得两条腿好似灌了百斤铁汁，缠了千条钢链，半步也挪不得。

　　收了甲马，哈利持刀顶着多比脖颈，冷笑道：“你这怪厮，且再与洒家变幻挪移来看！”

　　多比不顾那利刀割皮，也不管手臂尽废，只把哀嚎来叫，“先生绝对不能回到霍格沃茨！”

　　“求求您了，那里非常危险！”

　　常言道：蝼蚁尚贪残喘日，蛇鼠也挣须臾生。如今戒刀刃口咬进皮肉，这厮却不提求饶，仍把劝阻话来叫，反倒教哈利看觑几分。

　　他暗道：洒家那护臂黯淡无光，可见这厮心无杀意。若真个是来与俺来通风报信的汉子，岂不冤杀了？

　　思忖片刻，哈利喝道：“你这撮鸟，三番五次来截洒家的信函，说甚么护俺性命，却不把话讲得通透，洒家如何信你！”

　　“不，先生，多比真的没有骗您……”

　　“你且把这祸事说来与洒家一听。”

　　须知这家养小精灵都是恭敬主人的好奴才，血脉里淌着恭顺汤，骨头上刻着孝顺经。便是多比这般脑后生反骨的叛逆之辈，那主仆纲常也如附骨之疽。

　　他嘴上要与哈利说，身子却又颤巍巍。便是双手断了，也要以头抢地来自罚。

　　“坏多比！坏多比！背叛主人的坏家养小精灵！”

　　哈利早已知晓家养小精灵都是忠奴。今番见了多比这般模样，如何不知晓他有心来禀告，却又挣不脱本性？

　　他暗道：这刻进骨的奴才命，竟比那索命咒还毒三分，却教洒家见了这多比的真面目。

　　想那豹子头林冲，昔日何等威风。八十万禁军枪棒教头，汴梁城中奢遮的英雄。

　　叵耐撞见高衙内那厮猥獕淫鬼，铁塔身躯成弓，虎背熊腰折断，顶天立地的男子也成了怂汉。

　　反倒是面皮烙了两行洗不脱的金印，迭配沧州风霜千里，发妻三尺白绫自缢，才把那豹子头的血性叫醒。

　　这多比虽是个贱奴，心中只要奉主子，却因敬仰哈利来通风报信。虽不及风雪豹子头，却胜那八十万禁军枪棒教头。

　　哈利合眼半晌，道：“你这鸟厮好命，洒家今儿个偏要修身养性，你这颗人头权且记下。”

　　多比泪如泉涌，“先生，您的仁慈多比要怎么回报……”

　　“噢！坏多比！坏多比配不上先生的仁慈！”

　　哈利喝道：“你若有心，便去那霍格沃茨护持。若再敢阻拦，洒家定不轻饶！”

　　说罢，又换了“八百里”，径向圣卡奇波尔村去。

　　哈利被那“五千里”甲马耗尽了气力，一路走走歇歇。待至圣卡奇波尔村时，天色已黑。

　　他兀自寻找罗恩庄上，忽见一辆霁色轿车把车灯来闪。哈利被晃得睁不开眼，正要拔刀理论一番，却听人叫道：

　　“哈利！我终于等到你了！”

　　“欢迎您，狮王，忠诚的韦斯莱家族为您服务。”

　　“请把您的行李交给我吧，狮王陛下。”

　　哈利定睛看去，只见弗雷德，乔治，罗恩三个下车相迎。

　　他忙拱手道：“啊呀！两位哥哥与兄弟怎得在此？”

　　“赫敏说你在她后面，晚点就来，我们足足等了你一个下午。”

　　“本来赫敏也要和我们一起来，不过金妮希望有人能陪陪她——你知道的，家里只有她一个女孩。”

　　把行李塞进后备箱，哈利也上了车，弗雷德便一脚油门向天飞去。

　　哈利见此心中生奇，“这汽车本是麻瓜造物，如何却使得魔法手段？”

　　乔治笑道：“我爸爸搞的。”

　　原来那亚瑟·韦斯莱专好麻瓜造物，又恰在禁止滥用麻瓜物品司做事，常借权务之便，撺掇些个麻瓜造物归家。

　　这车便是其一，被亚瑟施了许多魔咒，成就为后天灵宝。

　　正说时，车子落地，但见一栋七扭八歪斜房屋，约莫有五六层高，外头一块木牌上刻着“陋居”二字。

　　弗雷德本欲静悄停车，不曾想发动机却哀叫一声，引得韦斯莱夫人推门怒喝：“你们几个又把车开走去干什么？！”

　　罗恩只恐被关禁闭，忙叫道：“妈妈，我们去接哈利了。”

　　见了哈利，这韦斯莱夫人又把脸儿一变，欢喜道：“噢，哈利，我终于盼到你了。”

　　“我听赫敏说你被一只家养小精灵缠上了？”

　　哈利下车，剪拂行礼道：“夫人容禀，却无大碍。今番深夜前来，多有叨扰，还望勿怪。”

　　看他恭敬礼仪，尊敬言语，直教韦斯莱夫人面色欢喜，“噢，别这么客气，哈利，把这里当你自己家就行。”

　　说罢，便去与哈利去拿行李。

　　她抽了魔杖，使一个漂浮咒。这行李兀自飘了几刻，忽听嘶拉一声，裂个斗大窟窿，骨碌碌滚出几颗头来。