第八回 疤面郎拳打哼哈将

且说这白发少年郎一番话夹枪带棒，罗恩自是不甘示弱，回怼道：“你是马尔福家的吧，看你那令人作呕的作派就知道了。”

　　马尔福冷哼道：“这是真正的贵族巫师才有的气派，波特，你应该知道怎么选吧？”

　　“我的隔间里有一瓶蛋酒，想不想尝尝？”

　　哈利早已心中不喜，竟是自己走了眼，将这般媚上欺下的奸人当做好汉，便头也不抬道：

　　“蛋个鸟甚的酒！洒家却偏馋这南瓜汁！”

　　罗恩咧嘴笑道：“听到了没，马尔福家的，回去喝你的鸟酒吧，哦不，蛋酒~”

　　马尔福脸上不做声，耳根子却泛了红，他慢慢吞吞道：“我要是你呀，波特，我会特别小心。”

　　“你应该放尊重点儿，免得走上跟你爸妈一样的路，他们也不知好歹……”

　　话不曾说完，哈利已是勃然大怒，一杯南瓜汁泼过去，狰狞道：“你算个甚么东西，也敢排编俺父母！洒家今日不打的你满面桃花开，你便不晓得花儿为甚么那样红！”

　　说罢，纵身一跃，朝那马尔福扑了去，惊的赫敏，罗恩两个齐齐叫。

　　有诗为证：

　　自幼双亲化云烟，伦敦市里孤影单。

　　阳谷县中认兄长，只恨魂断淫妇掌。

　　最是重情重义人，安敢笑我身世颠？

　　且看霹雳拳脚处，叫你门牙断裂跪地呻！

　　马尔福被泼了满脸甜汁水，糊的双眼不敢睁。又听哈利怒喝，心下慌乱，忙叫道：“克拉布，高尔，快拦住他！”

　　那哼哈二将听了主人话，一个哼声，一个哈气，好似两座山来挤，惊得赫敏花容失色，罗恩心急如焚。

　　一个拿着魔杖吓唬，念叨着鬼叫魂儿似的咒；一个拎着老鼠斑斑，旋着尾要砸那克拉布。

　　哈利此刻已消了食，正是气力充足时，虽然瘦弱，须知蜉蝣可撼树。只一拳打砸过去，便教高尔鼻血喷，嘴唇破，仿佛在脸上开了个颜料铺。

　　这肥厮倒下，哈利却不饶他，骑在身上，又一拳莽去，喝道：“洒家觑得你好身形，也是条汉，却做这等为奴为仆之事！”

　　高尔虽肥硕，却只是仗形欺人，那里打过这般狠辣架？

　　尝得满口铁锈腥，又觉鼻孔血浆涌，一时竟哭出来，“求，求求你放过我吧！不要打死我！”

　　哈利喝道：“咄！你若是与俺硬到底，洒家倒饶了你。你如今对俺讨饶，洒家却偏不饶你！”

　　又只一拳，太阳上正着，好似叫了个诗唱班的教堂，管风琴，大提琴，小提琴一齐响，四五个天使围着打转儿。

　　见那高尔挺在地上，哈利瞧那呆住的克拉布，道：“你也要尝洒家的拳头么！”

　　克拉布早已被哈利三拳打翻高尔的手段吓住，那里还敢上前？

　　又听他威喝，一时慌乱了心神，竟道：“我不吃！”

　　哈利大笑：“果然是近墨者黑，也是个猥獕的！”

　　哈利再不去理会那厮，提着巧克力蛙大的拳头去寻马尔福的影儿。

　　环顾一圈，却不曾见，只瞧得推拉门已开了大半。

　　罗恩松一口气，自椅上跳下，把那老鼠斑斑塞进兜，“别找了，哈利，那个白毛小子已经跑了。”

　　赫敏也心脏乱跳，“哈利，你刚刚太冲动了。要是被学校知道我们入学前就打架——万一提前开除了我们怎么办？”

　　哈利抹着脸上血渍，道：“此处不留爷，自有留爷处。洒家听闻法兰西有所布斯巴顿，美利坚有所伊尔弗莫尼，除此外，魔法院校亦不胜数。天下之大，何处不可容身？”

　　听了这话，赫敏心跳一滞。瞧哈利大口饮着南瓜汁，只觉好生豪迈。

　　虽收拾了两个肥汉，可马尔福却毫发无损，哈利心中火气尚未全消，他呸一口道：

　　“古人云，常在河边走，哪有不湿鞋。洒家千日射雕，今番却是被雕啄了招子，瞎了眼！”

　　“别这么说，他长得比我帅点，确实很能迷惑人。”罗恩拍了拍哈利肩膀，安慰道：“马尔福家的人都是坏种，天生的斯莱特林。”

　　教克拉布拖着高尔滚去，哈利道：“这斯莱特林是何物？”

　　“你连斯莱特林都不知道吗？”赫敏整理了仪容，收起魔杖，“那是霍格沃茨的四大分院之一。”

　　罗恩也应和，“斯莱特林都是一些血统纯正，而且又奸诈狡猾的家伙。话说，赫敏，刚刚你念的咒语真的有效吗？”

　　赫敏不理会他，权当做听不见，给哈利细细讲解起霍格沃茨四大分院的区别来。

　　有道是：

　　格兰芬多勇当先，宝剑出鞘敢破天。

　　拉文克劳智为巅，醉迷书海不知眠。

　　赫奇帕奇心最善，不畏艰辛忠诚见。

　　斯莱特林藏机辩，弄权耍谋志高远。

　　把赫敏这番话听完，哈利心中也有个判断。

　　好汉去格兰芬多，权贵去斯莱特林，读书人去拉文克劳，良家子去赫奇帕奇。

　　哈利暗道：这等分法倒是新奇，可这四分院的人究竟如何，需得是洒家亲自一辩。

　　想前世，他与二哥落草为寇上了梁山。人人都说，好汉如云，义薄云天。待见了真章，聚义堂却把忠字高悬！

　　赫敏讲得口干，呷一口南瓜汁，皱眉叹气道：“就是不知道他们会用什么测验法给我们分院。”

　　说起将来之事，罗恩也忧心忡忡道：“我问过我哥哥，弗雷德跟我说，那是一种对我们伤害非常大的方式。”

　　哈利点头，“应是这般，不纳投名状，如何教你做自己人？”

　　“如落草为寇，不提一颗人头去，首领怎得信你不是内奸？”

　　哈利深以为然，却把赫敏，罗恩这两个唬的面皮发白。

　　“不，不至于吧。”罗恩舔了舔唇，“我们只是去上学……”

　　哈利大笑，“罗恩兄弟莫怕，洒家一说罢了。”

　　待两三个时辰过去，这霍格沃茨特快车停下。一个个小巫师带挈着行李下车，赫敏也先一步走，去寻纳威助他找蟾蜍。

　　拾捣了行李，罗恩欲叫哈利离去，只一转头，却见桌上摆了百余枚金加隆。

　　横三竖三高十一，列得工整整齐。只看一眼，便教人腿脚发软，眼里发虚。

　　罗恩呆住，道：“哈利，你，你这是什么意思？”

　　有分教，特快车风起云涌，手足情真金石开。一囊金加隆非为贵重，献与好汉聊表心意。毕竟罗恩收下与否，且看下回分解。