第四十三回 改暗讳哈利斩矮怪

书接上回，原来哈利所说那哥哥，正是江州两院押牢，神行太保戴宗。

　　这戴院长武艺虽普通，却通晓一门神行法，梁山泊一百单八个好汉也独他一份。

　　哈利有心要学这神通，戴宗也愿倾囊相授。苦练数十日，方教疤面郎学得个七七八八。

　　赫敏听了哈利的言语，心中好奇，“甲马是什么东西？”

　　哈利嬉笑道：“口舌难描此物之妙，须是得亲眼一觑。”

　　他与赫敏说了这甲马的置办物件，又道：“洒家兜里尽是些个叮当响的加隆，却未多塞几张英镑，还需大姐与洒家周转则个。”

　　赫敏父母皆是牙医，家境殷实，几张钞子却不放在眼里。她点头道：“没关系，你只管买，我来付钱就行。”

　　格兰杰夫人听了，微微皱眉，这傻孩子在想什么，再好的朋友也不能把钱抛在脑后啊。

　　更别提这还是异性朋友。

　　她只道赫敏幼稚，不懂得为人处事。踮起脚尖轻轻一踢，要教女儿明事理。

　　正是知子莫若父，知母莫若女。赫敏只被轻轻一踢，心中便尽数了然。

　　她不满叫道：“妈妈！我和哈利是朋友，谈钱是对我们感情的侮辱。”

　　“咳！赫敏，妈妈可什么都没说。”

　　哈利拱手叫道：“夫人如何将哈利当做那悭吝人？洒家岂能占了大姐的便宜？”

　　“对啊，你根本不了解哈利。”

　　“咳咳咳！”

　　格兰杰夫人面露羞赧，不再多说。

　　话休繁絮。格兰杰夫妇引着哈利与赫敏去置办物件，先逛了哈罗德百货，又去那中国城爵禄街。

　　采买完毕，哈利便回女贞路整理行囊，打叠包裹。德思礼一家见他要走，都笑脸相迎，喜上眉梢。

　　事毕，径投格兰杰家去了。

　　进了屋，格兰杰夫妇泡茶招待，哈利两人将朱砂，黄纸，毛笔等等都摆上桌。

　　哈利道：“大姐且去收拾行李，打点利落。待洒家将这甲马办理妥当，你我便发脚赶路。”

　　赫敏不疑有他，点了头便转身离去。

　　待走后，疤面郎笔蘸朱砂，黄符纸银钩铁画。篆出敕令，笔走龙蛇，勾出个披甲骑将金光乍。敕令暗讳正中处，“八百里”三字似赤霞。

　　朱砂染尽，黄纸涂光，哈利方才停笔，揉一揉酸臂。

　　赫敏拿起甲马仔细端详，却不识得半分，“哈利，这就是你说的甲马？一张纸怎么让我们从伦敦跑到德文郡？”

　　哈利笑道：“大姐一用便知。”

　　他吃尽杯中红茶，拿了行李，便要与赫敏离去。

　　格兰杰夫人正煎了肉，忙叫道：“波特先生，你和赫敏吃了早饭再走吧。”

　　哈利拱手道：“承蒙夫人错爱，本该领情，怎奈披挂甲马却沾不得半点荤腥，还望海涵。”

　　说罢，便叨扰告辞。

　　赫敏也与父母揖别，拎了行李紧跟哈利。

　　出了家门，两人寻一处空旷地。哈利取出四只甲马，缚了双腿各两只。

　　后又取四只与赫敏，道：“大姐只需效仿洒家这般来披挂。”

　　赫敏正缚时，忽听“啪”一声响，裹条油污抹布的多比显出身来。见了哈利两个，惊惶尖叫，“波特先生要去做什么？”

　　“求求您了，多比真的没有欺骗先生…霍格沃茨非常危险……”

　　哈利心知这厮好闪躲，难截杀，却不睬他，掐一个手决，用那中古汉文道：

　　“望请六丁六甲神，白云鹤羽飞游神。足底生云快似风，如吾飞行碧空中。吾奉九天玄女令摄！”

　　念了这决，把手去赫敏腿上只一拂，哈利喝道：“大姐莫要闭眼，且跟洒家身后！”

　　赫敏尚未醒过味来，只一眨眼，便不见了哈利踪迹。去寻时，人已自数十米外的路口等候。

　　她心中一慌，拔腿去追，叫道：“等等我，哈利——”这话音未落，再一眨眼，便已至哈利身旁。

　　“天呐！这是什么魔法！”赫敏瞪圆眼，“被刻到纸上的加速咒？”

　　“不对，这个速度已经要远超加速咒了！”

　　见她伏身去瞧甲马，哈利喝道：“大姐莫要分心！”

　　“噢，好的。”

　　这两个将腿一拔，只留一溜尘烟，便不见了踪迹。

　　多比看的呆了，又把两只长耳撕扯，“不，多比又没能留住波特先生。”

　　“笨蛋多比！白痴多比——”

　　“可多比不能让先生受到生命危险！”

　　多比自说自话，又把响指一打，循着哈利踪迹追去了。

　　且说哈利与赫敏两个披挂了甲马奔袭，只听耳朵边风雨之声，两边房屋树木，一似连排价倒了的，脚底下如云催雾趱。

　　那白雪姑蜷缩在笼，好似团雪球。埋着头，缩紧脚，千百根翎羽密密匝匝，不漏半分缝隙。唯恐狂风发狠，将玉雕雪彻的身子撕作飞絮。

　　不过半柱香，两人便已出了伦敦。

　　正待此时，耳边忽的好一阵尖细叫声。定睛看起，只见多比双手开工，响指不断，放声来叫。

　　“先生——”

　　“不要——”

　　“求求您——”

　　“多比——”

　　赫敏心中吃惊，“哈利，你真的确定他有主人吗？我怎么感觉像是野生的？”

　　这多比几次三番来扰，早教哈利心中恶恼。他怒道：“大姐先行一步，洒家剁了这贱骨头便来！”

　　说罢，旋身抽刀，纵身一跃，竟回头去了。

　　多比见他奔来故技重施，又把响指来打，再将挪移来用。

　　怎知哈利腿脚自有“八百里”甲马披挂，多比才挪了身形，疤面郎便已现身旁，劈刀来砍。

　　哈利脚下疾如流星，这刀恰似扑兔苍鹰，但见刀光一闪，嗤啦一声，早将半空中一道无形罡风齐齐割断，直取多比首级。

　　但听响指声起，那多比又现身不远处，惊惶大叫。

　　“先生用了魔法？”

　　“可是您没有拿魔杖？”

　　他又喃喃自语，哈利恨的牙根发痒，自怀中取两副新甲马缚了腿上，那敕令暗讳乃是“五千里”。

　　有分教，神行符催八百里，幻影移逃百丈身。刀光追着挪移影，罡风卷着碎语声。替换甲马五千里，乾坤挪移也难敌。欲知后事如何，且听下回分解。