第四十九回 洛哈特贪财生奸计

这丽痕书店虽比肩迭踵，哈利只顾挈刀前挤。有巫师回首来望，见他额生电疤，都连连惊叫。

　　“天哪！是哈利·波特！”

　　“下午好，波特先生——您是什么时候回来的？”

　　“向您致敬，救世主先生。”

　　须知哈利的好名声，遍布巫师界。休道他只在英伦三岛声名赫，便是踏遍欧罗巴，行至德意法；横跨大西洋，去那美利坚；凡是用魔杖，穿长袍，懂魔法的，那个不知晓疤面郎君？

　　纵使这洛哈特身后跟了千百个信徒，今番见了哈利也都倒戈而去。

　　一传十，十传百，卖龙杂的扯住裁缝讲，调魔药的拽住路人嚷，排队的巫师也把胸脯拍响，纷纷与哈利致敬。

　　不过三五息，哈利便被围了个水泄不通。众巫师握双手，扯衣角，端得是教他插翅难逃。

　　正是：

　　声名显赫亚非欧，电疤耀眼众巫熟。

　　饶是幻影移形快，不敌街巷口舌稠。

　　那罗恩与赫敏等人都被挤出圈，有心要与哈利来聚，却进不去那铁环箍桶般的人堆。

　　正待此时，那书店里忽的蹿出个金发巫师，大声叫道：

　　“是哈利·波特来了吗？”

　　“哈利·波特也要来买我吉德罗·洛哈特的书！”

　　这金发巫师似是个奢遮汉子，所至之处，众巫师纷纷散开。

　　他径向哈利，热情道：“来吧！哈利，跟我一起去书店里面，好好拍几张照片，我想一定能上《预言家日报》的头版！”

　　哈利定睛瞧去，但见：此人身高七尺有余，容貌好似二三十岁。身披巫师氅袍，不文不武，面皮敷的雪白，阵阵香风。廿八颗银牙排列整齐，三千根金丝随风飘摇。不似那知晓万事的千耳谛听，却像是勾栏瓦肆的象姑小官。

　　哈利听他自称洛哈特，拱手道：“闻名不如见面，见面胜似闻名。洒家今番有幸，与学究得见。”

　　洛哈特听他古怪言语，心头一惊。

　　对啊，我怎么就没想到靠复古的说话方式来当做人设的卖点。

　　可惜，这个点子没法有第二个人来模仿……

　　他心中暗自思忖，又笑道：“当然，哈利，我也很荣幸见到你。”

　　“咱们还是先赶紧一起合张影做纪念吧。”

　　说罢，攥住哈利的腕子一同进了丽痕书店，又招呼个矮子来把那摄影机快门摁。

　　那矮子上窜下跳，镁光灯闪不停。洛哈特却熟视无睹，唤人取一套书来，都递与哈利。

　　“好了！各位，年轻的哈利今天走进丽痕书店，只是想买我的书——我愿意当场免费赠送他一套洛哈特系列合集！”

　　“这一切都是魔法与命运的使然，让两位优秀的巫师在此相遇！”

　　见他只顾与记者絮叨，哈利心生疑虑，暗道：那斯内普已是罕见的油厮，与这洛哈特相比却成了清爽人。

　　这般浮浪张扬之辈，却不似知晓万事之人，洒家须得试他一试。

　　哈利拱手道：“洒家久闻学究学识渊博，今番心下存着几分疑窦，不知可否指点一二？”

　　“哎呀！我们亲爱的小哈利要向我请教问题！”洛哈特喜笑颜开，叫道：“请说吧，哈利，无论是什么问题我都可以为你解答。”

　　“洒家听闻巨怪生性愚钝，只仗身高力壮，果真如此么？”

　　听他问巨怪，洛哈特胸有成竹，“噢~哈利，这要看你说的是哪种巨怪了。”

　　“山地巨怪体型最庞大，也最危险。相比之下，森林巨怪与河流巨怪就要小不少。”

　　“我那本《与巨怪同行》里说到的就是山地巨怪，哎呀，它可真给我闹出了不少麻烦……”

　　他洋洋洒洒，口若悬河，有条不紊，好些个女巫都如痴如醉，只顾托腮暗送秋波。

　　哈利斩杀过巨怪，知晓洛哈特所说所言半字不错，却还有些许不信。

　　他把手伸向腰间，猛的抽刀而出，拍那桌上，道：“学究可否与洒家辨识此刀？”

　　洛哈特见了那刀，好一股寒气扑面来，教他心神都匆忙收束。

　　“咳，哈利，你还用刀吗？”

　　“呵呵，学究莫怪，洒家生性便好那割宰劈砍。”

　　洛哈特听了，心中叫苦不迭。

　　这书店百十个巫师盯着，教他走不得，逃不脱。踌躇许久，才摸那刀，斟酌道：“这不是一把普通的刀。”

　　“它是……”

　　这洛哈特正要胡诌，蓦地瞧见哈利那腕上护臂。虽朴素无光，上头却刻了千百颗咒文，打眼一瞧便知晓非是凡品。

　　他灵机一动，叫道：“这应该是一把妖精打造的魔法兵器！”

　　见他一语道破真机，哈利拱手道：“学究好眼力，洒家这刀见过许多大场面，却不曾有人知晓来历。”

　　洛哈特笑意盎然把头点，满腹牢骚发上天。

　　还真是妖精打造的兵器，这得要多少钱？

　　嘶~按照妖精贪财的性格，少说也要有上万加隆吧？

　　他是个周密人，见哈利几次发问，话中暗藏机锋，知晓哈利心中定盘桓着余的勾当。

　　这厮眼珠一转，佯怒冷道：“我想，你不必再试探我了吧？波特先生。”

　　“知识可不是免费的，如果你还有什么问题，请和我的助理去说。”

　　哈利业是江湖老手，如何不晓其意，自桌下递了只装有百枚加隆的袋子。

　　洛哈特接过来，捏了捏，叫道：“各位粉丝，今天的签售会先告一段落，大家不用等了。”

　　说罢，便邀哈利去二楼。

　　待上去，罗恩与赫敏也赶来，要护哈利周全。洛哈特见了，热情道：“你们要签名吗，笔和纸在哪儿？”

　　“噢~你们也要我用荧光咒签在你们的巫师袍子上？”

　　罗恩与赫敏眨一眨眼，“抱歉，先生，我们是来找哈利的。”

　　洛哈特见误会了二人，面皮有些许挂不住，嘴硬道：“好吧，我亲爱的小巫师们……其实我也不是很想给你们签，我今天已经签到手都酸了。”

　　“咳，哈利，我还以为这场谈话只有我们两个。”

　　见他疑心自己坏了规矩，哈利拱手道：“学究见谅，这两个是洒家的结义兄弟，皆是自家人，断不会走漏了半点风声。”

　　“倘若有失，洒家自断一手来与学究赔礼！”

　　哈利拔刀插桌，洛哈特只觉脖颈发凉。

　　这，这对吗？

　　有分教，洛哈特盛邀密谈，义兄姐要护周全。笑问签名纸笔在？罗恩赫敏白眼翻。学究面羞赧，质疑话连篇，哈利拍案抽刀起，若有泄露斩手先。吉德罗惊煞心头颤，须知斜角巷黑巫狠戾，不及哈利半分疯癫。欲知后事如何，且听下回分解。