第十七回 白魔王立誓疤面郎

弗立维听了麦格这话，大惊失色道：“哈利，你居然骂了斯内普教授？”

　　哈利哼一声，“这厮几次三番的撩拨洒家胡须，如何骂不得？”

　　麦格怒气喷涌，“跟我来吧，波特先生，我相信邓布利多教授会为这件事做出合适的判决！”

　　哈利自是不怕，道：“洒家却也有事要问他！”

　　他两个去了校长办公室，麦格敲一敲门，推了开，带着哈利进去，恭敬道：“晚上好，邓布利多教授，我把波特先生带来了。”

　　那邓布利多发须皆白，带一副半月形眼镜，和蔼笑道：“辛苦你了，米勒娃，请让我和哈利单独谈一谈吧。”

　　麦格欠身鞠一个躬，便离了去。

　　哈利把这办公室扫视一圈，墙上都是些会动的画像，乃是历任校长。

　　左边柜上放着分院帽，右边台上悬一只鸟笼，好一只赤金色的大鸟兀自瞌睡。

　　哈利心中惊奇，这鸟儿好生显贵，一身赤金长羽像团流火，也不知是甚么灵禽。

　　见哈利直直盯着，邓布利多笑道：“这是一只凤凰，它叫福克斯。”

　　“请坐吧，哈利，别拘谨。你是不是还没吃晚饭，要不要来点蟑螂糖？”

　　见他手里拿一只满是活虫的罐子，哈利暗道：这老太公虽和眉善目，怎却有这把茶婆虫做点心的怪癖，莫不是也有个甚么异族血统？

　　他拱一拱手，“多谢教授，洒家却没胃口。”

　　“好吧，看来只好我自己享用了。”邓布利多塞了几颗蟑螂糖在嘴里，十指交叉道：“本来我是想聊一聊你和斯内普的事儿，不过他还没来，不如我们先聊一聊你？”

　　“哈利，米勒娃告诉我，你的伤疤发痛了？”

　　哈利反问道：“校长要问，须得先答了洒家的，校长可知霍格沃茨已是大祸临头？”

　　邓布利多挑一挑眉，“大祸临头？为什么这样说？”

　　“古灵阁遭窃已有两月，教授岂能不知？那灰布口袋之中究竟是何物？”

　　“哎呀，哈利，这个我实在不能告诉你，至少现在不能……”

　　“那强人尚在流窜，若来闯霍格沃茨，教授如何护得我等周全？”

　　“这个嘛，请你放心，教授们都是实力强大的巫师。”

　　“若早已潜入城堡，伏下暗桩，我等如何应对？”

　　“哈利，请你相信学校的安保措施，我不会让任何一个小巫师出现危险的。”

　　哈利言语如利剑，邓布利多好似个软面团儿，只把话搪塞，却不说些个有用的。

　　被问多了，邓布利多摆手道：“哈利，你的问题太多了。请让我先问一个吧，你的伤疤真的发痛了吗？”

　　哈利早已被这番推搡言语说厌烦，听他又问那疤痕之事，没好气道：“教授费心，便是痛一痛也无大碍，死不得即可。”

　　“……就这样吗？有没有别的事情发生？”

　　哈利左顾右盼，叫道：“啊呀！教授问题好生多，洒家却不记得了。”

　　见他摆出滚刀肉似的无赖模样，邓布利多只觉头痛心梗。

　　哈利为什么变成了这个样子？

　　德思礼那家人到底对他做了什么？

　　见他不说话，哈利拱一拱手，“教授可还有事？”

　　邓布利多知晓哈利气恼自己打哑谜，他摘了眼镜揉一揉眉心，道：“哈利，你可以信赖我的。”

　　“我宁愿用我的生命来保护你。”

　　他说的诚恳，哈利却嬉笑道：“教授好伶俐的口齿，把这场面话铺的花团锦簇。”

　　邓布利多无可奈何，只得道：“那你怎么样才愿意相信我？”

　　“教授若敢起誓，洒家自是信得。”

　　“可以，这没问题。”邓布利多握住哈利的手臂，“我可以立一个牢不可破的誓言，就让福克斯来做见证人。”

　　“它虽然不会使用魔杖，但的确可以用一点儿小魔法。”

　　须知这牢不可破的誓言乃是魔法契约，得在见证人面下而立。若有违背，定遭反噬，身死道消便是魂也留不得。

　　见他立死誓，哈利也收起玩笑心思，“教授既不畏死，洒家亦不贪生！”

　　他两个握紧了手臂，一道道银白丝线系。邓布利多要讲以命护哈利，疤面郎却喝声断其意。

　　“教授可是会错了意，洒家只求你护住俺的姊妹兄弟！”

　　邓布利多皱眉道：“你的……姊妹兄弟？”

　　“不错！洒家自有保命手段，只是海格哥哥，赫敏大姐，罗恩兄弟这三个放心不下，还望教授护他们周全！”

　　邓布利多愣了好片刻，眉眼温柔道：“噢…哈利，很抱歉误会了你。”

　　“你是一个非常优秀的小巫师，也是一个值得信赖的小救世主。”

　　哈利道：“莫说甚么救世，洒家却做不了那等人物，只欲将伏地魔宰杀了报仇。”

　　邓布利多却笑道：“哈利，你想做的，正是一位救世主该做的。”

　　说罢，两人把这牢不可破的誓言立下，哈利才说了自己疤痕发痛，夜中梦魇之事。

　　邓布利多听了，合上眼，思忖了好片刻，“如果只是偶尔发作，那么我觉得没什么大问题。”

　　倏地，他又俏皮的眨一眨眼，“哈利，我感觉西弗勒斯要来了，不知道你能不能给我这个老人家一个面子？”

　　正说时，大门砰一声开了，只见油头锃亮的斯内普大步流星走来。

　　“邓布利多，你找我——噢，波特先生。”

　　见了哈利，斯内普脸色一变，瞪那邓布利多，“如果你要聊波特的事，那么就别将其称为‘很重要’！”

　　见他扭身要走，邓布利多忙叫住他，“噢，西弗勒斯，别这样，至少让我们聊一聊。”

　　老校长本欲做一个中间人，把哈利与斯内普的矛盾化解。还未开口，只见哈利拱手抱拳，微微躬身行了一礼。

　　有分教，疤面郎本是个猖狂汉，今番却化做了斯文郎。邓布利多把眼瞪，斯内普心里也发懵。毕竟哈利为何躬身行礼，且听下回分解。

　　PS：作者写的很心凉啊，写的很认真，但是没人看，数据像裸奔一样。

　　水浒和hp这个融合题材没人喜欢吗？还是作者写的实在太烂了，太痛了啊。