第六十四回 马尔福滴血日记本

这一掌自面颊正当中劈下，砸裂了头骨，粉碎了鼻梁，碰断了门牙。两只眼珠朝外凸，恰似那青蛙蛤蟆。

　　待这个也翻身坠下，那席上好一阵喝彩。

　　霍琦夫人暗自咋舌，虽觉哈利手段强硬，却也心头舒坦。

　　下黑手就该被这么揍！

　　她看那弗林特，“斯莱特林还有没有替补？”

　　“当然有！”弗林特不甘叫道：“可是，霍琦夫人，波特下手是不是太重了点？”

　　“他们都三个同意用这种方式和解，我有什么办法。”霍琦夫人摆手道：“去叫替补吧。”

　　片刻后，那斯莱特林换了替补，霍琦夫人重抛了鬼飞球，赛事方得再起。

　　那弗林特正待舒臂擒球，怎料伍德忽的绞住他臂膀，兜住心窝便是一拳。教他眼迸金星，耳听磬鸣，胸中气闷，吐不出半句话。

　　艾丽娅，安吉丽娜几个见有机可乘，也都飞起无影脚，抡出窝心拳来与哈利报仇。

　　德拉科觑得真切，忙避开这凶煞地界。刚飞出几米，忽听脑后风声滚滚，回头望去，只见那弗雷德与乔治驾着阴风袭来，好似那勾魂儿的黑白无常。

　　“等等！我什么都没干！”

　　“我是无辜的！”

　　“离我远点，别过来！”

　　如今再回了场上，格兰芬多众人只顾拳打脚踢，专寻斯莱特林晦气。

　　弗林特等人也被惹出恶火，也怒从心起，扭头来打。

　　两拨人马搅作一团，拳来脚往，扫帚翻飞；呼喝叱骂，响彻云霄。端的是好一场混战。

　　须知伍德等人都与哈利操练的狠，筋骨强健，气力悠长，却更胜斯莱特林一筹。

　　没过几个照面，便教蛇院众人鼻青脸肿，阵脚大乱，渐渐只有招架之功，全无还手之力。

　　霍琦夫人觑得真切，有心要罚下场，却又迟迟不吹哨。

　　这一罚就得把十四个人全罚下来啊！

　　那还比什么？

　　正犹豫不决时，李·乔丹忽的一声喜叫，道：“金色飞贼被抓住了！是格兰芬多！”

　　她定睛望去，见哈利手中抓着金蛋子，便鼓着腮把哨吹响。

　　“咻——格兰芬多胜！”

　　霎时间，席上万千师生欢庆如潮信涌来，一浪高过一浪，端得是平地起惊雷，欢声震九霄。

　　科林举着相机上蹿下跳，“哈利！看这里！”

　　“让我再给你多拍几张吧！我的室友也想在床头挂你照片！”

　　常言道：但见胜者笑，不闻败者哭。众人眼中只见得哈利，道他是天命所归，那个去理会德拉科？

　　他兀自落了地，抓了扫帚，也顾不得鼻窍中血流如注，撞开人群，径奔寝室而去。

　　待进了那蜗居，德拉科胸中恶气更似油烹火燎。劈手将那床铺掀了个底朝天，桌上书籍杂物尽数掼在地上，摔得七零八落。

　　那个该死的疤头！

　　自从遇到他，就没有一件顺心的事！

　　这德拉科咬牙切齿，兀自恨恨不休。眼角余光一瞥，蓦地瞧见那黑色日记本大剌剌展开在地。

　　见了这黑魔法物品，惊得德拉科三魂离窍，七魄离身，唯恐被人瞧了去。

　　他忙俯身去拿，岂料几滴鼻血落下，正溅在那纸页上。这血滴沾纸，却如露滴旱土，一眨眼便消失不见。

　　德拉科见状，心下惊疑不定，这笔记本会吸血？

　　正思忖时，又几滴血落上纸，霎时又无影无踪。

　　德拉科心中发慌，忙要合了这笔记本来藏，倏地见那空纸页上冒一行血字。

　　“你好，你是受伤了吗？”

　　花开两头，各表一枝。

　　且说这魁地奇赛事挨过数十天，哈利那疤面郎的名号也传遍了四学院。

　　若问缘由，尽是科林所传。

　　这小厮举几张活照片奔赴廊下堂前，将那疤面郎如何神勇、如何了得，说与千人听，传与万人晓。真个是：三寸舌掀起千尺浪，活照片扬名万仞山。

　　连那飘荡百年，不入轮回的鬼魂也都纷纷听得，个个知晓。

　　那格兰芬多的鬼魂，差点没头的尼克也觑得哈利好名声，有心邀他做宾客。

　　“哈利，今年万圣节是我五百岁忌辰，你有没有兴趣参加？”

　　哈利暗道：活人诞辰，洒家自是常见。亡者忌辰，却从不曾见，须得涨一涨见识。

　　他拱手道：“哥哥有心，洒家如何不肯？”

　　罗恩与赫敏听了，自是纷纷叫嚷要同往。

　　“好啊，那你们三个一起来好了！还有……”差点没头的尼克迟疑着，兴奋道：“劳驾，如果你见到一群摘了脑袋的幽灵，能不能告诉他们我很吓人？”

　　“此却无妨，哥哥尽管放心！”

　　得了哈利承诺，这鬼儿千恩万谢，告辞离去。

　　捱至万圣节夜，哈利三人径向那举办忌辰的地下教室去。

　　推了大门，只见熙熙攘攘尽是鬼魂，险些站不住脚。

　　差点没头的尼克见了哈利几人，忙上前相迎，“噢，我亲爱的活人贵宾们，你们总算来了。”

　　“不过你们来的有点晚，让我帮你们找个位置。”

　　哈利指一指长桌尾端，稀奇道：“如何要找，那鬼厮周遭不尽是空的么？”

　　差点没头的尼克看去，只见那鬼魂形如枯槁，双目空洞，手脚上戴着铁镣铐，衣衫上沾着银血渍。

　　见得了此鬼样貌，差点没头的尼尼克惊吓得混散，忙道：“嘘！哈利，你不知道他是谁吗？”

　　“斯莱特林的血人巴罗！没人敢惹他！”

　　“也是唯一能制服皮皮鬼的存在！”

　　哈利听得稀奇，道：“甚么血人，戴的一身镣铐，却似个作奸犯科的。”

　　“我只能说，哈利，几百年间都没人知道他一身血是哪来的，更没人敢问。”

　　差点没头的尼克领着哈利三个又寻了一处，与一个俊俏的女鬼儿道：“格雷夫人，可以让这三个小家伙和你坐一起吗？”

　　“噢，当然没问题。”格雷夫人笑道：“请坐吧，波特先生。”

　　“我听说你前些日子在魁地奇上打败了斯莱特林。”

　　“可惜我没有到现场去看一看你的英姿，顺便欣赏一下斯莱特林的丑态。”

　　哈利见她谈吐斯文，举止优雅，想必生前也是个大家闺秀。又念她也憎恶斯莱特林，心下便升起结交之意。

　　他拱手道：“洒家哈利·詹姆·波特是也，却不知姐姐尊姓大名？”

　　“海莲娜。”

　　格雷夫人笑道：“海莲娜·拉文克劳。”