第十回 疤面郎视审四分院

且说这分院帽，原是霍格沃茨创始人之一戈德里克·格兰芬多所戴。

　　为了招学引生，这戈德里克撺掇着另三位创始人，与这帽儿灌注了些许魔力，也教它有了灵智，成了个后天至宝。天生便通悟了一门魔法神通，唤做摄神取念。

　　若是厉害的摄神取念，记忆情感一览无余，便是娘胎里的事都教你想起。

　　可这毡帽得了生机只为分院，它的摄神取念，仅可搜刮一些浮浅思绪。

　　如今哈利将它戴上，头脑里的些许念头便被它偷了去。

　　那分院帽辨出哈利杀过人，兀自惊疑不定。不死心，又使了摄神取念去探，却吓得抖一抖。

　　“等等，你还杀过不止一个？！”

　　哈利是个光明磊落的，也在心底回道：“若说死在洒家手下的，没有一千，也有八百！”

　　听闻哈利这般说辞，分院帽却安稳住了，道：“噢~我知道了，原来你是……网瘾少年！”

　　一个十一岁的小巫师，上哪里去杀上百人呢？看来他的沉迷程度很深，已经分不清虚拟和现实了。

　　帽子又道：“让我猜猜，你玩的是《超级马里奥兄弟》还是《街头霸王》？这些是刚刚那个叫西莫的小巫师告诉我的，啊~麻瓜~他们真是发明了许多不得了的东西……”

　　分院帽兀自喋喋不休，哈利听的聒噪，心中不耐烦道：“你这厮鸟帽好生啰皂！不去分院却在这里讲闲话！”

　　“嘿！小巫师！如果你一年之中只有一天不用对着一只笨鸟自言自语，你的话肯定比我还多！”

　　那分院帽被哈利训斥了，又发几句牢骚，这才道入正题，“那么，要去格兰芬多吗？那里都是像你这样桀骜不驯的年轻人。”

　　“洒家听闻格兰芬多好汉遍地，义字当先，果真如此么？”

　　“啊~这个嘛，至少在我跟他们交流的时候是这样，不过人总是会变的。如果你不放心，要不要考虑一下斯莱特林？你的野心比我见过的任何一条小蛇都大。”

　　“洒家却听闻斯莱特林尽是弄权耍谋，奸诈滑刁之徒，岂有此事么？”

　　“嗯……小蛇们的家族的确大多是贵族，性格也比较高傲，而且嘴巴也有些毒。那赫奇帕奇怎么样？他们都是正直忠诚的人，你一定很跟他们合得来。”

　　“这赫奇帕奇当真是满座尽皆良家子，没有一个不良人？”

　　“哎呀，哈利，你真叫我为难。如果你也不喜欢小獾们，那就只剩下拉文克劳了。不过他们都沉迷于学习，可你似乎不是。”

　　一人一帽对话几番，直教疤面郎怒火中烧。

　　他噌的站起，将那帽儿摘了一摔，怒喝道：“这也去不得，那也去不得！须知是教你为洒家分院，你却处处问俺！四分院一概不知，要你有何用！”

　　哈利喝得满堂回音响，看傻了学生，惊呆了教授，便是游荡的鬼儿魂儿的也都驻足而视。

　　那分院帽被摔了，也学人似的哼唧两声，“嘿！我只是尊重你的选择！”

　　哈利不理会，前走几步，抱拳行礼，喝道：“洒家行不更名，坐不改姓，哈利·波特是也！”

　　“如今想寻一个好分院，找一个好去处，不知那里好汉如云，义薄云天，也教俺与各位识得则个！”

　　哈利说完，台下却寂静，没一个吭声。

　　那斯莱特林尽是些傲慢的，放不下面皮做吆喝；赫奇帕奇都是忠当先，没有先例怎敢开口；拉文克满是读书人，如何学得粗卤行径；唯有格兰芬多，跳起两个一模一样的叫道：

　　“来这儿吧，哈利！我们都是你说的好汉！”

　　“没错！狮王的宝座静候他的主人大驾光临！”

　　要问这两个一模一样的是谁，自是韦斯莱家的双生子，罗恩的两个哥哥，弗雷德和乔治。

　　有他两个起头，其余的格兰芬多也应和着叫。

　　“来我们这儿，哈利！”

　　“快来吧，波特！

　　“不来格兰芬多，白来霍格沃茨！”

　　这些个格兰芬多斯声力竭地喊，罗恩与赫敏两个都扯开了喉，连一个鬼儿也跟着别人大叫道：

　　“来吧！小哈利，让敏西的尼古拉斯爵士跟你喝一杯！”

　　见了此等热闹场面，哈利如何不知去处？

　　他跳下台，朝着格兰芬多走。将坐下来，呼声震得半空中浮灯四周飘，顶子上云絮往外逃。

　　分院帽见自己被忘了，忙叫道：“好吧，那我宣布，格兰芬多——有没有人听我说话？”

　　哈利入了座，一只只手便伸来要他握。那个唤做尼古拉斯爵士的魂儿也来，哈利碰着，只觉身子一片冰凉。

　　不多时，罗恩捧两杯石榴汁挤进来，喜道：“哈利！你可真够厉害的！”

　　“在分院仪式上摔了分院帽，你绝对是霍格沃茨第一个这么干的人！”

　　哈利接过石榴汁，笑道：“洒家不开先例，如何教它成惯例？”

　　只一说完，又是呼声一片。

　　一个个格兰芬多好汉围在哈利身边，后几个分了院的小巫师都无人去看。

　　哈利与众人吃酒，却朝教授席上瞟，与那包裹着大头巾的奇洛对上眼，他勉强笑一笑，忙扭了头，去与身边一个油头教授谈吐。

　　哈利又去看那油头教授，那厮却面露恶色，也将头扭开。

　　哈利心下奇道：霍格沃茨竟是这般龙蛇混杂地，这油厮也冲我来？

　　见他顾盼着教授席，弗雷德遂扭头循那方向看，道：“噢~那是斯内普，斯莱特林的院长。”

　　乔治也应和，“最恨格兰芬多的人。哈利，作为格兰芬多的幼年狮王，他一定非常想把你吊死在禁林里。”

　　“却是未必。”哈利思忖道：“这厮想必是个与洒家有怨仇的，只却不见他眼中有杀气。”

　　有分教，天竺头巾裹邪祟，油头院长藏旧怨。一个结巴掩盖杀心，一个冷目射出毒箭。礼堂煌煌伏双煞，一在明处一在暗。若道螳螂捕蝉，黄雀在后；疤面郎善使长弓，箭箭锁喉。欲知后事如何，且听下回分解。