第六十六回 疤面郎一语道真相

书接上回，这海莲娜来问是何人害她性命，直教赫敏眉头不展。

　　她把那霍格沃茨千年秘辛，细细滤过；将这听闻的奇谈野史，件件掂量，端得是绞尽脑汁，搜肠刮肚也无果。

　　见几人都不做声，海莲娜笑道：“如果答不出来，我倒是可以给你们一点提示。”

　　“凶手在学校。”

　　罗恩与赫敏听闻此话都傻了眼，齐齐叫。

　　“杀害你的人在学校？”

　　“他是学校里最古老的幽灵吗？”

　　这两个七嘴八舌的说，却都毫无头绪。哈利只扫一眼海莲娜胸口腰腹处的伤，便叫道：“姐姐此话当真么？”

　　海莲娜一愣，点头道：“当然，答对了拉文克劳的问题，就一定能得到奖励。”

　　“不过你真的猜出来了吗？”

　　哈利道：“不错！害你性命之人，定是那血人巴罗！”

　　罗恩与赫敏听得一头雾水，只道这格雷夫人与那血人巴罗，一个是水底月，一个是镜中花，八竿子打不着，风马牛不相及也。

　　这两个如同丈二和尚摸不到头脑，海莲娜却失声惊道：“你怎么知道的？！”

　　哈利笑道：“洒家一看便知。”

　　赫敏见哈利一语中的，自家绞尽脑汁却也摸不着门径，心中也兀自焦急要知晓缘由，“哈利，别卖关子了，快说吧。”

　　罗恩也急不可耐，“对呀，哈利，你到底是怎么知道的？”

　　见这几个都来问，哈利指一指海莲娜道：“只看姐姐这伤口便可省得。”

　　赫敏几人看了半晌，都茫然摇头，“哈利，这伤口有什么问题吗？”

　　“自是有大问题在。这伤外阔内狭，状似倒伏柳叶，定是刀子搠的。那口儿又是上贯下的走势，都在胸口，可见是反手倒握来扎。”

　　海莲娜听得呆了，好半晌才道：“你说的的确没错，可，可你是怎么猜到血人巴罗的？”

　　哈利道：“这胸脯子扎深了，血只潺潺的流，却不溅射。况且姐姐这肺上亦有两刀，想必口中喷了不少的血沫子。”

　　“再瞧那血人巴罗，衣袖尽是血渍，脸颈多为血点，这方位，远近，多少都丝毫不差。”

　　“不是这厮暗下杀手，更待何人？”

　　哈利侃侃而谈，条分缕析，直将那千年前的夺命凶杀来解，如同亲历一般。

　　海莲娜听的呆傻了，她自恃聪慧过人，今番见了哈利却也甘拜下风。

　　“你……说的一点没错。”她复杂道：“一千年前，我就是这么被他杀害的。”

　　哈利又道：“想必是有些个情感纠葛？”

　　“你，你怎么知道？！”

　　罗恩与赫敏都傻了眼，哈利又猜对了？

　　哈利道：“姐姐身上五六道口子，却都不致命，想必这血厮非是要害命，只为泄愤。”

　　这一句句打在海莲娜心头，早已教她心服口服，半句质疑也无。

　　罗恩与赫敏也都心头震惊，不知哈利何时又知晓了这许多宰人的好技巧。

　　哈利应该只杀了奇洛这一个吧？

　　没有背着我们偷偷去杀别人吧？

　　“哈利，如果你活在一千年前，我妈妈绝对会为你着迷的。”海莲娜叹道：“你说的没错，血人巴罗杀害了我，是因为我拒绝了他的求爱。”

　　看官听说，这海莲娜亲解：原来是她贪恋阿尔巴尼亚森林好光景，久久不回。罗伊纳心中担忧，派遣了血人巴罗去寻。

　　这巴罗爱慕她许久，待见了面，吐露衷肠求爱，却被一口回绝。这厮见求爱不成，羞恼生恨，竟掏了刀，活活将其刺死在森林里。

　　待尸冷无温，巴罗回过神，方知铸下泼天大错，只觉后悔万分。他把心一横，自家颈上一抹，也去了。

　　临死前自将一副沉重铁镣缚在身上，权作自惩。

　　哈利听了，怒道：“直娘贼！洒家早瞧这撮鸟是个不直溜的歪毛畜生！”

　　“甚么殉情自罚，遮莫是放鸟屁！这杀才分明是个畏罪寻死的孬种！临了还要拴几条铁链在身上，演一出自缚请罪的把戏，哄弄鬼么！”

　　“洒家若知晓如何伤害灵魂，定教这血厮魂飞魄散与姐姐报仇！”

　　听得哈利一番话，海莲娜只觉心头舒畅，止不住点头，“我必须得说，哈利，你是个远比汤姆·里德尔要有魅力的男巫。”

　　“不过这件事，我还是希望你能够不要插手。”

　　“请拿出纸笔来吧，记一下你们需要的易容魔药，复方汤剂的配方。”

　　赫敏听她说魔药，心中恍然大悟。

　　对啊，除了魔咒，魔药也有很多奇妙用法，自己居然把这一点给忘了！

　　海莲娜把复方汤剂所需材料都一一说了，又详细讲了制药的种种步骤，省得这几个再去图书馆。

　　待叙完，她复道：“这个时候，你们只需要再往汤剂里扔一根头发，就能变成对方的模样了。”

　　这几个得知了玄妙之处，都心下欢喜，也顾不得这忌辰一事，与海莲娜唱个大喏便脚底生风溜了去，要回寝室去炼制这复方汤剂。

　　“我怎么就没想到，能让咱们潜入的不一定是魔法，还可以是魔药！”

　　哈利三个出了地下教室，径向地上去。赫敏反复翻看那记载了配方的羊皮纸，皱眉道：

　　“不过这上面的魔药材料都好罕见——非洲树蛇皮？我们到哪儿去找这种东西？”

　　罗恩挠一挠头，“兴许斯内普那儿能有，他是魔药课教授嘛。”

　　这几个正兀自说着，哈利忽听耳边一阵嘶哑低语传来，端得是阴冷刺骨。

　　“杀……我闻到了血腥味……”

　　“好浓的血腥味……饿……”

　　这声好似九霄云外而来，幽冥深处所启，飘渺空旷，不辨东南西北。

　　哈利心头“咯噔”一跳，低头看时，只见护臂荧光闪烁，毫光阵阵，竟把那灾祸征兆提醒！

　　说时迟，那时快，哈利拔了刀，抽出魔杖，大喝一声。

　　“大姐与兄弟小心！”

　　有分教，万圣节里鬼皆假，夜路走廊闻阴话。护臂荧光闪，灾厄悄然犯；哈利怒拔刀，誓将妖邪斩。窸窣低语绕耳畔，不见踪迹与来源。毕竟这言语出自何人之口，且听下回分解。