第十五回 精钢利刃附魔宝具

哈利去了教学楼，敲响办公室门。弗立维见了，惊讶道：“哈利，你怎么到这儿来了？今天格兰芬多可没有魔咒课。”

　　哈利行了个揖礼，道：“教授在上，学生有急事相求。烦请教授今儿个便引路，寻那妖精铁匠打一把好兵器。”

　　弗立维疑惑道：“哈利，如果我没有记错，我们约的是周末吧？”

　　哈利欲说这霍格沃茨危机将至，可念头一转，思忖道：正是小儿放屁，大风刮去。洒家年方十一，这般说辞老教授如何信，定当做童言妄语。

　　他话口一转，道：“教授容禀，学生近日疤痕常痛，夜里梦魇，心中不安。”

　　“这一周课也不曾学甚么可火并的利害咒语，只待有一条好兵器傍身，夜里方才睡得安稳。”

　　“疤痕发痛？你可以请斯内普教授制作一些安神的魔药。”

　　弗立维思索道：“不过嘛，如果打造一件武器能让你睡的安稳一些，那我们提前去一天也没什么不好，毕竟你的确是个有些特殊的小巫师。”

　　他说着，把魔杖一挥，一只羽毛笔忽的跳将起来，在半空打了几个转儿，寻了张羊皮纸，写出个离校的文书来。

　　拿了离校文书，弗立维便带哈利去见麦格。

　　正是楚河汉界，泾渭分明。哈利是格兰芬多的学生，弗利维却是拉文克劳的院长。

　　这两个虽有私交，派系却不同，自然得要格兰芬多的院长把字来签。

　　见了麦格，这老妇人看过哈利的离校文书，道：“打造兵器？”

　　“波特先生，你要这个做什么？难道你担心学校保护不了你的安全吗？”

　　哈利又搬来与弗立维的说辞，麦格便不再有疑，只说疤痕发痛可找邓不利多，便把名签了。

　　见这两个都好说话，哈利也心中生奇，这刀剑利器上，魔法界却比大宋宽松许多。

　　若问其中缘由，皆因魔法奥秘藏玄机。纵使残肢断臂，也可教你恢复如初，只似打了一喷嚏。

　　有了文书，哈利与弗立维两人自出了城堡去往那诺丁汉。

　　得知了去处，哈利心中盘算片刻，叫道：

　　“啊呀！此处距那诺丁汉少说也有七八百里，麦格教授却怎的只批了一夜假，莫不是看错了时辰？”

　　弗立维笑道：“别担心，亲爱的，如果情况顺利的话，没准儿我们还能赶上晚饭。”

　　“把我的胳膊抓紧，第一次可能会有些晕，你要做好心理准备。”

　　哈利虽不解这话，却也照做。倏地，好似有只紫金葫芦开口儿，好一股吸力引着，眨眼间便叫他两个身形都不见。

　　待回过神，周遭已都变了模样。

　　脚下是青草地，周围是静谧林，如何还在霍格沃茨？

　　有道是，移形换影奥妙玄，百里须臾到眼前。不吃斋饭不画符，脸不红来腿不软，便是那神行太保也眼馋。

　　弗立维笑道：“我们已经到诺丁汉了。”

　　哈利头晕脑胀，却又赞不绝口，“好厉害的法术，只一息间便行了百里路！”

　　“好教授，你是通晓魔咒的大师，如何只在课堂上教一些旁门左道，却不传授这般大神通？”

　　听了这恭维话，弗立维笑盈盈道：“这叫移形幻影，得是六年级的小巫师们才能学呢。”

　　哈利心中猫抓似的发痒，这般好神通，却须得再等五年。

　　弗立维前走了几步，到一处巨石前。将魔杖一挥，那石头自朝一旁滚去，显出一个半人大小的洞穴。

　　哈利跟在弗立维身后，入了洞穴，见了地道。

　　这地道初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。一盏盏油灯挂两旁，一根根坑木排列齐，好大一扇木门在眼前。

　　弗立维上前敲一敲门，不多时，有个发须皆白的老妖精探出头。

　　见是弗立维，那老妖精轻蔑笑道：“噢~没想到居然是一位人类巫师拜访~”

　　“伟大的巫师大人，您来我们这狭小肮脏的洞穴做什么呢？”

　　弗立维本不愿与他计较，哈利却见不得这妖精阴阳怪气，侮辱贵师。

　　他上去抓那妖精衣领，怒喝道：“你这个鸟畜生！说的甚么怪言语，也敢讥笑洒家的师傅！”

　　那老妖精见了巫师，正欲大叫，又见他额头生有电疤痕，把眼瞪圆了。

　　“天哪…是大名鼎鼎的哈利·波特。我听说你去了格兰芬多，还把分院帽摔了，比戈德里克还要有勇气……”

　　弗立维见这老妖精又要将旧事重提，只哼一声，用魔杖尖点他的额头，“别妄想了，莱格纳克，哈利并不知道那把格兰芬多宝剑在哪。”

　　哈利奇道：“甚么是格兰芬多宝剑？”

　　“啧啧啧~”莱格纳克冷笑道：“波特先生不知道吗？一柄属于妖精的宝剑，但是被戈德里克那个小人偷——”

　　只未说完，弗立维怒喝，“够了！戈德里克给你的祖先付过钱，那把剑就属于他本人！”

　　“闭嘴！你这个低劣的叛徒！那是妖精打造的！戈德里克只拥有使用权！”

　　“在他死了之后，那把宝剑就应该还给妖精！”

　　这两个兀自争吵，哈利虽听的一知半解，却也晓得个大概。

　　正是：

　　精铁千锤宝剑出，妖精反悔却不赎。

　　求赖偷抢三百趟，不见刃影半寸芒。

　　哈利暗道：洒家果真与这格兰芬多有缘，那老祖宗竟也是个善使兵器的好手。

　　他叫道：“教授，何须废话，只教他打一条好兵器罢了！”

　　“打造兵器？”莱格纳克把眼眯起，“我还以为巫师们早就把妖精的看家本领都忘光了……”

　　“波特先生，这可不是一笔小花销。”

　　哈利自袍中取一袋金加隆扔去，“洒家岂会短你金银，这些定钱且点一点。”

　　莱格纳克把袋子解了，只露个小口儿，脸上便已是黄澄澄。那一双眸子直勾勾盯着，淬出红光，恨不得钻进去。

　　过了片刻，他把钱袋子收了，摇头晃脑道：

　　“好吧，波特先生。这些金子的确足够打造一条兵器了。”

　　“不过是最普通的那种。”