第六十一回 狮蛇院约战魁地奇

话说伍德听了哈利言语，面上虽古井无波，心底却暗生愠恼。

　　须知这伍德乃是个喜好魁地奇的，平日里不是操演阵法，便是推敲魁地奇世界杯各队的攻守韬略。

　　这般痴迷人，今番听得哈利口中道说“破绽百出”，如何承受的住？

　　“哈利，我们用的是最先进的鹰头进攻阵型，一九九零年拿下世界杯赛冠军的加拿大队用的就是这套阵型。”

　　哈利只笑道：“甚么进攻鹰头，洒家只见得顾头不顾腚。”

　　不待伍德开口讲话，天上几个飞的都下来。首当其冲的便是弗雷德与乔治这两个。

　　“早上好，狮王陛下，您来面试找球手了吗？”

　　“在我看来面试完全是多此一举。”乔治摘了头盔，撇了击球棒，“你和伍德在聊什么？”

　　伍德闷道：“在聊战术的事，哈利觉得咱们的战术破绽百出。”

　　韦斯莱家这两个孪生兄弟最喜撺掇热闹，火上浇油。听了哈利这话，都怪叫连连来庆贺。

　　“我相信狮王！狮王说的绝不会有错！”

　　“我早就说了，伍德，战术这种东西完全没意义。”

　　有个叫艾丽娅的女追球手也忍不住应和，“没错，早上五点把我们叫去球场讲战术，只是换个地方睡觉而已。”

　　这几个队员满腹牢骚要发，伍德却不为所动。他双臂环胸，道：“好吧，哈利，那么能不能请你说一下我们的战术阵型哪里有漏洞？”

　　哈利指追球手，道：“这三个追球的，看似骁勇，实则匹夫！冲杀时只顾向前，各自为战，竟无一个回护后路。”

　　“这般破绽，若遭人背后截断，若斜里杀出个凶人冲阵，岂不成了瓮中之鳖？”

　　艾丽娅三人初时只道闲话，待听得完整，却如雷贯耳，个个低头思量，面面相觑。

　　哈利又道：“再说这击球的，只顾争抢厮杀，却忘了本职。”

　　弗雷德与乔治听了，如何肯服气，都叫道：“哈利，击球手的职责就是把游走球赶走。”

　　“没错，每一场比赛我都会让游走球追着对手跑。”

　　哈利摇头道：“二位哥哥此言差矣。击球者，非独为搅扰敌手，更需护持自家门庭，便似军中藤牌兵，弓箭手一般，遮护中军。”

　　“两位哥哥只顾打得痛快，却不管那守门员的死活，若被敌手联合突进，岂不教人直驱而入。”

　　哈利这番言语端得老辣，将那球队破绽一一剖明，直说得众人目瞪口呆，哑口无言。

　　弗雷德好半晌合不拢嘴，“哈利，你真的从没打过魁地奇吗？”

　　“我感觉那些专业的魁地奇教练也没有你分析的这么透彻。”

　　哈利笑道：“这攻守厮杀的勾当，万变不离其宗。洒家早年跟一位哥哥身边，学得些排兵布阵的门径罢了。”

　　原来在梁山泊时，哈利曾与神机军师朱武学得谋略兵机。那半部《孙子兵法》，便是朱武口传心授。

　　“难怪我每次守门都感觉压力很大！我还以为是我不够努力！”

　　这伍德听得哈利针砭时弊，却不恼怒，反倒欣喜，“哈利，请你一定要担任找球手。”

　　“就算不行，你来给我们当教练也可以！”

　　常言道：良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。哈利句句切中要害，伍德被说得面皮涨红也浑不计较，只要把哈利请入队中。

　　哈利见他是个敞亮磊落的汉子，也心下欢喜，忙拱手道：“哥哥不嫌洒家口吐狂言便可。”

　　“不，这可不是狂言，你说的一点错没有。”伍德诚恳道：“哈利，我们球队太需要你这样的人才了。”

　　弗雷德将手中扫帚递去，“来吧，先飞上天试一试。”

　　哈利也不推辞，接过扫帚，鹞子翻身般跨坐上，驾着扫帚冲天而起。穿云掠风，翻转腾挪，真个是自在随心。

　　伍德见状，挥一挥手，教人放出了金色飞贼。

　　只一松手，一道金光破空而去，正是快似流星穿云箭，疾如电光绕苍穹。

　　饶是这般刁钻灵动，却早被哈利觑个真切。不过一炷香时辰，但听得“啪”一声轻响，那金色飞贼已被攥在哈利掌中。

　　“太棒了！在没人干扰的情况下，十几分钟就抓住了金色飞贼！”伍德拍一拍巴掌，“格兰芬多已经好多年没遇到这么有天赋的找球手了！”

　　“哈利，加入球队吧，你一定得来。”

　　不待哈利回话，这球场入口忽的一阵喧嚣传来，惹得众人齐齐扭头。

　　定睛望去，只见几个身披绿袍，手拿扫把的闯金来。

　　伍德见了来人，面色大变，忙上前喝道：“弗林特，你这是什么意思？”

　　“我今天已经把球场包下来了，可以进来的人绝对不包括斯莱特林！”

　　“可我手里有斯内普教授的批条。”这唤做弗林特的歪嘴汉子邪笑道：“他允许我们来球场培训一下我们的新找球手。”

　　“新找球手？”伍德眉眼一皱，“在哪？”

　　前头那六个斯莱特林的汉子侧开身，德拉科得意洋洋向前，“就是我。”

　　哈利虎眸一瞪，怒道：“直娘贼！你这厮撮鸟好吃屁么，又随洒家来！”

　　这德拉科得意不过三五息，听得了哈利斥骂，惊恐万分，“疤头？！怎么是你？”

　　“等等，你是格兰芬多的新找球手？！”

　　哈利冷笑道：“你算个甚么东西，爷爷做事，也配来过问！”

　　这德拉科听他凶恶话语，只觉心里头恨的发痒。又念及父亲那吼叫信，更是恨不得把哈利活吞了。

　　该死的疤头！

　　要不是他，我早就把那个破笔记本扔给韦斯莱家的蠢货了！

　　德拉科心头恶恼滋生，见了弗雷德几个手中都拿那彗星系列的扫帚，眼珠一转，开口叫道：

　　“疤头，敢不敢来和我们比一场，输的人一个月别想进球场！”

　　弗林特心头一惊，正要开口，德拉科忙与他低语道：“队长，你看看他们用的扫帚，还是老掉牙的彗星系列。”

　　“用不了几天，我爸爸赞助的光轮2000就到了。”