第十四回 父母往事油头教授

海格大吃一惊，哈利三个都把眼望去，见他这般作态，那里还不晓得他是此中知情人？

　　哈利叫道：“哥哥果然知晓！”

　　海格吸一口热茶，斟酌道：“哈利，那是很久以前的事儿了，是谁跟告诉你这些的？”

　　罗恩抢过话，“没人告诉，是哈利和斯内普教授大骂了一场之后，我们发现的。”

　　“噗！”

　　海格听了，一口茶喷出去，像是场太阳雨。那夕阳光射来，显出道彩虹。

　　缓了一缓，海格又喝口热茶压惊，“哈利，你骂斯内普什么了？”

　　“哈利说牛的屁股连着斯内普教授的嘴。”

　　“噗！”

　　半空中又泼一场太阳雨，显出一道彩霓。这彩霓与彩虹合一起，成一道霓虹。

　　只怕罗恩又说出甚么骇人言语，海格放下茶，忧心道：“哈利，你不应该和斯内普互骂的，这少说要扣格兰芬多五十分。”

　　“不，这就是我们好奇的原因。”赫敏摇头道：“哈利说了他父母的名字之后，斯内普教授好像忽然不生气了一样，没有扣分。”

　　海格思忖道：“念了名字？唔…哦…原来是这样……”

　　哈利无心听此，急道：“海格哥哥，还望把洒家爹娘与那斯内普的往事说来。”

　　他有心要问，海格却谨慎，顾左言他不愿提。哈利逼问好片刻，却未撬出一个字。

　　倏地，赫敏冷不丁道：“好吧，海格，那我们换一个问题。”

　　海格被逼得紧，正是心中发慌，听了赫敏的话，也松一口气。

　　“那最好不过了，除了这个，问什么问题都行。”

　　“斯内普教授和哈利的母亲是什么关系？”

　　海格惊得跳起，险将房子顶塌，“你怎么知道！”

　　“果然！”赫敏巴掌一拍，叉腰傲道：“刚才海格一直念叨‘名字’我就猜到了！”

　　哈利叫道：“大姐莫要打哑谜，且快说罢！”

　　“哈利，严格来讲，你应该叫你母亲莉莉·波特。”

　　这话如同当头一棒，点拨了哈利心中迷雾，万般纠结都迎刃解。

　　正是东西有差，文化有异。

　　英吉利虽说一个绅士礼仪，可婚后女子须得从夫姓；赵宋时虽讲一个夫唱妇随，爹娘给的姓名却不曾改。

　　想那潘金莲嫁与了大哥，也不曾改叫个武金莲，若与外人说起，只道是武家大娘子。

　　理顺了因果缘由，哈利暴跳如雷，“直娘贼！这油头满面的贼厮，竟敢惦记俺娘！”

　　“洒家不把这厮切成臊子，枉为人子！”

　　见哈利又把西瓜刀来拔，海格惊道：“等一下，哈利！”

　　哈利煞气冲天，怒道：“哥哥若要说些个劝阻话，切莫再提！届时洒家眼里识得哥哥，刀却识不得！”

　　见他说得决绝，海格也不敢再藏，“呃…好吧…哈利，你得知道，在五年级之前，莉莉和斯内普一直是顶好的朋友。”

　　“不过后来他们忽然分道扬镳，詹姆也和莉莉走的越来越近……等到毕业了，他们俩就结婚了。”

　　“当然，我只知道个大概，具体情况不怎么了解。”

　　赫敏与罗恩听了，都神色各异，不曾想斯内普竟是个苦主。

　　哈利听了也挠一挠头，冲天的煞气自退却，又把那刀插回去。

　　见这三个小的一时都不吭声，海格松懈下来，笑道：“放轻松，哈利，斯内普教授的态度确恶劣了点儿，但他绝不会做出真正伤害你的行为。”

　　哈利叹一口气，“哥哥这般说，洒家如何不信。”

　　他起身去拿茶壶，忽见暖罩下压一张纸片，正是《预言家日报》上剪来的报道。

　　哈利拿起细瞧，那报道说着古灵阁七月底遭了甚么非法闯入事件，万幸那金库的宝贝已被取走，保全了古灵阁固若金汤的名声。

　　哈利思忖道，想那古灵阁，千百条魔咒锁金库，又圈养着火龙做看守。三步一妖精，五步一巫师，这般禁地竟被人闯了去？

　　再把报道照片看，那被闯金库挂着七一三的牌号，正是海格取了灰布口袋的金库。

　　哈利心中一惊，岂不是他们前脚才走，那强人后脚便来？

　　哈利举起报道，“海格哥哥，那日去古灵阁，你究竟取了甚么，如此遭人惦记？”

　　海格定睛瞧了，心下更慌，宁愿哈利问的是些爹娘往事。

　　“哈利，这个我绝对不能说！”

　　“哥哥却还藏掖着，正是贼不走空，那厮定要来霍格沃茨！”

　　罗恩与赫敏两个，拿了那报道看，也都叫起来，“海格，这人想偷的东西在霍格沃茨吗？”

　　见这几个齐齐问，海格只把眼瞥开，“噢，放心吧，小巫师们，没有人能闯到霍格沃茨来。”

　　“哪怕是神秘人也不行，别忘了，邓布利多教授在呢。”

　　罗恩与赫敏两个听这话安了心，哈利却不信，道：“那强人闯得了古灵阁，定是有好身手，凶魔法傍身。”

　　“我等在明他在暗，又是千百个人，邓布利多如何护得来？”

　　哈利话芒锋利，海格怎接得住？

　　先前被赫敏抓住了话中破绽，又粗卤被哈利瞧见了报道，只怕多说多错，多做多漏，起身便把几个都推出去。

　　“好了，这些事情学校里的教授们会操心。你们现在要做的，就是赶紧回到城堡去吃晚饭！”

　　说罢，把那橡木大门砰一声关了。

　　哈利与罗恩，赫敏往城堡走，心中思忖道：

　　这报道是两月前发下，只怕那厮早已潜踪匿迹，混进了这霍格沃茨，不知躲在甚么地方觑时机。

　　常言道：人怕出名。洒家名声响亮，若有祸事，定先奔俺来。

　　哈利心中愈发警觉，忽的把步一转，朝那教学楼去。

　　赫敏见了，叫道：“哈利，你要去哪？不吃晚饭了吗？”

　　“大姐与兄弟且去，洒家须是得一见弗立维教授！”

　　有分教，古灵阁遭强人盗，疤面郎君心焦躁。虽隔着千里外，定到霍格沃茨来。未学得凶狠魔咒，论火并不如短刀，寻找教授弗立维，铸造兵器好自卫。欲知后事如何，且听下回分解。