第十八回 格兰杰良言冷人心

书接上回。哈利忽然行了一礼，斯内普呆愣了片刻，又面露恶色，好似见了巨怪穿舞裙，妖精扮可人。

　　他冷笑道：“啊哈！原来我们大名鼎鼎的波特先生能够学会什么叫做尊敬。”

　　若在魔药课上听了这般讽刺话，哈利定要与他大战三百回合。

　　可去了海格小屋，知晓了那些往事，再见斯内普却不好发作。

　　正是父子血缘浓厚，但也知晓对错是非。一个是青梅竹马，一个是横刀夺爱。爱而不得心扭曲，恶语相向吐毒句。

　　哈利兀自说道：“今日课上是学生孟浪，还望教授多有担待。”

　　他越是恭顺，斯内普越厌烦。

　　“够了，波特！我可不是来听你道歉的！所以别再摆出那副态度来恶心我！”

　　见了他急火攻心的模样，哈利心生怜悯，便是恶言恶语也气不起来了。

　　邓布利多咳一声，“西弗勒斯，哈利还只是个孩子。”

　　哈利却拱拱手，“校长无需多言。洒家父亲有愧于教授，正是父债子承，俺却也无话可说。”

　　“等等，波特！你那是什么眼神！你在可怜谁！”

　　哈利不睬他，兀自扭身离去。

　　待门关上，斯内普猛的扭头，看向邓布利多，“你和他说了什么？”

　　“噢，我亲爱的西弗勒斯，我可没告诉过哈利那些过去的事。我想他大概是在别的地方听说的。”

　　斯内普咬牙切齿，“最好别让我知道这个多嘴的人是谁，我一定会往他嘴里灌下一百瓶肥舌剂！”

　　话休烦絮。且说哈利出了校长办公室，径投餐厅去。行未及半，抬眼望去，见厅上都黑漆漆，不见半点灯火，便回了格兰芬多休息室。

　　与那胖夫人念过口令，门户自行敞开，刚将脚迈去，只听左右杀出两排呼啸，弗雷德与乔治冲来，一托一提，把哈利扛上肩。

　　“欢呼吧！我们的狮王回来了！”

　　有他两个起头，格兰芬多这些学生都叫起来。吹卷笛，戴尖帽，挂横幅，摆装饰，恰如百年寿星过诞辰，子孙满堂齐欢聚。

　　哈利一腿坐一肩，心中却不解，今日又非洒家诞辰，怎摆出这般名堂？

　　“向您致敬，伟大的救世主！”

　　“干得漂亮！哈利，我已经很多年没见过斯内普吃瘪了。”

　　“这是哈利的一小步，却是格兰芬多的一大步！”

　　“幼狮擒住了蛇头！”

　　把这些个人的言语都听了，原来是庆贺哈利自魔药课上折辱了斯内普。

　　想那一年一度的学院杯，斯莱特林已是连胜六届。寻常时与蛇院学生们相遇，格兰芬多自是低人一等。

　　今番哈利教斯莱特林的院长吃瘪，如何不欢喜？

　　那弗雷德与乔治两个托举着哈利，请他到火炉旁的沙发上。

　　其余的学生不分年级，都围过来，与他贺喜，求问着大骂斯内普却不扣分的奥秘。

　　哈利心中暗道：这是洒家爹娘与那斯内普的旧怨，长辈之事如何好教他们知晓？

　　众学生追问，忽听有人叫道：

　　“我说，大家还是别问了。如果人人都去惹斯内普，把他逼急眼就不好了。”

　　哈利定睛看去，这喊话解围的在人群外，只露一团赤发，便是见不得正脸也晓得此人定是罗恩。

　　众学生听了，都点头称是。

　　赫敏也趁机喊一句，“我觉得大家还是想一想怎么在其他教授那里加分比较好，而不是去招惹斯内普教授。”

　　这话虽是金子言语，却不合时宜。似一盆冷水泼在了炭盆里，只把浓烟生，熏的人各自散。

　　见无人睬，赫敏不知所措，只把指头来捻袍子。

　　那差点没头的尼克见此，也忍不住哼诗离去，正是：

　　狮院欢庆欲逞强，横闯蛇窟斗院长。

　　赫敏谏言躲避计，冷水浇头人心凉。

　　待这些个人都走了，哈利拱手道：“多谢大姐与兄弟解围。”

　　“没关系，我们是朋友，不是吗？”

　　罗恩兀自说着，手上动作却不停。他把怀中那袍子裹的包解了，里面尽些嫩鸡肉，肥鲊片，硬面包一类的吃食。

　　“哈利，你晚上还没吃饭吧。”

　　一道道香气往鼻孔钻，哈利喜道：“好兄弟！若没了你，洒家便要饿肚皮了。”

　　他盘腿坐下，把这些吃食往嘴里塞，将他与邓布利多的言语都细说了，却略了牢不可破的誓言。

　　赫敏听了，困扰道：“邓布利多教授不希望你受到危险，但是又不愿意多说那个可能已经潜入到学校的坏蛋？”

　　“这是不是有些矛盾了？”

　　罗恩想了好片刻，头脑却空空如也，只应和道：“这里面肯定还藏着很大的阴谋。”

　　哈利塞得满嘴肉，道：“自是走一步，看一步。”

　　“待洒家的兵器打好，便是真有强人所来，也不虚他。”

　　且说自此日后又挨过一周，霍格沃茨仍是风平浪静，波澜不兴。

　　虽然安稳，哈利却非是温水里的蛙，他几次催促弗立维，教妖精炉火开大，快把好兵器打。

　　过了半月，学校又开了一门飞行课，引得无数一年级学生雀跃欢呼。

　　须知飞行在魔法界广受欢迎，也有个甚么飞行比赛，唤做魁地奇，好似那俗世的足球，无人不知，无人不爱。

　　哈利听了也心痒，还道是御剑乘风，也可学得个仙人做派。待上课去了草场才知晓，竟是教他们骑一条扫把。

　　“好了，现在所有人都站到你们的飞天扫把边上去，快快快，动起来！”

　　那飞行课教授霍琦夫人叫着，一个个学生各自寻了扫把，哈利也挑一把笔直粗壮的。

　　“很好，接下来你们只需要伸出手，放到扫把上，然后大喊起来就行了。”

　　“你们还有什么别的问题吗？”

　　霍琦夫人只一说完，哈利便叫道：“洒家却有一个！”

　　“我等都是几十斤的骨肉皮囊，一条扫把如何担得住？”

　　“倘若骑了，岂不伤裆？”

　　有分教，一年级小儿郎，只贪御风张狂。唯有疤面郎，语出惊魂腔，扫把棒可伤裆下枪？欲知后事如何，请听下回分解。