第六回 穿墙破方见真去处

话说哈利急扭回头，但见一个面容慈祥的矮胖妇人伫立在身后，身边拥簇着五个年轻子女，皆是一头赤发，好似团火烧云。

　　哈利拱手道：“兀那大嫂，洒家可曾识得你么？”

　　看他这举止怪说词，又见他额头生电疤，几个红毛小鬼叫起来，“妈妈，你看他的脑门！他是哈利·波特！”

　　“罗恩！金妮！你们两个太没有礼貌了！”那妇人训斥几句，又笑道：“噢，亲爱的，叫我韦斯莱夫人就好，你是哈利·波特吗？”

　　哈利道：“行不更名，坐不改姓，正是洒家。”

　　韦斯莱夫人眨眨眼，虽不解这话，可念及哈利孤儿出身，便不多想，只道是缺了正统的魔法家庭教导。

　　想到此处，她又心生怜悯，这个可怜的孩子。

　　“哈利，你是在找九又四分之三车站吗？”

　　哈利忙拱手，“正是这般，还望大嫂指点。”

　　韦斯莱妇人点头道：“噢……珀西，来给你的学弟展示一下，车站要怎么进去。”

　　说罢，一个瘦高的赤发男子上前，朝哈利点点头，便推着行李箱子朝九，十站台间的检票口墙上冲。

　　哈利暗道：这小哥莫不是失心疯了？直恁地寻死去？

　　念头未绝，却见珀西身影如水滴入海，倏忽不见。

　　哈利心下惊奇，竟是这般去法，倒似那野茅山的穿墙术。

　　紧着，韦斯莱夫人手一挥，两个孪生兄弟也先后过了去。

　　这两个是双生子，长得却一个样，便是亲娘也分教不出。一个唤做弗雷德，一个名叫乔治。

　　等他两个过去，韦斯莱夫人道：“该你了，哈利。别担心，你只需要朝那儿走就是了。要是你觉得紧张，小跑过去也可以。”

　　哈利点头，“洒家晓得了。”

　　说罢，把行囊一推，也学着那三个韦斯莱兄弟往墙壁上冲。

　　这一撞，非是凡夫寻死，实乃雏鹰展翅。撞开的是尘世樊笼，踏入的是魔法乾坤。莫笑哈利不识路，自有贵人指迷津。

　　待哈利睁开眼，便瞧见一辆蒸汽机车。回首望去，那里还有检票口？唯一条镔铁拱道罢了。

　　正此时，身后有脚步声响起。来人一团赤红秀发，脸上布着三五雀斑，正是韦斯莱夫人的小儿子罗恩。

　　见了哈利，罗恩咽一口唾沫，揉了揉鼻尖，伸出手道：“噢，你好，我叫罗恩。”

　　哈利受了韦斯莱夫人的情份，也愿卖得个好，笑道：“洒家哈利·波特是也，罗恩兄弟，既然同路，不妨一起？”

　　他说话的方式还真够怪……

　　罗恩心中诽议片刻，点头道：“嗯！”

　　二人结伴而行，放好行李，上了车厢去。

　　这一路不过数米，却是人声鼎沸。往来的孩童巫师，见了哈利额头，那个不驻足而视，低声密语？

　　这个瞧，那个看，过道里堵的水泄不通，千百双眸子看的哈利无明业火突增。

　　他暗道，俺是个好汉，江湖中谁人不服帖，如何做奇珍异兽似的供人赏乐？

　　念此，他怒骂道：“你这厮们瞧个鸟甚！一个个堵在这里，想教洒家用拳头开路么？！”

　　虽说这些个都是有命得术的巫师，可也不过是群黄口之年的小儿。都是家里娇养惯的，那个见过这等生杀气也？

　　又碍他大难不死的名号，一个个匆忙左右散开。

　　哈利大步向前，却惊得罗恩踌躇不定。

　　哈，哈利也太凶了吧？

　　刚才车厢里少说也有几十个人，哈利不怕激怒他们吗？

　　正想着，哈利招呼道：“罗恩兄弟，速来！”

　　“噢，来了！”

　　他同哈利占一处空包厢，罗恩瘫在椅子上，道：“哈利，你刚刚可真是吓死我了。”

　　“我敢说，弗雷德和乔治，也不敢一次性得罪几十个人。噢，他们两个是我哥哥，你刚见过的，长得一模一样。”

　　哈利哼一声，“怕他个鸟甚，若有不服，打便是了。洒家叫一声，躲一拳，都不算好汉！”

　　罗恩一脸钦佩，不愧是大难不死的男孩啊。

　　想到这儿，罗恩又蹦起来，叫道：“哈利！你还记得吗？”

　　“甚么？”

　　罗恩急道：“神秘人呀。”

　　“这如何记得，须知洒家彼时不过是个婴儿。”见罗恩叹气，哈利笑道：“你若心痒，洒家有机会见了，定砍下那厮的脑袋，送与兄弟把玩。”

　　哈利说的云淡风轻，罗恩却骇得肉跳心惊。

　　他们说的可是控制了整个魔法界的黑魔王，而哈利的表现，就好像在说他们今晚要吃炖豌豆还是煮玉米！

　　有诗为证：

　　罗恩兄弟问端详，可记魔头真面庞。

　　哈利谈笑说斩首，掷与贤弟掌中赏。

　　正惊疑不定时，推拉门倏地打开来，险将罗恩吓出病。

　　定睛一瞧，原是推销员来了。

　　那女子推着餐车，微笑道：“亲爱的，要不要买点什么食品？”

　　哈利肚里没食，正是饥辘辘的时刻，道：“且把好吃好喝的一同拿了，俺不须差你的钱。”

　　见哈利亮出几枚金加隆，推销员心中一喜，匆忙把推车上的吃喝都抱与哈利。

　　罗恩见了，兀自将头撇一旁，推销员问时，只道自带了干粮。

　　若是要寻根问底，原来是韦斯莱家贫。弟兄姊妹共七个，旧衣物代代传。家父虽吃官家饭，只是清明廉洁，难拿金银把家还。

　　那推销员走了去，留的桌上，椅上，地上尽是蛋糕，馅饼，零食一类。

　　一道道香气往鼻孔钻，熏的罗恩五脏六腑痒。

　　正要拿咸牛肉三明治解馋，却见哈利推一块热腾腾的南瓜馅饼来。

　　哈利道：“罗恩兄弟恁地见外，怎得不与洒家共食。”

　　罗恩喉头涌动，“噢，不，哈利，这不合适……”

　　“怎得不合适？洒家觑得你是个好男子，虽一时潦倒，却能成大器。”

　　哈利复请，罗恩便不再说，只把这好记心底。

　　常言道：半大小子，吃垮老子。这两个少年人，一个是常年不饱受虐待，一个是家境贫困吃不好。

　　今番都敞开了肚皮，有都是珍馐美食，便是堆得小山也大都吃尽了。

　　正待消一消食，推拉门又开了，将哈利，罗恩两个的目光都引过去。

　　有分教，两只饕餮崽子囫囵吞，满车厢的吃食顷刻分。这一个啃咬巧克力蛙首，那一个辨食比比多味豆。忽闻门枢声响，定睛而望，立一个蓬发小娘在门旁。毕竟这小娘是何人，且听下回分解。