第四十五回 归陋居哈利认义妹

此时正值夜色，仅有三五点星光来照，弗雷德与乔治看个囫囵，竟以为哈利来时路上杀了人，都齐齐惊叫。

　　“你杀了人？是麻瓜还是巫师？”

　　“等等！哈利，你有对他们施遗忘咒吗？”

　　这两个七嘴八舌想着那些毁尸灭迹的法子，直教韦斯莱夫人面色阴沉。

　　把魔杖一挥，使了个闭口咒。

　　“够了！你们两个以为哈利是什么黑巫师吗？”

　　她自在哈利身旁，看觑的真切，地上滚落的分明是三颗牲畜脑袋，乃是猪，牛，羊。

　　韦斯莱夫人柔声道：“哈利，你拿这些脑袋是要做什么？”

　　“我印象里好像没有什么魔药是需要动物脑袋的。”

　　哈利拱手道：“夫人容禀，非是炼制魔药，实慕桃园高风。备得牲醴，要与罗恩兄弟，赫敏大姐义结金兰。”

　　“叵耐多比那厮撩拨洒家心神，耗尽了筋骨气力，耽搁了好些个时辰，如今这三牲都已腐臭了。”

　　须知英吉利不曾有结拜之说，韦斯莱夫人听得义结金兰一词，心中甚是困惑。

　　只念哈利要用那麻瓜礼仪，与罗恩，赫敏两人亲近则个。

　　她笑道：“没关系，哈利，陋居里有养猪。至于牛和羊的头，明天我会让乔治去麻瓜村庄里买。”

　　哈利啊呀一声，倒头便拜，“既是这般，哈利便先谢过夫人。”

　　“噢，哈利，你真是个有礼貌的小巫师，如果罗恩他们能有你一半懂事我就满足了。”

　　罗恩几个听了，都暗自咋舌，不敢声张。

　　哈利有礼貌？

　　他们宁可相信斯内普的嘴后面真通向牛屁股。

　　拾了行李，韦斯莱家兄弟几个拥簇着哈利进了屋，但见：

　　东厢坩埚挨着药吊，西屋簸箕压着锹镐；南窗晾的袍子补丁摞补丁，北墙挂的钟表指针追指针。阁楼里窝着嘶吼的食尸鬼，花园中埋伏着聒噪的矮地精。端得是麻雀虽小，五脏俱全。

　　见哈利探头张望，罗恩面露些许羞赧，“咳，这儿可能不怎么样，应该比不上你在女贞路的住所。”

　　哈利见他自轻自贱，不满叫道：“兄弟休得这般说，你我江湖中人，只认义字。”

　　“管他甚么金銮殿琉璃瓦，冷冰冰没半丝人味儿，却不如与兄弟去猪圈打鼾自在。”

　　这话句句掏心窝子，教人肺腑滚烫。莫说罗恩，便是那炉火旁看报吃茶的中年汉子听了，也忙戴上眼镜把来人细瞧。

　　“噢！哈利·波特！”这干瘦汉子一跃而起，“老天爷，你终于来了！”

　　“我叫亚瑟，亚瑟·韦斯莱。”

　　这亚瑟头顶稀疏，面露殷切，忙上前与哈利把手来握，“罗恩跟我说了很多有关你的事，我从没想过一个一年级小巫师能做到——”

　　只未说完，韦斯莱夫人那音儿便从厨房来喝，“亚瑟！你儿子今天把你那辆会飞的汽车开出去了！”

　　“噢？飞得怎么样——咳，我的意思是他们真不该这么做。”

　　这韦斯莱夫人气的胸口胀鼓似牛蛙，拿了锅铲便与亚瑟来争执。

　　罗恩听的心烦，叫了哈利上楼去，“走吧，哈利，咱们去找赫敏。”

　　两人上楼，罗恩去敲金妮房门，铛铛两下，门便倏地一开。

　　赫敏见了哈利，激动万分，把臂一张与他抱个满怀。

　　“哈利！你真是吓死我了，那会儿你忽然回去和那个家养小精灵打，可把我担心坏了。”

　　罗恩奇道：“这可不像你的作风，我还以为你会回去劝哈利。”

　　“你以为我不想吗？我不知道怎么控制那副甲马！”赫敏叉腰怒道：“我在圣卡奇波尔村外绕了好几圈才壮着胆子把甲马拽下来！”

　　时隔半月多，这三个如今聚作一团，好些个说不完的话要讲。

　　罗恩邀道：“走吧，去我房间聊，我那还有弗雷德弄来的酒。”

　　“噢，金妮。”赫敏回头道：“明天我再来跟你说上学的注意事项，好吗？”

　　这金妮乃是韦斯莱七子的幺女，平日在家活似个窜火苗子，今番见了哈利，十根指头只管绞着衣角，竟比那大门不出二门不迈的千金小姐还腼腆三分。

　　哈利见得奇怪，罗恩与他帖耳低语，道：“我妹妹是你的忠实粉丝。”

　　哈利听此，心中了然。

　　他本欲上前与金妮讲话，又念这是女子闺房，登时收住脚步，扎在门槛外头，叉手唱喏道：

　　“金妮妹子毋须见外，洒家与罗恩兄弟乃是生死之交，便是亲兄弟也无他这般好。”

　　“妹子只管将俺当做哥哥，但有吩咐，在所不辞。”

　　说罢，自身上取出二十枚加隆来，当做与义妹的见面礼。

　　金妮本就仰慕哈利名声，今番见了真的，果真是个器宇不凡，豪迈仗义的好男子。

　　她心中发痴，一举一动都小心则个，只恐出了丑相，教哈利轻觑。

　　“哦，好的，哈利哥哥。”

　　哈利哥哥？

　　罗恩自心底把这话念了，浑身三万六千个毛孔齐刷刷张开，起了一身白毛汗。身子骨如遭雷劈一般，从顶门心麻到尾椎骨，又顺着腿肚子直钻到脚趾缝。

　　“呕！金妮，麻烦你正常一点，你现在表现的好像是被摄魂怪吸走了灵魂一样。”

　　罗恩咧嘴作呕，恼的金妮暗里磨牙。若非哈利在此，定要与其大战三百回合。

　　“咳，我平时也是这样的，罗恩哥哥。”

　　罗恩听得连打寒颤，忙拽了哈利与赫敏离去。

　　去了卧室，他自床底掏一瓶烈酒，又翻找了些吃食，几人兀自饮酒作乐，谈天说地。

　　讲那多比时，三人议论好半晌却不曾得出甚么成果。哈利也只得把此事压在心底，届时与那邓布利多来交谈。

　　吃尽了烈酒，分光了吃食，几人便各自回房睡了。

　　待醒时，已是日上三竿。罗恩与赫敏出了屋门，正见哈利搭一张供桌，摆了好些个瓜果时蔬。

　　罗恩眨一眨眼，“哈利，你这是要做什么？”

　　哈利笑道：“自是要与兄弟和大姐义结金兰。”

　　有分教，同生共死，盥洗室见巨怪；共患磨难，活门板追奇洛。义气豪天兄弟心，肝胆相照见真情，陋居聚首情难了，要结金兰誓共牢。毕竟这三人究竟能否义结金兰，且听下回分解。