第四十六回 拜关公陋居三结义

话说哈利在陋居摆了供桌，点了檀香，瓜果蔬菜齐齐备上，要与罗恩，赫敏义结金兰。

　　这两个都是与哈利刀头舔过血、鬼门关前滚的交情，断无半个不字。

　　当下诸事齐备，只欠三牲祭礼。

　　今番天刚破晓，弗雷德便去了麻瓜村落，现宰了黄牛白羊，裹头而归。

　　且再说那猪首，陋居后墙原有个土圈，养了三五口猪。亚瑟得知哈利要头，把袖口一撸，提刀前去。

　　“哈利，这种事就交给大人来吧，你这样的小巫师见了那种场面，怕是要被吓晕。”

　　见他热心肠，哈利也不好劝阻，只得道：“司长请。”

　　听了这话，亚瑟笑道：“哈利，叫我亚瑟就好了，禁止滥用麻瓜物品司一共才两个人。”

　　回过话，他倒提一柄解腕尖刀进了猪圈，瞅准个肥头大耳，臃肿皮囊的夯货，一刀扎向那畜牲喉下的软肉。

　　这猪“嗷唠”一声怪叫，后蹄儿猛得尥起斗大泥块，溅的亚瑟睁不开眼。

　　弗雷德与乔治扒住栏杆大叫，催着亚瑟快快揉眼；珀西也合上手中书，教父亲速把魔杖使；金妮心头十五只吊桶打水，只恐父兄丑态尽出，教哈利看轻了韦斯莱家的门楣。

　　这几个兀自吵闹，惊动了屋中那韦斯莱夫人。她抄了魔杖与锅铲奔出门，见得亚瑟与猪搏斗，登时气炸肝肺，火烧发眉。

　　“亚瑟·韦斯莱！鼓捣你那些麻瓜东西还不够！现在又来和猪打架！”

　　“你什么时候能给孩子们做个表率？！”

　　亚瑟被妻训斥，面色青红交加。他忙掏了魔杖使一个昏迷咒，方才教那夯货不再动弹。

　　哈利见他狼狈，心中明悟亚瑟不懂宰割牲口，倒穿了袍子，提了尖刀便叫道：“司长请歇息，且教洒家来。”

　　想在十字坡避祸时，那母夜叉孙二娘最是拆骨卸肉的行家。

　　任你是过路的行商肥客，还是圈养的鸡豚牛羊，但见刀光旋如雪轮，不闻半声骨响，顷刻间便血归血，肉归肉，下水哗啦啦流进木盆里。

　　哈利彼时专在砧板前打下手，那母夜叉与他是结拜的姐弟，早将剔骨剜心的好技巧都倾囊相授。

　　今番这猪虽是个整的，落进哈利眼中却早不是囫囵畜生。

　　分明见得：

　　喉间三寸气门，肋下两扇脆骨。

　　脊里一条银线，四蹄裹着筋腱。

　　他一刀扎进颈子那口，把这臭血放干，紧着便把住刀尖自那颈下游走。

　　刀过处，皮是皮，脂是脂，两扇琵琶骨雪亮似象牙。卸龙骨，蹄是蹄，肋是肋，臀尖肉颤巍巍如酥酪。

　　哈利手脚麻利，不消片刻，百余斤的肥豚便被分割了。心肝肠肚，两扇精排，肘子蹄髈，雪膏板油一一分明，便是庖丁见了也要甘拜下风。

　　甩一把手上油血，哈利把刀砍进木桩，脱了袍子，上头早已被血水浸透。

　　见这韦斯莱一家都目瞪口呆，说不出话，哈利拱手笑道：“许久不曾宰猪，手段有些生疏，见笑，见笑。”

　　亚瑟暗自咋舌，见笑？

　　如果这还算生疏，那他刚才简直可以说是被猪耍了。

　　“哈利……”赫敏复杂道：“你还会杀猪？”

　　哈利打趣道：“莫说宰一只牲口，便是活人洒家也刨个分明，如何吃如何做如何卖，都一应俱全。”

　　赫敏知晓哈利时常说些怪话，可这人肉买卖一说，着实将她惊吓则个。

　　“哈利！别说这种吓人的话。”

　　珀西打趣道：“哈利，你这是去了什么食人魔的聚集地吗？”

　　金妮也笑道：“哈利，你还吃人吗？”

　　“哎，洒家只贩此物，断不沾嘴。”

　　见他模样正色，众人这笑都慢慢僵了。

　　这怎么越说越像真的了？

　　事毕，哈利提溜了猪首与那牛，羊二首排作一处，见三牲俱全，祭品齐备，便要借今儿个这黄道吉日，与罗恩，赫敏结作异姓兄弟。

　　罗恩与赫敏都知晓此事庄重，都面色肃穆，自心底思忖这义结金兰一说。

　　待了片刻，罗恩回过神。看那供桌上面如重枣，绿袍金甲，倒提一柄偃月刀的威风神像，疑惑道：“哈利，这是谁？”

　　哈利惊道：“兄弟不知么？天下义士，何人不服帖关公？须得二爷赤面坐镇，焚香沥酒，方显得我几个结义真心。”

　　罗恩听了，只顾挠头，哈利所说皆是闻所未闻。

　　他看那关二爷两侧，却有两处空位，不知予以何人。

　　“哈利，这两边是不是有点太空了？”

　　说到此处，哈利长吁短叹，“兄弟休要再提，这两侧本应是周仓与关平两个来守，叵耐那爵禄街却寻不见，只得作罢。”

　　罗恩思索片刻，径向屋内，拿一个法师梅林的雕像放至关二爷左侧。

　　“反正这里还有空位置，不如让梅林来为咱们做个见证。”

　　哈利赞道：“妙也！洒家听闻这梅林乃是千年难见的厉害法师，倒也配与二爷同桌。”

　　赫敏见这两个都请了供奉神仙，有心要填那右侧空缺。把身上口袋都摸了个遍，却是空无一物。

　　她犹豫半晌，自地上拾两根树枝，拿细绳绑做个十字，放那关二爷右侧。

　　“咳，那我就让耶稣来当见证人吧，虽然我并不信基督教。”

　　哈利道：“洒家听闻这耶稣为救世人情愿受辱，自去那十字架上，真个是以身饲虎的豪杰，割肉喂鹰的佛陀。”

　　待赫敏将那十字架放上，三人自供桌前齐齐跪下。

　　“关公在上！”

　　“梅林在左！”

　　“耶稣在右！”

　　“今哈利·波特，赫敏·格兰杰，罗恩·韦斯莱，虽然异姓，愿结为姊妹兄弟，同心协力，扶危救困！”

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　三人焚起信香，歃血于酒，对天八拜。

　　誓毕，将血酒一饮而尽，摔碗于地，只听砰砰砰三声脆响，正是金兰礼成。

　　有分教，三好汉义结金兰，不仗魔法誓言强锁心关。只凭赤诚昭日月，全仗义气做绳牵。肝胆相照在一处，情分更比真金坚。欲知后事如何，且听下回分解。