第六十三回 下黑手球场生死斗

且说弗林特等人，觑见哈利七个手中擎着光轮2001，都目瞪口呆，做声不得。

　　德拉科惊得眼珠险些迸出眶，叫道：“你们怎么可能买得起光轮2001！”

　　“还是七把！”

　　“你说的没错，连床都不收拾的小懒虫。”弗雷德杵着扫帚，嬉笑道：“这是狮王陛下对格兰芬多队的友情赞助。”

　　听了这话，德拉科心头一惊。

　　七把光轮2001，这要上万加隆啊。

　　这疤头居然这么有钱？！

　　“好了，闲聊时间到此为止。”这充作裁判的霍琦夫人把哨一吹，喝道：“现在，全体升空！”

　　待得众人骑了扫帚飞至半空，围作一圈，她便觑准那盛球的木箱，飞起一脚。

　　箱盖一开，金色飞贼冲天而起，两只铁胆似的游走球也紧随其后。

　　霍琦夫人抓了鬼飞球一抛，席子上的解说李·乔丹也叫道：“比赛正式开始！”

　　那鬼飞球冲天而起，三五道赤绿身影好似利箭出鞘般直奔而去。

　　这德拉科自知眼拙手慢，非是抓那金蛋子的好手，只将扫帚紧咬在哈利身后，要趁机行事来截胡。

　　他跟了哈利在半空中左右盘桓，不见哈利去追金蛋子，却忽听得哈利一声大喝，“击球手何在！还不速速左防上游！”

　　德拉科心下猛吃一惊，抬头看去，只见乔治倒拖球棒滚滚来，一棍将那游走球扫向自家追球手。

　　这一击势大力沉，好似流星坠进群蛇阵，登时搅得斯莱特林追球手人仰马翻。

　　凯蒂觑个空子，夺了鬼飞球，直扑斯莱特林门环而去。

　　那蛇院两个击球手见了，各挺手中硬木短棒，恶狠狠并驾齐驱，横身来拦。

　　哈利得觑真切，又吹一声口哨，左右两侧杀出两个女子来，正是安吉丽娜与艾丽娅。

　　这两个都与哈利练得急健身材，拿臂一撞，便教那两个击球手踉踉跄跄险些跌下扫帚。

　　凯蒂借机扑去，但见一道朱虹飞驰，这鬼飞球也撞进门环。

　　那解说台上李·乔丹看得分明，早跳将起来，握紧了传声话筒喜道：“格兰芬多！进球！”

　　德拉科觑得这进球全貌，早已傻了眼，好似教人施了个石化咒。

　　这个疤头还是格兰芬多队的教练？！

　　等等，那是不是说明他没有精力和我抢金色飞贼了？

　　德拉科心生窃喜，倏地瞥见眼角金光一闪。他正待去抓，身侧一道赤影掠过，罡风刮得他险些栽下扫帚。

　　定睛看时，不是哈利却是谁人？

　　有诗为证：

　　狮纛一挥整队威，哈利稳坐中军帷。

　　挥斥方遒不耽误，金色飞贼亦可追。

　　不过三五分钟光景，格兰芬多连破门环，直杀得那弗林特面如土色，心头擂鼓。

　　想前月，众队员自恃用得好扫帚，都疏懒了操演。不曾想这格兰芬多竟用得光轮2001，又个个凶猛狠戾，直教他几个招架不住。

　　常言道：兵不厌诈。这弗林特见攻不进球，只把眼珠滴溜一转，喉间挤出三声怪响。众队员皆是积年老贼，闻声立时心领神会。

　　那两个击球的，撇了本分勾当，假意在场中盘旋，两双贼眼却盯紧了哈利。

　　挨至近前，一个吐气开声，棒挟风雷直捣心窝；一个闷吼如牛，棒影如山横扫脊梁。两条棒一左一右如毒龙出洞，悄没声息直扑哈利前胸后背。

　　但闻“砰砰”两声闷响，那两条棒砸在哈利身上，却不见他动摇半分，如泰山磐石般。

　　李·乔丹见了，直跳出解说台来吼，“犯规！赤裸裸的犯规！”

　　“你们这两个混蛋都应该去阿兹卡班！”

　　席上众学生纷纷叫嘘喝倒彩，罗恩与赫敏破口大骂叫不停，便是麦格也再顾不得四分院和谐，面露十分怒意。

　　“都给我听好了！”伍德眼中赤红，喘着粗气，“现在赢不赢不重要了，我只要你们把斯莱特林这群人全都像打苍蝇一样打到地上！”

　　这伍德受了哈利扫帚之恩，情同再造。又是自家兄弟遭人暗算，狠下毒手，更不可忍。

　　若非哈利一身皮肉筋骨如铜浇铁铸般，怕不是早已去见庞弗雷夫人。

　　弗雷德，乔治几个都目露凶光，闻得此言个个把头颅来点，更无半字多言。

　　正是食人奉禄，忠人之事。哈利受辱，如何敢不舍命相报？

　　此时霍琦夫人吹哨来罚，把着扫帚至哈利身旁，怒道：“德里克！博尔！”

　　“你们两个在干什么！”

　　德里克佯装惶恐，“噢，抱歉，霍琦夫人。我只是不小心把波特的脑袋看成游走球了。”

　　博尔也叫道：“没错，您知道的，我是近视眼——不如让波特也打我们一下就算了吧。”

　　见这两个都没正形，霍琦夫人怒不可遏，却听哈利叫道：

　　“你两个既这般说，洒家便各劈一掌，此事就此罢了，如何？”

　　德里克与博尔听了，相觑一眼，都叫道：“这可是你自己说的，波特！别反悔！”

　　须知这两个皆是四年级的，高了哈利一头有余，吃上他一掌，却也无妨。

　　霍琦夫人本欲公事公办，见这几个均要私解，却也无可奈何，“好吧，如果你们执意如此。”

　　这博尔飞至哈利身旁，双臂环胸，道：“来吧，波特，别说我没给你机——”

　　话未说完，哈利早已揸开五指，扑面而来。这五根指头刮上脸颊，分明是吊睛白额大虫探出钢爪来撕，更似成了精的黑罴精伸出刺舌要舔。险将这一张脸皮扯下，抽的那两只眼珠近乎迸出眶。

　　但听“砰”一声响，这厮半声惨嚎都未来得及出口，便溅出一道血，似那断线风筝般一头栽将下来。

　　德里克看傻了眼，惊骇的合不拢嘴。

　　这是二年级巫师？！

　　说是巨怪扇的巴掌他都信！

　　正待此时，哈利又向他来，这德里克脸色霎时惨白，匆忙来叫，“不，等等，哈利，咱们有话好说！”

　　“说个鸟甚！”哈利一把拕住这厮的袍，举掌怒喝，“且吃洒家一掌！”

　　PS：才看到有大佬打赏了盟主，感激不尽，等我写写存稿把加更搞出来……顺便求求追读啊！

　　不要养书啊꒦ິ^꒦ິ

　　上架一定会爆更的