第四十回 白雪姑迷路障眼法

且说邓布利多一挥魔杖，教礼堂这些个横幅彩条都化作赤金，众人如何不知今番这学院杯花落狮家？

　　斯莱特林如丧考妣，赫奇帕奇与拉文克劳都眉飞色舞，竟比格兰芬多还欢喜。

　　不消片刻，珀西自麦格手中拿了学院杯归来。一路摇摇晃晃，脚底下似踩着团密柔云，软乎乎没个实底；肠胃里像灌了三斤绵酒，骨头缝里透着酥。

　　待入了座，众人自他手中夺过学院杯去把玩，哄闹不断。

　　哈利本不贪图金杯，只欲教众好汉齐心方才来争。吃喝了半晌，忽见赫敏兀自发愣，他奇道：“大姐怎得不去把赏那金杯？若嫌挤，待片刻俺取来与你。”

　　赫敏忙摆一摆手，困惑道：“不，哈利，我只是在想邓布利多教授……你不觉得他今天忽然提出加分很怪吗？”

　　须知斩首双面人已是小半月前的旧账，这十余日一分不添，半句未提，偏是今番筳宴才把分来加，岂不怪哉？

　　听了赫敏疑虑，哈利道：“大姐如何恁多寻思，若要知晓，一问便是。”说罢，拽了她径向邓布利多。

　　赫敏惊慌道：“哈利，这有点不太合适……”

　　尚未说完，两人已至邓布利多身前。

　　左右好些个教授来看，目光针扎似的；台下千百个学生来望，芒刺戳着脊梁。直教赫敏浑身不自在，手脚没处搁。

　　“两位小狮子。”邓布利多笑道：你们有什么问题吗？”

　　哈利拱手道：“洒家正有一问，那半月前的旧账如何今日来翻？你这厮莫不是又藏了甚么腌臜心思？”

　　赫敏听得呆了，这是可以和校长说的话吗？

　　“哈利，别把我想的那么坏，我只是一个希望魔法界能安稳点的老头子。”

　　邓布利多叹道：“那几天我在忙着处理奇洛的后事，总归要给他父母一个交代。”

　　哈利稍稍一惊，心中暗生几分敬佩。

　　这老倌儿嘴上虽不讲些个痛快话，做事却端得雷厉风行，是非分明，果真配得上白魔王这名号。

　　正是：

　　贪图长生害性命，反遭斩首见血腥。

　　校长不责少年狠，收尸慰亲见公明。

　　筳宴次日，四学院纷纷张贴布告，放榜来与众考生看。

　　哈利三人也去凑一个热闹，众人见了这疤面郎，都面露敬仰，自行避让开。

　　几人挤入正中，探头看去，只见赫敏位列格兰芬多之首，年级之首，双科及第，乃是一年级女状元。

　　哈利拱手道喜，“大姐金榜题名，高中状元，果真是文曲星下凡。”

　　这是个会夸的主儿，一番话教赫敏心里塞满当，嘴角向上扬。

　　“咳，一般般吧……话说你们两个的呢？”

　　三人复看，只见哈利名列二甲进士，罗恩三甲开外。

　　“第七？”赫敏瞪大了眼，“哈利，你是怎么做到的？”

　　须知哈利日夜操练戒刀，演练武艺，寻常课业得过且过。也不曾见他多有复习，这一番考校却拿了这等好名次。

　　哈利笑道：“侥幸罢了。”

　　话虽如此，实则非然。

　　他身怀宿慧，前世十余载的见识，七窍玲珑的心肝，都在这皮囊下。

　　纵使这魔法一道从不沾手，待觑得真切，学来也要速胜常人许多。

　　这榜单放完，众学生拾掇行李，都涌上那特快车，自九又四分之三站台一窝蜂的下。

　　众巫师三人一批，穿墙而出，好些个家长早已恭候多时。

　　罗恩眼尖，老远便见了韦斯莱夫人，叫道：“妈妈，我在这儿！”

　　韦斯莱夫人寻声而去，尚未开口，只听得一声尖声，“妈妈！是哈利·波特！我看见了！”

　　“金妮，别用手指着别人，这很不礼貌！”韦斯莱夫人训斥一声，望向哈利笑道：“好久不见，哈利，今年很忙吧？”

　　哈利拂剪行礼，“夫人容禀，虽奔波操劳了些，幸得罗恩兄弟同闯，倒攧下许多见识。”

　　“夫人圣诞所赠毛衣，暖如三春之阳，软似鹅绒拂面，端得是好手艺。待得闲时，定登门拜谢！”

　　哈利一席话说得周全，半点破绽没有，直教韦斯莱夫人乐开花。

　　“罗恩，你可一定要好好和哈利学学。”

　　罗恩吐一吐舌，却不言语。

　　先送了罗恩，赫敏父母也来接。她留了电话与地址，便匆匆离去。

　　这两个都走了，德思礼一家才姗姗来迟。

　　打过照面，弗农夫妻两个绷紧了唇，塞好行李，便带哈利驶向女贞路去。

　　下了车，哈利取一捆英镑，道：“食宿辛劳费都在此，你且拿了，再与洒家搬了行李去屋里。”

　　说罢，将卷钞一抛，径向二楼去了。

　　话休繁絮。且说哈利自女贞路整顿妥当，便提笔与罗恩书信一封，要定那拜访的时日。

　　这信寄去，却不见白雪姑带回函。哈利只道迷路，确认了方位路径，又遣她去一番，数日而归，仍无函而返。

　　正是事不过三，哈利心中疑云密布，遂把信与赫敏，海格等人来寄，枯等数日，竟又与往常一般无二。

　　哈利思忖道：既无回函一封，也不见来信半点，却非他几个平日作风。莫不是有甚么人来盯梢洒家，专拦这信？

　　是夜，哈利打点齐全，便拎着鸟笼出门，寻一处空地放了白雪姑。

　　这鸮是通人性的灵禽，知晓哈利要抓马脚，自空中盘桓几圈，便向那好跟的康庄大道飞。

　　哈利披了隐形衣，一路跟了几里，进一条巷子时，蓦地见白雪姑好似遭了定身法般，竟一动不动，缓缓落地。

　　紧着，街角阴影处钻出个不足三尺的腌臜怪物。

　　但见：一双招风大耳，尖如蝠翼；两只碧磷怪眼，凸若铜铃；光秃脑壳上，稀拉拉几根弯毛，好似枯草；褶皱粉褐皮，裹一件油渍破布，腥膻扑鼻。

　　哈利自隐形衣下瞧得真切，心下惊疑道：洒家观那妖精，巨怪已是罕见的怪模样，今番撞见这厮，却是小巫见大巫。

　　这矮怪容貌虽猥獕，手段却惊人。皮包骨的指头一挥，白雪姑便向他飘去。

　　哈利心中一惊，那妖精没了魔杖，也如大虫断爪，巨蟒拔牙。这厮却不需魔杖，也施得法术？

　　正惊时，只见矮怪解了白雪姑足胫间的信，掖入油污抹布里去。

　　正是：

　　白鸮传书却作空，腌臜矮怪截文书。

　　哈利目睹窃书怪，煞气翻腾带腥风。