第六十五回 玲珑心巧遇真性情

这格雷夫人自报姓名，赫敏“啊呀”一声，叫道：“您是罗伊纳女士的女儿？”

　　哈利道：“这罗伊纳是甚么奢遮人也？洒家却不晓得。”

　　“噢，哈利，你不知道吗？罗伊纳女士是拉文克劳的创始人。”

　　哈利心中吃惊，暗道：这霍格沃茨建校已有千年，她既是那开山祖师的子嗣，便是寿终正寝，如今也少不得有九百载阴寿。

　　他忙起身拱手道：“啊呀！小子是个眼拙的村野乡夫，适才胡乱称呼冲撞了老菩萨，还望婆婆宽恕则个。”

　　听了这老菩萨，婆婆一类的词，赫敏与罗恩都扭过头，掩面不敢直视。

　　海莲娜兀自瞪了哈利好片刻，才开口道：

　　“你说话的方式真让我怀念，哈利，就好像大家都还活在公元九九零年一样。”

　　“不过你还是叫我姐姐吧，我死的时候才十八岁，从来没有人管我叫过婆婆。”

　　哈利连连摇头，“婆婆阳寿虽少，阴寿却长，便是那彭祖见了也需让一头。这长幼有序，辈分有别，却马虎不得。”

　　“哈利，我说了，叫我姐姐就好。”

　　“婆婆此言差矣，如何要乱了辈分？”

　　“因为我死的时候是十八岁！”海莲娜魂体胀鼓鼓，青丝无风飘，“所以就永远都是，十，八，岁！”

　　“难道我看起来像老人吗？”

　　“我只是阅历丰富，年龄一点都不大！”

　　哈利见她执意如此，只得道：“若这般说，却也有几分道理，洒家便依姐姐罢了。”

　　赫敏唯恐这两个争执不休，心头又另有一番寻思，便打断道：“海莲娜女士，我能向您请教一个问题吗？”

　　“假设说，我要前往敌人的领地，要怎么做才能不被发现，又行动自如？”

　　想那罗伊纳·拉文克劳在世时，端得是巫界闻名的聪慧女子。这海莲娜是她亲生骨肉，打娘胎里便带着慧根灵性。

　　只听了赫敏这话，便猜出她心中打的甚么算盘。

　　“你们想要去斯莱特林休息室？”

　　赫敏心中一慌，“不，我只是——”

　　“我还以为你要问我拉文克劳的冠冕在哪。”海莲娜笑道：“几乎每一个和我谈话的小巫师都要问这个问题。”

　　哈利听得疑惑，道：“拉文克劳的冠冕是甚么物件，洒家却从不曾听闻。”

　　见他不省得此事，罗恩便将前因后果，始末根由，都细细地说与他了。

　　正是：

　　创立学校四贤英，各藏玄机后辈竞。

　　遗物暗藏代代承，各有玄妙众人争。

　　格兰芬多宝剑锋，拉文克劳冠冕崇。

　　赫奇帕奇金杯丽，斯莱特林吊坠奇。

　　罗恩说的口干，道：“据说罗伊纳女士留下的冠冕是一个魔法物品，只要戴上它，就可以获得永恒的智慧。”

　　赫敏也听得痴迷，把那潜入法子一事抛在脑后，忙道：“海莲娜女士，这个冠冕真的存在吗？”

　　“你们想要得到我母亲的冠冕？”海莲娜神色莫测道：“贪图永恒的智慧？”

　　须知这贪图冠冕的学生，数百年来不曾断，个个要寻海莲娜来打探。但凡启唇相问，都舌灿莲花，说尽了好听话。

　　今番听闻赫敏打听，亦如以往，来看她说出甚么奉承话。

　　赫敏被一语道破心事，登时粉面飞霞，耳根子似火烧一般，连连摆手道：

　　“不，海莲娜女士，我没有那个意思，我只是想观摩——”

　　她话未完，哈利拍桌叫道：“是也！洒家正欲借姐姐的宝冠来用，待俺与众好汉戴将起来，岂不个个似那文曲星降世，状元及第般的光彩！”

　　“姐姐若愿借得，水里来，火里去，但凭吩咐！”

　　海莲娜吃了哈利一番话入耳，兀自张着嘴，却是如何都合不拢。

　　她自听惯了花言巧语来哄骗，却是头遭听这真性情的言语，直教她三魂不定，七魄无主，竟一时不知所措。

　　待醒过味来，海莲娜直勾勾盯了哈利瞧。

　　“大难不死的男孩，你的确很不一样，和我见过的任何男人都不同。”

　　“我母亲常说戈德里克叔叔是个直肠子的热情鲁莽之人，如果她见了你，一定会觉得戈德里克叔叔斯文不少。”

　　哈利无心听她絮叨这些个闲话，叫道：“姐姐若有心，只需把冠拿来一用便可。”

　　“不，我并不知道冠冕在哪，它已经丢失很久了。”

　　海莲娜痴痴来望哈利，伸了手，自他脸颊里划过，“我在霍格沃茨驻留了九百多年，你是第二个让我产生浓厚兴趣的男人。”

　　“第二个？”罗恩疑道：“那第一个是谁？”

　　“一个叫做汤姆·里德尔的学生，那大概是几十年前的事了……”

　　听闻汤姆·里德尔这名，哈利惊叫道：“噫！姐姐所说，可是伏地魔那厮？”

　　罗恩与赫敏听了都吃一惊。

　　“神秘人还有名字？”

　　“等等，他也是霍格沃茨的学生？”

　　海莲娜轻轻开口，“没错，一个天生的斯莱特林。”

　　哈利呸一口，道：“直娘贼！真个晦气！”

　　“这欠打杀的贼厮最善花言巧语来糊弄人，姐姐可是被欺骗了？”

　　听了哈利这话，海莲娜眼中闪烁一丝苦楚，眨眼间又消失不见。

　　“好了，小巫师们，我们还是来谈一些欢快的话题吧，就像是你们打算潜入斯莱特林休息室这件事一样。”

　　赫敏见回归正题，忙道：“您愿意告诉我们吗？海莲娜女士。”

　　“为什么不呢？”海莲娜笑道：“不过我更喜欢用拉文克劳的方式来。”

　　“回答谜题，才能得到奖赏。”

　　赫敏胸有成竹，道：“请来吧，海莲娜女士。”

　　“不只是一二年纪的知识，哪怕问一些三年级的知识我也能答上来。”

　　海莲娜眼中狡黠闪烁，道：“那么，请听好了。”

　　“我是被谁杀死的？”

　　有分教，海莲娜自有妙方，问刁钻难事一桩。须先解破魂归处，方肯指点迷津路。私密隐事难追究，无端设卡甚缘由？皆因疤面郎前番失语，一声婆子惹祸端。欲知后事如何，且听下回分解。