第四十二回 神行甲马夜奔魔法

话说弗农夫妻两个见哈利凭空抽刀，一时间脸色煞白，酝酿了好些时候的话都堵在嗓子眼儿出不来。

　　哈利拿了弗农手中那信扫几眼，原是魔法部所寄。此中絮叨他今夜用魔杖施法一事，末了只道“下不为例”，便没了下文。

　　他扔了信，冷笑道：“一纸文书不过除了洒家学籍，却不妨碍洒家除你这祸害！”

　　弗农头看哈利平白变出利刃来，早已被吓破胆。又见他不将那警告文书放心上，自是大气儿都不敢出。

　　唯恐哈利起杀性，教他一家三口阴间团聚。

　　见他几个都不出声，哈利方才收刀，径上楼去。

　　走了几步，瞥见那柜头电话，哈利脑中灵光闪过，恰似夜里炸开响雷，眼前一亮；又如雾中骤卷狂风，豁然开朗。

　　他拍手笑道：“噫！洒家只惦记飞鸮传书，却忘了摇那转轮铁匣！”

　　须知赫敏乃是麻瓜出身，亦长于伦敦繁华地界。临别车站时，曾将电话号码所留。

　　哈利念起那电话号码，取了听筒，摇得轮盘飞转，匣中作响。

　　过了几息，那听筒里一个汉子呵欠连天，带着三分怒意道：“你好，这里是格兰杰家，请问您是有多紧急的事，要在凌晨一点来电？”

　　“兀那厢可是赫敏大姐尊父？洒家乃是她同窗挚友，今有一桩要紧事来寻她，还望老丈行个方便，周全则个。”

　　格兰杰先生听了哈利这话，再无半分倦意，只觉心中古怪。

　　这是现代人能说出来的话吗？

　　还有，他凌晨找赫敏做什么？

　　格兰杰先生再不犹豫，道：“很抱歉，小伙子，赫敏已经睡下了。而且你们通常不是更倾向于用猫头鹰来交流吗？”

　　哈利急道：“啊呀！老丈恁地不省事理，洒家若用得了鸮，如何将电话打？”

　　“只消对大姐一说，乃是哈利·波特来电罢了。”

　　这格兰杰先生本欲挂断，听其自称哈利·波特，心中一惊。

　　须知赫敏未去霍格沃茨时便常把哈利·波特一名来念，便是他夫妻两个皆为麻瓜，也知晓此人乃是巫师界救世主。

　　如今她自霍格沃茨学得归来，更是日日提，夜夜念，时时想，分分说，一刻也不曾忘。

　　格兰杰先生沉吟片刻，道：“好吧，波特先生，请在这里等一下，我去叫赫敏。”

　　挨过一刻钟，哈利自话筒中听得一阵急促脚步来，未及分辨，便有个清脆声来叫。

　　“哈利！是你吗？”

　　“大姐夜安，正是洒家。多有叨扰，还望勿怪。”

　　赫敏不睬这话，只把满腹牢骚来发，“你怎么不给我写信？我还以为是猫头鹰邮局没把我的信送到，和他们吵了一架……”

　　不待说完，哈利便打断，说了多比一事。

　　知晓这信函都被一家养小精灵偷了，赫敏忍不住叫，“这怎么可能？”

　　“哈利，你要知道，在《非巫师生物大全》中，对于家养小精灵的描述是……巫师的奴隶。”

　　哈利吃惊，道：“这厮使得这般好魔法，原是个入贱籍的官私奴婢么？”

　　“没错，他们一出生就是奴隶，直到永远。”赫敏抿一抿唇，“所以他们绝不会背叛主人，因为他们根本不知道什么叫自由。”

　　“有些家养小精灵，甚至会将自由视为一种耻辱……”

　　蓦地，话筒里没了声响，哈利撂下话筒再把轮盘来摇，号码不曾播错半个，偏却毫无动静。

　　见了这般光景，他如何不晓得是那多比暗中作怪？

　　哈利咬碎口中牙，攥破掌心肉，恨不得立时揪出那矮怪，三五刀剁成肉块。

　　当夜哈利在客厅歇息，兀自睁了半只眼留意警惕，怎奈挨至天明，仍不见多比漏出踪迹。

　　那疤面郎夜里睡不踏实，觉未满足，眼下三分乌黑，眸中七分煞气。

　　德思礼一家见此都不敢言，避躲的远，只怕触他霉头。

　　正此时，门口听得一阵叮咚响，佩妮忙去开门避这煞星，却见了三张生面孔。

　　“不好意思，请问你们是——”

　　“哈利！”

　　赫敏见了那腰间挎刀的背影，喜叫一声，忙奔了去。

　　哈利回首而望，也惊道：“大姐怎得来了？”

　　“不好意思！”弗农面皮颤动，“你们这是私闯民宅！”

　　格兰杰先生忙上前递了名片，弗农接过来看，见他不是甚么巫师，面色才缓和了些。

　　赫敏无心睬他几个，与哈利坐一起，急道：“哈利，你是被那个家养小精灵监视了吗？”

　　“大姐怎得知晓？”

　　“昨晚我忽然听不见你说话，就猜到可能是那个多比在搞鬼——最重要的是，我也被他监视了。”

　　原来是午时三刻，赫敏兀自说了半晌，却不见哈利回音。她心生蹊跷，便要与那些个同为麻瓜家庭的巫师来打电话，讲此一事通风报信。

　　“可我只要提到你，电话那头立马就什么也听不见了。”

　　两人商议了好片刻，如今霍格沃茨又未至开学日期，九又四分之三车站进不得分毫，对角巷也不与未成年巫师开放，这联络魔法界的手段可谓是尽皆断联。

　　哈利思忖道：“依洒家看，若要通那魔法界，只得投奔罗恩兄弟庄上去。”

　　赫敏愁道：“可我们怎么去找罗恩？他家在圣卡奇波尔村，那里距离伦敦至少有几百公里。”

　　“噢，赫敏。”格兰杰夫人笑道：“如果你想要去见朋友，我和你爸爸可以开车带你们去。”

　　“不，妈妈，你和爸爸可找不到那地方。”

　　须知巫师住所自施有屏蔽麻瓜的诸多咒语，这两个有心要寻，便注定竹篮打水一场空。

　　且再说那多比，又是个诡谲不知底细的，倘若父母遭了毒手，那便真个教她悔恨万分。

　　她兀自忧愁，哈利却笑，“大姐莫慌，此事却不难。”

　　“洒家识得一位哥哥，自他手中学得些许本领。”

　　“只需绑了甲马一物，教你我二人夜行八百里也只如寻常呼吸。”

　　有分教，赫敏心慌，手足无措路途长；哈利神定，梁山手段胸中藏。端的是一身好本事，百里奔波不慌忙。毕竟哈利所说的哥哥是谁，且听下回分解。