第十一回 顺心如意铁杆兵器

且说弗雷德和乔治两个听了哈利的话，却都不信。

　　那斯内普本是卑鄙阴险，言语毒辣之人，平日最厌烦有威望，受拥戴的学生。他又是个斯莱特林出身，天生便与格兰芬多过不去。

　　任职魔药课教授十载，哪个格兰芬多学生不曾吃过他的辱，受过他的骂？

　　如今大名鼎鼎的哈利·波特入学，又到了格兰芬多，不知他要使出何等下贱手段来折辱，便是不死也要扒层皮。

　　这双生子有心再提醒哈利则个，见他正开怀痛饮，便又把话都咽了去。

　　古人云：不经一事，不长一智。待他上了魔药课，便知斯内普究竟是何等恶徒。

　　这晚哈利吃了十几杯甜汁水，灌的肚里浪涛天。上了餐后甜点，又吞下两只焦糖布丁在胃里翻，只顾与好汉们把酒言欢。

　　待一两个时辰过去，邓布利多把手挥，筳宴自消散。他又讲了些叮嘱的金子话语，哈利方才与众巫师跟着级长去了格兰芬多休息室。

　　与那大门画像上的丰腴妇人讲一句口令龙渣，门才打开。哈利爬上床，头一沾枕，便寻周公去了。

　　他自梦中仙游，走了好一阵，却不见周公踪迹。墨色漆漆看不清周围，尖笑徘徊有妇人哀泣。绿光闪烁惊魂处，额头电疤生疼痛，疤面郎骤然醒目。

　　“杀也！”

　　这一声喊，惊扰的室友半醒，都在嘴里嘟囔。

　　哈利急喘了几口气，看窗外时，天色泛起鱼肚白，已是卯时一刻了。

　　他没了困意，兀自揉着额头想那梦，心里却觉得怪。

　　以往着了梦魇，只见绿光闪烁，再不曾有旁的。如今到了霍格沃茨，却听有妇人哀泣，尖笑猖狂。

　　再说这疤，前世十余载不曾疼痛，今番也发作的利害。

　　常言道：山雨欲来风满楼，今儿个刮起邪风，可见霍格沃茨绝非风平浪静之地。

　　他听着罗恩那几个鼾声如雷，心中却不安稳。

　　披了袍子，拿了魔杖，把西瓜刀揣腰间，径去城堡的空地演武练功了。

　　正是：

　　梦魇惊醒心惶惶，霍格沃茨危机藏。

　　挥汗如雨练拳脚，欲得平安须自强。

　　演练一个时辰，哈利才吐一口气，擦一擦汗，暗道：

　　洒家虽有一身好拳脚，叵耐这身子骨忒也单薄，气力不济，须得寻条趁手的兵器相衬。

　　他兀自在城堡里寻着，却不曾见铁匠铺。见到个过路的鬼魂，哈利上前打听，那鬼魂笑道：“波特先生，别说是霍格沃茨，在整个魔法界都见不到几个铁匠。”

　　“顺便说一下，我是一九四五年死的，四五年之后的事我不太清楚。”

　　哈利听此，兀自叹息，回了格兰芬多休息室。

　　还未与胖夫人念口令，门却自行开了，原来是罗恩与赫敏两个出来，正要上课。

　　“早上好，哈利，”赫敏打招呼道，“你去干嘛了？”

　　哈利行了一礼，“见过大姐与兄弟。洒家本想打一把趁手的好兵器，不曾想魔法界却无铁匠。当真是空有金银，却无处花。”

　　罗恩不解，“武器？魔杖不就是吗？”

　　哈利笑道：“若被人近身该当如何？洒家若有一条好兵器，左手魔杖，右手挈刀，远攻近战皆可，岂不美哉？”

　　罗恩之父虽在禁止滥用麻瓜物品司做事，他也见过些麻瓜造物，可毕竟是纯血巫师，这般麻瓜理论如听天书。

　　他一时支吾答不上，只挠头。

　　赫敏是麻瓜出身，晓得哈利意思，却也摇头道：“哈利，你还是放弃这个想法吧，会打造兵器的只有妖精。”

　　哈利惊讶道：“啊呀！洒家还道那些个妖精尽是些经纪人，原来也有会打铁的好师傅么。”

　　赫敏翻了个白眼，如果学会了魔法，刀剑又有什么用？哈利的想法还真是活在五百年前。

　　她再不多说，拉着哈利与罗恩两个去上课。

　　今番第一堂课唤做魔法史，那教授宾斯是一个鬼魂儿，自称活了百年，知晓古今内外事，乃是个活化石。

　　他讲得慢吞，好似念经，不消片刻便已睡了大半学生。

　　哈利听了半晌，却不曾有自己想听的，心痒难耐，兀自起身叫道：“好教授，何不与俺们讲一讲那伏地魔！也教我等预防则个！”

　　话一落，课堂上桌椅如山倒，好些个瞌睡的学生都惊恐起来，那宾斯也呆住，魂儿也淡了些。

　　有眼尖的学生叫道：“不好！宾斯教授好像要升天了，快去请麦格教授！”

　　不过一炷香时间，麦格怒气冲冲来，安抚了宾斯好一阵，教他把魂体凝实，又扣了格兰芬多一分，定哈利一个吓唬教授的罪过。

　　“哈利，你怎么能直呼神秘人的名字。”晌午用膳，赫敏喋喋不休道：“而且我们今天讲的是怪人尤里克和恶人墨瑞克，讲神秘人是六年级的课程！”

　　“你在开学，不，人生第一堂课上就扣了格兰芬多的分数！”

　　哈利却不在意，道：“大姐莫急，这劳什子分数有甚鸟用，还能妨了俺们格兰芬多的弟兄姊妹饮酒作乐不成。”

　　罗恩塞的满嘴培根，也应和着，“别担心，赫敏，弗雷德和乔治总是扣分，可大家依然喜欢他们俩，是不是？”

　　赫敏瞪圆了眼，胸口兀自起伏，却又不知如何说好。

　　下午时分，有一位斯普劳特教授来讲草药。那矮胖妇人和蔼可亲，展览了好些奇异植物，会动的会笑的会叫的，教人眼界大开。

　　晚些时候回了休息室，哈利自是心满意足，收获颇多。只是不得一条趁手的好兵器傍身，夜里总睡不安生。

　　次日一早，哈利练过了拳脚，便与罗恩，赫敏一齐去上魔咒课。

　　这魔咒课教授名叫菲利乌斯·弗立维。此人是个矮子，发须蓬乱，顶上光秃，脚下要垫几尺书方可摸到讲台。

　　哈利见了，低声道：“这位教授如何生的这般矮小？洒家瞧了却有几分亲切。”

　　赫敏还气结着哈利将扣分当做耳旁风，可听他询问，又忍不住来答，“弗立维教授有妖精血统。”

　　哈利心下大喜，洒家的兵器今儿个有了着落！

　　待下课时，学生们都跑了去上变形课，哈利却来讲台边，纳头便拜，“学生哈利·波特，见过教授。”

　　弗立维本就钦慕哈利大难不死的名号，见他又是这般性温良，懂礼数的巫师，自是喜爱有加。

　　“噢，别弯着腰了，哈利。你是刚刚课上有什么没听懂吗？别担心，我会帮你的。”

　　哈利起身，目光炯炯，“教授容禀，却不是与魔咒相关。俺听闻教授有妖精血统，可真么？”

　　话一出，教室里冷几分，弗立维笑僵住，道：“波特先生，你这是什么意思？”

　　“学生欲铸一口趁手兵刃，听闻妖精是打铁的好师傅，却无缘拜会，还望教授引荐则个。金银谢礼，绝不敢慢。”

　　听了解释，周遭似冰雪消融，暖流回春，弗立维笑道：“噢，原来是这样。”

　　见这矮小教授似是话中有话，哈利奇道：“若非这样，又待怎样？”