第四十八回 疤面郎陋居散金银

书接上回。话说哈利心中打定主意，要与洛哈特见上一面，问那诛杀伏地魔灵魂的妙计。

　　亚瑟与莫丽夫妻两个仍把家具翻捣，寻找些个或银或铜的币子。

　　“啊哈！莫丽，你看，我找到一银西可！”

　　“让我看看……噢，我知道了，这肯定是在你那条破洞的裤子里掉出来的。”

　　常言道：家丑不可外扬。这韦斯莱夫妻两人虽不拘小节，可有哈利，赫敏这两个外人在，珀西与金妮都是薄面皮的人，如何承受得住？

　　珀西低声道：“爸，妈，我的猫头鹰可以先给金妮用，我这些日子并不怎么着急写信。”

　　金妮也急应和，“我也觉得够用了，我可以穿罗恩的袍子。除了黑魔法防御课要买新书，其余的我可以用比尔他们传下来的……”

　　这金妮声势渐微，只觉面红耳赤，在哈利与赫敏面前未保住丁点儿颜面。

　　这韦斯莱一家说的清晰，哈利也听得真切。他拱手道：“司长与夫人请先用膳，俺先去洗浴一番。”说罢，径向楼上卧室去了。

　　不消片刻，哈利换了干净衣裳，提挈着一只包裹下楼，一步步走着，那包裹里叮当作响。

　　亚瑟不解道：“哈利，你拿的是什么？”

　　哈利把那包裹放上桌，解开四角，指头一掀，好一股金灿光迸发出来，映的亚瑟一张脸如贴了金箔，须发根根似沾了金粉。

　　莫丽也看得呆了，妄活人生四十载，却不曾见过这许多金子。

　　珀西一双眼瞪着盯着金堆，连连吞咽口水，金妮更似被施了石化咒，一张小嘴合不拢，仅剩双眼珠微微颤。

　　哈利把这一袋金币推去，拱手道：“洒家自陋居过活一月，幸得司长与夫人收留，日日安排的好菜蔬，夜夜调和的好汁水。”

　　“此间一月，却胜似人生十二载。些许薄礼，还望司长与夫人笑纳。”

　　听得哈利说辞，亚瑟与莫丽都傻了眼。

　　薄礼？

　　这至少也有两三百枚加隆了——哈利管这个叫薄礼？！

　　这亚瑟虽是个贫困人，却有那贫贱不移的好气节。他忙将这金币推回去，道：“哈利，这可不行，我怎么能要你的钱。”

　　哈利嬉笑道：“司长此言差矣，洒家与罗恩乃是异姓兄弟，虽无血缘却胜过血缘。”

　　“俺与司长这些许币子，岂不是左手换右手？”

　　“哈利，谢谢你的好心。”这莫丽眼中感激，言语柔贴，“可我们是邀请你来陋居玩，又怎么会收你的钱？”

　　哈利知晓这韦斯莱夫人性子强硬，不好劝说，便又点了罗恩等人，道：“夫人莫怪，这些币子实乃为兄弟几个置办物件。”

　　这话正中韦斯莱夫人软肋，今番那黑魔法防御课订书甚多，又价格昂贵，早已教她一家开销困难。

　　除此外，却还有金妮入学，端得是急需金银救急。

　　这夫妻两个都被说服，喉咙里再挤不出半个音儿。哈利强塞了去，亚瑟才点一点头，“谢谢你，哈利，韦斯莱家欠你个人情。”

　　“司长休说这生分话，洒家却非要讨你的人情。”

　　哈利又向珀西掏了二十加隆，道：“级长日理万机，操劳俺们格兰芬多，想必是殚精竭虑。”

　　“小小心意，不成敬意。”

　　“这这这！”珀西面红耳赤，忙起身道：“这可不合规矩！”

　　哈利笑道：“那霍格沃茨的规矩如何管得了陋居？”

　　他复请三番，珀西方才收了钱。

　　这气宇轩昂的俊俏哥儿如今也露那扭捏作态，挣扎了好半晌才开口，“咳，谢谢你，哈利。”

　　“在学校的时候，在不违背原则的情况下——你有什么问题可以找我。”

　　弗雷德与乔治互觑一眼，都心身一惊。

　　开，开后门？！

　　他连自己亲弟弟都没开过啊！

　　紧着，哈利又与弗雷德，乔治，罗恩都散了金币。

　　这几个早受他恩惠，都习以为常，嘴里嚷着道谢承情的话，收了钱。

　　哈利又自身上摸索一番，寻出仅剩的十枚加隆，都予了金妮，笑道：“妹子莫嫌寒酸，洒家却把都衣兜口袋都掏空了。”

　　他挥金如雨挥散去百余枚加隆，如此奢遮手段，早已教金妮看痴，她忙摇头道：

　　“不，哥——哈利，谢谢你。”

　　待金妮收了钱，哈利也入座。见韦斯莱夫妻两个还痴那金子，便笑道：“司长与夫人怎得不动筷？洒家与诸位姊妹弟兄却都候久了。”

　　亚瑟如梦初醒般，“噢，抱歉，我这就来。”

　　待吃喝过了，众人便要去对角巷采办。韦斯莱家几个小儿都喜不自胜，絮叨不休。

　　须知往常去那对角巷，只因囊中羞涩，处处不敢停留张望。今番得了哈利的大金子，又分付了私房钱财，端的可尽情快活一番。

　　当下众人换了行头，都去炉壁前候着。

　　哈利奇道：“司长不是去对角巷么，怎得来扫炉壁？”

　　“哈利，你没用过飞路粉吗？”亚瑟解道：“炉壁之间都是相互联系的，我们只需要站进去把飞路粉一甩，然后说出要去的地方就行了。”

　　珀西挺身而出，“哈利，我来给你演示一下吧。”

　　他钻入炉壁，抓一把粉，喊一声对角巷，再把那粉一甩，冒个火光，便不见了身影。

　　哈利暗道：真个是好宝物！两军交战时设几处炉灶，遣一干精兵借这炉火遁形，直捣中军，断其粮道，里应外合，便是天兵天将也杀他个片甲不留。

　　紧着，一行人都抓了飞路粉，挨个进炉壁，又自那对角巷中来相聚。

　　“好了，让我数一下，一，二三……很好，一个人都不差。”

　　“走吧，咱们先去丽痕书店。”

　　众人径向书店去，只刚见了招牌，便瞧得门口被围了个水泄不通。

　　罗恩咧嘴道：“今年怎么这么多人？”

　　“看那。”赫敏指那丽痕书店上空，有条彩带横幅兀自漂浮，“是洛哈特在这里办签售会。”

　　听得洛哈特这名，哈利心中一喜，带挈了刀便向前挤，叫道：“洒家须得与这洛哈特见一见！”