第四十七回 洛哈特成书百晓生

这三个好汉义结金兰，虽不曾惊天地，泣鬼神，却都将那同生共死的言语烙进心头。

　　哈利拱手道：“大姐与兄弟都知晓，那害俺爹娘的伏地魔尚有一缕残魂苟活于世，不知所踪。”

　　“这贼骨头端得是滑似油中鳝，奸胜千年狐，洒家一人忒也难打杀，大姐与兄弟可愿助俺么。”

　　罗恩与赫敏都知晓他‘不杀伏地魔不为人’的血咒，同念那生死与共的誓言时也不曾忘了。

　　罗恩认真道：“哈利，如果你想杀神秘人，那就由我来扫清他前面的食死徒！”

　　正是半大小子好张狂，为逞义气妄称强。罗恩说的豪情万丈，赫敏也吃他这一激，只觉胸中热血翻涌，脱口而出，道：

　　“如果不是你和罗恩来救我，可能我早就死在盥洗室了，是我欠你们两个一条命。”

　　只一说完，赫敏便心生悔意，只觉耳根子发烫。

　　我怎么说出这种话来了？！

　　“咳，我的意思是……那巨怪是神秘人放的，所以我也要找神秘人报仇。”

　　见这两人都愿共赴生死，哈利心中欢喜，斟酒道：

　　“某家失言，小觑了大姐与兄弟的血性，该当自罚三杯。”

　　又吃了三碗酒，哈利道：“大姐与兄弟虽非贪生怕死之辈，却也须得练就一身钢筋铁骨。”

　　赫敏心中不解，“哈利，我们是巫师，用魔法打斗才是我们最擅长的啊。”

　　哈利吃一口酒，笑道：“记得地下教室授课时，弗立维教授与洒家说过。巫师斗法，实为拼搏魔力体力。二者若论长短，却是体力为先。”

　　“魔力耗尽，亦可拳脚厮杀来肉搏；体力散光，任你法力通天也无果。”

　　此番言语，乃是弗立维自决斗场厮杀多年所得经惯。字字玑珠，句句箴言。

　　况且学校众教授讲学，都遵那循环渐进一说。先讲微末之道，逐渐登堂入室。若要习得厉害魔咒，须得是三年级起。

　　如今尚有一载之余，却不如练就一番钢筋铁骨，却比那劳什子降噪咒，荧光咒济事许多。

　　罗恩与赫敏都知晓哈利所说皆是金子言语，也钦羡他一身的精壮骨肉，纷纷把头来点。

　　自此起，两人卯时起身，亥时方歇，日日都被哈利操练。

　　这罗恩初时还挺胸收腹，充作硬汉。不过三五日，便好似被抽筋扒骨，双臂瘫软，两股筛糠，未练半个时辰，先喘作破风箱。

　　他虽熬不住苦，怎奈韦斯莱夫人见他离了床榻，再不游手好闲，反比哈利更紧盯着。

　　每日握着锅铲当作监军鞭，稍有懈怠便要拍上几下。打的他油光浸透毛皮亮，热汗蒸腾骨肉香。端得是油腻滑溜，香气四溢。

　　那赫敏是个气力不济的，纵使咬紧了牙关，三五个回合下来也只觉四肢酸软，心有余而力不足。

　　怎奈她心思剔透，胜在眼明心亮。见了哈利演练的杀人好技巧，将这招式都记在心底。

　　白日汗透衣衫来练，夜中辗转不眠推演，竟也学得七八分近身搏命的狠辣路数，衣袖里暗藏几手毙命的杀招。

　　如今捱过一月光阴的打熬，这两个都脱胎换骨，练出一身好腱肉，熬出一副好筋骨。

　　罗恩这两条膀子粗壮许多，虽不似哈利那般健硕，却也有了沉甸甸的分量。但见肩颈束带处，筋肉虬结棱角生。

　　赫敏往日尽是斯文秀雅，如今却添三分野气。把袍脱了，但见一身雪练白肉，端得是急健身材。玲珑腹下浅凹几道轮廓，柔处如春水初凝，刚时似铁板暗藏。

　　这日晌午时，韦斯莱夫人唤了一嗓，教气喘如犬的罗恩，赫敏都跟了哈利回屋。

　　她笑道：“我亲爱的三个小骑士，刚刚霍格沃茨的猫头鹰来给你们送信了，就在沙发上。”

　　说罢，又一挥魔杖，教些个肉排都自飘去众人盘里，遂与亚瑟翻箱倒柜，寻那遗落的铜板银币。

　　“你们记得准备一下，今天下午咱们去对角巷买入学用品。噢，今年要买的东西可真费钱。”

　　亚瑟怨怨不平道：“实际上只有那个洛哈特的书最费钱。”

　　“亚瑟，你不能因为他比你优秀就这样诋毁人家。他的书一加隆一本是完全值得的。”

　　“拜托，莫丽——我是说你应该知道，那都是他自己吹出来的。”

　　这夫妻二人争执，哈利也去沙发拿了信来看。

　　把那书籍清单的羊皮纸展开，甚么《与巨怪同行》，《与吸血鬼同船旅行》，《与狼人一起流浪》……尽是黑魔法防御课书籍，数量要比往年翻上两番。

　　再把著作人来看，本本都写吉德罗·洛哈特这名。

　　哈利惊讶道：“好奢遮的汉子，竟有这般降妖除魔的好本领么？”

　　赫敏大口嚼着肉排，含糊道：“或许吧，当故事看倒还不错。”

　　昔日她看那《与巨怪同行》夜不能寐，也敬仰洛哈特。只待万圣节，见了哈利刀斩巨怪头颅，那洛哈特的书不曾再翻看一眼。

　　弗雷德与乔治两个齐齐咧嘴，“狮王陛下，请相信您忠诚的护卫，这个油头粉面的家伙绝对是佞臣。”

　　罗恩也劝道：“别信他，哈利，这家伙实在招摇的不像话。”

　　“你能想象他甚至写过《吉德罗·洛哈特教你清除家庭害虫》这种书吗？”

　　“这就好比邓布利多教授会知道蟑螂糖的一百种做法一样。”

　　这几个小的都不信，言语中都来质疑，韦斯莱夫人叉腰怒道：“噢，你又懂了，罗恩先生。”

　　“麻烦你们告诉我，这个家里除了我，还有谁清理过家庭害虫？”

　　“洛哈特的方法有没有效我能不知道吗！”

　　哈利知晓这韦斯莱夫人是个勤快人，屋里屋外，花园草地，饮食起居，无一处不是这内当家料理。

　　她既说这洛哈特的法子济事，想必是有些真本事在。

　　哈利暗道：果真是个奢遮汉子么？既学得康庄大道，也通晓旁门左术。

　　洒家何不与他一见，去问伏地魔那贼厮的魂灵如何抓获？

　　有分教，上能降巨怪，伏狼人，驱得百年蝙蝠精；下晓除虫蚁，净污秽，清理灶台扫门庭。疤面郎心有诛魂问，洛哈特人称百科书。毕竟这个洛哈特究竟知晓与否，且听下回分解。