第六十二回 魁地奇赛事争输赢

书接上回，这德拉科说赞助光轮2000一事，便教弗林特犹豫不决。

　　原来这德拉科做得找球手，只因卢修斯使了成箱的金银，订购了七条光轮2000要予这斯莱特林的魁地奇对做赞助。

　　正是拿人手短，弗林特几个平白得了好扫帚，也须得应了卢修斯一事：便是将德拉科纳入球队。

　　见弗林特犹豫不决，德拉科唯恐被哈利三个轻视了再丢面皮，咬一咬牙，道：

　　“我可以跟我爸爸说一下，再换三——两条最新款的光轮2001。”

　　弗林特舔一舔唇，拍一拍德拉科，与伍德叫道：“没错，伍德，敢不敢来和我们比一场？”

　　那伍德与弗林特本是结下梁子的对头，莫说要在魁地奇球场见高低，便是刀山火海相邀，伍德也定要走上一遭。

　　这两个有心要比试，又忧心自家的找球手，都不约而同的把日子往后挪，定到十月。

　　待放过狠话，狮蛇两院的人马各自占据了球场半边训练。

　　“哈利，你都哪几天有空？我需要调一下训练时间。”伍德拿了纸笔来，又道：“如果你晚上有空的话，可以在休息室跟我们一起说说战术的事。”

　　念及此事，伍德又好一阵颓废，“《魁地奇杯周刊》我也不用订阅了，这样还能省下一小笔钱，攒几年能换一条好点的扫帚。”

　　乔治安慰道：“还是别攒了，等你攒够钱买一条新扫帚，都该离开霍格沃茨了。”

　　有个唤做安吉丽娜的追球手道：“我们还是听听哈利的意见吧。”

　　见众人都把目光望来，哈利道：“排兵布阵却是好说，只一事诸位须得应俺。便是这打熬筋骨，日日不可怠慢。”

　　想在陋居时，乔治便见得罗恩累瘫似软泥，口中只出气，却不见进的气儿。

　　他唯恐步罗恩后尘，忙道：“哈利，这个就没必要了吧。我们是骑在扫把上飞，又不消耗体力。”

　　哈利不睬他，踏一个弓步，倏地迈腿向乔治冲去，那一条膀子向乔治来撞。

　　这铁山靠只为点拨，哈利使得尽是寸劲，乔治但觉一股推力撞来，便倒飞出去两三丈远。

　　待爬起身，他惊魂未定，道：“这是什么？！魔法？”

　　哈利收势立定，道：“哥哥可想过，若在扫帚上这般来撞，又待如何？”

　　伍德见得真切，当下更不迟疑，喝道：“都听哈利的，明天咱们就一起去练！”

　　自此起，每日天光未亮，伍德等人便起身去球场操练。待到夜深人静，哈利又与众人在休息室推演兵法。

　　那伍德得了哈利亲传，整个人都陷进去，每每众人都兀自散了，他却要熬至三更才肯罢休。

　　这般昼夜辛劳，又有旁人来候，哈利三个那夜探图书馆，探寻潜入魔法的勾当也只得暂且搁下。

　　这日晌午，伍德正强打精神，思忖哈利所言那围魏救赵。忽听得“扑棱棱”一阵怪响，抬头看时，却见十数只鸮擒着一个个丈余长的黄绫包裹，径投斯莱特林席上。

　　这包裹个个细长，细数正是七个，伍德看了心生不妙。

　　那些个斯莱特林七手八脚，将包裹拆开来看，里头正是那光轮2000。

　　“七把光轮2000？！”

　　“等等，这是谁送的？”

　　那斯莱特林桌上好一阵喧闹，弗林特高举那扫把跳上桌，叫道：“伍德！看清了吗？光轮2000！”

　　“马尔福父亲赞助我们斯莱特林的礼物！”

　　伍德看得分明，心头如同被重锤擂过。格兰芬多众人使得尽是彗星系列，与这光轮相比，仿佛拉磨老驴对阵汗血宝马。

　　他心中急躁，再无半分兴致，忙回了格兰芬多休息室。弗雷德等人与他来劝，却无半分效应。

　　“别担心，伍德，那些家伙也只能靠扫帚来弥补实力上的不足了。”

　　“没错，技术才是核心。”

　　“你们不用安慰我了。”伍德长叹一声，“面对现实吧，和他们的光轮系列相比，我们的彗星系列都成了古董。

　　众人听了，一时黯然。

　　“伍德哥哥何须忧心，洒家却也有厚礼相赠。”哈利忽的拱手笑道：“洒家本欲赛前相赠壮士气，如今来看，却是得先赠一步。”

　　众人不明就里，只见得哈利径向寝室，不消片刻，拖一只长条箱来。

　　打开来看，里头赫然横陈七条玄色布囊裹就的长物。

　　“噢，哈利，你买了飞天扫把？”

　　“这太破费了。”弗雷德摇头道：“我手头那把彗星五号其实还能用很久。”

　　“其实换不换扫帚意义不大，速度能超过光轮2000的只有光轮2001。”艾丽娅劝道：“哈利，谢谢你的好意，不过还是退了吧。”

　　哈利嬉笑道：“姐姐不看一看么？”

　　艾丽娅哑然失笑，“你总不能是买了光轮2001吧。”

　　她漫不经心拆了那包裹，人便僵住了。

　　“哈，哈利，你真的买了——光轮2001？”

　　余的几人听了，亦纷纷捧起面前扫帚拆来瞧，这休息室中好一阵惊呼。

　　“我的也是光轮2001！”

　　“等等，不对，这七把全都是！”

　　伍德几个都傻了眼，整整七把光轮2001，这至少要一万多加隆吧？

　　见他几个都不作声，哈利拱手道：“洒家手头上有些许余钱，左右思索却不知用在何处，前些时候正巧买了几条扫帚，来赠予诸位。”

　　伍德惊叫道：“这可不行，哈利，这礼物实在太贵重了！”

　　“啊呀！哥哥莫要小家子相，左右不过是条扫帚，哥哥且拿了去。”

　　“可——”

　　不待伍德开口，弗雷德忙打断道：“好了，你再说哈利该生气了。”

　　“到时候他宁可把这光轮2001踩两段也不会去退了的。”

　　听他这般来说，伍德忙闭了嘴。

　　他看一看哈利，只觉热泪盈眶，心中万般话头要讲。

　　聚到嘴边，仅剩一句，“我们现在什么都不缺了。”

　　捱至比赛日，这球场都坐满了学生。除却斯莱特林那一抹绿，余的尽是赤红。

　　那赫奇帕奇与拉文克劳都披了红围巾来与格兰芬多助威。

　　“呵，一群乌合之众。”弗林特自更衣室走出，见了那赤红，只顾冷笑。

　　他叫道：“来吧！让咱们把格兰芬多那群蠢货收拾掉！”

　　这七个都拿了光轮2000径向场内，与格兰芬多众人对立而站。

　　“准备好哭鼻子了吗？伍德。”弗林特咧嘴笑道：“光轮2000的速度，可不是你那些彗星系列的破扫把能比的。”

　　若是以往，伍德定要与他恶声回怼一番。如今听了这话，却只挠一挠头，掏一掏耳。

　　“噢，弗林特，你说的没错，我的确不太了解光轮2000的速度。”他咧嘴笑道：“有什么话跟我的光轮2001说去吧。”

　　斯莱特林众人低头去看，一时傻了眼。

　　等等，那是光轮2001？

　　还是七把！

　　这帮穷鬼哪来的钱？！