第十九回 飞行课分院大乱斗

话说哈利问霍琦夫人扫把可否伤裆，这等惊人言语，直教男巫心慌张，女巫面羞涩。

　　霍琦夫人虽无语，却也如实答道：“请放心，波特先生，每一把飞天扫把都施有减震咒和漂浮咒，能极大限度地保障巫师舒适感。”

　　哈利笑道：“若是这般，洒家便不忧虑。”

　　见无人再疑，霍琦夫人拍手叫道：“好了，现在按我刚才说的来！”

　　哈利张开掌，只喝一声“起来”，那扫把便一跃而起，到了手中。

　　他做的轻巧，旁人却非如此。像赫敏，罗恩等人，兀自叫喊了好些次，扫把却只是左右晃，好似个瘫子。

　　见哈利一次而成，赫敏惊道：“哈利，你是怎么做到的？”

　　“洒家也怪，从不曾飞过，看了这扫把，却觉心有灵犀。”

　　他几个说话间，忽听纳威“啊呀”一声惨叫，便骑着扫把直往南天门去撞。

　　那扫把左右乱甩，盘桓几圈，忽的又坠下来，但听“咔”一声响，便把腿摔断了。

　　霍琦夫人见此，忙把纳威搀扶，去请郎中庞弗雷夫人救治。

　　“你们看见他刚刚那个模样了吗？那个傻大个。”待霍琦夫人不见了身影，马尔福讥笑道：“我敢说巨怪都比他聪明——那是什么？”

　　见纳威坠落处闪着光，马尔福走去瞧，乃一只水晶球。

　　他把球拿了，又笑道：“你们看，肯定是那个大傻个的奶奶捎给他的。”

　　这纳威·隆巴顿虽鲁莽愚钝，却也是格兰芬多的弟兄，哈利那里能容马尔福在此猖獗？

　　他上前喝道：“你这撮鸟讲甚么怪话，也敢偷俺兄弟！莫不是火车上吃不到洒家拳头，如今又馋嘴了么？”

　　哈利这一声喝，惊吓的马尔福抖三抖，险些将水晶球摔了。

　　把头一转，见身后好些个斯莱特林的学生，心中又有了底气。

　　就算这个有狂躁症的疤头能一打三又怎么样，现在我身边可不止两个人！

　　念此，马尔福斯条慢理道：“哎呀，救世主先生连隆巴顿这种蠢兮兮的家伙也要保护吗？”

　　“噢~伟大的波特，求求你，快救救我~”

　　马尔福兀自做着怪举动，引得斯莱特林学生捧腹大笑。

　　见哈利被讥讽，罗恩那里忍得住，他挤上前喝道：“闭嘴吧，马尔福！像你这种只会抛弃朋友的人遇到危险，你求着哈利他也不会救你！”

　　克拉布与高尔这两个听了，都低下头，老神在在却不作声。

　　马尔福被揭了伤疤，羞恼道：“有你什么事，韦斯莱，只会和泥巴种鬼混的蠢货！”“

　　哈利早已知晓泥巴种是辱人的字词，见马尔福指桑骂槐，暗里侮辱赫敏，一时大怒：

　　“直娘贼！气煞你祖宗！”

　　只一声喝，便提那条扫把奔去。

　　马尔福知晓哈利好拳脚，见他拔山倒树气势汹，心中大乱欲逃蹿。正要骑扫把飞天遁，哈利已拕着扫把至身前。

　　那飞天扫把在哈利手中像条棒，使得风车儿似转，有四五步远，只把住那扫把根子搠去，喝道：

　　“中！”

　　这一搠正中心口，直教马尔福人仰扫把翻。

　　哈利又使扫把一挑，那水晶球飞起来，落入手中。

　　格兰芬多众学生见了都拍手叫好，赫敏却心急，忙上前劝。

　　“哈利，你不能和他打架，这是会扣分的。”

　　见她只惦记分数，却不近人情，有个唤做西莫的巫师忍不住叫：

　　“拜托！格兰杰小姐！如果在你心里分数比哈利和纳威还重要，为什么分院的时候不去赫奇帕奇？”

　　正是恶语伤人六月寒，赫敏如遭雷击，委屈叫道：“我这都是为了格兰芬多好！难道你们不想在学院杯上赢一次吗？”

　　“我只知道现在咱们就能赢一次！”

　　这两个兀自争吵，马尔福将爬起来，早已恼羞成怒。他趁机拔了魔杖，一发咒语朝哈利射。

　　想那疤面郎杀尽绿林响马，斗过义军贼汉，夜里鼾声如雷，犹睁半只法眼。马尔福动作张扬，哈利怎会不知？

　　这咒射来，哈利只一扭头便躲过去，却中了西莫。话不再说一句，直挺挺倒下，面皮肿胀如被蜂子蜇。

　　哈利怒从心起，道：“咄！你这贼鸟人，又使这般阴险手段害俺兄弟，且吃洒家一棒！”

　　他举了扫把纵身一跃，劈将下来，只一声霹雳脆响，扫把横腰而折，马尔福倒地不醒。

　　斯莱特林众学生见了，一个个惊惧交加，纷纷拿了魔杖。格兰芬多众学生也不惶让，都把魔咒来射。

　　须知人有敌我之别，魔咒却是非不分。哈利被挤中央，一道道魔咒打来如万箭齐发。

　　他将滚一个，翻到马尔福身边，把他拕肩上，又拿他的扫把冲过去，劈，挑，扫，搠，打的斯莱特林人仰扫把翻。

　　哈利的棍棒手段了得，兀自在人群里横冲直撞。斯莱特林的学生忙把咒语射，却都打在马尔福身上。

　　罗恩见哈利遭了围堵，心中焦急，大喝一声，“大家跟我一起上，救哈利出来！”

　　“救哈利！”

　　“把他们干趴下！”

　　“绝不能让他们伤到哈利！”

　　这些个格兰芬多学生叫着，各拾了条扫把，都跟罗恩冲锋。唯赫敏这一个左劝右阻，却无人理会。

　　常言道：巫师斗法隔三尺，若被近身骨肉分。任你魔咒千变万化，撞到跟前，不如一条飞天扫把。

　　格兰芬多众学生都冲上去，一个个手拿扫把胡乱劈打，教斯莱特林的惨叫连连。不过三五息，便都抛了魔杖兀自跑掉。

　　这一仗大获全胜，格兰芬多众学生欢天喜地，一个个欢叫着，把哈利抛上天。

　　“哈利，我们胜利了！”

　　“我们赢了！”

　　“格兰芬多不可战胜！让那群斯莱特林的哭鼻子去吧！”

　　正欢呼时，有个妇人身影缓缓来，见了这一地狼藉，失口叫道：“这里发生了什么？”

　　众学生扭过头，来人正是霍琦夫人。

　　霍琦夫人看一看不远处狼狈的斯莱特林学生，眉宇间惊怒交加。

　　“现在，谁能告诉我这是怎么回事儿？”