第十二回 猫变人恰如兽成精

哈利要问变脸儿的缘由，弗立维有心搪塞，哈利却不饶他。

　　“教授如何不愿说，险将学生冤屈了。直教六月飘飞雪，窦娥也替俺说冤！”

　　弗立维虽不知窦娥是何许人也，可看得出哈利死缠烂打。

　　他自一摞书上坐下，挠一挠光头皮，长叹一声，把那些个往事娓娓道来。

　　有诗为证：

　　霍格莫德起硝烟，巫师妖精战连天。

　　妖精溃败如山倒，认输投降条款签。

　　低人一等规矩立，古灵阁内多叹息。

　　魔杖从此成禁忌，若敢持有把命抵。

　　说过那百年前的巫妖之战，弗立维又哀叹一声：

　　“我的妖精血统大概只有千分——万分之一吧。兴许是反祖现象，我长得很像妖精。”

　　“在我成为知名的决斗大师之前，魔法部的人见了我总要问为什么一个妖精会持有魔杖。”

　　“抱歉，哈利，我不应该恶意揣测你这样可爱的小巫师，只是很久没有学生问过我这样的问题了。”

　　说到伤心处，弗立维也有些意阑珊。

　　自认巫师，魔法部却不把他当人看；回归妖精，手拿魔杖又叫他个内奸。真个是迷惘自身归去处，里表内外不是人。

　　哈利听了，兀自发笑，道：“好教授，你可是着相了。洒家只问一个，教授的爹娘可都是人？”

　　弗立维一愣，“是，都是巫师。”

　　“那教授便是个好巫师，若有腌臜撮鸟来聒噪，只一发魔咒叫他滚出三里地去！”

　　弗立维呆愣了好片刻，忽觉心中畅通，多年的怨结都化开，也大笑道：“不错，不错，就是这样！”

　　正是一语惊醒梦中人，拨云见日茅塞开。

　　这矮汉子是个性情中人，今番迷惘破开，好一阵长吁短叹，连称虚度年华几十载，只顾与自身怄气。

　　歇缓片刻，他道：“啊~差点忘了，你想要找一位妖精铁匠，对吧？不过哈利，你得知道，妖精都是些贪婪的生物。”

　　见他只说贪婪，不提无门路，哈利心中自是了然，从袍子里取出一袋金加隆奉上。

　　“若无教授这条门路，洒家也只得空费力气。些许薄礼还望教授笑纳，待兵器铸成，另有厚礼相赠。”

　　这弗立维虽有妖精血统，却不贪婪，他摇一摇头，道：“收起来吧，哈利。帮助小巫师解决困难，本来就是我们这些教授应该做的。”

　　哈利却不收手，“学生孝敬师长，也是理所应当，天经地义。”

　　见他执意要送，弗立维也只好收了。待哈利转身离去时，将魔杖一挥，钱袋兀自飞回，物归原主。

　　与弗立维约了日期，哈利便奔至变形课教室。此时学生已坐得满当，却不见麦格教授，唯一只灰斑猫伫立在地。

　　哈利自寻了位置，与罗恩坐一旁，道：“怎得不见麦格教授？”

　　罗恩支吾，却不敢言，只瞥那猫。

　　猫儿翘着尾，抻着颈，踱着步到了哈利身旁，兀自打转儿。

　　哈利见它绕得心烦，只一脚朝屁股踢去，“咄！那里来的野猫，也敢捋洒家的皮毛！”

　　这一脚突兀，来的又快，一阵风儿似的。那猫儿毛发炸起，忽的跳开，揸开爪，弓着背，一双竖瞳直瞪。

　　“哈！”

　　众学生惊得目瞪口呆，半晌合不拢嘴。

　　罗恩惊惧不已，使眼色道：“别！哈利，跟她道歉吧，那是——”

　　却未说完，哈利又一脚踹去，“还敢哈气，且再吃洒家一脚！”

　　这一脚只踹了半个，那猫儿一跃，竟化成个人形，变作了麦格的模样。

　　麦格怒冲冲道：“波特先生！”

　　哈利自入了魔法界，奇异生物见了许多，如今已是见怪不怪。

　　见猫变人，起身拱手行礼道：“教授容禀，洒家只道是那里来的野猫，不曾想是教授的真身，还望教授宽恕则个。”

　　麦格本要训斥，却被这番话说的疑惑，道：“什么真身？”

　　哈利眨一眨眼，“教授不是那猫儿成精，化作了人形？”

　　这话一出，直教罗恩闭眼，赫敏扭头，众学生都不敢看。

　　麦格鼻孔翕张，面皮跳动，怒道：“这是一种变形术，叫做阿尼玛格斯！全魔法界只有七个人能做到！”

　　“我是一个巫师！”

　　哈利大惊，好一个阿尼玛格斯，竟以人身化妖体！

　　听闻魔法界仅七个能变化，心中又恭敬许多。

　　他行一个揖礼，道：“学生眼拙，还望教授莫怪。”

　　麦格教授不睬这话，眼中却有几分忧虑，“波特先生，面对一只没有危险的猫，为什么你要选择伤害它？”

　　有道是传术容易，正心却难。麦格观哈利性暴戾，心狠毒，如何不忧？只怕出师便成了祸世魔头。

　　哈利左顾右盼，道：“此事好说，却得是教授一人知晓。”

　　麦格犹豫片刻，终究是给他留了几分薄面，伏身贴耳道：“现在你可以说了，波特先生。”

　　“教授明鉴，学生下脚自有分寸，都是照那猫儿臀肉去的，只痛一痛，却伤不得。”

　　麦格脸上不作声，手却青筋暴起。

　　她抬起身，道：“波特先生！迟到三分十八秒，格兰芬多，扣两分！”

　　说罢，回了讲台，急得赫敏连连跺脚。

　　这一堂课教的是化火柴为银针，哈利听得认真，却也只是变一个针尖出来，身子仍是木把。

　　麦格见了，点一点头，“不错，波特先生，只比格兰杰小姐差一点。”

　　她正要与哈利加上一分作奖赏，又听哈利道：“此便足矣。把这针尖淬了毒，弹指间便可取人性命。”

　　一番话教麦格火冒三丈，脑门迸青烟，当即又扣一分，定了个思想不端的罪过。

　　几日来，哈利只顾扣分，不曾加分，直教赫敏把心操碎，把嘴说烂。

　　“哈利！为什么你就不能老老实实的听课！”早膳时，赫敏愁道：“今天是斯内普教授的课，他可是特别针对格兰芬多的，尤其是你！”

　　“你就不能老老实实听一节课吗？”

　　这几日赫敏叨唠不停，好似三藏念经咒猕猴，哈利只觉头大，心烦意乱，连连拱手道：“大姐莫再念经咒了，洒家依你便是。”

　　赫敏破愁颜笑，“那说好了，这是你答应我的。”

　　正说时，百十只鸮闯入，海格送的白鸮兀自朝哈利来。

　　因这鸮是个雌的，又通体雪白，哈利便起一个名，叫做白雪姑。

　　这白雪姑寻得主人，啄一啄哈利的耳朵，便讨食吐司。

　　哈利把它带的信拆了，赫敏与罗恩两个都凑头来看，只见字迹潦草，写道要请哈利吃茶。

　　哈利道：“海格哥哥有邀，洒家如何不去。”

　　他修下回书，约定时辰，道要带两位挚友同往，便将书信绑在白雪姑腿上，教她飞了去。

　　顷刻后，几人往魔药课教室走，那油头的斯内普早已恭候多时。

　　想到将来之事，皮皮鬼也做诗吟唱：

　　哈利上课扣分多，今日拿起黑坩埚。

　　油头教授斯内普，变着法子把分夺。