第六十七回 吊睛大虫为虎作伥

话说哈利大喝一声小心，罗恩与赫敏都匆忙掏出魔杖，左顾右盼，却不见半点凶险。

　　赫敏惊疑不定，“哈利？你看到什么了？”

　　哈利道：“非是有所见，乃是有所闻，大姐与兄弟都未听见么？”

　　赫敏两个面面相觑，都摇一摇头。哈利心中吃惊，暗道：直娘贼！这声儿真个古怪蹊跷，怎地只钻洒家一人耳朵眼里？

　　正想时，那怪声却似游魂般渐细渐远，飘飘荡荡投楼上去。

　　哈利心中要探个究竟，拔腿跑了去，罗恩与赫敏虽不解，也都跟在后头护持。

　　出了地下教室，哈利径向楼梯上奔去。耳畔那怪声低语断断续续，如厉鬼缠身。

　　“我闻到了血腥味……”

　　“我好饿……我要杀……”

　　这嘶哑怪话喋喋不休，直钻入哈利耳朵眼，教他无名火起三千丈，心里头按捺不住。

　　“叫唤个鸟甚！教洒家拿住，定将你剥皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　哈利这断喝声好似哑巴开口，只听得嘶嘶哑哑的叫。那怪声听了，登时便没了半点动静。

　　待叫喊完，哈利心中一惊，却不知方才情急之下，自己喊出的甚么言语。

　　赫敏听的真切，疑道：“哈利，你刚刚在说什么？”

　　罗恩也点头道：“就好像是蛇在嘶嘶嘶的叫唤。”

　　哈利正要开口，忽听得一声撕心裂肺的嚎，端的是穿梁透柱，震得满楼窗棂嗡嗡作响，直从顶阁灌入地窖。

　　哈利三人循声赶去，但见那巡夜更夫费尔奇，正捶胸跌足跪在过道，口里哀嚎不断。

　　定睛看去，他怀中那唤作洛丽丝夫人的爱猫，栩栩如生却又一动不动，如同遭了定身法一般。

　　“哈利，赫敏！”罗恩喘着粗气，手指那过道两窗正当中，“你们看！”

　　但见那墙壁上一条条血红道子虬曲盘绕，勾勒着几个字母单词，拼做两句话。

　　“密室已经打开”

　　“与继承者为敌，警惕”

　　正看时，忽闻阵阵脚步声，礼堂才散的学生们一齐涌来，瞅见墙上朱字，登时炸了锅，喧闹不停。

　　格兰芬多的见了，咬牙切齿；拉文克劳的看了，忧心忡忡；赫奇帕奇的瞧了，不知所措；斯莱特林的读了，个个眼里冒光，红光满面。

　　德拉科跳将起来，得意道：“让我们为斯莱特林的继承人欢呼吧！”

　　“你说什么？”费尔奇跌跌撞撞，扑向德拉科拕他的衣领，吼道：“为这个杀了洛丽丝夫人的混蛋欢呼！”

　　这德拉科日日将那增肌健骨的魔药当饭啖，早已灌的膀大腰圆，好身形赛过三四年级的学生。

　　这费尔奇如今来吓唬，德拉科却不惧他半分。

　　“很抱歉，费尔奇先生。”德拉科耸耸肩，“墙上说了，不要和斯莱特林的继承人为敌。”

　　“这只猫只是一个开始，那些泥——不配当巫师的人也逃不掉！”

　　斯莱特林一众巫师听了这话，都聒噪起来，拍掌喝彩，连连不断。

　　哈利冷哼一声，径向墙壁。把字一抹又闻了闻，嗤笑道：“甚么斯莱特林的继承人！洒家却瞧他是条缩头藏颈的赖皮狗！”

　　“写几个鸟字来吓唬，洒家还道是甚么人血，却拿油漆来泼。便是敢杀鸡抹血，洒家也高看他半眼！”

　　哈利这番言语说的锋利，字字句句戳上心坎。那德拉科只觉一股恶气堵在喉头，喉咙里咯咯作响，一张白脸也涨成了猪肝色。

　　那科林听了这豪迈话，心中怯意都化作热血直冲脑门，高声应和道：“哈利说的没错！”

　　“什么斯莱特林的继承人！只是个不敢露出真面貌的胆小鬼！”

　　常言道：火仗风势，人仗胆势。哈利做那开路的先锋，科林也来擂鼓助威。围观的学生听了，也都找回胆气。

　　“原来是油漆吗？”

　　“就是，一个连面都不敢露的家伙！”

　　“密室有什么可怕？”

　　“可洛丽丝夫人死了！”费尔奇恶吼道：“到底是谁害了她？！”

　　“不，阿格斯，我认为她并没有死。”

　　正聒噪间，忽听一道沉稳声如穿云裂石般，压住了满廊喧哗。

　　众人回头看去，来人正是邓不利多，身后跟着众教授。洛哈特见了墙上朱字，面色发白。

　　这老校长径向猫来，蹲下身细细瞧了，复道：“她被石化了，但究竟是怎么回事，我不太清楚……”

　　“啊，没错，我也这么觉得！”洛哈特叫道：“如果我没有猜错，这应该是哪个小巫师的恶作剧？”

　　“你们想呀——今天可是万圣节，兴许这个小家伙是想要吓唬我们一下。”

　　洛哈特得意洋洋来说，斯内普窝在阴影里发笑，邓布利多起身道：“我真希望是你所说的那样，吉德罗。”

　　他看一眼那手持戒刀的哈利，又道：“看来我们似乎又需要一场谈话了，哈利。”

　　“谈话？可以来我办公室。”洛哈特兴致冲冲，掏了钥匙，“我的办公室离这儿最近，校长。”

　　“噢，吉德罗，我有更重要的任务交给你，那就是带阿格斯和他的猫一起去找波比。”邓布利多一挥魔杖，洛哈特手中的钥匙便飞了去。

　　握住那钥匙，邓布利多又安慰道：“请放心，阿格斯，我们会治好她的。”

　　“斯普劳特教授最近弄到了一些曼德拉草，等它们长大成熟，就能制作出消除石化效果的药剂。”

　　“啊，这个好说，这种药剂我闭着眼睛都能调配出来。”

　　斯内普冷声道：“不好意思，洛哈特先生，似乎我才是这个学校的魔药课教授。”

　　这洛哈特吃了瘪，却也不敢计较，又挂起笑，带费尔奇，洛丽丝夫人径向校医院去。

　　驱散了围观学生，哈利与邓布利多，斯内普两人一同去了洛哈特的办公室。

　　斯内普魔杖一挥，百十只蜡烛都冒起火光。哈利正要开口，邓布利多匆忙打断，自袍中掏出一只药瓶来。

　　哈利奇道：“教授患了甚么疾病？”

　　“让我想想……大概就是一和你谈话就会头疼的病吧。”邓布利多俏皮道：“这瓶药刚好就是治头痛的。”

　　把药水吃尽了，邓布利多才吐一口气，“好了，哈利，你为什么会在那？而且还拔了刀。”

　　“你的模样看上去可不像偶然撞见，更像是有备而来。”

　　哈利大马金刀的坐下，点头道：“是也，洒家正是知晓了凶险方才去的。”

　　紧着，他将出了忌辰晚会的所见所闻一并告知，又说了那嘶嘶作响的话来与两人听。

　　“洒家这话不知甚么言语，亦不知何处学得，只一张口，便似无师自通。”

　　斯内普听的细致，面露惊骇，叫道：“蛇佬腔？！你为什么会这个？”

　　客官听说：这蛇佬腔的勾当，原是与长虫言语相通的本领。乃是那古希腊黑巫师“卑鄙的海尔波”所创，后传于萨拉查·斯莱特林，成了血脉相传的天赋。

　　这蛇佬腔虽也可后天学习，却绝非易事。哈利这般年岁便通晓此术，定是继承，而非学得。

　　哈利听斯内普粗略说了，也惊叫道：“直娘贼！若是这般说辞，那斯莱特林的继承人应是洒家才对！”

　　“那个不长眼的鸟厮，也敢动俺密室！”

　　“不，波特家族和冈特家族没有关系。”邓布利多摇一摇头，“冈特家族更倾向于……内部消化。”

　　他摘了眼镜，盯着哈利那疤痕，神色不定道：“噢…天哪……哈利，我们似乎得做好情况最坏的准备了。”

　　“你的蛇佬腔，很有可能来源于伏地魔，他曾经就是蛇佬腔。”

　　“邓布利多，你吃糖浆吃坏脑子了吗？”斯内普拍着桌子，咬牙切齿道：“波特和黑魔王之间可没有血缘关系。”

　　“可他们的灵魂呢？”邓布利多沉声道：“他是被打在哈利身上的咒语反弹杀死的，我们并不知道在那一瞬间还发生了什么别的事。”

　　“但很有可能的是，他的一块灵魂碎片，通过这道伤疤，寄宿在哈利的体内。”

　　“这就是你为什么能时常看到一些曾经的画面的原因，这道伤疤将你们两个联系在一起了。”

　　这邓布利多陈声说完，斯内普早已把牙咬的咯咯响，额上青筋暴起。

　　哈利却不作声，兀自思忖半晌，惊喜道：“如此说来，洒家岂不是可靠这疤痕来寻那贼厮的方位？”

　　“……可是他也能找到你。”邓布利多愣了片刻，长叹一声，只觉着魔药也压不住头痛。

　　“西弗勒斯，看来我要再麻烦你一下，来教哈利大脑封闭术，这可以隔绝伏地魔的窥探。”

　　听他念自己名字，斯内普也醒过味来，只瞥一眼哈利，冷声道：“好吧，邓布利多，我答应你的要求足够多了，并不差这一个。”

　　“不过波特先生最好能够趁早把守护神孵化出来，我们才好进行下一项！”

　　说罢，他将袍一甩，出门去了。

　　哈利不睬他，只望向邓布利多道：“教授可还记得前番与俺谈那些个话？”

　　邓布利多眨眨眼，“露出马脚？”

　　“是也，那多比说霍格沃茨大祸将临，今番这密室被人打开，如何不应那话？”

　　“教授只需一查，那多比与马尔福家可有干系，便知分晓了。”

　　“唔……看来你查到了不少东西。”邓布利多缓缓点头，“请放心，哈利，这件事就交给我吧。”

　　待告辞离去，哈利出了办公室，但见斯内普正背身望窗，早已恭候多时。

　　听到了响动，斯内普回首瞥一眼，道：“波特，现在来我办公室一趟。”

　　哈利疑道：“教授何事，却不可在此来说？”

　　“哦，你想知道？那是因为我给你备了一份万圣节礼物。”

　　哈利暗道：这厮被俺道破龙阳之好，日日都似那泼妇作态，如何会与洒家备礼？

　　他有心拒绝，又念及赫敏说那复方汤剂材料罕见，便要去斯内普的药柜里头寻一番。

　　打定主意，他拱手道：“教授这般说，洒家不敢不从。”

　　两人前后去了斯内普的办公室，待关了门，斯内普道：“现在，让我看看你的守护神。”

　　哈利心中虽不解，却也照做。

　　念一句呼神护卫，那似卵似胎的银球又冒出来。

　　斯内普细细瞧了，冷声道：“一个礼拜之前他就有这么大了，你这些日子都在干嘛？”

　　哈利摇头道：“遇了瓶颈。”

　　寻常的护法神，凝形定相便是铁打的模子。哈利的却怪，竟可时时生长，如今眼瞅着要挣出胎胞，现出真形，却差那临门一脚。

　　斯内普冷哼一声，“那就准备好了，波特先生，我把他搞到学校来可费了不小的力气。”

　　“审批手续比你的期末论文还长！”

　　说罢，他猛的抽出魔杖一挥，身旁一只铆钉铁皮箱子忽的打开，里头冒出好一股黑气。

　　哈利只觉阴冷来袭，那黑气竟凝成个披着破烂斗篷的高挑人影，不是那噬人灵魂的摄魂怪，又是何物？

　　这摄魂怪直奔哈利而来，口处的空洞对准了便要吸，直教哈利觉得仿佛魂魄抽体，脑中尽是爹娘，弟兄们的哀嚎。

　　正是危急存亡之际，哈利举了魔杖大喝一声，“呼神护卫！”

　　这一团银球跳踉杖头，恰似那孙大圣在八卦炉里乱蹬。挣得三挣，扭得五扭，蓦地天崩地裂般炸开，登时银浪排空，满屋银雾翻腾，那雾气里蹿出好一头凶兽。

　　但见：两盏斗大银眸射寒星，四条玉柱雾腿踏云生。白额王纹斗大惊人眼，鬃毛根根倒竖赛钢针。正是那山君临凡，大虫化身。

　　这吊睛白额的大虫问世，只一声吼，便叫这摄魂怪退避三舍。

　　哈利见了这大虫，喜不自禁，果真是好气派！

　　他举了魔杖，指那摄魂怪，喝道：“杀！”

　　那大虫得令，纵身一跃，扑上那摄魂怪好一阵撕咬。

　　待扯的黑气飘散，这大虫血口一张，肚皮一鼓，竟把这摄魂怪吸进胃去！

　　把这摄魂怪吃抹干净，那大虫才迈着四方步来哈利身旁。低低吼叫几句，便趴了下来，那虎眸直勾勾盯着斯内普瞧。

　　哈利心中吃惊，俯身摸那虎头，暗道：这摄魂怪莫不是被作成了伥鬼？