第四回 诞辰日设筳宴巫师

话说哈利进了店门便叫道：“可有师傅在？洒家要打一条齐眉短棍！”

　　这奥利凡德魔杖店开了百年，乃是祖宗基业。寻遍英吉利，也端得他一个好师傅。

　　却是这般，也不曾有巫师要甚么齐眉短棍。

　　迎来的奥利凡德听闻此话，脚下一个踉跄险些跌了。

　　梅林的胡子啊，现在的小巫师怎么都奇奇怪怪的……魔杖难道不能满足你们吗！

　　奥利凡德静一静心，礼貌回道：“抱歉，亲爱的，我这里只卖魔杖。而且巫师也只需要魔杖。”

　　说罢，奥利凡德拿一只木匣打开来，里头是一条十英寸左右的细长小棍。

　　哈利眉头皱起，“洒家听闻这魔杖靠的是杖心和木头？”

　　奥利凡德眉眼带笑，道：“当然，不过还需要一些魔法亲和，才能制作出好的魔杖——”

　　“既是这般，洒家便定制一条，要七尺长，木材杖心随你去，杖头且加上凹槽，好方便装个枪尖刀刃……”

　　“住，住嘴！”

　　这老叟大喝一声，身子发抖，颤巍巍抿一大口茶才缓过来。

　　七尺长？那叫魔杖？那叫魔棍了！

　　简直是异端！

　　奥利凡德将那木匣子撞进哈利手中，“波特先生！巫师，只需要一根这样的魔杖！”

　　哈利见这老叟恁地不识好歹，本欲发作，却见海格也劝，因此便忍了。

　　他暗道：对角巷唯这一家魔杖店，便是另找也不方便，却不如买一条凑合，日后再换趁手的便是。

　　思绪至此，哈利合上木匣，“那伏地魔用的甚魔杖？洒家要根一模一样的。”

　　“呃！”

　　这话一出，海格惊的毛发张立，奥利凡德吓得魂魄升天，连连摆手，“狂奔的滴水兽！波特先生，请不要再提及那个名字了，我这么大年纪可不禁吓。”

　　见他又来推辞，哈利怒道：“你这老倌恁多说辞，怎么？他用得我便用不得？那伏地魔也不过是个人！”

　　“噢！波特先生！在桀骜不驯这一点，你父亲不如你万分之一！”

　　奥利凡德叫着，又隐入柜子，不多时拿一只木匣出来，“冬青木，凤凰羽毛，十一英寸。它的孪生兄弟被卖给了神秘人……”

　　且说这凤凰羽毛，本是世间难得的稀罕物，奥利凡德蹉跎一生，也不过寻得两片，制出两根。

　　其中一根便卖给了那杀害哈利父母的伏地魔。

　　奥利凡德啰嗦道：“嗯…凤凰是一种挑剔又高傲的生物，他们的羽毛也是一样，波特先生，巫师和魔杖之间是双向选择……”

　　哈利不愿听他啰皂，只抢过木匣，将那魔杖一攥，一时间杖尖闪烁，仿佛千百道暖流滑过四肢百骸，魔杖店里也嗡嗡刮起一股温风。

　　哈利握着魔杖，只觉得运用自如，似与自身混为一体，连连称赞，“妙也，果然是好魔杖。”

　　奥利凡德直勾勾盯着，口中喃喃，“奇妙，奇妙……波特先生，你注定要使用这根魔杖……这是命运的使然……”

　　说罢，给哈利包裹了魔杖，送二人出了店门。

　　“好了，最重要的任务已经忙完了。”海格轻快起来，“现在我们只剩下采购清单了。”

　　他急着回霍格沃茨，因此和哈利兵分两路，一个按着清单去置办物什，另一个则去订做一身衣袍。

　　话休繁叙。哈利去了衣袍专卖店，那老板娘摩金夫人是个勤快人，与他套上件长袍，拿出别针卷尺置办测量。

　　不多时，几件巫师袍子便缝制妥当，装了袋子。

　　摩金夫人温柔笑道：“慢走，亲爱的，如果有不合适，可以再来找我。”

　　哈利作揖行礼，笑道：“恁地时，再来请教大娘子。”

　　说罢，便寻海格去了。

　　摩金夫人伫立店门，听着这话发愣。

　　刚刚那个小巫师在说什么？这还是一九九一年吗？差点以为是一三九一年……

　　哈利行至步行街中心，恰见个两三人高的蓬面汉子走来，此人正是海格。

　　他替哈利买了书籍坩埚等物，手里还提一只鸟笼，里头有只通体雪白的鸮。

　　客官且道这白鸮生得甚么模样，但见：

　　通体雪练也似，银羽赛寒霜。双翅展开，如披素罗战袍；金睛开阖，恰似寒星两点。端得是鸟中飞将，禽中箭翎。

　　见哈利一双眼盯着鸮瞧，海格便知这宠物买着了。

　　他笑道：“本来我是想买蟾蜍的，不过蟾蜍很多年前就不时兴了，人家会笑话你。我也不喜欢猫，猫总是惹我打喷嚏。猫头鹰就不错，它还能替你送信，送包裹。”

　　“总之，祝你生日快乐，哈利。”

　　哈利一愣，叫道：“啊呦！俺只念着杀伏地魔，却忘了今个儿是小弟的诞辰，合该请哥哥吃一杯。”

　　说着，便拽了海格去破釜酒吧，教酒保上一桶白兰地，鲜鱼，嫩鸡，熟牛肉，瓜果蔬菜齐齐的铺了满桌。

　　海格被勾了馋虫出来，嘴上却说，“噢，哈利，这怎么能行，我怎么能叫你请我吃饭。”

　　哈利笑道：“小弟欲孝敬哥哥，如何使不得？”

　　他两个兀自谈话，酒吧老板汤姆听得多时，心中起疑。

　　这个小巫师是谁？居然要请海格吃饭。

　　如果不看他年幼的外表，只听他说的话，自己会以为这是个被黑魔法搞疯癫的傲罗。

　　他心下想着，忍不住多望几眼，一时间动作缓了起来。

　　“这位是——这位莫非是……哎呀！”破釜酒吧一时悄无声息，汤姆冲出柜台，握住哈利双手，“哈利·波特，荣幸至极！”

　　这汤姆如同见了已故父母再生，又似瞧了救命恩人拜访，竟眼含热泪，“欢迎回来，波特先生，欢迎你回来。”

　　听闻哈利·波特这名，酒吧的椅子都噼噼啪啪响起来，众客人纷纷来与哈利握手。

　　哈利心中惊异，洒家在魔法界如何这般有声望？

　　前生在宋时，也须是同二哥宰杀了西门庆，砍翻了蒋门神才有名气。今番不过总角之年，亦不曾做出大名堂，这些个好汉怎得纷纷来拜？

　　海格嚼着嫩鸡，小声道：“别见怪，哈利，你可是魔法界的英雄，毕竟是你杀死了，嗯……神秘人。”

　　“他那会儿可是把整个魔法界都搞得人人自危。”

　　听此一说，哈利心中了然，兀自跳上吧台，举一杯白兰地高喝：

　　“各位好汉，洒家行不更名坐不改姓，哈利·詹姆·波特是也！”

　　“承蒙诸位记得俺，这一杯便敬与诸位！”

　　“不！哈利！你不能喝酒！”

　　不等海格劝阻，一杯酒已入了肚。

　　那些个巫师们见了英雄，又是这般豪爽，那里还顾及他尚未成年，纷纷举杯，“敬波特！”

　　哈利又摸些金加隆拍在桌上，“好酒好肉只管与诸位上，全算洒家的！”

　　一时间，酒吧众巫师纷纷以哈利为马首，开怀畅饮，喝酒吃肉，不在话下。

　　有诗为证：

　　波特豪气义冲天，散金撒银如云烟。

　　魔法界中他为首，敢教日月换新天！