第四十一回 劫信函家养小精灵

书接上回，话说哈利见这矮怪拦鸮夺信，便知晓数十日未有来信回函，尽是这厮暗中作怪。

　　他心头涌一股恶煞气，五脏六肺尽生污浊烟。缓步凑近，甩了隐形衣，拔刀便斩。

　　“贼畜生！吃某一刀！”

　　这矮怪见了哈利面露慌乱，打一个响指，身形倏地一消，又现身于几步外。

　　这一刀劈空，直教哈利心头吃惊：这怪厮好生了得，竟有这般乾坤挪移的本领，莫不是那移形换影？

　　“噢！哈利·波特发现我了！”这矮怪惊叫一声，扯那双长耳，拿头撞墙，“蠢多比！笨多比！被哈利·波特先生抓到了！”

　　这矮怪只顾自罚，撞起来就发狠了，忘情了，没命了。擂鼓一般，是头颅撞石墙；雷劈一般，是揸指自抽脸；筛糠一般，是身子抖不停。

　　这矮怪自残得狠戾，哈利却不睬，只道它用苦肉计，抢步上前又挥刀去斩。

　　“贼搓鸟！爷爷却非那吃斋念佛的善菩萨！”

　　这一刀裹着夜风来劈，那矮怪又打一响指，现身数米外，凄叫道：“先生，多比并不是故意偷您的信，只是希望您能忘了那些巫师朋友——这是唯一保护您的办法！”

　　听闻此话，哈利暗道：这厮好生古怪，截了洒家的信，却说甚么护俺性命。

　　叵耐这搓鸟滑溜得紧，洒家权且听他聒噪几声，觑得破绽再剁他鸟头。

　　念此，哈利杵刀而立，“你这厮且与洒家报上名来。”

　　“噢！先生，我叫多比，家养小精灵多比。”

　　多比凸着一双怪眼，眼泪儿似那断线的珠子，扑簌簌滚将下来，直把脸上褶皮冲开沟壑，油污抹布浸透咸腥。

　　“多比早就听说了您的伟大，先生。可您的仁慈，多比今天才知道……愿意听我这个卑微的家养小精灵说话……”

　　“而我却偷了先生的信！坏多比！坏多比！”

　　这多比方才还称颂哈利仁德，转眼间便似中了疯魔，自毁自戕血流淌，不知痛楚为何物。

　　他叫唤得啰皂，哈利耳中厌烦，怒喝道：“住口！”

　　这一声爆喝，教多比再不敢动，满腔的音儿都压进喉。

　　哈利道：“你这厮要护洒家性命？那凶险却从何来？”

　　“啊！先生愿意相信我了！”多比一喜，又惊恐道：“今年霍格沃茨将发生一件大事，没有人能逃得过那场灾难，先生去了学校会很危险。”

　　“您必须切断和魔法界的所有联系。”

　　哈利心中叫怪，疑道：“这霍格沃茨若真个有灾，你如何知晓？”

　　多比张一张嘴，又跪下以头锤地，“坏多比！坏多比！需要惩罚！”

　　“差点背叛了主人！蠢货多比！笨蛋多比！”

　　见这厮又来自残聒噪，哈利把刀一震，教他安静。

　　这多比敬重哈利救世主的大名，忙噤了声，一双胀鼓眼时不时的瞥看。

　　哈利听他说得起疑，思忖片刻，道：“你这厮受何人驱使？那主子又姓甚名谁？”

　　“不！多比没法告诉先生！多比不能做坏家养小精灵！”多比面露惊恐，又要以头抢地，却忌惮哈利发怒。

　　“可是，先生，我来保护您绝没有受任何人驱使。您是救世主，那样的伟大，仁慈……多比一定要保护您不受危险……”

　　哈利兀自听他絮聒半晌，却也似那邓不利多般，口中只吐些个云里雾里，推三阻四的鸟话，惹得疤面郎心头火起，无心再言。

　　“兀那多比，你且交还了洒家信函，再吃俺一顿拳脚，此事便既往不咎。”

　　“没问题！”多比怪眼发亮，“那先生不去霍格沃茨了吗？”

　　哈利冷笑道：“老爷我偏要去！便是那伏地魔设了刀山火海，洒家也闯他个七进七出！”

　　“不！先生为什么不听多比的劝告！”多比惊惶摇头，“先生不答应多比，多比就不能把信——”

　　只未说完，哈利已一刀搠去。

　　这多比强夺信函却又自饰仁义，哈利如何忍得，心中只要剁这厮鸟头。

　　“先生，求求您了，您真的不能回到霍格沃茨去上学！”

　　多比打个响指，又消了身形，躲过这刀。

　　哈利却早有计较，忽的挈出魔杖，对那不远处使一个雷咒。

　　多比身形才显，这咒便打了身上，见得电光一闪，又听他嚎叫几声，便晕了过去。

　　如此好时机，哈利挥刀而砍，正欲劈下，那多比却又骤然睁眼，叫道：“不！主人在召唤多比！”

　　说罢，打一响指，便闪至巷中房梁。

　　“多比绝不会让先生陷入危险之中！我会继续用我的方式保护先生！”

　　又一响指，不见了踪迹。

　　这多比逃窜而去，白雪姑也清醒了。兀自打量了片刻四周，便飞了哈利肩头蜷缩。

　　虽说一咒将多比击了个皮焦肉翻，哈利胸中那口恶气却翻腾未完。

　　那多比又说甚么继续保护，落进哈利耳中，只听是要再截信函。

　　哈利心下发沉，用隐形衣裹了戒刀，便与白雪姑回了女贞路。

　　此时子时一刻，哈利推了屋门却见灯火通明，德思礼一家齐齐坐着沙发。

　　见了哈利，弗农狰狞一笑，甩一封信去。

　　“小子，大半夜出去鬼混的感觉怎么样？是不是玩的太高兴，导致你忘了不能在这儿用你那些破把戏？”

　　“你没告诉我们你不能在校外使用魔法。”弗农眼中恶毒道：“忘说了…丢到脑后了吧，我猜…”

　　“啊，我告诉你，小子，我要把你关起来，你永远别想回那个学校。如果你用魔法逃出去—— 他们会开除你的!”

　　弗农说罢，只觉心中畅快，酣畅淋漓。那佩妮，达力母子两个也把钦佩目光来望，将应和言语来讲。

　　哈利心中正不爽利，这几个却来搔他霉处。他掀了隐形衣，只听得噌一声响，拔刀怒喝道：“你几个撮鸟要试洒家戒刀利否！”

　　有分教，魔咒施法，劈得多比皮肉焦黑；官鸮寄信，私用魔杖律法有违。德思礼见信性猖狂，要锁疤面郎；隐形衣之下刀出鞘，教你见无常。欲知后事如何，且听下回分解。