第十三回 魔药课火并斯内普

且说这魔药课，是格兰芬多与斯莱特林两个分院同上，待都坐定，那斯内普便拿着人头册点将起来。

　　念哈利名时，又顿了顿，道：“噢，是的，哈利·波特，我们新来的，大名鼎鼎的人物。”

　　“在分院仪式上摔掉分院帽，狂妄，张扬，霍格沃茨上千年来第一位这么做的人。”

　　马尔福几个都痴痴的笑，哈利听出这油厮怪腔调，只哼一声，起身抱拳，“正是洒家，教授如何？”

　　那斯内普不言语，兀自盯着哈利一双绿瞳孔。

　　过了片刻，倏地开口道：“波特！如果我把水仙根粉末加入到艾草浸液中会得到什么？”

　　只一说完，赫敏“噌”的便把手举起。

　　哈利暗道：洒家也与安神医习得几分医术，却非门外汉。这艾草倒是常用，可水仙根子须是有毒，如何入得了药？

　　他想一想，道：“自是驱蚊的好药水。”

　　“哈！”斯内普讥笑一声，“看来名气并不能代表一切，舟形乌头和狼毒乌头的区别是什么？”

　　哈利道：“乌头洒家自是晓得，却不曾听闻舟形与狼毒二类。”

　　赫敏把臂伸得笔直，险将跳起来，斯内普却不理会，又是讥笑两声，“看来你开学前一本书都没读过，让我们试最后一次吧，波特，牛粪石要去哪里找？”

　　这斯内普几次讥讽，哈利早已把恼怒来发酵，只因念着许大姐的诺才不发作。

　　他压着火气道：“想必是需把那牛腚眼来掏。”

　　只一说完，众学生都大笑，马尔福拍案连连，讥笑不绝。

　　斯内普额头突几条青筋，怒喝道：“都给我闭嘴！”

　　“让我来告诉你吧，波特！水仙根粉末和艾草浸液可以调配出一副生死水，舟形乌头和狼毒乌头是同一种植物，牛粪石要去牛的胃里刨！”

　　“如果你那愚蠢的大脑里空空如也，为什么不赶紧把这些全都记下来！”

　　这斯内普又是挑衅，又是辱骂，直教疤面郎恶怒涨破，赫敏的话也都抛到脑后去。

　　他踢翻了坩埚，踹倒了桌子，怒道：“你这油厮叫唤个鸟甚！”

　　“那牛腚眼不通肠胃，莫非通你的嘴么！乌头品种数百，称呼各异，不见模样如何知晓是何类！”

　　“且再说这水仙根粉末与艾草，你若能仅用这两样调配出个甚么生死水，洒家自戕了去！”

　　哈利一通骂，字字如淬了砒霜的钢针，句句似浸了粪汁的钝刀，专拣人心窝子剜。便是那铜浇铁铸的佛陀罗汉听了，也要把肺腑气炸。

　　罗恩傻了眼，兀自看着哈利发愣。赫敏连连叫苦，气恼哈利坏了誓言。余下的学生都不敢出动静。

　　这斯内普被骂了个狗血淋头，呆了好片刻才回过神，暴跳如雷道：“哈利·詹姆·波特！”

　　“你真应该好好学学什么叫做尊敬教授！而不是像你父亲一样！狂妄！自大！目中无人！”

　　哈利听了怒火中烧，喝道：“咄！你算个甚么东西！也配提洒家的爹娘！”

　　斯内普眼珠淬着毒恶，道：“哈！像你父亲那样的无名小卒——”

　　只未说完，哈利狰狞暴喝，只把西瓜刀抽，“咄！洒家爹娘都是有名的好巫师，那戈德里克山谷自有雕塑记事！”

　　“詹姆·波特与莉莉·伊万斯，那个不晓，那个不知！你若再敢排编，洒家今日不搠你七八个窟窿，便跟你姓！”

　　有道是：

　　桌椅坩埚响叮当，油头教授吐毒浆。

　　哈利怒火冲天起，再辱爹娘教你亡。

　　听了伊万斯这姓氏，斯内普心脏也滞片刻。他兀自看着哈利的绿瞳孔，又听甚么跟你姓，竟一时痴呆住。

　　把哈利的脸瞧全了，打个激灵，眼里才聚起生气来。

　　这油头教授魂魄归身，怒焰却都散了，只剩些个火星子蹦哒。

　　他把魔杖一挥，翻倒的坩埚桌子都恢复如初。剜一眼哈利，厉声喝道：

　　“还愣着干什么，把你的书本掏出来，记好我说的那三个知识点！”

　　“还有你们！在那愣着干什么，难道那三个问题你们都会吗？！”

　　斯内普喝斥，众学生忙把笔拿，把本翻，心中百思不得其解。

　　不是说斯内普教授是个扣分狂魔吗？被人指着鼻子骂都不扣分？

　　哈利也不解，方才他已把魔杖和西瓜刀都握紧了，只待火并。

　　这厮如何却偃旗息鼓，鸣金收兵？

　　待下了课，那油头教授便把蝙蝠袍子一挥，先行离去。

　　“哈利！你又一次创造了奇迹！”不见了斯内普，罗恩激动万分，“在课堂上大骂斯内普，绝对是六年级学生都不敢做的事！”

　　“而且最重要的是没有扣分。”赫敏半喜半忧道：“不过这是为什么？哈利，他认识你父母吗？”

　　哈利未睬这话，却先拱手赔礼。

　　赫敏疑道：“哈利？”

　　“还望大姐莫怪，小弟虽记得大姐金子言语，叵耐那油厮恁地无理，着实按捺不住。”

　　见他还记得早膳时那话，赫敏一愣，心里沁出一丝甜喜，那点气恼都抛了脑后，道：“没关系的，哈利，要是换我被这样说，肯定也忍不住和斯内普教授争论。”

　　哈利笑道：“大姐不怪罪洒家便好。”

　　他几个收拾好课本，都去了海格小屋。

　　且说海格因他猎场看守的身份，须得驻在禁林边，与城堡隔着几里道路。

　　哈利三人行了小半个时辰，瞧见一座巨石堆垒的尖顶屋子，外头放一张石弓与一双橡胶套鞋。

　　哈利叩几下橡木门，听得几声犬吠，海格便迎出来，“欢迎你们，哈利，罗恩。”

　　“这是赫敏，对吧，格兰芬多的小小姐。”

　　赫敏见了海格，一堵墙似的，挡在身前，如到了深夜。

　　“你好，海格，我叫赫敏·格兰杰。话说……你好大啊，你有巨人血统吗？”

　　海格被这话惊吓则个，慌乱叫道：“我可没有，我只是骨架子比较大而已。。”

　　见说错了话，赫敏连连道歉。

　　三人进了屋，一只硕大敖犬便扑倒了罗恩，在他脸上胡乱舔。

　　海格沏茶，笑道：“这是牙牙，别担心，它可不会咬人，实际上胆子还小的很。”

　　沏好了三杯热茶，海格把那床坐的吱呀响，“那么，这一周感觉怎么样？有什么新鲜事儿吗？”

　　“有！”罗恩抹着脸上口水，“我们怀疑斯内普认识哈利的父母！”

　　海格听了，手一软，盘里的岩皮饼都掉了地上，砸出好些个小坑。

　　有分教，恩怨纠缠，引出上一代江湖情仇。父债子偿，自有二十载孽缘秘辛。毕竟哈利爹娘与斯内普究竟是否识得，且听下回分解。

　　PS：牛黄应该是在牛的胆囊里，但原著里斯内普说在牛的胃里取，所以采用牛粪石这个翻译。