第十六回 疤面郎血溅贼妖精

哈利听了莱格纳克的话，不解道：“怎得是寻常兵器，若是非凡兵器又如何？”

　　“哎呀~大名鼎鼎的巫师救世主~波特先生，来找妖精打造一把兵器，却又什么都不了解。”

　　“难道你的父母没有教过你魔法界的常——呕！”

　　话不曾说完，哈利已把魔杖捅他嗓子眼去，怒喝道：

　　“你这撮鸟，恁地油腔滑调，装模作样，可见你狗嘴里吐不出象牙！”

　　弗立维知晓哈利是火爆脾气，忙把他拽一旁去，“别冲动，哈利，我可不认识第二个妖精铁匠了。”

　　那莱格纳克挣脱开，忙退到墙角兀自喘息。正要缓一缓，又见白光闪，一把西瓜刀擦着耳朵插上墙，险将心脏跳出来。

　　哈利斥道：“若再敢把那些个阴阳话来讲，洒家饶你不得！”

　　见哈利真格动了杀心，莱格纳克也不敢摆架子，只把这兵器差异来讲。

　　原来这些个妖精，天生便是打铁的好把式。冶铁鼓风时，灌些魔力进去，端得教那寻常兵刃也生出几分非凡。

　　像那格兰芬多宝剑，虽不足一米，用的却是上等秘银，百炼而成，专克那邪祟黑魔气。

　　哈利听了，暗自叫奇，道：“既是这般，洒家便要打一条非凡兵器。”

　　“若须得甚么珍奇材料，却也无妨，洒家必不会差了你的金银。”

　　莱格纳克听了，心中满意，却仍是摇头，“还不够。”

　　哈利皱眉道：“怎得却还不够？”

　　莱格纳克搓一搓手，挤出笑，褶子里满是狡诈，“波特先生，打造一条与众不同的兵器不只是要消耗的金子多，身为铁匠要消耗的精力也多……”

　　他又瞥一眼弗立维，只看他手里的魔杖，眼中火热，“你应该知道，魔杖是一种能够把魔力放大无数倍的好工具，只是妖精们不敢拿了。”

　　“波特先生，如果你真想要一把堪比格兰芬多宝剑的好兵器——噢，为什么不把你的魔杖借我用一下呢？”

　　这莱格纳克翻了许多车轱辘话，只为这魔杖一词。

　　哈利身形虽年幼，魂灵却老辣。他早听闻弗立维说那巫妖大战，那里还不晓得这莱格纳克居心叵测，暗藏祸心？

　　弗立维听了，眼中也有怒气翻涌。

　　该死！这些妖精还不肯罢休吗！竟然还在妄想那飘渺的反攻大梦！

　　他正要警告一番，却见哈利目露凶恶，把墙上那西瓜刀拔了，一脚将莱格纳克踹翻在地，喝道：

　　“你这个贼妖精，把洒家当做三岁小儿么！今日教你知晓洒家的利害！”

　　哈利拕他那尖耳朵，只一刀便割了去，鲜血淋漓。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　莱格纳克嚎着，满地打滚，弗立维看呆了，嘴也合不拢。

　　哈利左手拎长耳，右手提尖刀，身子上溅着血污斑点，好似个小太岁。

　　他喝道：“这一只耳，只教你长记性！再不老实，头也割了去！”

　　“你若不服，便去魔法部告了洒家！”

　　莱格纳克吓破了胆，这厮本想探巫师风口，摸那巫妖战争条款的底，怎奈却探到了大虫头上。

　　如今莫说是丢一只耳朵，教魔法部知晓了他的话，妖精一族也受牵连。

　　他连连讨饶道：“波特先生，伟大的救世主，请您原谅一时昏了头的莱格纳克。”

　　哈利不去理他，兀自寻了纸笔来，将那所铸兵器的形式，长短，宽厚都写了，道：

　　“洒家与你两月的时候，届时若见不到兵器，把你的心肝都掏了！与教授做汤来吃！”

　　说罢，扭身便走了去。

　　那弗立维早已呆了，好片刻才缓过来，看了看莱格纳克，道：“今晚之前去医院，你还能把耳朵接上。”

　　莱格纳克不理会，兀自叫着。

　　待弗立维也走了，他才闭了嘴，拾起耳朵，眼中只把怒火烧。

　　且说哈利与弗立维出了地穴，夜风穿林过木，卷起一股草木气。

　　哈利被风拂过脸，只觉身子舒畅，笑道：“地上这般好风景，那妖精却偏活在地下，了此一生，真个是无命享福。”

　　弗立维见哈利切了妖精耳朵，尚能谈笑风生，只觉荒诞怪异。

　　他纠葛了好片刻，道：“哈利，你刚才……为什么要割了他的耳朵？”

　　哈利不解道：“教授怎的这般说？那厮几次三番折辱你，又想挑巫妖二战，如此滑刁之徒，割他一只耳朵已是轻饶。”

　　弗立维眨一眨眼，所以，哈利这么生气是因为我吗？

　　他心里一时喜滋滋，只恨不曾把哈利引入拉文克劳。

　　“咳，哈利，以后你得收敛着点儿。我上一次见到像你这样凶的小巫师，还是神秘人横行的时候。”

　　“不过那会儿大家不凶狠起来，就可能会被食死徒迫害。可现在不一样，魔法界安全的很。”

　　哈利摇一摇头，吐道：“居安思危。”

　　这是个古英文的词句，弗立维先一愣，又沉思，终是赞许。

　　忆往昔峥嵘岁月稠，弗立维也在决斗场使得凶猛狠魔咒。何日不见断臂，哪天没有碎肢？正是这般厮杀，才铸就他这个决斗大师。

　　如今在霍格沃茨任职数年，已磨灭了血性杀气，再回决斗场，只怕要被新人打输。

　　弗立维长叹一声，“哈利，你总是能说出一些让我这个老家伙都要深思的话来。”

　　哈利笑道：“童言无忌，教授莫怪。”

　　他两个兀自聊了片刻，哈利把手搭在弗立维臂上，只一瞬，便回了霍格沃茨去。

　　看那城堡灯火通明，弗立维笑道：“看来咱们没有耽误太多的时间，的确还能赶上吃晚饭。”

　　哈利笑道：“今晚俺须得陪教授吃几杯。”

　　他两个说笑着，回了城堡，却还不曾进餐厅，便瞧见一只斑纹猫自雕像上一跃而来，化作了麦格的模样。

　　“弗立维教授。”

　　“噢，晚上好，麦格，我和哈利已经忙完了。”

　　麦格眼中复杂，道：“波特先生，请你来校长办公室一趟，邓布利多教授要见你。”

　　哈利揉一揉肚，“校长恁地急么？且先教俺填一填肠胃。”

　　麦格听了，鼻孔翕张，压着怒道：“所以对于辱骂斯内普教授这件事，你就没有任何想说的吗？”

　　“我真的很好奇，西弗勒斯为什么没有扣你的分！”