第三十九章 黑暗角落（求追读）

听到这好像不知道在什么时候又听到过的话术，埃里克没忍住失笑了一下，他之前还以为便宜父母原先一直合作的律师是个好的，但现在看来好像是个有猫腻的。

　　这是当他是傻子呢？

　　“奥列格！”

　　埃里克收起表情，看着面前的虚空道：“我是个巡警，虽然法院和警局是不同的系统，但我也知道遗产认证通常只耗时6到12个月。”

　　这话落下，对面并没有回应，埃里克不管这家伙现在有什么想法，只是接着道：

　　“除非你拖延了向法院提交文件的时间或者还没提交上去。”

　　“埃里克......”

　　奥列格的声音响起，似乎想要解释什么，但是却被埃里克打断。

　　“我只给你两天时间，奥列格，两天后我要听到准确的时间，准确的听到这笔钱到底什么时候会到账，

　　这是我给你的最后一个机会，如果你不是我父母常年合作的人，我早就.....

　　还有，我还想给你提个建议，最好不要搞什么鬼心思，否则你会知道这其中的后果的，相信我，我不是开玩笑。”

　　说完，埃里克挂断电话看着手机，脑海中想起手机似有似无的音乐声，静静无言，接着起身收拾餐桌上吃剩的残骸。

　　其余的什么钱他不管，但就算是天皇老子来了，都不能吞掉他的钱。

　　.......

　　一间会员制的地下酒吧vip间。

　　一个身穿西装长得人模狗样的中年男人，推开贴在旁边的女郎，从沙发上坐直身子，看着屏幕黑下来的手机，脸上变得阴沉不少，似乎是想起刚才的对话，骂了一声。

　　“fuck！”

　　“嘿，怎么了，奥列格，看你那样子，是那个当个破巡警的小子打来的电话？”一道充满嚣张意味的声音响起。

　　奥列格深吸一口气看向坐在旁边的一个男人。

　　男人交叠着双腿倚靠在背上，右手还抱着一个着装比较暴露的女人，其身穿藏蓝色的西装，领口还敞开第三颗纽扣略显骚包。

　　但是锁骨下方狰狞的刀疤，周围附和的纹身的纹路，以及正在敲击酒杯的左手虎口处，正随着指尖节奏一动又动敲打着杯壁的蝎子刺青。

　　处处都透露出这个男人有令人不安的危险感。

　　奥列格知道这个危险感来自于哪里。

　　昆汀·戈贝尔。

　　灰石巷兄弟帮派的老大，其控制的灰石巷兄弟帮派在短短的一年时间崛起，控制着西亚当斯交界处的诺曼底大道的韩国城段，以廉价公寓、废弃仓库和地下夜店为据点，手段颇为狠辣。

　　似乎还和韩国城的一些韩国人有相当大量的非法交易。

　　除了这些，就他所知的信息里，这帮派除了寻常的黑帮拼杀之外，还犯下十多起无辜的命案。

　　而他为什么会和这个帮派来往，则是因为他在为昆汀的弟弟打官司。

　　简单来说，是故意的。

　　“恩？难道我猜错了？”昆汀脸上露出颇有些邪气的笑容，躬身朝着桌面上凑去。

　　此时的桌面上正摆着一张放有白粉的纸，他的鼻子凑近猛着一吸。

　　嘶！

　　昆汀像是一瞬间受到了某种冲击，双眼瞪得老大，浑身一个抖颤，猛着晃了晃头，接着在脸上起了静脉筋脉之后，歪头直直盯着奥列格。

　　奥列格见此，被对方那目光盯得浑身有些发寒：“是的，就是那小子。”

　　“果然。”昆汀露出异常享受的表情，嘴巴张的老大，再晃了晃头，盯着奥列格道。

　　“听说那小子现在没有其他亲人在世，就剩他一个人了？”

　　奥列格咬了咬牙，点了点头：“是的，我专门查过了。”

　　“怎么样，如果杀了他，能不能吞掉这笔钱？”昆汀睁大双眼，红色的眼丝遍布其中道。

　　闻言，奥列格心里叹口气，下意识想起埃里克刚才充满威胁的话，但是他今晚过来了，就已经代表了他的态度。

　　谁让埃里克没有任何亲人，只是孤身一人。

　　这么好的条件一旦错过就很难再出现。

　　如果埃里克死亡，那作为委托管理，负责处理的他能有很多办法吞掉这笔钱。

　　他可以通过虚报管理费用或者申请特殊劳务费、伪造债权人索赔等方式截留这笔遗产。

　　也可以利用72小时空窗期，以“紧急资产保护”的名义临时转移资金至境外账户（如开曼群岛离岸公司），事后以投资亏损为由规避追责。

　　甚至可以让昆汀在黑市购买一份伪造的基因检测报告，虚构“远房表亲”身份，用一笔钱贿赂法官加速继承权确认流程。

　　还可以通过洗钱的方式，1000万美元拆分成单笔低于1万美元的现金存款......

　　太多太多了。

　　所以他起了贪心，正如上面所说的，谁让埃里克只是一个人，只要他去死。

　　看着等待答案的昆汀，奥列格点了点头。

　　“哈哈哈哈哈！！！！好！”昆汀似乎因为刚才白粉效果爆了，情绪突然变得亢奋起来，起身的同时手舞足蹈的强行拉起一脸懵逼的奥列格。

　　伴随着周边众人的欢呼，两人抱在一块跳舞，劲爆的音乐不停的播放，萦绕在整个vip间。

　　“说好了，我七你三。”

　　奥列格瞪大双眼，盯着昆汀：“昆汀，我们不是......”

　　但这话刚落下，便被昆汀抓住他脖子的双手打断：“嘘，不要说话，现在是最好的时间，我的心情好极了，奥列格！嘘！！！！”

　　奥列格张了张嘴再也不敢说话，也不敢动，生怕打扰到昆汀的“好”心情，他看着一脸扭曲，似乎发病，双手抓着他脖子晃头晃脑的昆汀，眼里闪过一丝恐惧感。

　　“这个疯子！该死的！疯子！”

　　他感觉自己好像搞错了什么。

　　竟然会找这样的疯子合作！

　　...........

　　早晨，太阳缓缓升起，赶走黑暗照耀整片大地。

　　正平直躺在床上的埃里克猛着睁开双眼，他下意识看了眼透进窗帘里的微光，伸手拿起床桌上的手机看了一眼。

　　“七点了。”

　　他伸了个懒腰，呻吟一声，从床上起身朝着卫生间走去。

　　没过几分钟，脸上还带着水珠的埃里克从中走了出来，慢步走到床桌上慢斯条理的拿起上面的手表戴了上去，接着拿起拿起手机，然后才走出房间。

　　他要准备上班了，要为了属性点而奋斗。

　　随便煎了个蛋，配着热好且涂抹果酱的吐司片，以及一杯牛奶应付完早餐，埃里克继续慢步朝着车库走去。

　　全程透着漫不经心，相当随意。

　　没过多久，随着车库帘门升起的声音响起，轰的一声！一辆外形凶猛，硕大的车身形如巨大暴兽的福特猛禽皮卡从中冲了出来，快速转移到道路上，疾驰而去。

　　在渐离渐远的福特猛禽身后，车库的自动门缓缓降落……