第五十五章 Help me！（求追读）

所以和戴夫斯同级的人还有好几个。

　　格蕾警监就是这些人的上司，也是西峡谷警局的分局长，算是西峡谷警局的Number 1/NO.1。

　　“所以你没有选择，埃里克。”戴夫斯平静道。

　　“等会处理完事，就直接过去吧。”

　　事情都到这份上了，埃里克还能怎么说，好在今天有了+0.5属性点，摸鱼半天对他来说也没什么损失，看着戴夫斯只能乖乖回答道：

　　“yes！sir！”

　　戴夫斯点头道：“去吧。”

　　.........

　　羁押区的停车点。

　　“长官，等会打算从哪里开始巡逻？”

　　闻言，埃里克看着正在系好安全带的艾妮，从口袋中掏出派对画报递过去。

　　“下午不工作，去这里帮忙。”

　　艾妮挑眉接过，看着上面的派对画面道：“这是戴夫斯指挥官把你叫出去的原因？”

　　埃里克调整了下座椅，抱起双手。

　　“菜鸟，你运气不错，看来我们今天可以提前下班了。”

　　因为是参与派对活动，所以他不需要通报调度中心，一旦通报，那就代表着他这个10-A-11巡逻单位有空接收调派过来的警情报案。

　　这也是为什么他会说提前下班的原因。

　　艾妮瞥了眼又开始懒懒什么事情都不做的埃里克，把画报收起，在中控台的地图上输入地址，开始点火驱使巡逻车缓缓离开了羁押区，直奔目的地。

　　等两人赶到葛林社区的时候，这个社区已经开始出现了相当热闹的场景。

　　空气中流淌着欢快的蓝调旋律，街道边上都摆放了一些气球。

　　这只是外围。

　　在最深处的社区广场里更加热闹，道路边上摆了一整排遮阳棚，下面是张普着格纹布的长桌，摆满了象征某个家庭做好的特色食物。

　　这其中甚至还有跳蚤市场，各种家庭手工艺的摊位。

　　除了这些，这有钱的社区还搞来一个街头团队进行演出。

　　人声鼎沸，人来人往，忙碌的大人和玩耍的小孩混杂在其中相当热闹。

　　艾妮下意识看向埃里克，她没有以巡警的身份参与过，不知道该干什么。

　　但是埃里克却是看到另一边的人群走出一个穿有制服，还带着工作证的中年女人，就知道这个中年女人大概是负责人的角色。

　　“跟我来。”

　　艾妮点头跟上。

　　埃里克的猜测没有错，朝他走来的中年女人确实是负责人的身份。

　　“你们是西峡谷警局所属的警官？”中年女人道，但好像并没有太过于热情。

　　“是的，女士，我们需要干什么？”埃里克看着前面热闹的场面。

　　“如果有需要帮忙的地方，我们会很乐意帮忙。”

　　在这种有钱的地方，代表参与派对的巡警的身份就是这么个作用，要么帮忙，要么帮完之后开始站岗发呆。

　　途中有人喊你帮忙，你还得去帮。

　　“呃，确实有需要你们帮忙的地方。”中年女人道。

　　“我们需要两个人看着那张桌子上的东西。”

　　埃里克听到这，顺着中年女人示意的方向看过去，看着外围街道边上的桌子和上面的花朵以及一些回馈参与的小玩意，瞬间就知道自己在这里的作用。

　　果然正如他所想像的那样，中年女人接着笑道：“如果有人想要上面的小礼物，希望你们能给他，想必他会很喜欢，哦对了，我们这里的小孩子最喜欢警察了。”

　　埃里克演出最灿烂的笑容道：“好的，女士，我想我们会很乐意帮这个忙，为这个美好的社区奉献一份力量。”

　　中年女人笑道：“谢谢。”

　　“不用客气！”埃里克笑道，给艾妮送了道眼神，带着她走过去。

　　像两个门神一样，直接站在那张桌子后面，站岗的同时也负责维护治安的作用。

　　但是有这么显眼的巡警过来，也直接吸引了一些小孩子过来。

　　他们并不敢靠近。

　　只有其中一个长得相当可爱，脑后甩着两根辫子看起来只有七八岁的小女孩从里面走了过来抬头看向对她来说高得像长颈鹿的埃里克道：

　　“你是警察吗？”

　　埃里克和艾妮对视一眼，笑道：“是的！你叫什么名字？”

　　“我叫凡妮莎，你是不是有会喷网的枪？像蜘蛛侠那样。”小女孩手指比划着“咻咻“声，她兴奋比划着，指了指埃里克腰上的泰瑟枪。

　　埃里克嘴角扯了扯，但也因为小女孩可爱的样子从而失笑了一下：“呃……这个叫泰瑟枪，但不会粘住坏人哦。”

　　“你开警车是不是像开过山车？呜——！”

　　“要遵守交通规则的......”

　　“......”

　　天知道为什么一个小孩子会有这么多问题，也许是看到他还挺温柔和蔼像个大哥哥，而且有小女孩凡妮莎带头，不多时，埃里克突然发现在他的身边站满了一堆抬头看着他的小孩子。

　　还有些小孩子的眼神很不对劲，抬头看着他就像是看到什么稀罕物，还偷偷感慨道：

　　“好高啊！”

　　“......”

　　这就很让他为难了，第一次觉得有些头疼，耳边萦绕着小孩子那吵闹的声音，似魔音贯耳。

　　要知道他在处理麻烦的警情报案，都没有这么头疼过。

　　“tm的，小孩子怎么这么麻烦......”埃里克脸上笑嘻嘻应付着，心里mmp。

　　在一旁的艾妮看着被小孩子们缠着的，脸上表情都开始僵住的埃里克，嘴角微扬。

　　她第一次发现埃里克有这样的另一面，这给她的感觉就像是正在解谜时突然找到了不同的答案。

　　她想了想，走过去帮忙解围，分摊了一大批小孩子。

　　“你们可不能偷偷摸叔叔的枪哦！很危险。”

　　“......”

　　好在派对已经开始即将进入尾声阶段，终于有大人们出来把这群闹哄哄的小孩子们给带走，这让埃里克难得松了口气，

　　他竟然当了很长一段时间的保姆，怪不得中年女人为什么会说小孩子喜欢警察的废话，敢情是有这个原因在。

　　心里吐槽着，看向艾妮。

　　“你倒是挺会应付小孩子的。”

　　这小妞过来解围直接吸引了大半的火力，她甚至还会用一些小故事勾引这群小孩子们，让他们安静不少，端着就是经验丰富。

　　艾妮轻松道：“因为家里有几个弟弟妹妹。”

　　“这样吗。”埃里克无所谓道，抬起手腕看了眼时间。

　　[16:48]

　　不知不觉，竟然过去了三四个小时。

　　“你待在这里，我去跟负责人说一声，等会我们也该离开了。”

　　艾妮点头道：“好！”

　　埃里克离开原地，准备去找中年女人，但没等他走出几步，耳边听到的动静让他顿时停步，皱紧眉眼，猛抬头朝着前面的方向看去。

　　“不！！！！不要！！！！”

　　“Help me！（请帮帮我！）”

　　“救命！！！他要绑走我的女儿！！！！”

　　“不！凡妮莎！！”

　　“......”

　　这道断断续续的声音吸引了还在派对广场里的众人的注意力，他们茫然到处望着，不知道这喊得非常凄厉的声音从哪里飘过来。

　　埃里克早就往着声源的方向疾跑，像短跑的运动员一样正朝着前面联排别墅冲刺：

　　“菜鸟！开车过来！在对面街道！”

　　听到埃里克的喝声，艾妮不敢拖拉，连忙朝着停在不远处的警车跑过去。