第七十九章 大行动

“通过线人的汇报，我怀疑他们制作芬太尼的仓库具体的地点在......”

　　有关于灰石巷兄弟帮的一些隐秘信息直接被乔恩警探公布出来。

　　或许灰石巷兄弟帮都不知道洛杉矶警署早就掌握了它的所有信息，只是没有什么理由去动或者影响太大，也许也有想等这条鱼能发展到什么程度，然后一口吃掉的心思。

　　但现在......

　　格蕾警监眯起双眼，看着众人道：“那么我们可以联合开始向上面申请行动了吗？”

　　虽然有自主权，但像这种联合多部门的大行动基本都会上报。

　　几人没有说话，但表情明显就是这个意思。

　　“很好。”

　　得到自己想要的结果，格蕾警监笑道。

　　“那么在这之前，我们可以先提前准备一下。”

　　“......”

　　一辆福特猛禽行驶在道路中，跟着车流因为红灯停在中途中。

　　“艾斯温助理总警监，请问昨天的女童绑架案从女童被绑架，再到成功解救，所花的时间仅半个小时，这是否属实？

　　听说嫌疑人已被击毙，涉事警官已获重大事件休假的处理结果，这其中是否有什么隐情？”

　　车里广播响起，进入到埃里克的耳中，他单手搭在车窗上，在前往韩国城之前，静静聆听着有关于自己的事情。

　　...

　　一处特意安排的新闻发布会现场。

　　现场响起记者的问题。

　　“属实，在当时我们有两位警官正在那里负责维护治安，经过他们的努力，从发现再到解救，仅用半个小时。”

　　艾斯温一脸平静，身上一丝不苟，平静道：“关于你暗示的隐情我暂无信息可提供，

　　但现实情况是，嫌疑人没有任何预兆直接开枪，对我们的警官或他人构成即刻致死或严重身体伤害的威胁，涉事警官的反击行为合法合规，所以我们的处理结果是重大事件休假。

　　如果存在操作瑕疵，我们团队绝无可能通过如此严格的公众审查。

　　面对社会各界的关注，维护真实性是基本底线，真有问题存在的话，根本不可能通过层层审核，在众目睽睽的监督机制下，任何不实操作都是自毁公信力的行为。”

　　出声的记者点头坐下，又有一个记者举手示意，在得到同意之后，出声问：

　　“艾斯温助理总警监，能否透露更多的细节？比如这位警官是如何发现受害者的。”

　　艾斯温表情没有变化：“这件事的诸多细节我们会在网络上公布，包括当事人警官的执法记录视频，请你们耐心等待。”

　　这位记者目光透露些许的遗憾，点头坐下。

　　...

　　“拉丁裔居住区犯罪率节节攀升，民调显示当地居民普遍对警方缺乏信任，您对此有什么看法吗？”

　　“抱歉，我不回应民意调查，

　　我们更关注客观治安数据而非单一调查结果。

　　根据最新统计，本季度警力配置已较去年同期增长13%，全体警员均通过标准化执法考核，辖区刑事案件总量连续6个月环比下降2.7%，具体案情分析可查阅官网白皮书。

　　请下位记者提问。”

　　.......

　　已经结束的新闻发布会，艾斯温在一些警员的保护走进右侧的通道，听着外面的动静不由着呼出一口气。

　　和这些媒体打交道也算是一件比较耗费精力的事情。

　　不仅要回答得体，也要彰显出他的专业形象，给他自己包括警局拉拉分。

　　在保护之下，艾斯温坐进一辆的漆黑的轿车里，而与此同时，他的助理布兰达正拿着一堆文件夹坐在后座的另一边。

　　“辛苦了，长官。”她笑道。

　　艾斯温看着自己这位跟他多年的助理，看到她那表情又如何不知道有事，没好气道。

　　“看来是又有什么事了？拜托！布兰达，我过几天就要走马上任，千万不要是什么坏事。”

　　“不，我觉得对您来说算是一件好事？”布兰达微笑不变，从那一堆文件夹中掏出一张崭新的文件递了过去。

　　“我觉得这算不算是您走马上任要放的第一把火？”

　　艾斯温眉眼微扬，接过文件看了起来，才明白了这是怎么一回事。

　　文件上是一场大行动的说明和申请，包含了警探局的反黑缉毒司、峡谷分局、西部分局等多部门的联合。

　　具体的情况为，联合拔掉危害治安、影响社会安定的灰石巷兄弟帮。

　　理由是①曾入侵某个“警官”家中进而谋害，谋图其遗产等，②拥有制作芬太尼的渠道且大量传播，造成的潜在影响极大③其下拥有在犯的多起命案等等......

　　“有点意思。”艾斯温终于明白了自己的助理布兰达为什么要说这些话。

　　这件事如果办的好，确实能成为他走马上任的第一把火。

　　而且这把火还是好火，正好配合这个新闻发布会所说的问答，形成了一种联合效应。

　　表明了他开始执掌洛杉矶警署要大干一场的决心。

　　只是这个年轻的巡警好像又出现在他的眼前了。

　　看着上面涉及到埃里克的事情，艾斯温沉思了一下，把手中的文件递还给助理布兰达。

　　“长官，您打算怎么做？据我所知，由警探局反黑缉毒司带头，峡谷分局的西峡谷警局以及西部分局的威尔希尔警局为辅，目前已经开始行动了。”

　　艾斯温笑着接话道：“所以他们需要特别行动局的支援。”

　　特别行动局的定义和警探局一样，为四大指挥区之外的额外的分局。

　　其重要的职责是：为洛杉矶警署提供特殊化的战术资源，以支援其日常活动及特殊事件，特别情况下还包括骚乱和恐怖威胁。

　　含有多个司部。

　　像特警队（SWAT）就来自于其中之一的“都会司”。

　　布兰达问道：“是的。”

　　“你都说是我上任之后的第一把火了，布兰达。”艾斯温笑了笑，完全不把这什么所谓的灰石巷兄弟帮放在眼里。

　　或者说，灰石巷兄弟帮在地下有多牛逼，但在已经执掌整个洛杉矶警署的艾斯温面前依然只是一只小卡拉米。

　　“我同意了，但是要办得漂亮一点，要拔就拔个干干净净，也让洛杉矶市能够重新认识一下我。”

　　布兰达微微低头道：“是，长官。”