第二十七章 枪声（求追读！！！！）

“这......”艾妮下意识看向埃里克。

　　埃里克只是转身，朝着遮阳伞下的桌椅走去，但是却留下了一句话。

　　“就当是我已经帮你付了，当然如果你想给，也没什么关系。”

　　“呃。”艾妮一时间不知道咋搞。

　　乌列热情笑道：“希望您不要拒绝我的好意，我和史蒂文斯警官已经认识很久了，差不多是他刚当巡警的时候，就认识了，

　　所以，他的新搭档第一次来，我怎么能收费呢！”

　　话都说到这份上，艾妮也挺爽快，抬了抬手中的餐盒，微笑道。

　　“好吧，我会好好享用。”

　　乌列笑着点了点头，目送艾妮离去，坐在埃里克面前，然后接着干活。

　　.....

　　“怎么，很过意不去？”埃里克拿起餐盒里的香肠热狗包道。

　　艾妮道：“我只是看他那么努力，有点不好意思。”

　　闻言，埃里克笑了：“你是因为觉得这里生意不好？不好意思占这个便宜，区区五块对你来说只是小钱。”

　　艾妮没有回答，但表情就是这个意思。

　　“你看他现在为什么还在做那么多准备？”埃里克提醒道。

　　艾妮顺势看过去，发现原本食材还算少的摊位上，不知道什么时候突然开始渐渐摆满了。

　　“你小看乌列这个家伙了。”埃里克打开餐盒，拿起里面量相当大配料也很丰富的香肠热狗包，大口咬了一口，那香辣的口感和丰富的层次，让他瞬间满足。

　　接着说道：“单单是这里的摊位费都是很大的一笔钱，而且这里是附近上下班交汇的地点，所以别看现在好像只是几个人，生意很不好，只是因为这里的上班族还没有下班，一些夜猫刚刚醒来......”

　　说到这，埃里克停顿了一下：“我说这么多，是想说一个热狗包的钱对于乌列来说没什么，你可以放心吃。”

　　艾妮点了点头，放下心来，也开始打开餐盒拿起热狗包小口吃了起来。

　　埃里克嘴角上扬，看了眼忙碌不停的乌列，心里嘀咕。

　　这家伙不仅是有钱人，甚至也很会来事，单看他大大方方请巡警们的样子，就可见一斑。

　　要知道这里可是自由美利坚，不管是在哪里，治安的问题和不安全的因素都是会有的。

　　而经常请对普通人来说权利颇大的巡警吃饭，刻意跟巡警混熟了，能让巡警经常来这里用餐，那么治安的问题基本就可以保证了，剩下的就只是努力挣多少钱的问题。

　　而他就是被乌列这一系列的操作给吸引住了，渐渐地就开始来这里用餐。

　　当然，味道是最重要的。

　　“哼！狡猾的老墨！”埃里克狠狠咬了一大口！

　　……

　　等吃完，艾妮突然发现，摊位上的客人不知道什么时候起开始渐渐多了，甚至于都开始排了队。

　　“我没说错吧，菜鸟。”

　　埃里克拿着纸巾擦了擦嘴，然后起身朝着警车停止的方向走去。

　　“走了，等会这里会变得非常挤。”

　　艾妮点头跟着起身。

　　就在两人离开摊位的时候，一个肤色有点黑的女人同时离开工位，拿着打包好的咖啡，似乎早就做好了准备，突然挡在两人面前。

　　“史蒂文斯警官，这是我和乌列自己做的咖啡，是后面会售卖的新商品，先请你们尝一尝。”

　　“OK！”

　　埃里克毫不客气接过，对着乌列的老婆道：“玛雅，明天我会给出非常公正的评价。”

　　玛雅笑容灿烂道：“好的，史蒂文斯警官！我们会非常期待的！”

　　........

　　探险者巡逻警车里。

　　“不用客气。”埃里克分出一杯递给定定看着已经拥挤的摊位的艾妮。

　　“谢谢。”艾妮下意识接过，道。

　　“知道为什么他们会对我们这么热情吗？”埃里克把咖啡放好，点火道。

　　艾妮拿着冰冷的咖啡杯，摇了摇头。

　　“只有一个很简单的道理，因为我们有强大的武器，能让这里的不安全因素变得更少一些。”

　　埃里克说完，看到艾妮若有所思的样子，拿起对讲机道。

　　“10-Adam（双人巡逻单位）-11，开始巡逻。”

　　调度中心：“收到！”

　　放下对讲机，埃里克转动方向盘，驱车离开。

　　巧合的是，大街上迎面正开来一辆同样的警车。

　　正是威尔和乔纳他们。

　　埃里克并不觉得意外，这里的确很实惠，环境也不错，所以他也给相熟的威尔介绍了。

　　至于其他的同事，自有其他固定的午餐场所，不一定会来这里。

　　“shit！你这混蛋踩着时间点来的。”

　　威尔控着车子停在埃里克的警车旁边，看着排队的摊位笑骂道。

　　坐在副驾驶座上的乔纳探头，打了个无言的招呼。

　　艾妮也是如此，但她发现自己这个同期的脸色很不好。

　　“你说呢。”埃里克单手搭在车窗边，看着威尔笑道。

　　“看你那脸色臭得不行，发生了什么事？”

　　“fuck！”威尔似乎想到了什么不好的事情，脸上抽动几下变得难看起来。

　　“恩？”埃里克看到这样子，心里倒是有些好奇了。

　　威尔看向副驾驶座上的乔纳：“你来说！”

　　乔纳更加不堪，直接打了一个抖颤，苦笑道：“我们接到一个报案，有三个女人在大白天，在自家的泳池里面乱搞，

　　然后我们去抓了，结果她们却在后座上......她们在后座……”

　　......……

　　“咳咳。”

　　突然听到这么劲爆，挑战正常人三观的事情，埃里克干咳几声。

　　这tm的真是奇葩，不愧是自由美利坚，这可真的是自由，太自由了。

　　埃里克心里吐槽道，接着看向愤恨又颤抖的威尔，忍不住笑了，他能想象得到威尔一边喝骂却毫无用处，那无能狂怒的样子。

　　就连艾妮都打了一个抖颤，她可不敢想象自己在这种情况下，会是什么样子。

　　“辛苦你了，威尔，清理起来应该很费劲。”埃里克笑道。

　　“f***！”威尔又骂了一句，看着笑开的埃里克，眼里有着不善。

　　“嗯，我们要去干活了。”埃里克见好就收，笑道。

　　“上帝保佑，希望你们还有胃口。”

　　但就在他踩下油门的时候，警用电台响起调度中心的声音。

　　““10-Adam（双人巡逻单位）-11！ Code 2-HIGH（优先事件，需要使用警灯或警笛），

　　代号246（住宅区内发生枪击），华兹东部39号，报警人声称听到了几声枪声。”