第三十章 彪悍的老人

等他抵到这栋房子外面用彩钢板隔断的院墙，依然没有听到任何枪声。

　　但在这时候，耳边听到一点动静，埃里克探头去看，眼前的一幕却是让他一愣。

　　第一报警人所说的库珀家房子里走出来了一个步履蹒跚，满头白发的老人。

　　他身穿一件旧式的格子衬衫，外面套着一件略显宽大的夹克，衣服上有些污渍和磨损，但更多的还是那鲜红的血迹。

　　包括宽松的牛仔裤，以及有点磨损的旧皮鞋都沾满了血水。

　　就连脸上的头发还有灰白的胡子，还有那微红和头差不多一样粗的脖子都有一点血水。

　　同时他手中还拿着一把手枪。

　　西格绍尔P365-380，扳机复位迅速，有利于快速射击，后坐力小。

　　这些特点让P365即使是在老人或女性手中也可以很好地被掌控。

　　也就是说，这把手枪正符合老人这个年龄的人使用。

　　就单单是这样的场景，确实能让埃里克怔了下，但是他还是抵在墙边，探身出墙。

　　老人的反应速度以及现在下持枪的动作，埃里克能确定的是，在老人抬枪之前，他能清空步枪的弹匣。

　　埃里克抵着院墙只露出半边身形，直接端起M4瞄准站在门口的老人，厉喝道。

　　“LAPD！！！放下枪！！！！！”

　　老人怔了一下，没想到警察会来得这么快，但他好像也是有预想过警察会来，对于突然出现的埃里克，神情并没有过多惊讶，也没有明显很害怕的感觉。

　　有的只是一种平静。

　　对的，一种平静，这就是埃里克的感觉，他微微眯起眼，保证M4的瞄准线一直牢牢钉在老人的头。

　　“放下枪！！come on！！！”

　　如果老人真要送死，那他真的会毫不客气送他走，在自由持枪的美利坚，有些老人的危险性比年轻人还要高。

　　但好在，这老人只是平静盯着他，然后丢掉手中的西格绍尔P365-380。

　　“孩子，冷静！”

　　埃里克没有回答，探身出墙，用高准备的持枪姿势缓缓朝着距离仅有七八米远的老人接近。

　　“双手举高，下台阶来！come on！”

　　“OK！”老人倒也配合，一边费劲举着双手下了台阶，但是看其下台阶的姿势也相当费劲，天知道他是怎么闯进这房子弄人。

　　脑海闪过这道想法，埃里克把持的枪口从没有离开过老人的身上，道：“慢慢走过来！”

　　等到只剩下一两米远，埃里克接着道：“双膝跪下。”

　　老人依然照做，但是他染血的脸上露出一丝痛苦：“抱歉，孩子，我已经八十一岁了，做这些动作太难为我了。”

　　埃里克依然没有回话，但这老人的话让他的瞳孔出现了些许的变化。

　　八十一岁？持枪闯屋弄人？这两个词组合起来怎么这么怪异。

　　“双手背在身后。”

　　埃里克看着有点费劲的老人右手持枪，左手往腰带掏出手铐，当场把跪下的老人给拷了起来，这才松了口气。

　　“很抱歉，我不得不这么做。”老人被埃里克铐起来之后，看着他认真道：“他们惹我已经惹了很久了。”

　　埃里克这一听，就知道这里面又有什么隐情在，但他只是把老人控制在原地。

　　“不管是什么事，你都已经被控住了，最好不要有任何举动。”

　　老人染血的脸笑了一下，回头看着埃里克：“我知道，孩子，我能看出你是个很厉害的人，所以我不会动的。”

　　“明白就好。”

　　埃里克一边搜身，确定老人身上没有任何危险的武器，再捡起地上的西格绍尔P365-380收进证物袋，看向前面没有任何动静的屋子道：

　　“所以你把他们怎么了？”

　　老人用非常淡然的语气道：“你可以进去看看，不过我能告诉你的是，他们罪有应得。”

　　埃里克没有犹豫，重新端起M4步枪朝着屋子里接近，当他走到门边时，相当浓重的血腥味从里面传了出来。

　　嘴角轻扯一下，埃里克能知道的是，这么重的血腥味，这里面的人大概率是无了。

　　果然，走进去的时候，就发现客厅全都是血，两具尸体正倒在地板上，再也没有了动静。

　　是一男一女。

　　埃里克收枪，看了眼墙壁上的合影照片，能猜出这两人大概率是夫妻或者男女朋友的身份。

　　接着再看向客厅。

　　男的尸体倒在厨房里，从背后还流出血水的枪眼来看，应该是老人端着手枪进屋里的时候，男人恐怕当场就朝着厨房方向跑。

　　但没想到的是老人的枪法还真精准，五枪全都击中他的后背，且枪眼全都聚集在一个小小的圈里。

　　这种枪法不是普通人能够有的，虽然说自由美利坚是个枪械自由的国度，但是很多人都是真正意义上的菜鸟。

　　“想要到这种地步，至少是需要勤加练习且是大量的练习才能做到。”

　　埃里克心里嘀咕一声，通过他现在射击精准LV4（精通）的对比，这老人的枪法表现已经达到了LV3熟练这个级别。

　　要知道那老人刚刚亲口说，他现在的年龄是八十一岁？

　　这也意味着老人在年轻的时候，枪法绝对是和他一样都处于LV4精通级别。

　　而精通级别已经很厉害了，不说是t1水平，至少也是t2档次。

　　“那外面的老人到底是什么人物？”埃里克接着看向倒在餐厅与客厅相连的地板上的另一具尸体。

　　从情况来看，是一个女人报警，那么这具尸体应该就是第二报警人的身份。

　　但是他之前就有个疑惑，为什么第二报警人还没有死，竟然还能活着报完警。

　　现在已经得到了答案。

　　女人的尸体躯体部位没有任何枪眼，只是脸趴在地上的后脑壳多了一道大拇指大小的枪眼，

　　可以想象的是，在子弹物理作用下上下左右的摇摆推进，穿出身体时造成的创口想必会非常恐怖。

　　这也就是比较残酷的处刑式处决。

　　埃里克看着尸体旁边不远处的手机，因为犯罪侧写这个已经达到LV3（熟练）的技能，他的脑海中多出一帧又一帧的画面。

　　女人被老人控制住，老人让她跪下，老人慢步绕到了女人后面，用枪口顶在她后脑壳，并把手机递给女人，然后让女人报警。

　　等女人报警之后，老人就直接果断一枪，老人绝对是故意的，怪不得会这么平静，他早就做好了心理准备，或者为止准备了很长时间......