第五十章 聪明人

得到指示的小弟多看了一眼坐在车里的埃里克，撒脚就往里面那一排的汽修店跑去。

　　而扎卡里则是晃头晃脑，带着后面守门的小弟们默契地往后退了好几步，远离警车像是远离某只猛兽。

　　“你真的认识他们的老大？”

　　坐在副驾驶上的艾妮终于逮到时机，没忍住小声问道。

　　埃里克回头看了她一眼，看到这菜鸟那双眼闪过的好奇目光。

　　“忘记我之前跟你说过的话了？”

　　艾妮小声道：“你说过曾经狠狠踹过他们老大的屁股？”

　　说着，她突然感觉到有点好笑的感觉，眉眼上挑起来，也因为这样，她放松了些许。

　　外面这些看起来很凶狠的拉丁裔在埃里克的面前，似乎都乖得不行，只敢口头小声吐槽骂人，就连吐槽骂人都不敢看着埃里克骂。

　　从这里，她就知道这个男人浑身都透着一种非常神秘的感觉，也透着一种很牛逼的气质，让人下意识无视了他竟然还只是一个二级巡警。

　　“菜鸟，你以为我是在开玩笑吗？”埃里克看到艾妮这个表情，知道她开始放轻松了，耸肩道。

　　“我确实真的踹过他们老大的屁股，就在两年前我像你一样还是学员的时候，当初他在偷车，被我和当时指导我的教官发现......”

　　“然后他跑了，你追了过去？”艾妮嘴角微扬，小声道。

　　“嗯，可惜他的速度不够快，被我从后面狠狠踹了一脚。”埃里克淡然道。

　　“摔了一个狠的。”

　　说着，在等待的期间，埃里克看了眼扎卡里这群小伙道。

　　“你知道为什么西海岸狼族的地盘能接壤佩雷公园这边吗？”

　　艾妮摇头，脸上出现求知的表情，看着埃里克。

　　“因为他们只会在一些固定的区域里给有需求的毒鬼们售卖dupin，不会过界不会去诱骗坑害一些正常的人，

　　而且他们最主要的收入来源仅来自于一些街头上的偷盗、私车以及二手车的走私售卖维修改装等这些相对来说比较正常的非法活动。”

　　埃里克说出了西海岸狼族这个黑帮最重要的特征之一：

　　“重要的是，他们还会举行一些地下赛车比赛，这就吸引了很多疯狂想要追求刺激的有钱小伙，

　　只要你能从这群有钱的败家子身上刮下一分毫毛，都能让你挣得盆满钵满，这可比贩毒要来得安全多，也不会被官方忌惮。

　　有时候他们甚至还会与电视台合作。”

　　“电视台？”艾妮懵了，赛车她还能理解，因为在她的认识里，赛车很有可能会涉及到一些赌钱的行为，毕竟她见过太多二代，但怎么一个街头黑帮都能与电视台合作了？

　　她有些理解不能。

　　“对于电视台来说，最重要的东西是什么？”埃里克反问道。

　　艾妮想了想：“收.....收视率？”

　　埃里克点头道：“这帮家伙有很多成员都是暴走族，这或许是因为他们破碎的原生家庭，所以才会从车子追击上面寻求刺激。”

　　说到这，埃里克停顿了一下，在艾妮好奇的目光下平静道：

　　“他们会提前和一些小电视台沟通，让电视台提前直播，然后当着巡警的面偷车，用偷来的车来玩一场很刺激的现实GTA游戏，

　　一旦游戏开始那么他们就能从得到消息从而提前直播的电视台手中得到一笔钱，这样一来既能挣钱也能寻找刺激，如果能逃得出去，还能得到车子，一举三得。”

　　艾妮眨了眨眼，瞬间想通这所有的环节，还能这么玩的？

　　“很聪明吧？”埃里克道。

　　艾妮下意识点头。

　　“不聪明，他们也不能这么快就能安稳的站住脚跟，早就被周围的虎狼吞得一干二净。”埃里克淡然道，单手搭着车窗边上，看向有所动静的汽修店。

　　带领这群拉丁裔的领头人确实聪明，单单是把这些视频发布到视频平台都能挣取一些干净又安全的零花钱。

　　还能吸引更多的拉丁裔年轻人加入，形成滚滚成河之势。

　　因为西海岸狼族的人全都是拉丁裔，而在美利坚，拉丁裔已经慢慢成为自由国最大的少数族群，约有六千万人。

　　不多时，那边有了一点骚动。

　　没多久，角落一间很大的汽修店里乌泱泱走出一群人，穿着都是那种汽修店的制服，数量至少十几之数，全都是拉丁裔，没有其他的人种。

　　而在这群人的中间是一个相当骚包的人，年龄在三十多岁，穿着一身脏兮兮都是油渍的汽修店制服就算了，还叼着一根雪茄，戴着墨镜，行走中都透着一种非常嚣张的感觉。

　　如果正常人模仿他这种六亲不认的行走姿势走在大街上，应该会显得很怪异，最大的可能是会被看不下去的路人狠狠揍一顿。

　　但在西海岸狼族的老大格克面前，这个嚣张且骚包的动作就好像和他形成了一体，嚣张得非常自然。

　　“嘿！my brother（兄弟）！！！！”格克走在人群中间，都没走出店门口，便对着警车里面无表情的埃里克举起双手，用相当骚包的姿势拍了拍，又招了招。

　　“Come on~！”

　　这出场的画面搞得艾妮看了看埃里克，又看了看前面相当骚包的格克。

　　“你在这里等我。”埃里克平静道，在艾妮没有反应过来的时候，开门下车。

　　同时也关闭执法记录仪，虽然说之前已经一直在录，但只要对话没有透露出去就行。

　　哪怕录像被戴夫斯看到了也没事。

　　因为整个西峡谷警局都知道他和西海岸狼族有点猫腻。

　　事实上确实也是如此，西海岸狼族能够吃掉整整三个街区，其实是有他的功劳在。

　　不得不说，就挺有命运上的巧合的。

　　“这家伙......”埃里克看着好像很欢迎他的格克，嘴角扯了扯，走了进去。

　　一直守在外面的扎卡里则是用狐疑的目光，看了眼坐在警车里的艾妮，接着看向走进去的埃里克，带着几个小弟晃头晃脑地跟在后面。

　　这一瞬间，在有点紧张的艾妮眼中，埃里克就像是被整个西海岸狼族包围在中心，他身上的警服和那188的高挑身高夹杂在中间异常的显眼。

　　她莫名有点紧张，抓起对讲机，视线穿透车窗死死盯着那边，一旦有什么情况，她就会喊支援。

　　从之前埃里克和威尔的交谈中，她知道有一些巡警正在附近等着。