第三十六章 超人叔叔

男人的年龄在三十到四十岁左右，其穿着在自由美利坚也属正常，就是那领口上还算很新鲜的血迹，包括其手指骨节的明显痕迹，让他感觉到有问题。

　　血迹处于高位处呈现喷射状血迹，说明这个男人曾经有过近身搏斗的迹象，或许是在用什么东西给某个人的头部，亦或者脖颈上的造成了重击，最终形成飞溅。

　　颜色还算鲜明，说明那时候发生的事情再到现在的时间段，不算有多长，很有可能就是今天发生的。

　　而指关节上的痕迹呈现表皮剥脱带点状渗血，通常是拳击硬物或人体导致的擦伤、肿胀或骨折，但按照埃里克的感觉来看，这明明就是徒手格斗的特征。

　　下意识观察到的所有画面，在埃里克的脑海中形成一个正在正在播放的片段。

　　根据现有的信息，埃里克代入了这个男人，猛地上前，用左手扼住眼前人的脖颈，接着用右手攻击其面部，然后一阵搏斗之后，再用某种利器刺击其躯干形成了血迹飞溅......

　　一帧又一帧的画面组成，让埃里克看向眼前已经走到超市前面广场的三人，眼神变得犀利起来。

　　这种种情况结合起来，如果他选择了无视，那么这个女人和她的女儿怕是不能善了。

　　两者之间的距离有十四米距离。

　　看到男人强行控制女人和小女孩朝着前面停车场走，埃里克脱下自己的夹克，一边跟着，一边把朝着自己右手的拳头裹了上去。

　　如果没猜错的话，这个男人是有备而来，专门查过或者知道女人会在这个时间点来超市买菜，所以必然会有一辆车，带着女人远离这个人多眼杂的地方。

　　果然如此，在他慢慢用夹克裹完整个拳头时，男人正在一辆福特锐际面前停下，打开后座门强行把小女孩抱起丢进后座里，接着关门之后，再强行拉着一脸祈求的女人塞进副驾驶。

　　之后才骂骂咧咧，小跑朝着驾驶座走去。

　　这时候，等到名叫查克的男人开门坐进驾驶座时，面朝超市的视角终于让他发现一直朝车子走来的埃里克。

　　查克愣了愣，但因为不认识埃里克，他潜意识以为埃里克的车子就停在他这边的方向。

　　但等到埃里克径直走来，不知道什么时候突然走到他的车头边上时，查克才从埃里克那面无表情的脸庞上察觉到一丝不对劲。

　　他下意识伸出右手朝着右边底下的储物格抓去，想要拿起能带给他安全感的东西。

　　但就在这时刻，埃里克已经面无表情，一言不发大步走到车窗边上犹如一步瞬间跨越了几米距离，攥紧右拳在查克那睁大的双眼，肘关节绷成满弓，裹挟的劲风狠狠朝着车窗刺去。

　　咔嚓！

　　车窗在这一记迅猛无比的刺拳中炸开，崩裂成一片又一片的碎片，而在碎片还未落下在空间飞舞时，那裹有夹克变成重拳的拳头已穿透其中，带着玻璃渣继续直冲查克的脸部。

　　“fuck！”

　　查克只来得及骂了一声，眼中只剩下那以0.5倍速放大的，比沙包还要大的拳头。

　　触碰之际，他只觉得就像被车撞了一样。

　　先是皮肉和冲击力对碰一起产生的褶皱，接着是鼻梁骨凹陷的脆响，最后是眼球因颅内压飙升而凸起的瞬间。

　　“砰！”

　　这一拳势大力沉，查克当场被轰散了所有意识，身体猛地向前扑倒，头部重重撞在方向盘上。

　　车里的女人和后座里的小女孩都看呆了，只是直愣愣看着这一幕。

　　埃里克收拳，甩了甩下右手夹克上裹挟的玻璃碎片，接着打开车门，伸出左手把昏倒在里面的查克拽了出来，丢在地板上。

　　无视广场上同样看过来的路人，左手抓着车门，右手抵在车顶俯身看向里面的女人和后座上的小女孩。

　　还好的是，这两个人都看呆了，根本没有下意识喊叫的想法。

　　“没事了。”

　　埃里克平静的声音响起，才让坐在副驾驶上的女人惊醒过来，她当场就压抑不住那激荡的情绪，一边泪崩，一边连忙点点头，打开副驾驶车门朝着后面跑去，接着快速打开后座门把自己懵懂中带着一点明悟的神色的女儿给抱了出来。

　　“谢谢....谢谢....”

　　听着女人那压抑到极致的哭腔，埃里克看了眼她以及一直直勾勾盯着他的小女孩，露出一丝自认为最温柔的笑容，接着蹲下扒拉查克身上的所有口袋，最后翻出几张纸币。

　　“记得报警。”

　　埃里克起身对着女人和小女孩说道，一边解下自己包在右拳的夹克，一边看了眼躺在地上睡得香甜的查克接着道。

　　“如果你们想要杜绝所有隐患，最好还是要搬家，切断和这个男人的所有联系，这样他就找不到你们了。”

　　看到女人脸上带着泪水和汗水点点头，埃里克再甩了甩夹克，甩掉一些细小的碎片，单手收起，在众目睽睽之下自顾自地朝超市走去。

　　其实不用他去说明，这在广场上的热心群众早就掏出手机打了911。

　　他面无表情走过，所有人都自觉让出一条道。

　　等埃里克走进超市里的时候，一切就变得正常，在超市里的人并不知道外面发生的事情，只是觉得外面似乎有点热闹。

　　于是，埃里克重新走进超市，找到自己推在结账区附近架子边上的推车，慢悠悠地排上了结账的队，然后用刚刚得到的纸币结了账。

　　但等他走出去的时候，浑身冒着红蓝灯光，响着警笛声的巡逻警车早就到了现场。

　　这响应的速度只能说明这个巡警单位正好在附近不远处巡逻。

　　除了广场上的一些看戏的“热心群众”，有两个巡警已经和停车场那边还在抱着小女孩的女人进行沟通了。

　　有意思的是，这两个巡警不是西峡谷警局所属的，但也是他认识的人。

　　“应该没问题？我可是一个大写的好人，能得到一张奖状的好人！”

　　埃里克想了想，本想低调离开，准备朝着自己车子停放的位置走去，但他突然听到一道非常清脆又很童真的喊声，像一条细细的线狠狠穿透进他的耳里。

　　“超人叔叔！！就是他！！就是他！！超人叔叔！！”

　　what the fuck？（沃德发？）

　　埃里克人都有点懵了，下意识顺着声源看去，只见到女人正在抱着的小女孩正兴奋指着他叫了起来，一改之前茫然的样子。

　　而站在她们旁边，双手扶着执勤腰带的两个巡警早就看了过来。

　　得！跑不掉了！