第三十三章 新人评估

这话说得小声，但是艾妮却也听到了，她看着埃里克的背影，微微咬了牙。

　　家里的人都说她是个争强好胜，不服输的性子，所以在警校进行实训的时候，她除了体力弱之外，其余的项目都比同期的男人强。

　　甚至射击项目都超过自己父亲留下的记录，也因此得到了家里人的同意，同意让她实现自己的梦想。

　　结果却在警校教官的口中得知在她父亲之前留下的记录上面竟然还有一个不为人知的传说记录。

　　这让她用尽全力都破不了这个记录之后，对于这个留下传说记录的男人起了一层好奇心。

　　所以才会选择西峡谷警局，并且在父亲的帮助下，让其成为自己的指导训练教官。

　　一天的时间走下来，反而是更加好奇了，这个男人确实比她见到和道听途说的一些警察都要更加有魅力。

　　现在突然听到有关于对方的事，艾妮多看了埃里克几眼。

　　但她不知道的是，埃里克早就通过前面的窗口投影看到她在直直盯着自己，目光发直，心里难免有些嘀咕：

　　“这小妞咋了？虽然哥很帅，但也不至于这样吧？等等，难道是因为我给她上了强度？今晚下班之后应该不会跑去跟艾斯温助理总警监告状吧？

　　不对！应该不会，毕竟我这是为她好......”

　　没等埃里克偷闲之余，放空大脑乱七八糟想着，艾弗的声音打断了他的思绪。

　　“OK了！你自己去弄！最好别影响我下班！”

　　艾弗说着，把已经刷上的警员卡，放在台面上推了过去，然后直接躺在躺椅上，闭上了双眼摆出一副懒得管的态度。

　　“就半个小时。”

　　埃里克说了一声，拿起自己的警员卡，对着艾妮示意一下，带着她朝着深处里面走去。

　　“走吧，菜鸟，让我亲眼看看你综合第一名中最突出的射击水平是什么样子，好让我心里有点底。”

　　…………………………………………

　　地下靶场分割出来的其中一间隔间。

　　艾妮看着桌面上摆开，琳琅满目的手枪，眼神透着一丝懵逼。

　　她还以为全家桶是要固定打多少枪和打多长时间，根本没想到会是眼前这个样子。

　　只见埃里克将一把又一把不同的手枪，格洛克系列17、19等，S&W系列M&P40、SIG Sauer P229等手枪，包括伯莱塔系列等92F、92FS等手枪全部摆在桌面上。

　　全都是洛杉矶警署目前配置的主流配枪。

　　看到艾妮那还没反应过来的眼神，埃里克道。

　　“你在警校的主用手枪是格洛克17？”

　　艾妮回过神，道：“是的。”

　　闻言，埃里克拿起桌面上的格洛克17，再拿着旁边的满弹弹匣填进弹匣口里道：

　　“知道这把枪的情况，以及优缺点吗？”

　　艾妮抿起嘴，她不知道埃里克想听什么，但是她也能说出个所以然来。

　　“弹容量17发，，空枪仅0.62kg，全长202mm......”

　　“不不不！我想听的不是数据。”埃里克咔咔咔检查了一下手中的格洛克17，看着艾妮茫然的表情道。

　　“格洛克17，聚合物框架，三保险系统，无外置保险，全依赖扳机保险，易误触，但操作便捷，拔枪就能射击。

　　手掌较小的射手难以稳定握持，需要加装握把贴片调整，后坐力适中，但连发射击时枪口跳动明显，需要用点劲控制好压枪的幅度。

　　扳机行程过长，影响快速射击的精准度，但射速快，适合快速压制，

　　短枪管设计，远射稳定性弱，远距离精度不足，适合城市巡逻、快速反应任务，

　　好的射手除了对主战手枪的极致掌控，也需要知道每一把枪的优缺点，知道任一把枪都适用于什么场景。

　　以后你要注意这一点。”

　　说着，埃里克递给沉思的艾妮，接着道：

　　“来！试试。”

　　“好！”艾妮点了点头，看着埃里克，接过他手中的格洛克17，此时此刻，她突然知道为什么这个男人能在警校留下属于自己的传说记录了。

　　单看他对于枪械的了解，就能知道这个男人对于枪械的研究很深。

　　看到艾妮已经做好准备，自觉上前站在中心位置直面前面的靶场，埃里克戴上隔音耳罩，伸手在旁边的操作板操作了一下。

　　“先来十米的距离看看，快速射击。”

　　随着他的话音落下，靶场十米远的距离立起一个靶纸。

　　艾妮深吸一口气，扣动扳机。

　　砰砰砰！格洛克17的枪口不停上跳却被她压住。

　　快速连开十枪，枪声密集。

　　埃里克挑了挑眉，这小妞的握枪姿势确实标准且相当稳定，而结果自然也很不错。

　　快速射击的情况下，靶纸上的弹孔基本都是集中在靶心，最偏的弹孔都没有脱离七环。

　　这水平相当不错了，在LAPD中有一条执法原则。

　　警员在执法中需遵循“最低必要武力+即时威胁评估”原则。

　　也就是当嫌疑人在7米内持致命武器实施攻击，且警员判断其行为可能造成死亡或重伤时，经警告无效或情况紧急，可依法开枪。

　　十米的距离，这种密集度的弹孔能保证的是，一旦发生了遭遇战，这个菜鸟的生存率比一般嫌疑犯要高得多。

　　在他的评估中，艾妮这手射击技术大概属于是LV3（熟练）的级别范畴内。

　　“呼......”

　　因为结果不错，艾妮眼里露出满意的神色，她今天的状态还行。

　　“不过......”她下意识看向埃里克，只发现那一脸的平静，她抿了抿嘴。

　　“还行！”

　　听到埃里克的评价，她心里又涌起一种莫名其妙的愉悦感。

　　“看你的资料，你还没打过二十五距离？”没等艾妮的感受结束，埃里克再次递出一把满弹弹匣，道。

　　“试试二十五米的距离，等你开始慢慢熟悉二十五米的精准射击视角，那么对于十米距离的把握就会更上一层。”

　　“好的。”艾妮忙收起心神接过弹匣，开始卸弹填弹。

　　见此，埃里克操作靶场的操作台，立起最远也就是二十五米远的靶纸。

　　“来了！”艾妮端起格洛克17屏住呼吸，再看着二十五米远，小到只有一个大拇指指甲大小的靶纸，眼神变得认真，虽然没有打过这么远的靶，但她已经做好了心理准备。

　　砰砰砰砰！

　　随着结果报出，艾妮的脸色变得有点难看。

　　成绩不尽人意，十七枪中最好的一枪是八环，剩下的要么是七环要么是五环，甚至有三发脱靶。

　　这可是精准射击！

　　然而她却听到埃里克的声音：“已经是不错的结果了！”

　　她怔了怔：“这算不错吗？”