第三十五章 死神体质

最后没过多久，一辆没有任何标识，非常普通的经典桑塔纳，跟着抵达现场，插入那一辆又一辆有特殊标识的巡逻警车当中。

　　按照这种情况，只有警探才会显得和现场的氛围格外不同。

　　而下来的人正是埃里克曾经照面过的警探，

　　科斯塔和佩尼亚。

　　伴随那重重的关门声，其中还夹杂着一道压抑的骂声：“f***！最近的世道怎么了？怎么哪里都有事！”

　　佩尼亚看向骂出声科斯塔，抚慰道：“不然最近局里怎么可能会开始建立新的一个中队？”

　　科斯塔深吸一口气，看了眼环绕在一辆本田 CR-V勘察的鉴证科技术人员，拉开前面的警戒隔离带走进去。

　　佩尼亚耸耸肩，也跟着自己老搭档走进去。

　　正在维护现场的巡警们走来一个三级警员，他的手中还有一份文件夹。

　　“怎么回事？”科斯塔问道。

　　“死者博尔坎·塔克，年龄47岁，被自己的母亲发现死在家中，然后报了警......”三级警员大概说明了一下，把手中的文件夹递过去。

　　“在你们来之前，我们特意查了一下，附近的邻居说，曾经看到博尔坎·塔克在中午的时候折腾自己车子的窗膜。”

　　科斯塔皱紧眉眼，接过文件夹：“也就是说，在中午的时候，死者还活着，这么短的时间？他们有没有看到奇怪的人比如陌生人之类的？”

　　三级警员摇了摇头：“没有，不过他们有说过，死者一直在不停地向他们吐槽。”

　　科斯塔问：“怎么？”

　　“呃，就是他刚刚贴了新的窗膜，结果上午被.....恩，被巡警截停，因为窗膜透光的问题被罚款。”

　　科斯塔问：“那个巡警是谁？”

　　这三级警员干咳一声：“埃里克·史蒂文斯，西峡谷警局所属二级警员，当然，也是我的同事。”

　　科斯塔和佩尼亚对视一眼，两人都有一个共识，巧了这是，不过两人眼中也带着一丝奇怪的神色。

　　在上午，他们刚刚因为一起证据充足，正等待审判的凶杀案和这个巡警碰上面，在下午又因为一起凶杀案和这个巡警偶然牵连上。

　　............

　　同一时间，下午五点钟。

　　一辆福特猛禽从道路缓缓行驶过来，最终停在偌大的停车场当中，没过多久便走下身形壮实的埃里克。

　　嘭！

　　埃里克关上车门，下意识观察了下环境。

　　前面是一家门面颇大的超市，Whole Foods Market，这是当地人称为全食超市的一家超市，也是全美最大的天然食品和有机食品零售商，拥有200多家分店。

　　倡导高质量生活、绿色健康食品和环境保护，以提供高端有机食品而闻名，它有不施农药化肥的瓜果蔬菜、不含激素的家禽肉类和奶制品，健康和营养是它的招牌。

　　也就是说，他想要买的食材在这里都有，而且质量还不错，就是价格会贵一点点。

　　但总比买到那些加了各种黑暗科技的食物好。

　　在美利坚，你想象不到的魔幻现实在这里通通都有，而且要比想象中还要更加魔幻。

　　所以他在下班之后，总会习惯性来这里购买些食材，重要的是，这里离他的家很近。

　　观察结束，没有看到有什么异常的情况或者不安全的因素，埃里克双手插在夹克口袋里，朝着前面的大超市慢步走去。

　　熟稔地在超市的前大厅，取了推车，朝着出入通道往里面的售卖区推去。

　　这超市的价格贵归贵，但是里面却有很多人，有些还带着婴儿和孩子过来。

　　通过他们的精气神包括穿着，能看出来的是，大多都是中产阶级以上的家庭，不差钱。

　　埃里克收回观察的目光，默默朝着自己想要去的区域走去。

　　在来之前，他已经打好了腹稿，想好今晚要做什么。

　　简单不麻烦的西红柿炒蛋、芥蓝滑炒牛肉、青椒炒肉丝。

　　前世作为一个在红旗下长大的华夏人，埃里克对于晚餐的选择自然更偏向于中餐。

　　主要是好吃。

　　除了以上食材，他还得买上一些放在冰箱里储备，应付早上的早餐。

　　心有腹稿，有针对性的去买，买起来的过程自然很快。

　　很快，埃里克的推车里便摆满了他需要的食材。

　　“OK！结束。”

　　埃里克检查了一下，确认没有遗漏，抬头看向上面的蔬菜区标牌，确认了方向，朝着出口走去。

　　但没等他走到中间，突然听到一道压抑充满一种暴躁的声音。

　　“fuck！你以为找到了一个有钱的男人，就能脱离了我了？fuck！这个可爱的baby小女孩是你给那个男人生的吧？”

　　一道充满祈求的女声跟着传来：“NO！please！查克别伤害她！你想要多少钱，我现在都可以给你，请你不要伤害她！please！”

　　“现在出去！你最好不要搞什么动作，否则我会在警察来之前弄死你包括你的小宝贝，也会去你家里弄死那个fk的男人，相信我这火辣的场面绝对不是你想要的！”

　　“......”

　　埃里克面无表情朝着声源看去，视线穿透前面摆满商品的架子缝隙。

　　看到一个穿着灰白色，衣摆被烟头烫出蜂窝状破洞，内搭骷髅头印花T恤，下身是一件牛仔的男人正用右手环绕住一个满脸悲色又害怕的女人脖颈，左手则是抓着一个仅有七岁大小，一脸茫然的小女孩右手，控制着她们离开走道朝着外面主走道走去。

　　这三人离开时，正好走到他正面位置，埃里克看到了男人脖颈处露出的狰狞的倒十字架刺青以及他那有一丝血迹的领口。

　　“我踏马的都下班了，码了法克服气了，这运气真是邪门了，一天都不带消停的。”

　　埃里克看着走过架子，消失在视野范围的三人身影，满脸不善。

　　但想起那茫然的小女孩以及害怕充满祈求的女人，包括一脸凶狠带着亡命之色的男人，想了想，埃里克还是推着推车走出去，看着前面远处的三人身影，遥遥跟了上去。

　　今世的他孑然一身，走的是独善其身的风格，但是吧，却也因为在红旗之下长大，有着正常人的三观和没有降低到最低底线的道德观念。

　　所以见到这种事，还是假装不了没有看到这事。

　　在有了能力有了把握的前提下，他还假装看不到，估计回去之后，只会越想越不爽，越想越郁闷，最终产生心魔。

　　与其如此，不如.....

　　当然，这是在力所能及之后的选择，如果一旦把握不住，他只会跑得比谁都快，死道友不死贫道。

　　埃里克看着这三人手里空空穿过人群，径直走出结账区，也顺手把手中的推车往旁边架子走道推过去，跟着走出结账区。