第五十六章 AMBER警报

凭借敏锐的五感，第一时间辨认出声源的方向，埃里克本想绕过前面别墅的院墙，朝着外围的街道转移到对面的街道去。

　　但是有好心的居民似乎能察觉到这一点。

　　其中一个在自家院门边上摆摊位的男主人直接招手大声道。

　　“嘿！警官！这里！”

　　埃里克秒懂意思，径直朝着他后面的房子疾跑过去，如果只是单纯穿过别墅，那么省下来的时间就会更多。

　　“后门是开的！”

　　在这个好心的男房主配合下，埃里克省下一大段距离，迅速穿过他的房子，打开后门直奔对面的街道上。

　　然而一切该发生的，都该发生了。

　　他来晚了一步。

　　街道上一个年轻的女人正一拐又一拐的往前面追，表情几乎是崩溃的状态，她一边用凄厉的叫喊声道。

　　“凡妮莎！我的凡妮莎！”

　　“救命！请你们帮帮我！我的女儿被绑走了.....帮帮我！”

　　“......”

　　也因为这样，对面的别墅也陆续走出一些出门查看情况，脸色相当懵逼的房主。

　　“上帝......这到底发生了什么事。”站在身后好心的房主下意识的喃喃声响在耳边。

　　埃里克面无表情一边顺着女人向前追的方向看去，一边朝着女人快跑过去。

　　只可惜，街道尽头早已空空荡荡，没有任何发现。

　　路口到这里的距离足足有几十米，这就意味着，有人开车强行从女人的身边掳走了小女孩凡妮莎。

　　想起抬头问他好多问题的可爱小女孩，埃里克面无表情，眼神瞬变狠厉，拿出对讲机：

　　“呼叫调度中心，这里是10-Adam-11，葛林社区36号，代号33emergency紧急事态，207a蓄谋绑架，415c涉及儿童，

　　请求支援！”

　　也许是涉及到儿童，调度中心的声音变得凝重不少。

　　“收到！正在向各个巡逻单位通报！”

　　对于调度中心声音的变化，埃里克并不觉得意外。

　　虽然美利坚暗地里有着非常疯狂且恶心的一面，但是一旦儿童放在台面上绝对是天大的事情。

　　与此同时。

　　哪怕已经受伤，但仍然一拐一拐向前进的女人看到跑过来的埃里克，看到他身上的警服像是找到某种依赖，浑身一软。

　　埃里克几个大步一迈，连忙接住这个濒临崩溃的女人。

　　“女士！”

　　女人盯着埃里克，用哭腔的声音断断续续道：

　　“please！警官，请你帮帮我！有人刚绑走了我的女儿，请帮帮我，要是凡妮莎出事，我也不活了......”

　　扶着这个崩溃的女人，埃里克深吸一口气，尽量用平稳的声音道：

　　“我会帮你找回凡妮莎，但我需要你能保持清醒，把你看到的所有东西都跟我从头到尾说一下，

　　比如什么车子，车子是什么颜色，嫌疑犯是什么肤色，长什么样子，身高大概是什么程度。”

　　因为相当详细的问题，再加上埃里克那平稳到能让人有信任度的声音，女人好像马上清醒了一下，大声道：

　　“Sentra！灰色的Sentra！！”

　　也许是因为情绪太过于爆发，负责理性思考的前额皮质功能被抑制，导致语言功能崩溃。

　　女人说话的语气相当混乱，夹杂了很多无关紧要的话。

　　但是埃里克却能迅速从这些混乱的话中，整理出他想要听到的信息。

　　“......他戴着口罩.....很高很壮......黑色......”

　　迅速整理出这些，埃里克的脑海里出现一条相当清晰的线路。

　　结合女士这一米七的身高，嫌疑犯身高大概为一米八以上，黑人，身体壮实，开着一辆灰色的日产Sentra。

　　比较可惜的是，女人没有看清车牌。

　　但这条信息已经达到发布AMBER警报的条件。

　　何为AMBER警报，一种美利坚为防止儿童拐卖或绑架所开发出来的警报系统。

　　通常会通过广播或者电视，手机以及电视台等通讯方式快速发布。

　　是一种强制性的警报功能，在手机上默认不可关闭。

　　所以也因为这一点，向当地民众发布安珀警报的前提是：必须确认有绑架发生的事实，且还确实掌握有嫌疑犯的一些信息。

　　“呼叫调度中心，这里是10-Adam-11，已掌握嫌疑犯部分信息，请求发布AMBER警报！

　　案发地点葛林社区36号，黑人，身高一米八以上，身体壮实，开着一辆灰色的日产Sentra！”

　　调度中心道：“收到！即将发布AMBER警报！”

　　听到这，埃里克的脸色并没有放松多少，AMBER警报的有效时间是二十四小时，但是谁又能保证在这二十四小时里，小凡妮莎是否已受到侵害。

　　不是他歧视黑人，或许是因为美利坚刻意影响的缘故，在这片土地上生活的黑人大多都是令人不安的存在，违法偷盗样样精通。

　　嫌疑犯掳走小凡妮莎，这其中的目的到底是什么，埃里克都不敢继续深想。

　　嗡！

　　警车的引擎声出现在耳边，埃里克朝另一边路口看过去。

　　一辆探险者巡逻警车正从中快速疾驰过来，然后猛地刹车停在他前面。

　　“下车！”

　　埃里克平静道。

　　察觉到埃里克的语气变化，艾妮没有说话，只是尽可能快的下了车。

　　但是让她没有想到的是，埃里克坐进去之后，只给她留了一句话。

　　“你留在这里看着女士！”

　　说完，埃里克根本没给艾妮说话的机会，便猛踩油门控着车子朝着前方疾驰过去。

　　瞬间加速度直接升到顶。

　　探险者巡逻警车爆发出一声轰鸣，没多久便冲到路口，一个简单的甩尾便消失不见。

　　“please！”女人祈求的声音响起，艾妮抿起嘴收回目光，蹲身抱住这个即将崩溃的母亲认真道。

　　“他一定会帮你找回来的！”

　　.......

　　哇儿哇儿哇儿！

　　正在疾驰的探险者巡逻警车里，埃里克面无表情开启了最大频率的警笛声，还有警灯，双眼微微眯起，大脑迅速运转着。

　　灰色的日产Sentra，新车的价格大约只有一万美元左右，换成二手车的价格仅有几千美元左右。

　　像这样的条件，再加上其是黑人的身份，埃里克只有一个结论。

　　那就是这个该死的家伙绝对没有住房的条件，最大的可能就是到处流浪着，居住在车里。

　　这不是他凭空去猜测，而是这里的国情就是如此。

　　这里的平民对于钱财的观念和华夏人完全是截然相反，根本没有存钱的习惯。