第九章 行政休假

相关的问询，审查已经结束了，罗贝尔对着一直不吭声的戴夫斯点点头，接着看了眼埃里克便起身离开了这间比较小的办公室。

　　随着罗贝尔的离开，一时间这间办公室也是陷入了短暂的平静。

　　没一会儿，戴夫斯看着眼前的埃里克道。

　　“跟我过来！”

　　说完，他起身朝着门口。

　　埃里克挑了挑眉，跟在戴夫斯身后，一起离开办公室，来到外面的走道。

　　戴夫斯不说话，埃里克也乐得如此，在他看来，他觉得自己这次大概率只会放个五天左右。

　　平时都是两三周，但因为他不是一次两次了，警局也变得聪明了，之前就给他放了一周假。

　　差不多是从一个月、半个月、一周这样过渡。

　　........

　　戴夫斯的办公室。

　　“签字吧。”

　　戴夫斯坐在自己的办公椅上，把一张文件朝着面前的埃里克推了过去。

　　“老大，我这次要放多少天假？”埃里克接过文件，用非常随意的态度问道。

　　来了两年，他算是摸清了戴夫斯的性子，两人一来二回也是熟稔了不少，重要的是戴夫斯相当护短，面冷心热，是个不错的老大。

　　戴夫斯道：“三天。”

　　果然，埃里克对这个答案并不觉得意外，如果他是第一次，那么相关的审查工作很严到不可想象，哪怕是他的行为合法合规，

　　但是当他次数多了，只要一经确认是合法合规，那么相关的审查工作就会很快结束。

　　而这起案件都不用认真查，单就表面上出现的情况和信息，就能完成判断。

　　签完后，埃里克把文件推过去。

　　戴夫斯接过，扫了一眼文件：“你确定要接受心理辅导？我想......”

　　埃里克直接打断了戴夫斯的话：“长官！我觉得我需要接受警局安排的心理辅导！”

　　戴夫斯抬头看向埃里克，一时间竟然不知道该说什么话。

　　一般来讲，出现警员击毙嫌疑犯的事件，警局都会遵从警察工会的要求，对该警员强制进行心理干预和辅导。

　　但这只是针对于菜鸟警员或者在职不长的警员，像埃里克这种进进出出的老油条，已经有权利拒绝。

　　这也是为什么他会这么说的原因，可是这家伙的脸皮怎么这么厚啊！

　　戴夫斯死死盯着埃里克，想找出什么东西来。

　　埃里克扯出一丝微笑，他不可能告诉戴夫斯，他刚才想起了那个有着一头如丝般柔顺的棕色长发的心理医生。

　　想起那丰腴，腰身纤细且富有韧性，臀形紧实而饱满，双腿修长且充满力量，高挑且比例均衡，线条优美且流畅自如的身材。

　　戴夫斯从埃里克没有任何变化的表情中看不出什么花样来，他只能放弃，把文件收进抽屉里。

　　“在此期间，不得离开洛杉矶，随时等待警局召唤返回继续核查！

　　在这期间，你最好不要惹事，不然后果很严重。”

　　埃里克无奈道：“老大，我感觉你对我有什么误会。”

　　戴夫斯冷冷看了埃里克一眼：“难道不是吗？”

　　埃里克丝毫不在意戴夫斯的眼神，挺身认真道：“长官！我以LAPD的工作为荣！就算不是LAPD！我也是一名遵纪守法的公民！”

　　“呵呵！”

　　戴夫斯冷笑一声，他最看不得埃里克这副模样，但是不管他如何严厉，如何面冷，这家伙依然我行我素，这家伙的脑子里绝对有大病！他只能指了指大门。

　　“现在，立刻！赶紧给我滚！”

　　埃里克一个挺身，表情严肃站直身体，双脚并拢，左手手紧贴裤边，目光直视前方，敬了一个礼。

　　“yes！sir！”

　　“滚！”

　　伴随一声开门的咔嚓声。

　　“明天不要忘记去心理健康服务部门报道！还有三天后准时到岗，有一批新人要入职！”

　　“yes！sir！”

　　“......”

　　“嘿！埃里克听说你又休假了？”

　　“是带薪还是无薪？说真的，我敢说你绝对是上帝的宠儿，他真的很爱你！”

　　“幸运的家伙！该死的！”

　　在众多刚刚得知消息的巡警同事那羡慕嫉妒恨的目光中，埃里克神清气爽走出警局大门，坐进自己购买没多久的福特猛禽。

　　根本没把击毙嫌疑犯以及审查放在心上，他只是想起刚才戴夫斯说的那句有一批新人要入职的话。

　　“果然没有猜错。”埃里克抿了抿嘴，按照戴夫斯的意思，他怕是要像韦斯顿那样老带新。

　　“就是不知道是哪个倒霉的家伙被分配到我的手上。”埃里克看向前车窗面前的西峡谷警局大楼，心里感叹一声。

　　他的运气还真有点奇怪的，能在新人时期把警局非常有名的摸鱼怪送走的人绝对没多少个！

　　总之，在他身边发生的警情案件多的离谱，虽说别的同事也不少，每天都有，但是像他这么多就是非常罕见了。

　　这让巡警同事们对他都有点敬而远之，除了韦斯顿等那几个老鸟，他和其他同事的关系还只是点头之交，能说话偶尔也能帮帮忙的关系。

　　简单来讲，不管在哪里都有小团体，而西峡谷警局的巡警部门中，没有一个小团体敢接纳他，所以这就是为什么，他现在就只是一个人巡逻。

　　要知道一个人巡逻的危险性比双人巡逻要大得多。

　　“无所谓，这样反而更轻松自在一些。”埃里克从警局大楼收回目光，点火驱使车子离开了原地，朝着家中赶去。

　　.........

　　林肯大道和百老汇街交叉区域中的一个平静的社区，一栋独栋别墅旁，一间私人车库迎来一辆Fl50猛禽。

　　车门被打开，露出埃里克那健壮而有力的身材。

　　嗡嗡嗡！

　　埃里克一边拿着手机和钥匙，习惯性回头看了一眼自动关闭的车库帘门，等到它确定关闭的时候，才朝着连通房子里的出口走去。

　　正如前面所言，他今世的父母给他留下了一栋还可以的房子。

　　独栋住宅，4卧3卫，200平方米左右。

　　地理位置相当好，不远处就是所谓的治愈系唯美海滩“圣莫妮卡海滩”，在天气才开始升温的时候，路上比基尼女郎随处可见，让他饱了不少眼福。

　　在这里居住的话，基本都能保证比较高质量的生活。

　　所以该说不说，今世父母留下的遗产中，就这一点最让埃里克满意。

　　但是让他比较费力的事，就是每年那该死的房产税，按照房子的价值，每年都要交两万多.....