第五十四章 社区派对 （求追读）

埃里克的话还是很有能让人镇定下来的稳定力，艾妮就直接被稳住，没有更下一步的行动，但她没有理解埃里克话中礼物的意思，只听得到别慌。

　　“可是......”

　　她的话还没说完，便被起身的埃里克打断：“你想做什么，也来不及了。”

　　艾妮第一时间看过去，发现这距离足足有二十米远的肌肉皮卡车这时候已经有了下一步动作。

　　只见后座的门突然打开，里面有人被强行踢了下来，摔落到被人群挡住看不到的位置。

　　随后，便轰鸣一声，扬长离去。

　　整个过程快得她还没开始走下一步。

　　“我说的没错吧，菜鸟。”埃里克一脸平静走过她身边。

　　此时，还在摊位上忙活的老墨乌列和他的老婆玛雅已经走了出来，他看着那边有点混乱的场景，用担忧的语气道：

　　“史蒂文斯警官，这是？”

　　作为一个老实做生意的守法公民，乌列可不想这里出了什么事。

　　“没事。”

　　埃里克从口袋里掏出今天早上得到十块美元递给乌列。

　　“剩下的钱，可以给我留在账上，我明天还会来。”

　　说完，便在乌列这两口子还有在场的客人注视下朝着那边走去。

　　如果没猜错的话，这被踢下来的人应该就是那个棒子，西海岸狼族好快的办事速度，看来应该是付出了点代价，就是不知道这背后又牵扯了什么。

　　艾妮见此，连忙跟上去....

　　“LAPD！！都退开！！！”

　　埃里克一边走一边对着还聚集在那边的人群喊了一声。

　　在这群人纷纷给他让开位置，埃里克终于看清躺在街道边上没有任何动静的人。

　　正是那个棒子，脸上有些青肿衣服也多了很多脚印，看来格克这家伙可没少揍这棒子，估计也从中问出了一些事情。

　　蹲下检查了一下，人没有问题，只是被打昏迷了。

　　这就没什么好说的，直接拿出对讲机和调度中心通报了一下，说明拒捕且袭击达伦和露西的犯人已被拘捕，即将带回警局。

　　让调度中心对这个犯人有下一步的安排。

　　既然是涉及到了卡芬太尼还有新起的黑帮灰石巷兄弟帮，这个棒子最终的结局应该会被转交到警探局反黑缉毒司的警探手中。

　　到这里，这事和他这个底层二级巡警就没有任何关联了。

　　诸多想法在脑中过了一遍，埃里克直接指挥艾妮这个菜鸟把棒子弄进警车里，然后在众多群众的注视下返回西峡谷警局。

　　[......]

　　［获得奖励：+0.5点数］

　　[......]

　　在路上，听到任务完成的提示，埃里克轻吐一口气，单手照常搭在车窗，看着外面的风景，心情越发舒适。

　　他又能进步了。

　　或许精准射击lv4（精通）这个一直磨练都没能升级的技能的瓶颈会更加松动，让他得以进入到lv5（专精）的世界。

　　这让艾妮时不时就看过去，想不明白埃里克因为什么导致心情看起来很好的样子。

　　只可惜，埃里克这个好心情在回到警局的时候就瞬间破灭。

　　任谁刚把所有事情都甩给别人，想要摸鱼的时候突然看到戴夫斯这张犹如面瘫且冰冷的脸，估计再多好的心情都会下降不少。

　　戴夫斯不知道因为是什么事竟然亲自跑来楼下的羁押区，他看着正在对棒子进行登记的工作的艾妮，看向一脸认真像是在刚刚忙完的埃里克，脸上沉了一分。

　　他也是巡警出身，又如何看不明白这其中的道道，埃里克这家伙一直把所有的事情全都扔给新人。

　　“跟我过来。”戴夫斯对着埃里克冷冷道。

　　“是！长官！”埃里克挺身回应，乖乖跟在戴夫斯身后。

　　而在那边正和其他男警员控制棒子进行登记的艾妮回头看了一眼，看到两人消失在门口的背影...

　　无人的走道角落，靠窗位置。

　　“那个人是袭击达伦他们的嫌疑犯吧？”戴夫斯抱着双手看向埃里克道。

　　对于戴夫斯的问题，埃里克并没有太多意外，值班指挥官看似是坐在局里一动不动，但其实每个巡逻单位的相关消息都会传到他的手中。

　　像达伦和露西被袭击差点有生命危险的大事，作为值班指挥官的戴夫斯恐怕都亲自去了医院一趟。

　　“是的！长官！”

　　戴夫斯点头道：“这事会由警探局接手，我们不参与！”

　　埃里克干咳一声，这句话听的怎么有点不对味，他只是巡警本来就没资格参与这种事，这难道是警告他不要东搞西搞？

　　既然这样，那他只能配合了：“是！长官！”

　　很显然，埃里克这幅态度让戴夫斯满意了，他满意点头，然后口袋中拿出一张类似于广告单的画报递给他。

　　“交给你个任务。”

　　埃里克下意识接过，展开看去，脸上闪过无奈之色。

　　这确实是类似于广告单的纸质，但是上面不是广告，而是一张社区举行派对，欢迎该社区的居民们积极参与的通知单。

　　而且这个时间上正好是今天下午一点钟，距离现在的时间只剩下半个小时。

　　“葛林社区派对？”埃里克看向戴夫斯无奈道。

　　“长官，你不会是想让我们过去帮忙维持治安吧？”

　　如果真的是这样，那他们一整天下午只会待在那当个一个工具人，甚至还会帮居民们干点活。

　　这是摸鱼怪的最爱，不是他的最爱。

　　“葛林社区委员会今年刚刚给我们西峡谷警局捐了一大笔钱，所以他们热情邀请我们西峡谷警局能够过来参加这个派对。”

　　埃里克都没听戴夫斯说完，心里叹口气。

　　得，这估计是大金主的要求，看来这个社区的档次怕是得在中上这个级别。

　　像这样的社区，其委员会的权利可比华夏的居民委员会要强得太多。

　　“......所以我们决定要派一个能够代表西峡谷警局的代表过去参与，格蕾警监选择了你。”戴夫斯平静道。

　　这话让埃里克意外：“格蕾警监？”

　　在西峡谷警局里，戴夫斯的职位确实很高，但是他的权力本质上只是一个部门的管理者，而在西峡谷警局里还有几个部门。