第一章 埃里克

西峡谷区第十号警局大厅。

　　一个穿着深蓝色巡警制服，戴着黑色的标准大檐帽的年轻警员，众目睽睽之下左手拿着M4步枪右手拿着M870霰弹枪正从人群中穿过，熟稔着来到大厅中间的接待厅。

　　当他那188的身高趴在台面上，里面的几个女警员全都双眼一亮。

　　但其中一个位于中心位置的中年女人扫了一眼，低声道。

　　“好好做事。”

　　随着她的发话，这几个负责接待事宜的女警员全都回正头，露出一脸认真的表情，在忙碌自己的事情。

　　但在埃里克眼里看来，却是不知道这几个接待女警是在忙自己的事，还是在应付自己的警长。

　　以他敏锐的直觉都能感觉到那些女警似看似不看的目光，他对着中年女人笑道。

　　“嘿，黛安警长，早上好，你今天依然还是这么靓丽！！”

　　说着，埃里克还轻轻嗅了一口：“喷了熏香型的香水？恩，很适合你今天的完美气质。”

　　两句话落下，名为黛安的中年女人白了埃里克一眼，但是嘴角却是勾了勾。

　　“算你会说话。”

　　说着，她从台子底下拿出了一把车钥匙，放在埃里克面前。

　　“五号车。”

　　埃里克顿时做出敬礼姿势：“遵命！美丽的黛安警长。”

　　说完，没等黛安说话，埃里克抓起钥匙丢进兜里的同时拿起两把巡逻用枪就走，在黛安撇了撇嘴的神情中快步走出警局大厅。

　　.........

　　“嘶！”

　　埃里克回想了一下自己刚刚违心说出的话，还是没忍住抖了一下身子。

　　但没办法，管理接待区的黛安警长因为其职位的特殊性再加上警员黑白天轮换的制度，能知道当天哪一辆警车的状态最好，也能知道哪辆警车当天没有犯人遗留下来的脏东西，

　　甚至还有进行调换巡逻警车的权利。

　　所以他想要开到当天状态最好的巡逻警车，那么这一步还是必须要走。

　　否则......

　　埃里克摇了摇头，他可不想一整天都闻着犯人呕吐的气味以及弥漫在空气中的臭味做事。

　　这是他无法忍受的事情，真要闻着这些气味做事，那他还不如直接请假......

　　埃里克绕到警局后面的车库，走过满满当当，各种类型的警车，最后停在一辆警车面前。

　　雪佛兰Caprice，6.0升V8发动机，355马力的最大功率和522牛•米的最大扭矩，通用六速自动变速箱，

　　0-60英里（96.6公里）/小时的加速时间不到6秒，从60英里/小时全力制动到静止的距离仅需38.4米，极速可达近250公里/小时。

　　最让埃里克会心一笑的是，这辆车子甚至可以以60KM每小时的速度倒车。

　　埃里克检查了一下，心里满意点头，里面干干净净没有任何令人不适的气味。

　　算是没有白费他的一番心思。

　　眼前的雪佛兰Caprice算是警车当中比较强悍的车子，为了应对各种持枪暴徒，警局对警车改装并加强了很多项目，安装的设备都算是昂贵。

　　前车门板做过防弹处理，内里贴有凯夫拉材料，能够在一定的距离上抵御常规手枪和霰弹枪的射击。

　　这是巡警赖以生存的掩体。

　　为了减少成本，仅仅只有前车门做过防弹处理，其余的都不是防弹材质。

　　前挡玻璃还特别减薄......

　　“嗯，为了方便边开车边射击。”

　　埃里克心里吐槽一声，打开后备箱把手中的M4步枪放了进去，接着单手把持M870霰弹枪坐进驾驶座。

　　先把M870霰弹枪锁在座位正中位置，埃里克拉下遮阳板，看着映照在镜面上的自己静默了几秒。

　　镜面的面容是一张非常英俊，堪比汤姆克鲁斯巅峰时期的脸庞，湛蓝色的双眼似迷人的蓝宝石，瞳孔深处深邃如像是能够看穿人心。

　　这就难怪接待区的女警为何会是刚才的样子了，就连对待别的警员态度都不算友好，有着老巫婆外号的黛安警长，都被他几句话夸得心花怒放。

　　看着这幅容颜，埃里克下意识抿起嘴。

　　他并不是这个平行世界的人，而是来自于不管是国家还是文化亦或者体制都基本相同的蓝星。

　　他的父母是私奔跑到了洛杉矶，最后生下了他，接着在去年的时候因为车祸意外去世，只给他留下了一栋还可以的房子以及能让他生活到现在的七万可用现金，未来可期却还没到手的一笔千万遗产。

　　作为这个平行世界的陌路人，他本应有些无所适从，但好在有个跟随他穿过来的深蓝加点。

　　名叫神探养成的一个小游戏，这是他前世最喜欢玩的游戏，因为这个游戏揽括了全世界的各种离奇案件，非常适合当时在学习犯罪心理学的他。

　　埃里克拉上遮阳板，看向眼前的虚空，心随意动。

　　一块只有他看到的虚拟视窗顿时出现。

　　[神探养成系统]

　　角色：埃里克·史蒂文斯。

　　［个人属性］

　　精神：13（人类族群平均数值10）

　　力量：14（人类族群平均数值10）

　　敏捷：14（人类族群平均数值10）

　　体质：14（人类族群平均数值10)

　　［技能］：快速射击lv5（专精），枪械掌握lv4（精通），精准射击lv4（精通），格斗术lv4（精通）驾驶精通lv4（精通）......

　　属性点：0

　　已完成案件：......

　　顾名思义，属性点是加在个人属性上面，共有四大类。

　　在他个人的理解中，精神这个属性大类很有可能包含了记忆力、逻辑思维、观察力、感知等。

　　往下的力量属性大类就更好理解了，直接和自身力量相关联。

　　倒是敏捷不同，包含出手速度、奔跑速度、神经反应等一系列需要速度的事情。

　　而体质则是包含了耐力、免疫力等一切身体素质。

　　当然，这四大类属性彼此之间都有着一定的关系，四者之间互相协和，相互关联。

　　所以他一般才会全面平均加点，全面发展争取成为六边形战士。

　　技能基本都是字面意思，经过长期的摸索，他大致摸索出这技能里面的等级划分。

　　初学-入门-熟练-精通-专精-大师-宗师等。

　　至于宗师上面是什么等级，鬼知道。

　　但埃里克知道如果没有天赋，一般人的上限最多也只能走到精通这一步，而专精以上的等级恐怕只有拥有天赋异禀的人才能踏足的层次。

　　因为现在刚刚突破专精的他知道踏足专精这个层次之后是有多么恐怖。