第三十四章 战绩、凶杀案

听到这美国小妞脱口而出的话，埃里克瞥了她一眼，看到她那意外的神色，就知道对方不懂。

　　不懂在手枪射击当中，这25米距离的难度。

　　哪怕是在射击运动当中，手枪射击25米靶都是公认的高阶挑战，就连参赛的专业射手都需要经过长期的练习才能保证不脱靶，且能完成高命中率的要求，也就是七环之内。

　　最重要的是，专业射手手中的参赛枪都是经过设计之后的高精准度的手枪。

　　这和格洛克17本身的数据值俨然一个天一个地。

　　所以未经系统训练的新手能不脱靶都很厉害了，更不要说想要多准，要命中高环数。

　　开玩笑，在人眼中，25米距离的靶纸等效视觉大小，大概就像拇指盖一样大，

　　手臂就震颤一点点，都会使弹着点偏离靶心大概3-5厘米。

　　埃里克没有说话，伸出手。

　　艾妮见此，乖乖把手上的枪递了过去。

　　埃里克检查了下枪膛，接着从桌面上拿起伯莱塔92FS，递了过去平静道。

　　“在警局统计的数据中，95%以上的交火距离基本都在8-10米内，而超过25米距离，手枪的命中率极低。”

　　艾妮相当意外：“真的？”

　　这个数据，她还真不懂。

　　看到艾妮这副样子，埃里克心里还是有点无语，这个菜鸟大概率对枪械和射击这方面的知识一窍不通，全靠自身的天赋在莽。

　　也不知道她这家里的人怎么会同意她当巡警的，这看起来，明明就是一个大小姐的样子。

　　不过，就他的眼光来看，艾妮确实很有射击方面的天赋就对了。

　　“当然，就连军队都是如此，根据官方统计出来的数据，在巷战中，手枪的有效交火距离通常都不超过15米，而超过25米的目标大多都依赖步枪或狙击武器。”

　　“原来我的成绩不错？”艾妮脸上的微表情中多出了一丝笑容，接过埃里克手中的伯莱塔92FS。

　　“所以教官，按照你前面说的短枪管设计，远距离精度不足，这把手枪的枪管长了一点，是不是代表着精准度要比格洛克17高？”

　　还挺聪明......

　　埃里克点了点头，再次重换了一个新的靶子，依然是25米的距离：“来吧，继续。”

　　砰砰砰砰！

　　………………………………………………

　　传闻在整个业界中，洛杉矶有两个地方是一般人绝对不敢轻易闹事的区域，

　　至于是哪个区域。

　　其一是好莱坞和比弗利山为中心的超富人区，每扇雕花铁门后头都蹲着个钞能力保镖天团，还有超高速抵达现场的警察团。

　　其二是以圣马力诺和帕萨迪纳为首的富人区，里头住的一般都是政商学三界，被重点关注的隐形大佬。

　　圣马力诺和帕萨迪纳相互之间环绕交叉的一条主要大道。

　　一辆漆黑的改款版宝马Z4驶进其中的一座小型庄园。

　　大门自动激发打开，车子长驱直入，最终停在偌大庄园外的广场。

　　“呼......”

　　坐在驾驶座的艾妮下意识揉了揉有点疲惫的脸，结果因为什么，没忍住失笑了一下，因为她发现她的右手臂都在抖颤不停。

　　一套全家桶下来，到最后简直是折磨。

　　艾妮抬头看着镜面上那有点疲惫的自己，深呼吸一下，下车之后对着跑过来的佣人点了点头示意，大步走进庄园。

　　一进去，耳边便响起沉厚的声音：“回来了？第一天感觉怎么样？如果现在后悔还来得及。”

　　艾妮转头看去，

　　只见大厅里早已有人在，

　　客厅的沙发上则是坐着一个中年男人，手上还拿着一份资料文件，一副悠哉悠哉的样子，在他的旁边则是坐着一个优雅的中年女人，在两人面前的大电视正在播放棒球比赛。

　　看到自己父母都看过来的样子，艾妮竭力控制住还在有点颤抖的右手，慢步走过去道。

　　“感觉很不错。”

　　中年男人和女人对视一眼，瞥向走进厨房区的艾妮：“听说你第一天就经历了两次Code 3指令的报案？”

　　如果埃里克在场，那么他便会看出这个中年男人正是即将就任总警监的艾斯温助理总警监。

　　“嗯。”

　　艾妮打开冰箱随手拿了一瓶水，想要打开，结果却尴尬的发现自己那抖颤的右手根本没有力气打开，于是为了掩饰索性就直接拿着，继续朝着中间主台阶走去。

　　“我先收拾一下，如果没有什么事，在晚餐之前别喊我。”

　　全程我行我素，完全没有在埃里克面前那副乖乖，唯唯诺诺的样子。

　　“这孩子……”女人一脸无奈，看向艾斯温。

　　“负责她的指导训练教官能保护她的安全吗？”

　　“应该可以。”

　　艾斯温同样也很头疼，但听到自家老婆的话也是点了点头，把手中的资料文件递了过去。

　　“这是那个叫埃里克，也是艾妮的指导训练教官的资料，戴夫斯对他的评价很不错，要知道这家伙的眼光可是高得很。

　　据说这个巡警之前为了在一场恐怖袭击中不幸殉职的一个同事报仇，单人单车硬生生追击了上百公里，最终在公路野外击毙在逃的四个恐怖分子，

　　但因为在战斗中随身记录仪丢落，同时直升机丢失目标，过程不得而知。这起事件影响有点大，所以被刻意压了压。

　　他原本是三级警员，也在内部推荐的名额当中，却因为这次有点违规，破坏力度以及造成的财产损失过大被降级，不过，这也是一种常规保护措施吧......”

　　单从话语中，中年女人都能感受一种非常猛烈的强者气息从中袭来，她惊诧了一下，下意识接过资料文件。

　　………………………………………………

　　“10-Adam-3，呼叫调度中心，布尔伯街634号，代号187Homicide（凶杀案或他杀），这里发生了一起凶杀案！”

　　调度中心：“收到！正在上报！”

　　两个警员端着配枪，看着眼前的凶杀现场，相互对视一眼，脸色有点难看。

　　前面的餐厅正倒着一具男人的尸体，身上的衬衫和牛仔裤，包括整个餐厅全都沾染上猩红的血水。

　　一片狼藉。

　　而他的头颅正摆在餐桌上，死不瞑目的双眼正直勾勾瞪着他们。

　　“shit！”

　　其中的一名警员暗骂了一句，带着自己的搭档往回走，拉起软倒在地，一脸恐惧却又很悲伤，一脸呆滞的老人也是报警人，往外面走去。

　　避免她破坏现场，也让她脱离现场，避免因为一直看到死者的惨样，导致情绪过激。

　　因为是凶杀案，所以相关的部门，如勘察现场的鉴证科，维护现场秩序的巡警们来得很快，直接把这栋房子给控制下来，着手调查。