第三章 激情对射

“......报警人拉德称其在后院烧烤，他的邻居凯瑞直接拿着霰弹枪向他进行开枪射击，差点打到他和他的家人，他希望警察能马上赶来......”

　　从头到尾听完调度中心通报的警情情况，埃里克嘴角扯了扯，纵然是他已经习惯美利坚的彪悍民风，但是依然还是忍不住吐槽。

　　“真不愧是自由美利坚！不服就开枪干！”

　　他在这个国度生活了这么多年，又怎么可能不明白这其中的缘由。

　　单就调度中心汇报的信息，他都能大概迅速整理出这起警情发生的原因。

　　“恐怕还是因为烧烤的事情。”

　　埃里克心里摇头，这里的房子一般都会自带院子，寻常聚会基本都会在院子里烧烤，这就意味着会有烟雾以及刺鼻的香味。

　　这些因素影响到邻居的作息还是什么，所以一直忍受这种情况的邻居才愤而开枪。

　　这个报警人的烧烤次数恐怕不在少数，而开枪的邻居恐怕也和其交涉了不少次。

　　要么就是那开枪的邻居吃了药丸！发病了！

　　想到这，埃里克拿起对讲机。

　　“10-L（单人巡逻）-11，收到，正在前往科伦可街区568号。”

　　随着他的话落下，中控台的地图开始发生了变化，出现代表他的图标以及目的地科伦可街区568号。

　　见此，埃里克顿时看向右边的后视镜，确认后车还没跟上来，急转方向盘直接强行插入右边的空隙，接着再次狠踩油门驱使雪佛兰Caprice朝前疾驰而去。

　　在将到转弯口，再次急转方向盘，脚下迅速配合刹车以及油门的交叉使用。

　　雪佛兰Caprice像是失控又不是失控的野马一样，非常顺滑的转到右道，来了一个急速漂移。

　　埃里克这操作，都让被插队的司机都看傻了眼，嘴里暗骂一声。

　　“shit！这混蛋巡警在搞什么鬼？”

　　可惜，这司机的暗骂声，埃里克并没有听到，就算是听到也不会在意，他做的混蛋事多的是。

　　他只是控着速度不停地插队，超车。

　　然后扭下上面的一些按钮，这是警报及警灯控制器和灯光控制的开关按钮，其中的一些按钮还能够瞬间切断全车外部的刹车灯和照明。

　　“哇儿！哇儿！哇儿~”短脆，急促的警笛声像是炸街一样，开始响彻这片街区当中。

　　一边控车，一边转移，插队，超车，不经意看到街道上的行人以及司机们投来的那诧异的目光，埃里克嘴角微微扬起。

　　他为什么会上瘾？为什么和别的巡警不一样？

　　无非就是喜欢这种嚣张的感觉，往深一点想去，或许就是因为这一层所谓的官方背景身份能让他尽情释放出自己潜藏在心底处的人类劣根性......

　　而在他正朝着前面赶去的时候，埃里克看到中控台的地图上出现了一个新的图标。

　　这是和他一样的图标，说明是负责另一个巡逻区域的同事先到了现场。

　　同时，警用电台接着响起调度中心的通知。

　　“10-A（双人巡逻单位）-15，已抵达现场，正在交涉中......”

　　对于调度中心的安排和通知，埃里克心里并没有感到什么意外。

　　对于枪击警情事件，调度中心从不会只是单派一个巡逻单位过去，而是先通知附近无任务的巡逻单位，等到任一巡逻单位抵达现场之后再进行安排，协作事宜。

　　甚至到现场之后，调度中心还会把到场的巡逻单位的频道切换到同一个频道......

　　埃里克拿起对讲机回应：“10-L（单人巡逻单位）-11，收到，即将抵达现场。”

　　科伦可街区568号。

　　民居街道边上。

　　刚刚抵达现场的一辆探险者巡逻警车走下两个警员，其中一个警员肚子平坦，另一个警员肚子有点膨胀，撑起了身上的警服。

　　通过制服上面的警衔，能让人知道这两个警员的大小之分。

　　肚子平坦的警员是一级警员，意味着他是新入职的新巡警，等于新兵蛋子。

　　而肚子有些膨胀的警员是三级警员，属于是资深巡警级别。

　　警衔的悬殊则是意味着是老带新。

　　“该死！”

　　年龄大概是三十多岁左右的资深巡警听着那不停响起的枪声，脸色都沉了下来不由着暗骂一声，拿起胸口的对讲机道。

　　“10-A（双人巡逻单位）-15，Code 6-A（离车进行调查，需要附近单位注意）”

　　这种涉及枪击的警情案件绝对是老油条最不愿意碰到的警情之一。

　　调度中心：“收到！已通知附近巡逻单位，10-L（单人巡逻单位）-11即将抵达现场。”

　　对讲机传来调度中心的通知，这老警员挑了挑眉，两眼一亮，脸上沉闷的表情却是松了不少。

　　这让新来的本尼下意识问道：

　　“韦斯顿，是埃里克警员要过来吗？”

　　他是最近刚刚入职西峡谷分局的新人，虽是新人却也听说过埃里克的名声，也亲眼看到过埃里克警员在西峡谷警局的特殊性。

　　因为他是刚来的新人，总是会受到那些老鸟的嘲笑和欺负，在简报室的位置都是最前。

　　但是这个独来独往，看起来比他还要年轻的埃里克警员，却是独占着最后面最好的靠窗位置。

　　而那些惯会欺负和嘲笑新人的老鸟们对此竟然没有任何意见，甚至还有点刻意和埃里克警员交好。

　　韦斯顿轻吐一口气，点了点头听着不停鸣响的枪声，看着前面空荡的街道：

　　“是埃里克过来，这事就好办了。”

　　说着，没管菜鸟那异样的表情，韦斯顿当即拔出自己的配枪格洛克17，下持姿势，侧身对着本尼道。

　　“菜鸟，你躲我后面，眼睛给我放亮点，一旦大意，致命的子弹就会击中你的额头！”

　　本尼愣了愣，却也点头跟着拔出配枪，他看着韦斯顿如临大敌的样子，听着枪声，心里也是不由紧张起来。

　　“走！我们过去看看！这次让你这个菜鸟提前体会一下什么叫做成为巡警之后危险其实一直都在身边！”

　　韦斯顿沉声道，自觉在前面带路，带着他负责的实习警员本尼朝着枪声所在地潜去。

　　他们两个人特意绕了一下，顺着附近的房子向前探过去，在周边居民的帮助下，来到报警人家中附近，最终发现什么叫做激情对射。

　　只见前面两栋相邻，且相隔七八米远的房子，有人正在互相隔着自家院子的围栏在进行对射......