第二十二章 现场处理

听到调度中心的回应，埃里克拿下对讲机看向一脸乖乖样的艾妮。

　　“菜鸟，算你运气好，第一天就学会了该怎么处理一起凶杀案。”

　　话音落下，艾妮从回忆中走出，怔怔看着埃里克。

　　“该怎么做？”

　　看到她这个似懂非懂的样子，埃里克也不要求这菜鸟能懂什么：

　　“第一步当然是维护现场，你先戴好手套。”

　　艾妮乖乖照做。

　　见此，埃里克直接带着她开始按照发现命案之后的流程走。

　　先把昏迷的格兰恩弄醒，再把他关进巡逻警车后座，接着直接喊来这栋公寓楼的经理说明情况，让他通知这里的居民不要靠近现场。

　　然后再从警车里拿工具，用警戒隔离带将房间周围封锁起来，防止无关人员进入干扰现场。

　　而等他们两人做到这里，经过调度中心的安排，增援的巡警同事也到达了现场。

　　巧合的是，这来支援的人不是谁，正是威尔和他的学员乔纳·卡森实习警员。

　　他们两人从安全门走进，威尔一脸面无表情，而在他身后的乔纳实习警员却是一副被整坏了样子，他看到在史蒂文斯警官身边忙碌的同期艾妮，就像是看到救星。

　　但他绝对不敢在这时候去叫艾妮。

　　“我想过到底是谁能在这个时间段就接到这种好事，然后你猜，我第一时间想到了谁？”

　　威尔见到埃里克，脸上的面无表情消失不见，只剩下一丝嘲笑的意味。

　　埃里克把所有事情全丢给艾妮，无奈道：

　　“是我！”

　　威尔笑道：“恭喜你答对了，很可惜，没有奖励。”

　　他笑着，顺势转头，脸上的表情瞬变，笑容一收面瘫重挂脸上，看向乔纳。

　　“菜鸟，你现在还在这站着做什么？你的双眼难道变成了针尖，看不清现在的状况吗？”

　　乔纳勉强笑道：“我......”他想要解释。

　　但这直接被威尔打断：“恩？”

　　乔纳浑身一震，连忙上前接过刚才埃里克的事，协助艾妮干活。

　　有人负责自己的事，埃里克也乐得轻松，和威尔站在一边摸鱼，盯着两个菜鸟做事以免他们做错。

　　“什么情况？”威尔小声问。

　　埃里克道：“一个把脑子磕坏的家伙把自己的muqin给乱刀砍死了。”

　　“shit！”哪怕是经历了很多离奇的警情，威尔还是没忍住暗骂一声。

　　“这可真是操蛋！”

　　埃里克平静道：“是啊。”

　　两个同期的新人此时第一次终于碰到一起，艾妮没有说话，只是干活，但是乔纳就有点忍不住，他偷偷看了眼正在说悄悄话的两个长官，对着艾妮小声道。

　　“艾妮，虽然只过去几个小时，但我很想问你一件事。”

　　闻言，艾妮下意识看了眼埃里克：“什么事？”

　　乔纳苦笑道：“你过得咋样？找到工作的乐趣没有？”

　　艾妮挑了挑眉，能看出乔纳话中背后的苦闷和辛酸，她认真想了想，虽然上午好像是被埃里克针对了，但也是她没有上级观念阴阳在先。

　　“还行。”

　　乔纳羡慕道：“我可真羡慕你，我觉得我很需要别人的一个拥抱安慰。”

　　艾妮没有理会乔纳，在警校的时候，乔纳这人相当滑头，她也知道这家伙对她有意思，但是真实情况是，她眼里从来没有这个人的存在。

　　再说，在她看来，教官不管如何刁难新人，无非也只是教官职责所在，目的就是激怒和惹怒新人，看看新人的真实反应以及测试心理的受压能力，无关于恩怨。

　　按照她从自己父亲那里知道的情况，实际上教官的安排绝对是有道理的，其中的一点是，这个教官绝对会教你很多好的东西。

　　可她明明知道这一点，为什么就是稳不下来。

　　想到这，艾妮一边远离乔纳，又偷偷看了眼埃里克，结果猝不及防正和他的视线对碰在一起。

　　原来他一直都在看这边。

　　看着埃里克那面无表情的样子，艾妮心里一慌，连忙干活。

　　没有听到艾妮回应，再看着她借用做事做出不想交谈的样子，乔纳心里叹口气，摊了摊手露出苦笑，只能认真做自己手上的工作。

　　“你呢？怎么样。”埃里克收回目光，对着威尔道。

　　“抓到了一个着急上班的倒霉家伙。”威尔抱着双手，耸肩道。

　　“给他罚了一个单子，给警局带来了营收。”

　　埃里克笑道：“good！古德。”

　　威尔看向埃里克：“反正再怎么样，我们都没你那么精彩。”

　　“这自然。”

　　埃里克听到动静，看向走道的路口，看到一群人走了过来，迎了上去。

　　“我也是这么认为。”

　　威尔跟在身后。

　　“是啊，埃里克，我真的一点都不羡慕，虽然我很想像你这样每天过的这么精彩。”

　　先到场的人是鉴证科。

　　按照流程，他们会在控制好的案发现场进行详细的证据收集和分析工作，比如对案发现场进行指纹提取、DNA采样、物证分析等。

　　对于威尔来说，或许这群人有点陌生，但对于埃里克来说，这群鉴证科可都是熟人。

　　没办法，当他发现刑事命案多了，那么自然而然的就会和这群洛杉矶警署的“宝贝们”都打了个照面。

　　不说所有人都认识，但基本都很面熟，不缺几个熟识的人。

　　正如这群技术人员带头的中年男人霍普，他就很熟悉。

　　“埃里克？”

　　霍普看到埃里克这个家伙在，嘴角扯了扯道。

　　“这又是你发现的？”

　　埃里克颇有些光棍道：“你说呢？”

　　“shit！”

　　这次带头鉴证的霍普表达了自己的想法：“你可真是邪门儿！”

　　“我也不想这样。”埃里克无奈道。

　　趁着两人交谈的功夫，威尔出头，带着霍普身后的鉴证技术人员朝着现场走去。

　　“所以这起案子？”霍普看了眼前面戒备的现场道。

　　“不是什么很难的案子。”埃里克道。

　　“因为嫌疑犯已经被我当场抓获，现场全都是证据，凶器也在，你们大概只需要取证一下。”

　　霍普一听，松了口气：“那就好，最近可累死我了！”

　　埃里克挑眉道：“恩？最近命案很多吗？”

　　霍普点了点头，小声道：“刚发生了一起连环杀人案，现场有点凶残，外面还没有消息是被压制下来了，不过大概率是捂不住了。”

　　埃里克心里一动，却也没有继续追问下去，职责不同，点到为止，一个小小的巡警打听太多并不是什么好事。