第七十八章 联合

确定这一点，在交完自己的配枪格洛克17以及警徽之后，埃里克只能迎接这众多目光的洗礼下，从西峡谷警局走出。

　　“感觉还行？埃里克？”

　　“感觉很好，只是又得回归一段非常无聊的日子。”

　　“瞧瞧，我们的“英雄”要回家休息一阵子了。”

　　“你羡慕的酸臭味，我站在十公里外都能闻到。”

　　“回见，埃里克，你不在警局的日子里，我会很想你的。”

　　“回见......”

　　“......”

　　坐进车里，埃里克的脑海中仍然回荡同事们的话，他晃了晃头嘴角微扬。

　　本能伸出手调整车载后视镜，看了眼被映照在镜面上的自己。

　　“看来得等等事情的发展能走到什么程度了。”埃里克收回目光，静静思考了下。

　　复盘之后，确认没有问题，直接拉出个人面板。

　　角色：埃里克·史蒂文斯。

　　［个人属性］

　　精神：13.5（人类族群平均数值10）

　　力量：14（人类族群平均数值10）

　　敏捷：14（人类族群平均数值10）

　　体质：14（人类族群平均数值10)

　　［技能］：快速射击lv5（专精），枪械掌握lv4（精通），精准射击lv4（精通），格斗术lv4（精通）驾驶精通lv4（精通）......

　　属性点：+0.5

　　已完成案件：......

　　看着自己的个人面板，埃里克撑起身子，他总算有空处理昨天刚刚得到的属性点。

　　详细端详了一下，看着属性点数值。

　　他当警察的目的，本质上并不是为了救死扶伤，而是为了这个属性点。

　　众所周知，技能全都是他自己努力磨练出来的真正本领，当然，埃里克也不否认面板的作用。

　　然而人类.......

　　每个个体在生出来时隐隐约约早就分出了差距强弱。

　　大脑，身体等等。

　　这个差距名为天赋与才能。

　　就像音乐，弹钢琴等等这种事，都明显着重于人类本身与生俱来的天赋。

　　有天赋的人和没有天赋的人的差距真的很明显。

　　没天赋的人努力读书和每日每夜的做题才能考上好的大学。

　　有天赋的人仅仅只是认真听课就能追上进度，再努力一点，他能轻松考上更好的大学。

　　所以他这个人类也不例外，逃脱不了这个定律。

　　他本身是有上限的，磨练出来的诸多技能在爆发之后很久之前就死死地停在入门或者熟练身上，一动都不动。

　　这或许是他的天赋或者极限也就到这了。

　　但这个极限在他慢慢加点，开始提升身体本身素质时，全部发生了改变。

　　原本死死卡住，不能再进一分的诸多技能的瓶颈突然全部松动，直接原地快速提升。

　　从这一刻起，他就知道属性点和面板上的四大属性类，或许相同于他本身的天赋。

　　而加点也等于强行让他本身的“天赋”与“才能”进入到下一个档次。

　　当然，这是一个简单的比喻。

　　埃里克看向面板上的精神属性。

　　像精神属性，绝对是和精准射击lv4（精通）相关联。

　　没多想，埃里克把得到的0.5加了上去。

　　耳边响起系统回馈的机械音。

　　[加点成功]

　　[精神：13.5升为14]

　　随着这道机械音，脑子再次变得清凉。

　　埃里克觉得自己的脑子变得比之前更加清晰，所有的事儿似乎都开始变得简单了一些。

　　一刹那，他冥冥中感觉，精准射击lv4（精通）的瓶颈又松了一些，不单单是这个技能，还有诸多技能的瓶颈都开始跟着松动。

　　“快了，再参加几次实战应该会突破到lv5（专精）...”

　　埃里克看着精准射击这个技能，默默无言。

　　当了两年巡警，就是为了这个时刻。

　　任务的触发机制似乎并不是由案子的大小决定，所以他才一直稳稳当当的做一个小小的底层巡警。

　　不然早就一步一步升到最高。

　　至少警探看起来是比巡警安全，也更加轻松得多。

　　只可惜警探和任务的触发机制好像不怎么匹配。

　　因为警探负责的是刑事案件，时间跨度实在是太长，而巡警一天就能解决很多警情案件，相对来说更为契合系统。

　　在他的想法看来，他现在属于是用数量去堆那中奖的概率。

　　然而重要的是，当巡警还不行。

　　技能的提升度太慢。

　　巡逻当中实战有是有，但有开枪的机会其实并不多，大多处理的都是鸡毛蒜皮的小事。

　　像有些巡警三十年来都未开一枪，就连他的值班指挥官戴夫斯也从未开枪打死过人。

　　也就是他的运气倒霉，才显得比众多同事历事的多。

　　这也是为什么他私底下会去进行实战训练，偷摸做掉一些行事恶劣的小黑帮的原因。

　　①黑帮的死活没人在乎②实战提升的经验值比打靶要强了数十倍。

　　只有这样，才能让他在当巡警的倒霉日子里，有实力保护自己。

　　结果他在短短时间内好像变成了一个“怪物”......

　　“怪物吗？挺好的。”

　　埃里克体会着加点之后的感受，喃喃自语中踩下油门，驱动车子缓缓离开原地。

　　时间差不多了，他也要去做自己该做的事。

　　...........

　　“好，我知道了。”

　　警监办公室，格蕾警监挂断电话，看向前面。

　　此时在她的眼中，除了有戴夫斯，还有警探局反黑缉毒司的两个警探，乔恩警探和杰米警探。

　　埃里克的案件就是由这两位警探负责，同时他们还负责芬太尼的调查。

　　此次除了确定埃里克的事，还有芬太尼的事。

　　简单来讲，机缘巧合开始合作，谁都很想要完成业绩，大干一场。

　　“已经确认了。”感觉到这几人的目光，格蕾警监道。

　　“入侵史蒂文斯警官家中的匪徒，确认是灰石巷兄弟帮的人。”

　　乔恩警探和杰米警探对视一眼，交流信息之后，由乔恩警探拿出文件放在格蕾警监的办公桌上。

　　在格蕾警监拿起文件开始看的时候，道：

　　“我们也掌握了灰石巷兄弟帮拥有大量芬太尼的事实，他们渠道的来源来自于韩国。”

　　乔恩警探再掏出一张照片放上去。

　　“崔東建，韩国野狗帮的二当家，经我们的调查得知，他找到了昆汀·戈贝尔作为代言人一起成立灰石巷兄弟帮，通过芬太尼迅速占领了韩国城的毒品市场，从中谋取大量的暴利，势力开始迅速发展。

　　最终成功吞掉韩国城那几个本地帮派，在短短时间发展成韩国城最大的地下帮派......”