第二十九章 事件升级

“菜鸟！听到枪声了！这里是哪里？”

　　埃里克冷不丁蹦出这句话，让艾妮吓了一跳，她连忙看了下外面，找不到任何熟悉的感觉。

　　“虽然我知道我很帅，但是我的脸皮也挡不住你这愚蠢到极点的目光。”埃里克道。

　　“所以每当我拐弯时，你都要给我看好路标，随时随地都要知道我们在哪里，而不是看着我发呆。”

　　艾妮张了张嘴，虽然知道埃里克说的没有错，但是不知道为什么这家伙说起来就很气人，不知道她是因为埃里克的语气问题，还是因为埃里克觉得她傻而恼火。

　　埃里克道：“没听到我说的话？”

　　艾妮挺身道：“yes！sir！”

　　埃里克道：“我没听到你说什么，刚才没吃饭？要不要现在再给你买些吃的？”

　　艾妮咬了咬牙，大声道：“yes！sir！”

　　埃里克拐了个路口，朝着目的地疾驰：“那么现在是哪里？”

　　“华兹东部23号。”艾妮看着经过的路标，大声道。

　　埃里克道：“所以我们快到了，菜鸟，提高警惕，这次的警情很有可能是枪击事件。”

　　艾妮这下算是被埃里克给整精神了，脑海中没有任何想法，马上大声回应道：

　　“yes！sir！”

　　就在艾妮的话音落下的瞬间，警用电台跟着响起声音。

　　“10-Adam（双人巡逻单位）-11！华兹东部39号，指令改变，Code 3（紧急事件，需要使用警灯与警笛），另一个报警人声称刚刚邻居拿枪对准自己和男友连开了数枪，经过核实，是同一事件......”

　　这本来是Code 2-HIGH指令，疑似是枪击案件的指令瞬间转变。

　　埃里克抿起嘴，拿起对讲机道：“10-Adam-11！，收到，即将抵达现场。”

　　随着声音落下，警用电脑上出现了相关的地图，埃里克放下对讲机，看向电脑上调度中心给的地图，心中了然。

　　在这个平行世界里，洛杉矶警署现在部署的警用电脑很发达，大致上这玩意就像是个一体化的app。

　　不仅能查询车牌的相关信息，也能查询其余的事情，甚至还能刷卡，调查犯罪嫌疑人的身份等颇多功能，这完全等于前世的百度。

　　在碰到枪击案件，地图上还能显示该案件所涉及到的地址哪里开枪和打了几枪。

　　除此之外，自然也能显示附近巡逻单位的图标，能让他们得以及时支援。

　　而眼下的地图里，只有他的图标最接近目的地，剩下的三个响应单位的图标都比较远。

　　“看来目前应该只有我们先到场了。”埃里克看向因为是枪击案件从而紧张的艾妮，道。

　　“在抵达目的地之前，我要你一切都听我的指令，我不允许你往东南西北，你就要乖乖地站在原地，明白吗？”

　　艾妮乖乖点头。

　　“算你倒霉，第一天实习就碰到两次Code 3指令的报案。”埃里克突然笑了下。

　　艾妮嘴角扯了扯，她也觉得自己好像还挺倒霉的，看到埃里克变化的眼神，她秒行动，开启警笛，并把警灯调到了最大的频率。

　　接着，秒抓门边的安全扶手。

　　不知不觉，她好像被埃里克操练得熟悉了一些业务。

　　下一秒，埃里克猛踩油门，凶猛的推背感袭来，让艾妮都仰起了身子，睁大双眼。

　　“又来了！！！！”

　　有Code 3指令在，埃里克懒得管交通上的规则限制，以最大的速度疾驰前进，而前面的车辆也因为听到警笛的呼叫，通过后视镜看到像是要撞过来的警车，纷纷给姿态凶猛的警车让了位置。

　　这也引得让路的司机看着凶猛掠过的警车，心里惊颤的同时，都骂了一声“法克儿！”，心里起了要狠狠投诉的心思。

　　但埃里克怎么可能会管这些，他被投诉太多，已经到了一身不痛不痒，相当光棍的地步。

　　也因为这样，他以相当快的速度赶到了现场。

　　华兹东部39号。

　　周围都是带着草坪的独栋，这里的环境属于是普通民居的区域，按照环境的评估，埃里克判断出这里的层次大概在中与中下之间。

　　“10-Adam-11呼叫调度中心，已抵达现场，Code 6-A离车进行调查，需要附近单位注意。”

　　调度中心：“收到！”

　　埃里克把警车停在街边，看着前面一栋民居迎过来的一男一女，解开安全带看向艾妮道。

　　“你先拿好M870霰弹枪，还有再拿后备箱里的M4过来，我先去看看到底是怎么回事。”

　　“好！”艾妮乖乖照做，去解M870霰弹枪身上的安全锁扣。

　　埃里克下车，右手自然扶在枪套上，看着这迎来的一男一女，大声道。

　　“怎么回事？是你们报警吗？”

　　他并没有听到枪声，这看来这事已经到结束的边缘。

　　“是我报的警！警官！因为我听到了枪声。”男人的声音有点慌张。

　　“然后我出来看，发现枪声是从库珀家里传出来的！”

　　闻言，埃里克瞬间整理好，两起报案都是同一起事件，这男人是第一个报警的，但不是当事人，那么根据这个男人的说法，这第二个报警人应该就是库珀这个当事人。

　　只是情况有些诡异，这当事人还活着？

　　“库珀家在哪？”埃里克道。

　　这男人瞬间就指了指远处大概有十几米的一栋房子。

　　“警官，那就是库珀的家！我和我妻子逃出来，实在是不知道具体的情况。”

　　这时候，艾妮正好一手拿着M870霰弹枪以及M4来到身后。

　　“长官。”

　　埃里克点头，顺手接过她手中的M4，咔咔的检查了一下，对着前面的一男一女道。

　　“你们躲在这里，不要接近。”

　　看到一男一女点头，埃里克检查完手中的M4，接着对身后的艾妮平静道。

　　“菜鸟，你也留在这里看着他们，有什么突发情况，要果断开枪保护自己。”

　　艾妮想要说什么，但是埃里克已经用M4的枪托抵靠肩头上，持枪手抬高于辅助手，枪口下垂的低准备姿势朝着前面的目标房子快速移动。

　　他才懒得让第一天才开始巡逻的菜鸟参与这种危险的案件，因为菜鸟不仅是拖累也是一些意外的来源，

　　而且这小妞的身份太过于敏感，也是戴夫斯都特意提醒过他的。

　　这道想法在脑海中闪过，埃里克紧盯着已经剩下七八米远的目标房子，放慢了脚步眼里的警惕性越发提高，开始抬高M4手指轻轻搭在扳机上，双眼不断扫视周围，沿着街边的房子院墙慢慢逐步前进。