第三十二章 地下射击靶场

在这个世界上，绝大多数有基本道德的地区，小孩和老人都是比较牛逼的存在。

　　在八十一岁这个数字面前，埃里克完全没辙，哪怕他只是这个平行世界的陌路人，但前世的道德观念还是让他同意了克林特的要求。

　　不过，这八十一岁的身子骨确实也到了极限，埃里克和菜鸟艾妮，以及旁边的同事费了老大的劲，才把克林特塞进警车里。

　　“抱歉，我的身子已经开始不听我的话了。”

　　克林特看着站在车门边上的埃里克笑道：“天呐，它就像一辆濒临报废的车子。”

　　埃里克没有回话显得很冷酷，只是点头关上车门，隔绝老人那柔和的目光，看向菜鸟艾妮道。

　　“你来开车，提前熟悉一下驾驶的感觉。”

　　艾妮乖乖点了头。

　　…………………………………………

　　西峡谷警局巡警部门。

　　休息间外走道。

　　把所有事情全扔给艾妮，摸鱼的埃里克停在饮水器面前，从里面拿出一次性杯子放在下面，一脸沉思。

　　说实话，就他个人想法，他无疑是认可克林特的做法的。

　　“可惜了，如果是我，只会......”

　　埃里克拿起一次性杯子，抿了一口水，润润喉。

　　“不过他的情况挺特殊的，大概率是做好了所有的准备。”

　　按照他目前对于加州法律以及一些知识上的掌握和了解，克林特大概率会被控为一级谋杀等多项罪名，但根据他的年龄和状况，应该不会被扣押在监狱里，只需交足够的保释金就能出狱......

　　想到这，埃里克虽然好奇克林特的身份，但随着克林特被押回警局，这一切已然和他无关。

　　好奇归好奇，他是不会沾染半点和他无关的事情，他就只是一个普普通通的底层巡警。

　　埃里克一口喝光杯中的水，随后丢进旁边的垃圾筐里，踏步走进旁边空无一人的休息室。

　　休息室的空间很小，墙壁上摆着一个被文件筐填满的架子，而中心处则是摆着一张简单的桌椅，供一些归来，但即将下班的巡警休息，让他们得以磨着时间下班。

　　埃里克拉出椅子，坐下去抬起手腕看了眼时间。

　　“只剩下半个小时就下班。”

　　埃里克轻吐一口气，闭目养神，脑海中开始在评估艾妮今天的情况。

　　在洛杉矶警署当中，老带新这种制度名为FTO。

　　指经验丰富的资深巡警，负责在实地对新入职的菜鸟进行执法技能、应急反应及职业规范的指导。

　　除了指导菜鸟掌握武器使用、交通拦截、嫌疑人控制、证据收集等实战技能。

　　有空还得训练菜鸟的射击水准，当然这一条只是责任，并不一定要去做。

　　而他作为艾妮的指导训练教官，他每天都要填写《培训日志》，记录新警员的决策能力、沟通表现及应急反应。

　　还要提交综合评估报告。

　　这评估将决定艾妮这个菜鸟是否晋级或淘汰。

　　一旦他的评估表当中，评分低于合格的分数，那么哪怕艾妮在警校的成绩是综合第一名，

　　警局依然也不会让她继续留下亦或者见习期继续延期，直到她的评分合格为止。

　　因为这是对她的不负责。

　　“不过这小妞还行吧，并没有怯场。”

　　在他看来，新人怯场是原罪，一旦怯场，那么后面的训练环节也就不用去看了。

　　埃里克睁开双眼，拿出制服口袋中拿出一本小本子，翻出上面被折叠起来的评估表。

　　但等他看到上面多到包括了法律知识应用、基础技能等足足有二十项评估的内容，嘴角撇了撇。

　　他最讨厌这种文职工作，对他来说，文职工作真不如打打杀杀来得更加爽快。

　　“初期2到4周好像应该是评估菜鸟的基础技能。”

　　埃里克看向评估表上的基础技能下的小选项，想起艾妮今天罚款的流程和操作，想了想，还是打了个比较保守的四分。

　　刚打完，耳边传来脚步声，埃里克顺手把评估表折叠塞进小本子，接着和笔一起放进警服上面的口袋，看向门口。

　　艾妮正好出现在他的眼前，身材挺直，飒得要命。

　　“事情办完了？”埃里克问。

　　艾妮抿起嘴，点头道：“办完了。”

　　“OK！”

　　埃里克起身，朝着门口走去，走过艾妮让出的位置。

　　“走吧，在下班之前，带你熟悉一下在地下的射击场，以后在快下班的时候，你可以下去练练。”

　　闻言，艾妮眨了眨眼，看着埃里克宽阔的背影，跟了上去。

　　不过她的手却是微微握了握......

　　西峡谷警局因为比较靠近洛杉矶最为有名的超富人区好莱坞和比弗利山这边，常会收到一些富人们的捐款，资金很足。

　　所以西峡谷警局的办公大楼的面积也算是众多分局当中比较大的，但也因为靠近圣塔莫尼卡山脉，大楼比较低矮。

　　可矮归矮，却也什么都有，不仅外面有停车场，里面有接待大厅，同时地下一层除了有警械库，也有一座小型的射击训练场，供警员们训练和日常消遣。

　　埃里克带着艾妮，一前一后，一路无言，穿过忙碌的人群，一路前行来到地下的射击训练场。

　　负责管理射击训练场的是一个濒临退休的老警员艾弗，长得就像退休人员，满脸的百无聊赖，享受那安静的时光。

　　等他退休之后，那么就会换下一个有意愿接任的，即将退休的老警员，周而复始。

　　“埃里克，你又有新的搭档了？”

　　艾弗坐在里面的办公室，看着埃里克身边的艾妮，意外道。

　　“她目前还不是。”埃里克把自己的警员卡递过去道。

　　“艾弗，给我整一个全家桶！”

　　艾弗耸耸肩，明白埃里克的意思，他都做了这么多年的警察，自然知道除了搭档还有一个老带新的环节。

　　看了看艾妮那一脸的稚嫩样，艾弗道。

　　“你小子一来就给人家上这么大的强度？”

　　埃里克无所谓道：“不上点难度，怎么进步？我得知道她的真实水平。”

　　说着，埃里克回头看向艾妮：“不行的话说一声。”

　　艾妮摇头道：“我努力试试。”

　　埃里克收回头，耸耸肩道：“你看，她都说想要试试了。”

　　“你以为谁都像你这个疯子一样？”艾弗吐槽一声，伸手拿起埃里克的警员卡，一边刷卡一边小声嘀咕。

　　“刚来的第一天就打了一整晚的枪，也不怕手废。”