第七章 事后

哎呦哎呦！！！

　　随着声音越来越近，埃里克看向路口，一辆类似于医院救护车的救援车刚好出现在他的视野里。

　　时间不到十分钟，这响应的速度算是相当快了。

　　埃里克心里暗暗点头，却也不觉得有多意外。

　　毕竟在洛杉矶，消防局救援车差不多能够覆盖全市，在911调度中心的配合下，响应时间一般在6-8分钟，与洛杉矶警署形成了“执法-救援”高效协作体系。

　　眼看着救援车车队开了过来，埃里克回头叫了下还有点茫然的本尼，让他出来。

　　“我的枪，你先收着。”

　　本尼愣愣看向埃里克，不知道这其中的缘由。

　　“难道你还没学到这里？”埃里克无奈道。

　　“嫌疑犯被我击毙，已属枪击事主，在场的你有责任戒备现场，保管证据。”

　　说着，埃里克递出手中的M4卡宾枪。

　　“这就是所谓的证据。”

　　本尼深吸一口气，点点头，接过了埃里克手中的M4卡宾枪。

　　埃里克继续拔出配枪格洛克17递过去，本尼默默接收。

　　“好好保管我的枪。”埃里克笑道。

　　他并不觉得自己会有什么事情。

　　虽然他似乎是爆头了，有二级谋杀的风险，但也得看是什么情况。

　　像目前的情况展示，被击毙的嫌疑犯持有重武器自动步枪，且打伤了平民和警察，属于是事实悍匪，

　　更何况他还特意警告了一句，让嫌疑犯转移了身子，有着明显攻击的意向。

　　所以他怎么爆头都行，结果只会得到重大事件休假的处理。

　　嗯，是那种美滋滋的休假，然后因为是击毙持枪悍匪，所以照得薪资的那种。

　　“我会的，史蒂文斯警官。”本尼认真道。

　　埃里克微笑着拍了拍本尼肩膀，看向已经停在前面街边的救援车队走过去。

　　救援车队下来很多人，为首带队的人也是他比较熟悉的人。

　　这些救援的人算是警署合作的一部分，有些来自于消防局，有些来自于合作的医疗机构。

　　但凡有伤亡，必有这些人的影子，所以没办法，一来二回，这里的救援队，他都差不多混了个脸熟。

　　“又是你？埃里克！我记得你不是刚刚结束休假？”

　　为首的人是一个长得很壮实的男人，他看到无奈摊手的埃里克，眼角也是没忍住抽搐一下。

　　在第一次见到这家伙时，他并不放在心上，毕竟在整个洛杉矶市，警察击毙嫌疑犯并不算是非常罕见的事情。

　　但第二次，第三次，第四次，在他出动的大半次数里都有这家伙在场时，那就不一样了。

　　嫌疑犯不是被他枪击，就是被他打得惨不忍睹，

　　所以他倒好，要么是一脸无辜站在死去的嫌疑犯身边，要么就是蹲在那处理嫌疑犯的伤势，满脸焦急，生怕嫌疑犯死去......

　　那场面简直是丧心病狂！反正这家伙绝对有大病！可惜他找不到证据！一直听到这家伙带薪休假的消息。

　　“是啊，今天是恢复上班的第五天。”

　　埃里克无奈道，看到阿尔瓦那怪异的表情，以及从他身边走过的队员投来的那怪异的眼神。

　　“恩？我身上有什么问题吗？”埃里克看了眼身上，疑惑问道。

　　阿尔瓦嘴角微微抽动：“你身上没问题，不！你能有什么问题！”

　　说着，看到埃里克要说话的样子，接着看向车库里面的情况道。

　　“所以伤者的情况如何？”

　　埃里克耸耸肩：“不是要害的伤口，血也止住了，应该没有什么问题，就是韦斯顿那家伙有点失血过多了。”

　　“韦斯顿？那家伙竟然在这里栽了，看来又是件要紧的事。”

　　阿尔瓦自然知道韦斯顿，毕竟韦斯顿做了十几年的巡警，他看向点头的埃里克。

　　“所以嫌疑犯呢？”

　　埃里克干咳一声：“嫌疑犯已经被我击毙了。”

　　闻言，阿尔瓦心里只有一句不停出现的话，我就知道我就知道，但他看着埃里克最终只有一句话。

　　“很好。”

　　说完，他便无视埃里克走向人群中。

　　埃里克露出美国式的表情，摊手表现出自己的心情，看着全场局势被这群救援队的人掌控，接着转头看向路口。

　　他听到了动静。

　　一辆又一辆冒着红蓝灯光的警车以及一些车子出现在路口。

　　这意味着控制现场的巡警同事、负责现场勘察的鉴证科，警务督察部门，以及他的值班指挥官戴夫斯来了。

　　事实上也是如此。

　　这些车队停下之后，下来了一群他熟悉的人。

　　巡警同事暂且不说，倒是现场勘察的鉴证科以及警务督察部门……

　　为了确保枪击或其他伤亡事件得到妥善处置，后续的处理工作必不可少。

　　这些人将负责现场勘查和证据搜集工作。

　　他们会拍摄现场照片以备存档，详细记录现场的状况，涵盖尸体所在位置、周边环境、相关物证等细节。

　　这些照片将成为枪击案件调查的关键性证据。

　　同时，另有人员会负责收集枪支、弹药、指纹等相关物证，并进行初步的检验和鉴定。

　　此外，他这个涉事人员将接到暂停所有事务的通知，并接受更深入的调查，以评判他的行为是否合规合法。

　　这整套流程，他可太懂了，毕竟第一次有点紧张，第二次依然有紧张，但一次又一次之后，就习以为常了......

　　他看着人群中其中一个年龄大致在中年，脸上臭得滴出血的黑人，露出一脸无辜的表情。

　　一块干净的空地上。

　　“史蒂文斯警官！”值班指挥官戴夫斯看着面前乖乖站的着埃里克，用生硬的声音道。

　　“你现在的感觉如何？”

　　埃里克正声道：“报告长官！我现在的感觉还好！”

　　戴夫斯，警衔二级警司，是他们西峡谷警局的巡警部门的值班指挥官，字面意思整个片区的巡警部门的老大。

　　戴夫斯脸上连连抽动，看着眼前的埃里克，心里也是服气了，自从这家伙来到西峡谷警局，西峡谷警局变得太热闹了。

　　“还记得你用什么枪？开了多少枪？”

　　“报告长官！我用的是M4卡宾枪！总共开了三枪！”

　　“还记得在哪里射击，射击方位是？”

　　“报告长官！我在街道对面第三栋房子前院右边墙角进行的射击，嫌疑犯身在围栏当中，所以射击方位是左上......”

　　“该死！埃里克，能拜托你可以不用这么大声吗？”

　　“Yes！Sir！