第七十三章 英雄

“有看到过史蒂文斯警官服用过什么药物吗？”

　　“没有，长官，我曾经和埃里克在擂台上打过一场拳，他两下就把我打昏了，天，你觉得他这样的身体需要服用什么药物吗？”

　　“警官，你可以好好回答我的问题。”

　　“长官，我没有见过埃里克有服用过什么药物。”

　　“......”

　　“乔纳实习警员，你觉得史蒂文斯警官是什么样的人？”

　　“长官，就我个人觉得，嗯，这是我的个人想法，史蒂文斯警官绝对是整个西峡谷警局里最稳重也是最温柔的警官之一，相比于其他的长官，他会很好的回答我的问题，给我提供建议，在我工作感到疲惫的时候安慰我。”

　　“......”

　　“听说你是史蒂文斯警官负责的实习学员？”维娃看向前面相当让人觉得亮眼的年轻女警温声道。

　　相比之前对于其他警官的态度和语气，对于这个年轻女警，维娃的语气反而变得更加温和一些。

　　艾妮坐在椅子点了点头。

　　“我看过你们的资料，虽然说仅仅共事两天，但是却经历了两次Code 3指令的案件，一起常规的罚款、查车，一起疑似巡警遭受袭击的警情案件，以及女童绑架案？”

　　维娃温和道：“史蒂文斯警官在执法过程中，有什么让你不解的事情吗？”

　　艾妮摇了摇头：“没有，埃里克长官教了我很多事情，每次在危险的时候他都会走在我前面。”

　　维娃挑眉道：“能告诉我，他教了你什么？”

　　艾妮认真道：“教我怎么去做一个好的巡警。”

　　“......”

　　西峡谷警局警监办公室。

　　格蕾警监依旧一身办公装，她坐在偌大的办公桌里面，放下手中的平板电脑，因为埃里克的战斗片段太过于激烈，她下意识轻缓一口气，看向坐在前面小沙发一言不发的戴夫斯。

　　“就像你说的那样，这件事可以先交给警探局那边，如今最重要的是尽快结束对埃里克的审查。”

　　戴夫斯心里一动，他对于上一句话还没什么，倒是后面的那句话......

　　“什么意思？”他问道。

　　格蕾警监突然笑了下：“看来你还没知道，也是，一来就开始和审查团对接。”

　　戴夫斯静静看着格蕾警监，等待她的回答。

　　“史蒂文斯警官救下的女童那边，就在刚才给我们西峡谷警局捐了一百万，他们说史蒂文斯警官是个好警察，希望他还能留在警局里继续当一个好警察，他们表示会积极关注这件事。”

　　戴夫斯被这个消息给震得都张了张嘴，接着摇了摇头，和微笑的格蕾警监对视一眼，看向别的方向呵了一声。

　　“警监，我们要出现一个英雄了吗？”

　　格蕾警监只是笑道：“如果一个英雄的角色出现在我们西峡谷警局中，甚至出现在洛杉矶警署里，你觉得上面会怎么做？”

　　戴夫斯颇有些光棍道：“我不知道，我从来没有想过，我只是用我的双眼看到了我想要看到的事情，我亲眼见证史蒂文斯警官一次又一次非常完美地完成了他该尽的责任。”

　　格蕾警监笑道：“看来你很喜欢史蒂文斯警官，这么多年我好像第一次看到你露出这样的表情。”

　　“不，我有时候真的很想掏出我的爱枪给那该死的家伙来一枪。”戴夫斯用很认真的语气道。

　　“我很认真，警监，别这么看着我，我说的是真的。”

　　.........

　　同一时间。

　　埃里克开着福特猛禽，缓缓停在一个小型的停车场，抬眸通过车载后视镜镜面看着后面的大楼。

　　大楼不算很大，中规中矩。

　　但是这栋大楼里面的招牌很响亮。

　　Gibson Dunn，总部位于位于洛杉矶的顶级国际律师事务所，在21个国家、多个地区都设有办事处的一家大型老牌律所。

　　足足有快两千名律师在里面工作。

　　埃里克压了压帽檐开门下车，仰头看了有个十几层左右的大楼，迈步走去。

　　他其实对于这些事情并不怎么关注，所以这是他在昨晚的时候查出来的大众信息。

　　但是这两千名在里面工作的律师有奥列格。

　　也许因为这家律所名气大，自己去年因为车祸意外去世的父母才一直和这家律所合作，而奥列格就是这个常年和父母合作的律师。

　　只可惜这个和父母合作多年的家伙竟然是个有问题的。

　　他找过来的原因很简单，先让奥列格得到该有的初次惩罚，然后从他得到灰石巷兄弟帮的一些信息，

　　还有换掉合同，换下一个律师，至于律师的人选，他已经找到了。

　　他是雇主，也是遗产的承继人，有权利换掉奥列格。

　　......

　　因为是相当有规模的律所，在大楼里来往的人很多，包括连律师以及上门咨询法律业务的客人、生意人。

　　埃里克戴着帽子，穿着一身短袖与牛仔、黄色马丁靴的组合在其中一点都不显眼，他在大厅前台问到了奥列格的办公室。

　　通过电梯上了三楼。

　　通过偌大靠窗的走道朝着奥列格的办公室走去。

　　他甩了甩右手，一脸平静，像是做好了准备。

　　埃里克一路走到奥列格所在的办公区间，看到办公室门外的小桌椅里面坐着一个中年女人，看起来像是奥列格的助理。

　　“我来找奥列格。”

　　然而，没等他说完目的，坐在里面的中年女人却是回答道。

　　“呃，抱歉，奥列格律师今天还没来上班。”

　　埃里克皱眉：“你知道他去哪了吗？我和他有约，他说让我今天九点过来。”

　　“抱歉，先生。”中年女人用抱歉口吻道。

　　“今天我给律师打过电话，他没有接，但平时他上班都很准时，可能是临时有什么急事.....”

　　埃里克微微眯起双眼，心中浮起一丝不对劲的感觉。

　　这家伙是知道消息，然后跑了？

　　等等，应该不是。

　　按照先后的关系，是黑帮下手，如果黑帮还没有得到准确的消息，那么站在最后一个环节的奥列格应该不会那么快就知道事情的结果。

　　要知道昨晚的事情全都被封锁了，所以外面的人现在肯定是不知道他死没死。

　　先封锁消息，看事态发展有没有人露头，暗中调查。这是他和戴夫斯做下的决定，也是警局的常规性操作。

　　所以下手的黑帮随着时间发展，才能知道事情不对劲，最后才能开始去查。

　　而要想知道一件事情的来龙去脉和结果，是需要一定的时间，并不是说说话，打个电话就能马上知道。

　　奥列格绝对不是因为已经知道消息，然后跑路，

　　他都不知道自己已经查到他的身上......

　　“要不你坐在那边等一会？”

　　说到这里，中年女人看着埃里克似乎也感觉到熟悉，疑惑道。

　　“你是？”

　　但埃里克没有回答转身就走，任由中年女人站在那一脸疑惑。