第七十六章 一个月

“史蒂文斯警官，你已经做好心理准备了吗？”

　　“是的，长官，无论是什么处理结果，我都能接受。”

　　“很好，就我个人而言，你是个好警官，所以......恭喜你，为了你的身心健康，我们希望你能够好好休息一个月，然后再重回你的岗位。”

　　“谢谢，长官。”

　　“不用客气，这只是正常的程序流程。”

　　“......”

　　得到了一个月重大休假的埃里克，跟着戴夫斯从办公室里走出来，脸上相当有点别扭。

　　一个月说多不多，说少也不少。

　　就是看看电视，叫个外卖，打打拳会让他感到些许的无聊。

　　不得不说，人的兴奋阈值确实有数值。

　　就他而言，他喜欢刺激的感觉，比如昨晚的战斗。

　　“你很得意？埃里克。”

　　没等他多想，戴夫斯硬邦邦的话就传了出来。

　　埃里克听得出来这里面的感情，马上乖乖回答道。

　　“没有，长官。”

　　“所以你真的是很惋惜？”戴夫斯停住脚步，转身盯着同时停步的埃里克。

　　这家伙的表演过分了，简直是把所有人的智商给扔到地上踩。

　　表演很好，但在那氛围当中就很突兀，平时应付他没事，但在场的人有好几个人的警衔都比他高。

　　在那会，他真恨不得掏枪给看不到这一点的埃里克来一枪。

　　这么好的机会......他真是恨铁不成钢！

　　“惋惜。”埃里克认真道。

　　“但我不后悔，长官。”

　　戴夫斯盯着埃里克，和他那平静的双眼对视几秒，心里叹口气。

　　“你想好要给谁打电话了吗？”

　　埃里克淡然道：“抱歉，长官，我能说没有吗？”

　　戴夫斯皱眉：“恩？”

　　他都看过埃里克的资料，知道埃里克有父母。

　　“我父母在去年已经去世，我也不知道我还有哪个亲戚。”埃里克毫不在意笑道。

　　“或者说，我现在只剩下自己一个人。”

　　这话说得平静，但是戴夫斯却是怔了怔，回神之后，歉道：

　　“抱歉，埃里克。

　　“因为警署很快就会向媒体对昨天的女童绑架案作详细说明，所以我只是想让你通知家里人，让他们做好心理准备。”

　　埃里克毫不在意笑道：“没事，我知道。”

　　说到这，他停顿一下，接着道：“哦对了，长官，我有关于昨晚入侵我家里的匪徒的一些信息，想要向你汇报。”

　　“......”

　　话分两头。

　　与此同时，一栋高楼里，刚刚结束对埃里克的审查的内务部主管肯特，手拎一份文件夹大步走在光滑的走道地板上，时不时对着来来往往的警署人员点点头示意。

　　最后停在深处里一扇紧闭的办公室大门。

　　他敲门咚咚两声，听到里面进来的动静后，推门进去。

　　办公室很大，中心摆放着简单的办公桌以及迎客的沙发套装。

　　而一个大致有着五十来岁年龄的中老年男人正坐在办公室里，从刚刚签署的文件上抬起头看向走来的肯特。

　　“结束了？”

　　肯特点头道：“是的，刚刚结束。”

　　他说着，把手中的文件夹放在桌面上推了过去。

　　在他前面的人是洛杉矶警署的助理总警监艾斯温，即将在下月一号任职总警监。

　　如今只剩几天时间，所以工作上早就完成交接。

　　他这个内务部主管自然也得偶尔向其汇报自己的工作。

　　“我看看。”艾斯温眼里出现好奇之色，拿起文件夹看了下去。

　　因为自己家里那令人头疼的女儿，他才知道有这么一个年轻的巡警。

　　查阅了一番对方的资料后，他对这个年轻小伙充满了好奇心。

　　当然，好奇归好奇，两人的身份差距太大，他偶尔也就因为自己的女儿关注一下。

　　但是昨天的女童绑架案，这个年轻的巡警又再次出现在他的眼前。

　　不单单是因为那个女童的身份，也因为有人提议这件事可以作为典型的正面例子，给警署拉一拉分数。

　　在平时，重要并且足以让人印象深刻的案件，警局基本都会召开新闻会。这正是警局重要的日常之一，正常宣传的手段。

　　像这起女童绑架案从发生，再到AMBER警报发布，最终被成功解救下来，整个过程仅仅只过了半个小时左右。

　　是充分可以召开新闻发布会拉分的优秀素材。

　　算是他即将走马上任总警监，第一件可以用来吹牛的事情。

　　看完文件，艾斯温满意点头，露出一丝欣赏的表情把文件夹放下。

　　“不错。”

　　闻言，肯特也笑道：“那年轻人回答得一丝不苟，完全没有漏洞。”

　　艾斯温呵呵一声：“做了十回和做了一回不一样，这经验上的差距很大。”

　　肯特心知肚明，只是笑笑，老手和新手这差距自然是大的。

　　咚咚！

　　就在这时，又响起敲门声。

　　艾斯温说道：“进来。”

　　门被打开，是一位女士，她穿着一身办公制服，站在那边道。

　　“长官，外面都已经准备好了，就等你过去。”

　　艾斯温看了眼肯特，从老板椅上起身无奈道：“好吧，看来我又得准备和这群媒体们斗一斗了，天知道他们会问些什么难缠的问题。”

　　肯特和女士对视一眼，皆是露出相对应的表情。

　　...........

　　西峡谷警局。

　　一间相当大且优雅的办公室。

　　格蕾警监看着坐在小沙发上的埃里克，脸上的笑容从没落下。

　　戴夫斯很头疼，但她反而很喜欢埃里克这样的人。

　　很明显，原本死气沉沉的西峡谷警局在短短两年的时间里被这个年轻小伙给改变了。

　　很多人都从她这里试图打听到埃里克的信息。

　　警探局。

　　特别行动局。

　　别的分局等等。

　　这是一个人才，而人才难得。

　　“史蒂文斯警官，你怀疑入侵你家里的人是灰石巷兄弟帮的人？”格蕾警监温和道。

　　闻言，埃里克看了眼同坐在前面的戴夫斯，道。

　　“是的，长官。”

　　格蕾警监和戴夫斯对视一眼：“怎么说？”

　　闻言，埃里克没有什么隐瞒，真诚才是最能打动人的东西。

　　再说，既然决定要让官方下手，那么隐瞒完全是没有必要的事情。

　　他是受害者。

　　在两人的注视下，埃里克把自己名下有一笔遗产继承的事情说了出来，顺着把奥列格这个家伙拎出来......