第二章 紧急事件

除了这些，最重要的一点来了，属性点获取的方式与警情案件相关联，不管一起案件有多么大多么小都只算是一起，还需要这起案件被动触发任务。

　　有时候积累到上百起警情案件只能触发一次随机任务，有时候仅仅一起警情案件就能触发奖励任务。

　　看起来就像是以量求质，颇像在游戏里靠运气抽奖，全靠一定的概率中奖的感觉。

　　想到这里，埃里克的脸就黑了不少，他已经当了巡警两年，这两年以来接到的警情案件不在少数，但任务的触发次数两只手都能数得过来。

　　单看他现在的个人属性就可见一斑。

　　不过，埃里克也是能够理解，每个人的身体是有上限的，就像有些人不是说勤加锻炼就能变成一个壮汉。

　　这是属性点。

　　而技能则是需要他不断的去练习，简单来说，他这一身本领全都是靠自己。

　　同时，身体素质的提升和技能倒有种相辅相成的感觉，为了保命，他对于快速射击这个技能的练习相当刻苦，每天每夜的去练可却完全没有突破到lv5（专精）的感觉，

　　而当他把属性点加到身体上的时候，快速射击却水到渠成的突破到专精的水平。

　　埃里克轻吐一口气，自从这个外挂出现，他便有了生活的目标，不再像行尸走肉一样的生活，而这一改变却也让他开始感受到生活上的精彩。

　　“也不知道我这是不是当做游戏在玩了。”

　　埃里克失笑了下，顺手开启犹如中控台的平板电脑，原本在之前即将淘汰的车子还是随车笔记本电脑，如今洛杉矶警局已经升级了平板电脑，便于警员操作的同时，更宽适的空间也能够容纳更多车载设备。

　　平板电脑开机出现洛杉矶警局的标识，亮起的屏幕上映照出埃里克那一脸平静的表情。

　　这是每次上车之后都要做的事情，开启车里的平板电脑，代表着你做好了上班的准备。

　　而登录平板电脑上的警局系统，输入自己的序列码，登录自己的个人编号，连接洛杉矶警局的调度中心。

　　意味着你已经做好了出动的准备。

　　埃里克一脸平静，按照步骤做完出动前的工作，单手控着方向盘，推杆脚踩油门，在雪佛兰Caprice缓缓驶离原地的时候，接着拿起对讲机。

　　“10-L-11，开始巡逻。”

　　10-L-11算是属于他的个人编号。

　　开头的10代表该警车所在的西峡谷区警局，因为西峡谷区警局的代号是10.

　　中间的L全称是Lincoln，指的是单人巡逻单位，也就是警车里面只有他一个人。

　　警局流行的是搭档制度，这在警队中本来就是一种常见的制度。

　　因为在执行调查等任务时，搭档制度可以提高警员们的安全性和工作效率。

　　两人可以相互支持、协作，共同应对可能遇到的危险情况。

　　所以他原本也应该有个搭档，但谁让他似乎是个天煞孤星以及扫把星，这两年的时间，他送走了三个退休的老搭档以及四个选择离职的新搭档。

　　除了那三个早就退休的老搭档，那四个和他组队之后的新搭档，仅仅只坚持到一个月之久，最久的那一个也就坚持两个月左右，在他无力的挽留下，骂咧咧的走出警局。

　　因此他在警局里面的地位相当特殊，警局也一直拖着不给他分配搭档，所以目前一直单人巡逻。

　　对此，埃里克也是相当无奈，他也不想这样。

　　而最后的数字11，则是指个人和警车的编号。

　　简单的三个信息既能避免调度中心陷入混乱的同时，也能让它知道现场的情况。

　　警车身上都自带定位，能让调度中心一目了然，并根据接到的警情进行就近分配。

　　对讲机传来的调度中心通知，是一道挺好听的女声：

　　“收到！”

　　雪佛兰Caprice离开警局内部停车场，通过外道来到出口，埃里克转弯插进车道融入车流。

　　此时正是早上九点。

　　正好是属于上班高峰期的末尾，所以道路上的车流量还是挺多。

　　埃里克单手控着车，单手搭在窗边，没有任何想法百无聊赖跟着前车尾慢慢移动。

　　除了能让他能提起精神的警情，巡警的工作其实真的相当枯燥且无聊。

　　日复一日，基本都在做着同样的事情，千篇一律的警灯和警笛，同样的警用电脑，巡逻久了，原本还能看的窗外景色不知不觉就变成了那种看到腻的感觉。

　　来来回回，都是那几条路线，日日如此，不夸张的说，这里的每一条路，他都知道哪里大致会出现什么情况，知道哪里有什么便利店。

　　这就是他仅仅两年的感觉。

　　相比于其他摸鱼的巡警，埃里克其实真的希望调度中心能够派给他更多更多的警情。

　　不单单是为了属性点以及磨练，也包括了打发无聊的时间。

　　眼看着前车尾停止，埃里克也跟着停止。

　　眼看着前面车子都排成了一条长蛇，他下意识看了眼中控台上面显示出来的地图。

　　地图上前面已经显示了路口正在处于红灯状态。

　　这个平行世界的警用电脑很发达，大致上这玩意就像是个一体化的app。

　　不仅能查询车牌的相关信息，也能查询其余的事情，等于百度。

　　甚至在碰到涉及枪击警情案件时，通过调度中心的输出，这地图上还能显示该警情案件在哪里开枪和打了几枪的一些情报。

　　除此之外，也能显示附近巡逻单位的图标，能让警员们得以及时支援，互相协助。

　　这是一个很牛逼的警局系统。

　　让他在不怎么了解这里的地形的时候，上手的过程变得相当快。

　　“也不知道今天会有什么事。”

　　看到前车尾开始移动，埃里克心里到底还是有些期待，因为这是他每天都比较期待的事情，就像是在吸那个玩意一样让他有点上瘾。

　　或许是老天爷听到了他的心声，就在这时，警用电台响起声音。

　　“10-L（单人巡逻）-11，Code 3（紧急事件，需要使用警灯与警笛），地址科伦可街区568号.....”

　　埃里克刚听到这里，双眼顿时一亮。

　　相比于听到Code 3紧急事件的无线电代码，变得非常紧张如临大敌的一些警员，埃里克心里却是开始兴奋起来。

　　“来事儿了！”