第二十四章 喜欢

“脱掉犯人的鞋和袜子。”

　　“摘掉其身上所有的饰物，收进物证透明自封袋。”

　　“录好犯人的掌纹和指纹。”

　　在物证技术室里，埃里克抱着双手，抵在墙壁上看着前面。

　　艾妮这个新人正在带着嫌疑犯录掌纹和指纹，而在其旁边则是站着两个热情的的男警员。

　　可以说，全程到尾全都是这两个热情的男警员在操作，而艾妮则是在一边协助。

　　看着这两个男警员热情的样子，埃里克心里摇了摇头。

　　颜值这个东西不管在哪里还真是方便，只要你的颜值高，必然是会享受到一些隐形的帮助。

　　没办法，人类似乎是个看颜值的动物。

　　“现在录大拇指。”艾妮对着嫌疑犯道。

　　格兰恩没有任何动静，但是在其旁边的两个男警员直接抓住他的右手，强行按了下去。

　　动作相当粗暴！

　　一个被抓捕的嫌疑犯在这里还能反了天不成。

　　艾妮咳了一声，下意识看了眼站在那边的埃里克，看到他拿出手机在玩的样子，不由抿了抿嘴。

　　“呃，艾妮警员，接下来应该是面部照片了。”这两个男警员其中的一个小声提醒道。

　　“嗯。”

　　录完面部照片，还有全身照。

　　“谢谢。”

　　艾妮抓着已经戴上手铐的嫌疑犯，对着这两个提供帮助的男警员道了一声谢。

　　“不客气，以后需要帮忙的地方，可以喊我们。”

　　这两个警员你看我我看你，又偷偷看向埃里克，完全不敢再做多些什么多余的行为。

　　“菜鸟，走了！”

　　埃里克平静说了一句，开门离开物证技术室。

　　艾妮赶紧对着这两个男警员点点头示意，抓着嫌疑犯跟上埃里克的脚步。

　　拘留室。

　　埃里克拉开门，看向艾妮。

　　艾妮一边把嫌疑犯带了进去，关上门然后面对着埃里克道：

　　“接下来是，锁进拘留室。”

　　埃里克看着突然充满自信的艾妮，心里好笑之余脸上不露分毫平静道。

　　“嗯，还有呢？”

　　艾妮抬出她左手一直在拿的文件夹，自信道：“然后让值班指挥官在文件上签名，结束。”

　　埃里克挑眉：“所以现在还留在这里干什么？”

　　艾妮没有被吓到，认真看着埃里克：“所以，长官，我这次过关了吗？”

　　埃里克道：“你说呢？”

　　“你在反问？”艾妮脸上出现了一丝笑容，道。

　　“那我就当是过关了！”

　　她说着，便离开原地，朝着出口走去。

　　这小妞......埃里克目送她的背影，最后看了眼坐在拘留室里的格兰恩，随后才跟上艾妮的脚步。

　　西峡谷警局巡警大厅。

　　“艾妮实习警员，你完成的很好。”

　　戴夫斯一改脸臭的表情，看着面前的艾妮，脸上要和蔼有多和蔼，完全没有在其他警察面前的凶神恶煞。

　　这让站在后面的埃里克嘴角扯了扯。

　　果然，社会不是简单的规则与对抗，而是复杂的人情世故网络，所以人与人的关系，本质是价值互换。

　　或者说，江湖不是打打杀杀，而是人情世故。

　　艾妮脸上笑笑。

　　戴夫斯把手中的文件夹递还给艾妮，和蔼道：“感觉如何，还能适应吗？”

　　他说着，看了眼站在身后一脸游离天外，正在发呆的埃里克，脸上又黑了。

　　“或者说，史蒂文斯警官有没有为难你的地方？”

　　艾妮同样偷偷看了眼埃里克，认真道：“报告长官，史蒂文斯警官对我很好，仅仅一个上午的时间，就教会了我很多东西。”

　　戴夫斯满意点头：“很好，史蒂文斯警官丰富的经验确实值得学习，他是我们西峡谷警局巡警部门的王牌之一。”

　　艾妮挺身道：“yes！sir！我会努力学习的！”

　　“嗯。”戴夫斯点头，看向埃里克。

　　“去吧。”

　　然而埃里克依然游离天外。

　　他黑着脸，提醒了一句：“史蒂文斯警官！”

　　埃里克顿时回神，看着就算脸黑也看不出来的戴夫斯，还有艾妮。

　　“呃，结束了？走吧，菜鸟。”

　　说完，他便走。

　　艾妮只能对着脸变得更黑的戴夫斯，点点头示意，抱着文件夹，小跑过去跟在埃里克身后。

　　........

　　“10-Adam（双人巡逻单位）-11，开始巡逻。”

　　埃里克坐在驾驶座上，说完放下对讲机，点火驱车控着警车离开羁押区，恢复巡逻。

　　“长官！你不喜欢戴夫斯指挥官？”

　　艾妮坐在副驾驶上，右手自然而然抓在门上的安全扶手，看向单手控着方向盘，单手搭在车窗边上的埃里克问道。

　　埃里克有点惊讶，看向艾妮：“为什么会这么问？”

　　艾妮道：“只是好奇！我感觉你们好像就是针尖对麦芒。”

　　“菜鸟，你想多了。”埃里克摇头失笑道。

　　“我可太喜欢戴夫斯了。”

　　艾妮眉眼上挑。

　　“他是个很好的上司，不管我做了什么事或者闯了什么祸，戴夫斯都能给我罩下来。”埃里克看着前车窗认真道。

　　“我现在还能好好的当一个巡警，而不是被警局辞退，都是因为戴夫斯，我心里很感谢他，尊重他。”

　　艾妮似乎有点意外道：“我还以为......”

　　“我就只是喜欢看到戴夫斯那脸黑的样子。”埃里克笑道。

　　“你不觉得，他脸黑起来挺有趣的？哇喔，完全看不出来！”

　　说着，埃里克想到了什么，笑了起来。

　　“呃。”艾妮脸上的表情僵了僵，这家伙的性子果然真是够恶劣的，她大概知道为什么自己父亲这个老部下为什么每次见到这家伙会这样子了。

　　原来单纯是这家伙故意气人的。

　　艾妮想说什么，但却发现埃里克的笑容收了起来。

　　她下意识看向前车窗。

　　“菜鸟，前面那辆车看到了吗。”埃里克道。

　　“嗯。”艾妮点了点头。

　　在她的眼中正有一辆本田 CR-V正在慢慢在车道上行驶，但以她的目光来看，完全看不出这辆车子的问题。

　　车速，包括移动的位置都符合相关的规定。

　　“所以？”

　　“果然是菜鸟，我觉得你需要再好好学习一下，养成一双善于发现的眼睛，而不是眼盲。”

　　埃里克的话让艾妮又有了点磨牙的迹象，这家伙太气人了。