第五十一章 捡现成

被围在中心的埃里克一脸淡然，眼里毫无波动，完全没有把围在他周边的西海岸狼族放在眼里，只是盯着迎上来的格克，拿出手机。

　　“嘿！brother（兄弟），今天怎么有空过来？”格克停在埃里克面前，拿掉墨镜丢给旁边的小弟，再招了招手。

　　让小弟拿出一个被打开的盒子，露出里面满满的雪茄，道。

　　“来一根？”

　　埃里克没有回答，只是把手机翻出之前拍下的棒子照片，递到格克面前平静道。

　　“见过这个人不？”

　　格克毫不在意埃里克没有回答他，伸头凑过去看了看，眉眼挑了起来。

　　“韩国人？所以brother，你今天这是来我这里找人？你难道不知道我这里没有韩国人？”

　　埃里克淡然道：“卡芬太尼出现了。”

　　这话一出，格克本来上挑的眉眼猛皱起来，看了看周围的小弟，挥了挥手让他们散开，只留下了一些核心小弟，重新认真的眼神盯着埃里克手机里屏幕。

　　对于格克的变化，埃里克并没有意外，因为目前市场最主流的还是传统dupin，一旦卡芬太尼出现在市场上必然是会对传统dupin所占有的市场造成很大的冲击。

　　其强烈的药效必然会让更多的毒鬼蜂拥而至，趋之若鹜。

　　而且因为是化工合成，成本相当低，可以卖更加便宜，这就意味着很多原本需要付更大价钱购买的穷人都能买得起，等于潜在客户无限大。

　　“韩国人！”面无表情的格克，还是很有一股子老大的气势，他看向埃里克。

　　“应该是韩国城那边的人，最近控制韩国城的帮派是一个新起没有多久的势力，听说手段相当狠辣，非常凶残。”

　　听到这里，埃里克收起手机微微眯起双眼，他的脑海中浮起了今天开会的内容。

　　下一秒，格克说出让他耳熟的名字：“灰石巷兄弟帮，有一批韩国人在里面做事。”

　　说到这，格克看向埃里克的目光变得怪异起来，小声道：“brother，你盯上这个帮派了？难道他们得罪你了？”

　　不知道为什么，他的语气竟然透着一种兴奋的感觉，埃里克心里无语，面上不显只是平静道。

　　“这个韩国人刚刚从佩雷公园跑出来，能不能找到？”

　　西海岸狼族因为大多都是暴走族，人手基本一辆车或者摩托车，这意味着这群熟门熟路的家伙有着相当强的行动力，扩散的速度也很快。

　　鼠有鼠道，蛇有蛇道，这群人同样也有自己的道，知道一些人会逃跑的方向和地点，就像是流浪者群体知道哪里有大量丢弃的食物和安稳的窝点。

　　主要是这棒子的面孔太扎眼......

　　格克打了个响指，拿起旁边小弟的墨镜戴上，道：“brother，我为什么要帮你？这对我没有任何好处？

　　万一他是灰石巷兄弟帮的人怎么办？我可不想得罪这群手段毒辣的家伙，他们非常危险。”

　　“因为卡芬太尼已经出现在佩雷公园。”埃里克平静道。

　　这句话又让格克下意识沉默下来，他知道埃里克的意思。

　　虽然佩雷公园不是他的地盘，但也相当接近他的地盘，谁又能保证卡芬太尼的出现会不会一路牵连到他的地盘，

　　这就意味着他能保证自己不去惹灰石巷兄弟帮，但不能保证灰石巷兄弟帮不会来惹他。

　　就他得知的信息里，灰石巷兄弟帮的崛起全是一路沾着血走上来，短短几个月就吞了三个帮派的地盘，胃口相当大，再加上对方好像还手握卡芬太尼的渠道......

　　这种种条件结合起来，不用去想都能感觉得到灰石巷兄弟帮的野心。

　　这群该死的家伙，竟然还偷偷摸摸地在他的地盘附近活动。

　　格克咬紧牙槽，灰石巷兄弟帮越界了！

　　他或许还需要和周围走得近的帮派互相沟通一下，提前通知一下灰石巷兄弟帮手中有卡芬太尼的渠道。

　　再加上埃里克这全世界最危险的家伙掺和其中。

　　这样一来......

　　想到这，格克盯着埃里克，想起了一些往事，再打了个响指。

　　“ok！你是我的brother，这事我帮你了。”

　　说着，他对着旁边的核心小弟说了几句悄悄话，然后核心小弟点点头，便离开原地。

　　“如果那韩国人还没跑回韩国城......”

　　听到格克这句话，埃里克转身就走，但走的时候，他却直接停在懵逼的扎卡里面前，趁其不意拉开他的衣服下摆，快速抽出他塞在裤腰里的枪。

　　柯尔特M1911，由于使用.45 ACP弹药，单发威力极大和有改装空间，是街头黑帮的最爱。

　　埃里克这一突然的举动，让本来围在他周围的拉丁裔突然戒备起来，右手纷纷摸在腰边死死盯着埃里克，却没有一个人敢动。

　　只有格克似笑非笑，劝止住自己的人：

　　“都别动！”

　　埃里克默默拿出证物塑料袋装进柯尔特M1911，无视周边西海岸狼族的成员，只盯着扎卡里：

　　“非法持枪，跟我回警局一趟吧。”

　　扎卡里人都懵了，直接骂出声：“沃德发？你是不是脑子不清醒？这里可是......”

　　“扎卡里！”

　　但是他的老大格克突然发声打断他的话道：“史蒂文斯警官都这样说了，你先跟他去一趟，到时候我再找个律师把你保释出来。”

　　“老大！”扎卡里摊开双手，一脸不可思议盯着格克。

　　格克摆摆手道：“谁让你非法持枪了！以后啊，别在史蒂文斯警官面前做违法的事情！我们西海岸狼族可都是守法公民！”

　　“我......”

　　扎卡里相当委屈，他还想说什么，但埃里克早就直接抓住他的手，强行一个扭肘，把还懵逼和委屈的扎卡里的双手压在他身后，拿出手铐铐了上去。

　　“走吧！”

　　埃里克推着扎卡里，强行推着往前走。

　　原本围在他身后的等人纷纷退让，露出很大的空位，任由埃里克强行押着扎卡里走了出去。

　　“嘿！brother！你欠我一个人情！等你成为局长之后，可别忘了我！”

　　格克大声道，但是等来的只是埃里克沉默的背影。

　　“OK！OK！”格克摊了摊手，一脸美国式表情叹道。

　　“算你厉害！”

　　只有站在他身后的一个年轻小伙，盯着埃里克押人走出去的背影，有些不服气道。

　　“老大，为什么我们要怕他一个破巡警？”

　　听到这句话，格克突然笑了，用看一个蠢货的目光看着他，然后右手勾住他的脖子，强行把他压下小声道。

　　“你知道我们为什么能在两年的时间从那小小的海滩区走出来吗？你抬头看一看。”

　　核心小弟怔了怔，下意识扫了一眼伙伴们，发现他们竟然好像没有一点憋屈的感觉，就好像是，好像是习以为常。

　　他茫然看着格克。

　　“算了，跟你这个刚刚上来的蠢货说了，你也不明白，因为你没见过，所以不懂他到底有多危险，你以为我们是怕他一个巡警身份？”

　　格克狠狠扇了下自己小弟的后脑壳，眼神变得平静而凶狠，恶狠狠道。

　　“别不把我的话放在心上，我可不想哪一天死之前听到的最后一句话是因为你这个蠢货得罪了人，

　　有机会再带你见识一下大场面，省得怎么死都不知道，别急，应该会很快！

　　现在你唯一要做的事情是把那个敢在我们地盘附近活动的，那个该死的韩国人给我抓回来！

　　我要让灰石巷兄弟帮这群蠢货知道我们的态度！

　　都赶紧滚去做事！”

　　狠狠警告完自己的蠢小弟，格克回头看了眼消失在眼前的背影，不由在心里嘀咕了一句。

　　“如果把那该死的韩国人抓回来，等于灰石巷兄弟帮必然会找埃里克这家伙的麻烦，我是不是有机会......”

　　说着，格克乐呵一声，姿势越发嚣张，世界上最舒服的事情是什么，当然是坐享其成，在所有人还没反应过来之前，捡现成的......