第五十七章 地毯式寻找

他们对于华夏人努力存钱精打细算的习惯，比较真实的评价就是没苦硬吃，活得太辛苦了，明明有存款却还要努力的去工作......

　　这就是两者之间的观念差别。

　　如果是黑人，他大概率只会选择及时享乐。

　　所以他能肯定的是这个黑人的身上绝对没有多少现金，也就等于没有住房的条件，因为这可能性太低了。

　　这样一来，就可以省略掉固定住房的选择。

　　再往下延伸。

　　如果这个黑人知道自己犯下了什么事情，那么他应该不是想着要逃得更远先保证自己的安全，而是就地，迅速找到个地方安置好小凡妮莎，然后实施自己的想法和欲望。

　　“酒店！平民旅馆！汽车旅馆！”

　　埃里克瞬间想到这三个最有可能的搜查目标，左手控着方向盘，伸出右手在中控台的地图上把这三个点全部取出并标上。

　　随着埃里克的操作，地图上以案发地点葛林社区36号为中心不停扩散，最终在五里之内出现了总共七家符合他挑选范围内的酒店、平民旅馆、汽车旅馆等等。

　　“距离最近，第一个搜查目标Motel 6汽车旅馆。”

　　确定第一个地点，埃里克一直没有离开过油门的右脚继续往下压，289马力的3.3升V6的发动机一直爆发着怒吼。

　　在城市内街道上瞬间飙到时速80英里左右，吓得周围的车流纷纷避让或者不敢换道。

　　如果有直升机在上空，它就能发现一直在流动的车流当中，有这么一辆快得不像样的巡逻警车正在不停的换位置，穿梭其中。

　　“呲呲！10-A-3呼叫10-A-11，埃里克，你有什么想法？”

　　威尔的声音顺着对讲机响在警车当中，埃里克一脸平静拿起对讲机。

　　“我觉得嫌疑犯很有可能会去酒店、旅馆这些场所。”

　　威尔：“OK！我会注意！”

　　除了威尔，响应这起警情报案的其他同事也切换到共同的频道，一起交流，很快就决定分工合作。

　　威尔他们负责酒店，剩下的负责平民旅馆，而他负责汽车旅馆这边。

　　相对来说，平民旅馆和汽车旅馆是最为符合嫌疑犯的经济条件。

　　当然，这不是单单就搜查这些，而是全部一起概括，只是酒店、旅馆在重点搜查的范围内。

　　要该怎么搜查也很简单，在这种需要时间的紧急事件里，他们会着重于嫌疑犯所开的车辆。

　　因为车辆相比于模糊的嫌疑人信息，更为显眼，更容易被人注意。

　　所以！

　　埃里克再次翻出自己的私人手机第一次拨打了一个电话号码，这是格克很早之前单方面留给他的电话号码。

　　他选择留下，也只是抱着不怕一万就怕万一的想法，现在看来用在今天最合适。

　　就让这家伙还掉欠下他的潜在人情。

　　如果不是他清扫潜在的威胁也为了练手，近些年来私底下清扫了那几个小黑帮，给留出了空白期，格克这家伙现在都还在那小小的海滩区混迹着。

　　等于他还是学员的时候，格克只是一个小小的混子。

　　而等他已经是三级警员的时候，格克也变成了占领三个街区的老大。

　　这也是为什么他会有这一身技能本领的原因，技能是自己本领的体现不是系统给，没有大量的练习，他根本是不会有这些技能。

　　两年的巡警生涯太短了些，磨练的进度太慢了。

　　但是吧，只是一天的时间，他竟然和格克已经接触两次，这让埃里克有种冥冥中的悸动，今天似乎有些风不止树欲静而风不止的感觉

　　没过几秒，非常熟悉的声音响起打断了他的思绪，是格克的声音。

　　“喂？”

　　比起之前非常明亮的声音，格克这次的声音语气变得非常低沉。

　　“是我。”埃里克平静道。

　　下一秒，声音瞬间明亮：“brother（兄弟）？”

　　“帮我找一辆车！”埃里克道。

　　“二手的灰色日产Sentra，车主身高一米八以上的黑人，他应该还在西区活动，重点场所酒店和旅馆，找到短信通知我。”

　　说完，便挂断电话。

　　同一时刻。

　　汽修店的办公室。

　　正在坐在一张餐桌上的格克，看着被挂断的手机，并没有在意，而是突然摇头笑开了。

　　之前是因为芬太尼的事，两人都有些默契上的各种想法，属于是双方合作。

　　而这一次是埃里克单方面找他帮忙，这就有很大的区别。

　　“这好像是第一次？”

　　格克这乐呵呵的表情直接把周围的小弟们看懵，你看我我看你交流眼神，不知道老大怎么突然发疯了。

　　砰！！！！

　　小弟们被狠狠拍了下餐桌的格克吓了一跳。

　　“老大？”

　　“兄弟们！我们又得开始忙了！”

　　格克大声道，脸色竟比起之前都要认真，犀利的目光不停掠过周围的小弟们。

　　“西海岸狼族全体出动！给我找到一个该死的家伙和一辆车，身高一米八以上的黑鬼！一辆二手的灰色的日产Sentra！！！！

　　对了！也通知还在外面活动的兄弟们，也让他们注意一下。”

　　“......”

　　西海岸狼族全体出动的架势很大，倒也吸引了一场不大不小的风波，很多地下世界的人都搞不明白西海岸狼族全体出动的目的，一时间竟也全部戒备。

　　但这一切与埃里克无关，就算知道也不会有任何想法。

　　Motel 6汽车旅馆。

　　埃里克猛踩刹车，停在旅馆面前的空地广场，目光不停扫动，但很遗憾的是，他没有看到灰色的日产Sentra。

　　但是没有看到，却也需要下车确认一下。

　　只可惜的是，埃里克下车之后向旅馆老板问询，并没有找到相符合的目标。

　　他只能继续搜查下一个汽车旅馆。

　　Milestone旅馆。

　　Day Inn旅馆。

　　十分钟内，埃里克已经搜查完三个汽车旅馆，这速度不可谓不快，但是他却没有任何发现。

　　甚至威尔他们这边的同事目前也没有任何发现，包括已经发布的AMBER警报同样也没有任何消息。

　　刚刚掳走小凡妮莎的嫌疑犯就好像已经失踪了一样。

　　这让埃里克开始有些焦急感，快二十分钟的时间过去，还没有任何消息，嫌疑犯大概率已经找到了安置的场所。

　　Red Roof Inn旅馆。

　　大厅。

　　老板用紧张的目光看向面前一脸冰冷的年轻巡警，咽了一口不存在的唾沫。

　　不知道为什么，这个帅气的年轻巡警身上会有着一种令人害怕的气息。

　　“抱歉，警官，我这里今天确实没有黑人入住，而且我也没见过灰色的日产Sentra这种车型。”

　　埃里克转身就走，在他看来，这个老板说的是真的。

　　“发生什么事了？警官。”老板起身探身探出吧台外，看着埃里克问道。

　　埃里克没有回答，只是大步离开旅馆朝着探险者巡逻警车走去，准备继续往下一个目标搜查。

　　他也不想用这种地毯式寻找法的笨方法，但目前现有的条件下，只能暂时用这种方法。

　　就在这时，他的私人手机突然震动起来，埃里克心里一动，迅速翻出手机。

　　是格克发来的短信：“Sunshine Motel旅馆。”