第五十二章 乖乖做人 （求追读）

“嘿！别推我！”

　　扎卡里郁闷的话传来：“我可以自己走！”

　　在他身后的埃里克听都没听这句话，瞥了一眼停在街道边上的警车，看到里面那一直抓对讲机，一直紧盯这边的艾妮，嘴角微扬。

　　这小妞确实能稳得住。

　　然后，毫不在意又推了一下扎卡里。

　　其实他并不在意自己的风评如何，不在意能不能升职，只要能继续当警察，能够从系统中赚取提升身体素质的属性点就好。

　　他总有预感，只要数值一直提升到某些一定程度上的时候，尤其是体力还是其它的属性值，或许他真的能活很长的一段时间。

　　一百五十岁不敢想，但是百岁应该还能行动自如。

　　想到这，埃里克看了眼不敢有什么反抗的扎卡里，这小伙子就是他用来堵住所有人的嘴的工具人。

　　他和格克的对话本质上也算是某种默契上的合作。

　　他想要靠格克抓人，赚取极其难得的属性点，而格克这家伙也能向所谓的灰石巷兄弟帮表达自己的态度。

　　在黑帮里，这种态度是非常重要的一件事，大概就是师出有名的感觉。

　　或许格克还有更深层次的想法，比如直接把灰石巷兄弟帮手握卡芬太尼的渠道的消息和其竟然扩散到他的地盘附近活动的事实爆出去。

　　这样一来，绝对会有很多帮派忌惮和防备灰石巷兄弟帮，如果格克这聪明的家伙稍一引导......

　　虽然如此，但他不在乎格克这家伙有什么想法，他就只是一个想抓一个罪大恶极的嫌疑犯的普通巡警。

　　甚至因为反诈骗及腐败组织法，法律明确禁止警察与犯罪组织勾结，他都单人闯入西海岸狼族的窝点，成功抓捕非法持枪的犯人，

　　这说出去，估计一些市民都泪眼婆娑，为他勇猛的行为而感动，高呼他为英雄！

　　咳！一时间想多了，埃里克干咳一声，押着扎卡里走到警车跟前，看着似乎因为他出现从而松了一口气的艾妮。

　　“下来，开车！”

　　艾妮还没得及放松，只能浑身再次垮掉叹口气：“所以现在就是我的未来吗？长官。”

　　埃里克笑道：“是的，这就是你的未来，菜鸟。”

　　艾妮继续道：“听说只有够格的学员才会掌握方向盘，所以我在你的心中算过关了？”

　　在看到埃里克安全出来，还在这么危险的情况下抓了一个人回来，她算是愈发放松了。

　　“你最好想清楚你现在到底说什么话，菜鸟，菜鸟是否能听得明白这个词？”

　　艾妮偷偷白了埃里克一记白眼，开着车门下车，看着埃里克正把好像叫扎卡里的拉丁裔小伙塞进警车后座，疑惑道。

　　“他这是？”

　　“非法持枪。”

　　埃里克察觉到扎卡里有一丝反抗，狠狠踹了他一脚，把他塞了进去。

　　坐进后座的扎卡里下意识摸了摸发疼的大腿，狠狠瞪向埃里克，但是在埃里克那平静的目光下，他的脸色慢慢变得委屈，不敢不敢吭一声。

　　“好好给我待着！”埃里克懒得管这个曾经被他收拾过几次的半大小子，关上车门，看向磨磨蹭蹭的艾妮。

　　“菜鸟，快点进去开车！”

　　“好好好！尊敬的教官！”

　　“叫我长官！”

　　“是~长官！”

　　........

　　前往西峡谷警局的公路上，一辆探险者巡逻警车夹杂在车流当中，一点都不起眼。

　　依然是艾妮开车，埃里克懒懒散散坐在副驾驶的状况。

　　埃里克看了眼认真开车的艾妮，拿起对讲机按下某个按钮，连接到西峡谷警局巡警共用的一条频道。

　　“这里是10-A-11，已抓捕到一名嫌疑犯，正在赶回警局。”

　　这句话吸引了艾妮的注意力，她侧耳倾听。

　　下一秒，呲呲的信号声响起，接着带来一句话。

　　“10-A-3，所以你这是荣誉归来了吗，埃里克。”

　　埃里克笑道：“是啊，威尔。”

　　“good！你真棒！”威尔的声音传来，然后他的语气突然变化。

　　“菜鸟！马上加速！！”

　　埃里克耸耸肩，威尔这是又找到事儿做了。

　　“祝你好运，威尔。”

　　威尔没有回答，但是却有另一句话插了进来。

　　“10-A-2，伙计，达伦的情况怎么样？”

　　埃里克平静道：“他命大，捡回了一条命。”

　　“......”

　　西峡谷警局。

　　埃里克照常把登记的事情全部甩给一脸无奈的艾妮，美名其曰锻炼，为了让她能够更加熟悉警察的一些业务。

　　从登记室走出来，顺路来到巡警部门大厅的走道，停在边上饮水器面前，如往常一样从里面拿出一次性杯子，放在饮水器出水口下，任由水缓缓注入杯子里。

　　静静看着边上的一个窗户。

　　这里算是西峡谷警局巡警部门的办公区域。

　　两侧的窗户结合墙壁和大门，将这块区域分成了数个独立空间，填满了不同职责的警务团队。

　　在他的眼中，面向的方向第一个办公区域则是一些辅助性质的文职人员，例如行政处。

　　通过透明的窗户，埃里克能看到的是里面的女警员盯着电脑一脸严肃，双手放在键盘上啪啪啪作响，快到出现残影了，不知道在输入的什么。

　　埃里克摇了摇头，拿起已经满了的水杯，朝着某个办公室走去。

　　他可没有忘记要写报告的事，不然今天下班之前还是会被戴夫斯亲自逮住，然后加班写报告。

　　他可太了解戴夫斯这家伙的性格了。

　　走进去，里面只有一个男文职人员，他看到埃里克过来，都不用埃里克说话，便从文件堆里抽出一份文件过来，放在桌角下。

　　“我放在这里了，有什么不懂的地方，可以问我。”

　　埃里克眼角抽了抽：“为什么你会这么肯定我进来就是要写报告？而不是来看你？贝茨。”

　　“呵呵！”

　　贝茨只是皮笑肉不笑：“好像在我的记忆里，你每一次进来，都会坐在前面那张桌子上，埋头苦写？”

　　得！

　　埃里克词穷了，狠狠瞪了一眼微笑的贝茨，拿走他刚才放在桌角上的文件，再从笔筒里抽出一支笔，然后一脸摆烂，朝着前面的长桌走去。

　　tm的！以后得乖一点，好好做人！能不惹事就不惹事！

　　不过埃里克也深知自己的毛病，这可能性太低了。