第五十八章 对峙闹大

Sunshine Motel旅馆，同样也是供应穷人和平民寄住的汽车旅馆。

　　正好因为他一直以案发地点为中心不停地往外扩散，所以这家汽车旅馆离这里并不远。

　　正在八里的范围之内。

　　这就说明了他之前的分析并没有错。

　　就地，迅速，实施自己的某种欲望。

　　该死的黑鬼果然是最该死！

　　埃里克一脚猛踩油门，探险者巡逻警车爆发出一声轰鸣，向前蹿了出去。

　　一秒两秒三秒四秒.....

　　时速表从0瞬间猛冲到63英里（一百零一公里）

　　甚至还不停的上升。

　　67。

　　71。

　　80。

　　......

　　这样的速度开在城市道路上的难度不可谓不高，也显得相当疯狂。

　　但是看似要失控的探险巡逻警车在一脸平静的埃里克手中却是非常灵活地躲避各种障碍，车辆等等。

　　为了快！埃里克还运用了多种驾驶技术来平滑过渡。

　　在公路上，采用的过弯技术方式则是循迹刹车抓地过弯。

　　这种技术最为适合比较复杂的城市内道路，因为出弯加速快，能全程保持速度上的稳定。

　　当短信到，没过多久，埃里克在众多司机骂咧咧的话语中抵达了Sunshine Motel旅馆所在的街道。

　　但是这条街道边上的商店基本都是比较半关门、不营业的状态。

　　越深入，明显能看到的是一大片居民区，这里的房子不是矮房，就是由铁皮做成外墙的房子。

　　通过这个环境上的观察，埃里克微微眯起双眼。

　　像这种环境大多都是黑帮实控的地盘。

　　因为这种一看就很混乱的地方，出来的人基本都是黑帮招收成员的摇篮。

　　“怪不得AMBER警报没有任何消息，这该死的黑鬼好像还挺聪明？竟然选择了黑帮实控的地盘，

　　正常人除非特殊的情况下，也不会来这种地方闲逛。”

　　等他无视周边的路人和一些毒鬼投来的阴鸷目光，抵达Sunshine Motel旅馆所在时。

　　那边已经出现了该出现的场面。

　　一辆又一辆豪华亦或者经过改装的改装车，还有一辆又一辆摩托车停放在Sunshine Motel旅馆面前广场的街边。

　　在这些交通工具前是两拨对峙，进行气势上的斗争的人群。

　　至少有五十多人。

　　在交通工具前的那一拨自然是格克的人，因为他看到了位于中间相当骚包的格克。

　　这家伙竟然也出动了。

　　一眼看完在场的环境，埃里克猛刹车，停止速度刚刚降下来的警车。

　　吱！！！

　　刹车声相当大，埃里克的出现同样也吸引住在场所有人的目光。

　　格克咧嘴笑，盯着前面的一个中年男人，右手做出手枪对准的动作，嘴边配音砰，在这个中年男人皱眉的目光下道。

　　“赛斯，我很好奇你会怎么做，不如你通知一下你的老大迪伦，我有点担心你扛不住啊！”

　　说完，便拍了拍旁边的核心小弟，让他顶上自己的位置，脱离人群，在众目睽睽之下朝着警车走去。

　　没等埃里克下车，格克便指了指停车的那块空地。

　　“brother（兄弟）！你找的是不是这辆车？”格克依然是今天那一身汽修店的制服，他摊手笑道。

　　“幸好有个我手下有个小兄弟正好有看到过这辆车开进这里，不然要找到这种鬼地方还得花费一些时间。

　　问过附近的人，是一个黑鬼，还抱着一个白人小女孩，我想应该是你要找的目标。”

　　埃里克瞥了一眼，正是一辆相当破旧的灰色日产Sentra，他下意识看了眼车轮。

　　车轮上出现一些高速行驶刹车的痕迹。

　　他顺手解开M870霰弹枪，快速下车。

　　看了眼对峙不敢动弹的人群，一边检查手中的M870霰弹枪，面无表情快步朝着前面不远处的Sunshine Motel旅馆大步走去。

　　在众目睽睽之下，拿出对讲机。

　　“这里是10-Adam（双人巡逻单位）-11！已找到嫌疑人车辆，松枝巷234号Sunshine Motel旅馆，代号60gang related帮派相关，148妨碍警察执法，请求支援，如果可以请求出动swat！”

　　涉及儿童，怎么搞大怎么来！这是洛杉矶警署最喜欢的事儿，因为这事可以用来拉典型，召开记者会，拉高民众对警局这个执法机构的信心和信任度。

　　而出动swat镇压这妨碍执法的当地帮派正好是可控的范围内。

　　合理合规！没有一点毛病！

　　调度中心：“收到！”

　　声音没有任何掩饰，埃里克一边说，一边快步走过人群，全程竟无一人敢上前阻止，只能任由埃里克快步朝着Sunshine Motel旅馆跑了过去。

　　格克乐呵呵一声，看向和他小弟们对峙的赛斯，看着他那难看至极的脸色，笑容更加变态。

　　对着其中的一个小弟道。

　　“嘿，斯科皮，滚出来！带你这个幸运的家伙去见识一下场面！”

　　人群中的一个小伙子怔了怔，他正是之前质疑埃里克，被格克狠狠警告的核心小弟。

　　他看了看前面对峙的血狼帮人群，又看了看自己已经朝旅馆方向在走的老大，干咳一声脱离了对峙的人群往自己老大跑了过去。

　　“fuck！”

　　赛斯脸色难看的骂了一声，上前一步想要做什么，一时间人群再起骚动。

　　但却被回头的格克一句话打停：“不许动哦！等会swat要来咯！”

　　骚动的人群瞬间静止。

　　赛斯深吸一口气，盯着挡在前面的西海岸狼族，拿出手机准备通知自己的老大，这么简单阻止西海岸狼族的小事儿，怎么看的好像就要失控，他有点把握不了现在的情况。

　　刚才那个相当镇定，毫不怯场自带一股子气势的年轻巡警都喊了swat。

　　作为本地帮派的人又如何不知道swat。

　　谁都知道洛杉矶警署有一支为洛杉矶警署提供特殊化的战术支援，以及支援警署的日常活动和特殊事件，特别情况下还包括控制骚乱和清除恐怖威胁的特种小队。

　　一旦这个小队拉出来，基本都是要召开记者会向民众汇报的大事。

　　他真的不敢动，虽然他很凶残。

　　埃里克畅通无阻快步走进旅馆，这坐在里面小间的老板也已经知道外面发生的事，一脸不解看着面前带霰弹枪的巡警。

　　“一个抱着小女孩的黑鬼订了哪个房间？”

　　老板被埃里克的气势给镇住，秒回答道：“224号。”

　　埃里克平静道：“拿着钥匙！带路！”

　　虽然很心急，但是还是得谨慎一点，不能冲动。

　　“听不懂警官说的话吗？”随后带着一个小弟跟来格克冷声道。