第二十六章 勤劳的老墨（求追读！！！！）

写完之后，艾妮看着她写下的罚款金额，这是她第一次对别人进行罚款，确实有点信心不足。

　　但是她想起那时警校学习到的说法，罚款是有界限，只要你写下的金额在这上下限之内，且不会被投诉，那么一切都没有问题，

　　正如埃里克所言，这是在为警局创造营收，局长会爱死你了。

　　想到这，艾妮再也不犹豫，把手中的罚单递给司机。

　　“先生，这是你的罚单，上面有你的违规行为和罚款金额，这一切全都按照法律进行，请你及时处理罚款。”

　　“好吧。”司机接过罚单，脸色也相当无奈，好端端就要交罚款，任谁心情也不太好。

　　艾妮合起罚款本子，点头接着道：“还有，我这里已经录像，还有这是我的警号，如果你有什么异议，可以走司法流程。”

　　司机看了一眼道：“好的，所以，警官，我可以走了吗？”

　　艾妮退后了一步道：“是的，你可以走了！”

　　在这句话之下，司机并没有逗留，只是多看了一眼面无表情的埃里克，很快驶离原地。

　　“做得不错。”埃里克不吝夸奖，目送本田 CR-V离去。

　　艾妮收起罚款本子道：“长官，我在警校的成绩是综合第一名，我只是还没有习惯，一时间没有想到。”

　　埃里克没有回应，转身朝着警车走去。

　　艾妮嘴角撇了撇，默默跟在埃里克身后，跟着他一起上车。

　　“所以，你还没告诉我，为什么要摸车尾和后备箱？”艾妮拉着安全带，看向埃里克问道。

　　埃里克点火，平静道：“这是每个巡警都需要会的知识点，有两个原因。

　　第一以前没有执法记录仪的时候，逃逸的人不在少数，这样做能在车子的身上留下你的指纹和信息，预防司机逃逸，不承认自己有过违规。”

　　艾妮眨了眨眼，这一点她确实想不到，不过这确实相当有效，只要有证据留下，任你逃到哪里去，嘴巴有多厉害，车子都是证据。

　　“当然，最重要的不是逃逸的问题，这是避免你被他枪杀之后，能让我们找到证据。”

　　艾妮的瞳孔有所收缩。

　　埃里克一脸平静，继续说道：

　　“第二，顺便检查一下车子的后备箱有没有异常，有没有关紧，有没有人或者说有没有受害者，检查车子是否熄火，通过后车尾的位置，能第一时间观察车内情况，对车内人数做到心中有数。”

　　说到这，埃里克看向沉思的艾妮：“你如果还想继续当巡警，那你就要牢牢记住这两点，这都是老前辈们积累下来的血的教训，简单却很有效。”

　　艾妮深吸一口气，点头道：“嗯。”

　　埃里克收回目光，看了眼警用电脑确认现在的时间，踩油门驶动车子。

　　“好了，现在已经到午餐时间，带你去我常去的午餐地点。”

　　艾妮自然而然，右手本能地抓住车门边上的把手，她可不想自己就像海浪里一帆小舟，上上下下摇来摇去。

　　......

　　一辆探险者巡逻警车缓缓停止在一条大街街边。

　　“10-A-11，Code 7用餐休息。”

　　“收到！”

　　“……”

　　“下车吧。”埃里克放下对讲机说了一声，解开安全带直接下车，只留下艾妮看着前车窗，脸上有点迟疑。

　　在她眼中，前面的街边正摆着一个摊位，一顶宽大的遮阳伞下，是一辆经过改装的货车。

　　车身涂满了鲜艳的墨西哥风情图案，色彩斑斓，车窗边上也被改造成了开放式的服务台，里面包括外面摆放着几张简陋但干净的塑料桌椅。

　　如果她没有猜错的话，这是卖香肠热狗包的地方。

　　“这热量.......”

　　眼看着埃里克已经走到摊位，艾妮嘀咕一声，也解开安全带下了车。

　　等她来到摊位，埃里克已经开始在点单，朝前看过去，里面的摊主是一位热情的墨西哥男人，他戴着一顶宽边帽，正和埃里克笑谈着什么，两人很是熟悉的样子。

　　“嘿，史蒂文斯警官，这是你的新搭档？”正在烤制热狗的乌列，惊讶挑眉道。

　　这是一个很漂亮的美女巡警，甚至在他的脑海里都蹦出一句话，这么漂亮的美女竟然会去当巡警了？

　　埃里克点了点头，看向已经站在身边的艾妮道：“想吃什么？自己点，不喜欢吃这些，他们也卖水果沙拉。”

　　说完，便不管她了。

　　就埃里克眼里来看，这小妞应该属于是精英人士吃精食的那种，哪怕是啃沙拉都不一定会吃热量这么大的街头食品。

　　毕竟很多巡警慢慢鼓起来的小腹，基本都是被这些街头食品填满。

　　至于，他为什么会吃，则是因为他的身材是由属性点锻造的，应该不会变形。

　　重要的是，这种青菜、番茄、洋葱、酱料、肉类全都有的，口感丰富的墨西哥食品比其他的街头食品更令他中意。

　　“也给我来一份......”艾妮确实有点犹豫，但倒也果断，打算下班再多多运动消耗。

　　“呃，和他一样。”

　　乌列热情道：“OK！马上就结束！”

　　然后，艾妮就看到一场很生动的场面，只见到乌列双手翻飞，热狗，以及面包各种青菜什么的全都摆了上来。

　　“史蒂文斯警官，依然是蛋黄酱和洋葱？”

　　埃里克耸耸肩，做出回应。

　　乌列笑了一下，看向艾妮。

　　艾妮看着上面丰富的配料区，沉思了一下道：“上面放点洋葱就OK。”

　　“OK！”

　　乌列的手脚相当麻利，在艾妮那懵逼的眼神中，只是几句话的功夫就迅速做完，那动来动去的双手都出现了残影。

　　“史蒂文斯警官，给！”

　　埃里克伸手接过，递出一张五美元的纸币，看了眼有点惊讶的艾妮，知道她为什么这样。

　　那时候第一次来这里时，他同样也是这个表情。

　　不得不说的是，不管是前世还是今世，美利坚的老墨实在是太勤劳了，不管是男女每个人都卷得飞起，一般人还真比不过。

　　毕竟刷个盘子都能冒火星。

　　“美丽的警官，给你！”乌列把装好的打包盒递给艾妮。

　　“谢谢。”

　　艾妮回神之后，左手接过，空出右手准备翻找出现金。

　　但没想到的是，面前的摊主却热情说道：“不不不！美丽的警官，你是第一次来，却给这里增添了一分美丽，这顿算是我请你的。”