第七十二章 该死的埃里克

早上快九点时分。

　　西峡谷警局巡警部门的简报室。

　　哪怕有过被埃里克电话打扰的那一段时间，但至少也睡了整整七个小时的戴夫斯站在高台上，脸上没有任何疲态。

　　“很好，有个家伙缺席了今天的早会，他坏了我的规矩，让我今天的心情跌落谷底，希望你们今天不会撞到我的枪口，否则我会让你们亲自感受一下枪口里面是有多么的炙热......”

　　戴夫斯站在高台上说着，甚至都没有说明某个家伙是谁，但是其坐在底下的巡警们，无论是新老都知道这个坏了值班指挥官的心情的家伙是谁。

　　坐在最后一排的威尔下意识看了眼旁边靠窗的位置，这个好位置虽空空荡荡，但依然没有人去坐。

　　他抱着很粗的胳膊，摇了摇头，并没有在意戴夫斯的话，反而是不知道为什么，他好像很羡慕这个该死的家伙。

　　“真是该死啊......”

　　坐在第一排的三个新人，其中透着一股很飒气质的艾妮，正襟危坐有着新人的稚嫩感，犹如三好学生那样坐的板直乖乖听课，却也是回头看了眼空空荡荡的靠窗位置。

　　眼神闪过一丝复杂。

　　在昨天，通过戴夫斯的提醒，她知道她今天会再分配给另一个新的指导训练教官。

　　但是，不知道为何心里面的落差感却非常大。

　　艾妮微微咬唇，那年轻男人的魅力确实相当突出，只是短短一两天的相处就能让她有这番体会。

　　“......”

　　“......但他不是没有代价，我想他现在的心情肯定非常不安，忐忑，焦急，等待着某个神秘组织的审判。”

　　戴夫斯刚说到这里，底下的老巡警们全都是你看我我看你，乐呵一声起了一番骚动。

　　戴夫斯并不在意，而是转而看向第一排的新人们，道。

　　“但也因为他，不幸的新人们迎来了非常特殊的一天。”

　　他停顿一下，让新人们先吸收完这句话接着道。

　　“因为今天，我们要玩一个交换游戏，没错，我们的新人今天要交换教官，重新再分配。”

　　没有理会底下巡警的眼色交流，戴夫斯看向第一个新人。

　　“乔纳，你跟着亚文警官共事。”

　　乔纳下意识看向旁边的同期黑人小伙法克雷，这亚文警官原本正是他的教官。

　　法克雷挑了挑眉小声道：“还行。”

　　乔纳心里稍安。

　　“法克雷，你跟着威尔警官共事。”

　　这句话响起，黑人小伙脸上顿时一垮，看向对他表达不幸的乔纳。

　　谁都知道威尔警官是教官里面最为严厉的那一个。

　　戴夫斯的安排很快，在把原本除了还住院的达伦和露西的两组全部轮换之后，接着看向艾妮。

　　“艾妮，你跟着鲁尔警官共事。”

　　闻言，艾妮下意识回头找自己今天的新教官，结果发现一个看起来年龄相当大的老巡警正在对着她抬手示意。

　　她默默点头示意。

　　“都知道自己今天的教官了吧，不要找错人。”戴夫斯道。

　　三个新人异口同声回答：“yes！sir！”

　　“学习如何跟新的教官一起合作并不是今天最难的挑战，在下班之前，所有新人都要了解到他们教官的性格特点和一些私人信息，然后亲自站在我面前讲述你对教官的想法，讲完让我满意你们才能下班。”

　　戴夫斯满意点头，在新人那愁苦的表情接着道：“想知道人家不想让你知道的一些小事，你们就得努力去想办法。

　　这是检测你的侦查本能，还有你的刚毅，第一名的奖励休假一天，最后一名就要在周六晚上进行仓库搜索，和整理的工作。”

　　说到这里，戴夫斯无视所有人相对应的表情，昂首挺胸道。

　　“就这样，祝你们好运，希望不会坏了我规矩。”

　　但是看到所有巡警全都起身，准备离开的时候。

　　戴夫斯突然道：“所有的新老小组除了鲁尔警官，先给我留下来。”

　　说完便拿起文件离开。

　　这时候，新老小组刚刚碰头，停住离开的脚步。

　　艾妮看向前面的鲁尔警官。

　　鲁尔警官没有任何意外之色，只是对着艾妮说道。

　　“让你留下来的原因，很有可能是因为有人想问你有关于埃里克那家伙的事，你如实回答就好。”

　　艾妮怔了怔，往外看过去，确实能看到刚刚离开的戴夫斯站在走廊那边，正对着某个中年女人说话。

　　“那是地方检察官维娃·施泰因，听说是新来的。”鲁尔警官说道。

　　“我会在大厅等你，到时候你结束就过来。”

　　说完，在艾妮茫然点头中，慢步离开简报室。

　　鲁尔警官说的确实没有错。

　　很快，在戴夫斯的带领下，一场有关于埃里克的问答在一间早就全部清空只剩一张桌子和两个椅子，小小的办公室举行着。

　　因为重要的审查工作，地方检察官维娃正坐在一张桌子前看向被叫进来的威尔，看着他那一脸平静的样子，道。

　　“威尔警官，据说你和史蒂文斯警官走得很近？”

　　威尔挑眉，像这样的场所，他经历太多了，想都没想道：“是的，如果说今天在场的所有巡警，哪位和史蒂文斯警官关系最近，我想应该就是我。”

　　维娃长着一张似男的脸，剪着一头和她脸不太匹配的长发，她平静道。

　　“如果让你形容史蒂文斯警官的话，你会怎么形容？”

　　威尔笑了：“如何形容，如果让我形容埃里克，那我就只能说他完全就是一个该死的混蛋。”

　　维娃脸上出现意动：“恩？”

　　“他那张该死的帅脸，每次都会让我们感到自卑，甚至那该死的温柔都会让我们恨得咬咬牙，就连帮助一些人都做得比我们要更加赏心悦目，

　　该死的，明明花的是我的钱，可那些商家感谢的却是埃里克，

　　但是你知道吗，我对此没有一点脾气，因为埃里克，那些原本一直被小混混欺负的小商家再也没有受到欺负，那条原本充满垃圾的街道变得一干二净，而埃里克依然坚持要花钱，

　　我想你肯定不知道这是什么意思，没关系，我偶尔也不明白他的想法。

　　他经常把一句话挂在嘴上，对等交换，我喜欢这句话，

　　哦对了，虽然埃里克哪里都有缺点，但也有唯一一个很优秀的地方，倒霉到刚刚出门就遇到向警局开枪的蠢货，

　　天呐，好多人都不敢和他走得太近，免得被传染，说实话，他真的很可怜......”

　　维娃听着听着，摇了摇头打住威尔那犹如宣泄的吐槽，心中倒是对于这个埃里克产生了好奇，笑道。

　　“威尔警官，可以了。”

　　威尔挑眉道：“我还有好多话要说呢！”

　　“没关系，如果有机会的话，我会继续听你继续说还没有说完的废话。”维娃点头道。

　　“现在可以麻烦你把下一个人叫进来吗？”