第二十三章 警探

一起命案的发现，第一时间登场的一般都是维护现场的巡警，他们会迅速采取有效的措施确保现场的秩序，防止证据被破坏或者遗失。

　　然后是鉴证科的技术人员，和巡警协同工作。

　　而当巡警和鉴证科完成初步的工作后，案件更近一步的调查权就会开始轮到上一层级的警探接手，他们会结合各种收集到的证据负责后续的调查，跟踪。

　　接手这起案子的警探相当低调，开着一辆普通的经典桑塔纳。

　　是一男一女的配置。

　　令人意外的是，这两人下车之后看到在公寓楼外面站岗的埃里克，皆是相互对视了一眼。

　　“科斯塔，这是不是你最近注意的人才之一？”女的问道。

　　科斯塔挑眉，收回目光，顺手拉开前面的警戒带平静道：“长这么帅的巡警，你有见过？”

　　这意思佩尼亚自然明白，科斯塔注意的人才听说是西峡谷警局长得最帅的巡警小伙，能力很强，她认真看了几眼埃里克，像是在养自己的眼睛一样多瞅了几眼：

　　“当然没有，如果你的新队伍里有这么帅的帅哥在，我真的会很欢迎。”

　　“我想也是。”科斯塔回应了一句，走进公寓楼。

　　“到时候，我会认真考虑，能不能给你们带来一些隐形的福利。”

　　“希望如此。”佩尼亚收回目光，也跟着自己的搭档走进去。

　　与此同时。

　　埃里克正看着这两个警探，想到这两人老是端详他的目光，心里不免有些嘀咕。

　　警探局里的警探不在少数，他作为一名在一线混的巡警不可能全部都照面过，所以这两个警探确实相当面生。

　　“他们应该是没见过帅哥！”埃里克如此想道。

　　但很快，他便和这两个警探开始正式接触。

　　科斯塔和佩尼亚进去都没有多久就出来，直接来到埃里克这个当事人面前询问这起案子的细节。

　　“伙计，能告诉我更多的细节吗？”科斯塔看了眼警车里仍然陷入懵逼当中的格兰恩，接着看向面前的埃里克。

　　刚才有点距离，但是当面的时候，科斯塔才发现眼前这家伙长得可真帅，身材高大不说，皮肤还很好，细腻得像是享受的公子哥。

　　“虽然案子已经可以结案，但如果能知道更多的细节，审判的速度会更快一点。”

　　佩尼亚站在后面，看着埃里克露出和蔼的微笑。

　　埃里克认真道：“报告长官，是这样的，我接到了一起伤人事件的报案，死者是报警人瑞娜，她说自己的儿子格兰恩磕多了药，正拿着菜刀乱砍，要伤害她......”

　　埃里克把所有事情的经过全部说了出来，相当详细，重点提醒了染血的菜刀这把凶器和格兰恩的怪异行为。

　　科斯塔和佩尼亚对视一眼，皆是点点头。

　　“OK！感谢你的配合，警官。”科斯塔道，指了指坐在警车里的嫌疑犯。

　　“等会麻烦你先把他押送警局里关着，后面再处理。”

　　“是，长官。”埃里克回道。

　　虽然他不知道这两人的职位高低，但是不管如何，一个警探的地位都是非常特殊，和分局的警司比如他的老大戴夫斯都是对等的。

　　如果一一对比的话，一级警探大于3+1DT小于一级警司，二级警探俨然已经与一级警司对等，以此类推，三级警探与二级警司对等。

　　他这个小小的底层巡警称呼长官肯定没错的。

　　“嗯。”科斯塔点点头，和身后的佩尼亚准备离开，但是他刚走几步又停了下来问道。

　　“警官，你叫什么名字？”

　　埃里克挑眉道：“埃里克，埃里克·史蒂文斯，长官。”

　　“不错！”

　　科斯塔对着他竖起大拇指，然后和佩尼亚重新坐进经典桑塔纳，驱车离开。

　　“怪了，为什么这么突然问我的名字？”埃里克目送桑塔纳离去，心里依然萦绕着一股子奇怪的感觉，他感觉这两人似乎早就注意到他一样。

　　但认真想了想，埃里克还是想不出所以然来，只能看向同样在一边乖乖站岗的艾妮道。

　　“菜鸟！我们走！把嫌疑犯带回警局。”

　　艾妮下意识看了看有些空荡的现场。

　　埃里克明白她的意思：“交给威尔他们！等会还有人来！”

　　闻言，艾妮只能点头，跟着埃里克离开现场，坐进探险者巡逻警车。

　　依然由埃里克驾驶，他回头看了眼不知道什么情况又昏过去的嫌疑犯，点火驱车离开现场。

　　“这是你经历的第一起案件，有什么感想？”

　　艾妮沉默了一下，脑海闪过现场的画面还有离谱的真相：

　　“生命真是脆弱，这是一场悲剧。”

　　埃里克看了眼车载后视镜，看着映照在镜面里的艾妮，看到她那沉思的样子：“菜鸟，你知道自己在干什么吗？在一场悲剧中寻找意义？

　　以过来人的直觉，这毫无用处。

　　我需要的感想是，你在这起案子中，从我的应对行为当中找到了什么！

　　我需要的是你总结经验，而不是做毫无用处的事！OK？”

　　艾妮抿了抿嘴：“yes！sir！”

　　埃里克嘴角微扬：“那么继续！”

　　“......”

　　“从警情中分析，分析案件的因素，警惕所有可能会发生的情况，

　　观察现场是否符合正常该有的情况，同时在脑中去设想嫌疑犯会干什么，然后并做出应对......”

　　一辆探险者巡逻警车低调的驶进西峡谷警局羁押区。

　　埃里克看向刚刚总结了一路的艾妮，眼里闪过一丝满意。

　　这小妞确实挺聪明的，单单只是用眼睛去看就能从头到尾总结出让他满意的答案。

　　只不过说是说，实际行动到底是怎么样，他还不知道。

　　“OK！我需要你牢牢记住你刚才总结出来的经验，然后争取哪一天可以成为自己的能力。”

　　埃里克平静说完，在艾妮的注视下下车。

　　艾妮心里松了一口气，她知道自己的总结是过关了，回头看了眼已经醒过来，却一声不吭的格兰恩，也跟着埃里克下了车。

　　“好了，艾妮实习警员，给我看看你在警校学习到的东西。”

　　埃里站在车头边上对着艾妮平静道。

　　“你来押送犯人下车！”

　　“呃，首先......”

　　又是一场考核，艾妮有些猝不及防，但也及时反应过来。

　　“戴上手套！然后带犯人下车。”

　　她抽出自己一直带的手套戴上去，打开后座车门，看着一言不发弑母凶手的格兰恩，压下自己的紧张，抓住格兰恩的手，压低他的头，强行把他带了出来。

　　好在格兰恩似乎已经认命，知道在警局挣扎没用或者全身没有力气挣扎，全程没有反抗的行为，这让艾妮感到一丝庆幸。

　　埃里克顺手接过格兰恩，强行把他抵在墙壁上站着，这家伙磕药再加上两次重摔，现在浑身都是软的。

　　接着看向艾妮，目光透着继续的意思。

　　“呃，然后检查后座。”

　　艾妮继续朝着后座探身进入，因为姿势勾勒出其曼妙的身材，埃里克目不斜视盯着。

　　“没有发现任何东西。”艾妮抽身离车关上车门，看向埃里克。

　　“下一步呢！”埃里克面不改色心不跳道。

　　艾妮自然而然接过犯人的控制权：

　　“把犯人送进拘留室！”