第七十七章 威尔希尔警局

“......事关我的生命安全，我专门查过，他叫努埃尔·戈贝尔，是灰石巷兄弟帮的当家人昆汀的亲弟弟，

　　我有充分的理由去怀疑我的律师和灰石巷兄弟帮合作，就是为了我的那笔一千万遗产。

　　他是律师，知道我家里的所有情况，知道我孑然一身，所以他知道只要我死去，他可以有很多办法去完成自己的想法。”

　　“......”

　　说完，埃里克也把奥列格那段庭审的视频递给格蕾警监，还有戴夫斯看。

　　他需要把整件事情的动机，过程，结果全部说出来，为自己的话增添足够的信任度。

　　虽然没有证据，但逻辑却能全部扣合在一起，连成一条线。

　　他相信，只要这些话传到负责调查的警探局那边，想必很快会有很多证据不停地出现。

　　还有灰石巷兄弟帮有芬太尼的事。

　　一旦全面爆发，这走向应该会按照他想法去走。

　　看着两人正在看着视频，一副若有所思的样子，埃里克接着道。

　　“我今天早上去找过奥列格。”

　　这句话落下，格蕾警监和戴夫斯顿时抬头看向埃里克。

　　“他没有上班。”埃里克道。

　　“我又去了他家里，发现里面有些挣扎，打斗的痕迹，我怀疑灰石巷兄弟帮在那十个枪手没有回来的时候，强行把奥列格抓走了，

　　因为他们需要了解我......”

　　格蕾警监伸出双手，互扣搭成桥抵在下巴底下，进入属于她的思考当中。

　　戴夫斯见此，也适时说道：“昨晚我接到埃里克电话，来的时候，已经封锁现场禁绝所有消息，对方应该还不知道埃里克的死活。”

　　这话无形中加大了灰石巷兄弟帮把奥列格抓走的信任度，因为这是灰石巷兄弟帮能够了解埃里克的重要渠道之一。

　　格蕾警监抬起头，看向埃里克接着又看向戴夫斯，点头道。

　　“韩国城那边好像是威尔希尔警局负责。”

　　她说着，对着埃里克笑道：“我先问问威尔希尔警局的佐伊警监，她跟我的交情很好，或许她会知道灰石巷兄弟帮的一些情况。”

　　闻言，埃里克心里对于走向的把握又增添了几成。

　　在格蕾警监已经找到电话的时候，下意识看向一脸面瘫的戴夫斯。

　　他这个值班指挥官好滴很，平时嘴巴很毒但却是个非常护短的人，他果然没看错人。

　　.....

　　同一时间。

　　威尔希尔警局。

　　佐伊警监正坐在自己的办公室，拿起办公桌上的文件在看着。

　　在之前，威尔希尔警局同样也迎来了一批新人。

　　除了有内务部主管肯特的儿子杰克逊进来之外，也有一个值得让她相当注意的角色。

　　诺兰·约翰

　　因为，这个角色估计是洛杉矶警署（LAPD）的最老菜鸟。

　　是的，四十五岁的高龄，俨然成为了最老的菜鸟。

　　值得让人注意的是，这个最老的菜鸟还是宾夕法尼亚州立大学出身。

　　所以这一点尤其让她在意。

　　“警监，我还是觉得他并不适合我们威尔希尔警局。”

　　听到声音，佐伊警监抬眸看了眼前面。

　　格里·韦德，中士和威尔希尔警局巡警部门的值班指挥官，曾在美国陆军服役。

　　很抗拒这个新人，因为他认为这个新人正面临中年危机，而成为一名警官并不是他真正的使命。

　　“虽然现在只工作了三天，但我看他做得还不错？”佐伊警监笑道。

　　“格里，总得给他一个机会？”

　　然而格里却用坚定的语气道：“我并不觉得他是真的想当一名警察，如果他想当警察，为什么不选择在更年轻的时候来？”

　　看着坚定的格里，佐伊警监眼露无奈，她也不知道该怎么让这位下属明白，有时候，一个人的生活经验其实会让一些人得益，而这个趋势很有可能会扩大。

　　就像，呃？

　　佐伊警监想到了自己闺蜜，想到了她说的话，想到了她所说的那个有趣的年轻小伙，根据她的说法，正是这个小伙在短短的两年内，给死气沉沉的西峡谷警局带来一种奋发上扬的勇气和活泼。

　　本来平静的生活时不时就会很轰轰烈烈，让西峡谷警局的名头都变得响亮了一些。

　　“叫什么名字来的？埃里克？”

　　刚想到这，旁边的电话便有了动静，打断了她的思绪。

　　叮铃铃！

　　佐伊警监看了眼还是很坚定的格里，心里摇了摇头，接起电话。

　　“喂？”

　　让她没有意料到的是，来电的人正是她刚刚想到的闺蜜，西峡谷警局的格蕾警监。

　　“.....”

　　“我确实有一些有关于灰石巷兄弟帮的信息，如果你能把照片发到我这里来，或许我会知道。”

　　听着自己闺蜜所说的话，格蕾警监看了眼埃里克笑道。

　　“好，等会我马上给你发过去。”

　　佐伊警监翘起二郎腿，那办公裙被撑开了一角，她挑眉道。

　　“难道灰石巷兄弟帮在你那边搞事了吗？格蕾？”

　　“如果这件事没错的话，那确实是的。”格蕾警监轻声道。

　　“按照事态的发展，很有可能我们会联手？”

　　佐伊警监心里一动，如果能拔掉这颗最近一直都在蠢蠢欲动，影响辖区治安的烂牙，那她可太感兴趣了。

　　佐伊警监眯着眼笑道：“我很感兴趣。”

　　“很好，等你的消息。”格蕾警监笑道，挂断了电话，

　　看向戴夫斯平静道，

　　“把那些入侵埃里克家中的匪徒照片发给我。”

　　戴夫斯深吸一口气，认真道：“好，我马上准备。”

　　说完，他给埃里克送了道眼神，示意他一起出去。

　　埃里克看向格蕾警监。

　　格蕾警监点了点头，像是在跟他说，她很重视这件事会亲自盯着。

　　埃里克嘴角微扬，跟着戴夫斯走出办公室。

　　“你先回去好好休息。”

　　走出办公室，戴夫斯第一时间跟他说的话就是这句话。

　　“警局会给你一个交代。”

　　“好！”

　　埃里克轻吐一口气，心里并没有感到意外，毕竟他现在可不是警察。

　　加州的法规对这方面的事情很严格。

　　若巡警因枪击事件等被调查而处于重大事件休假（带薪停职），其执法权被暂停，配枪和警徽需上交。

　　当然，在休假期间，遇紧急情况，如属于其职责范围且情况紧急，他可临时恢复执法权，但在执法时需立即报备，否则可能面临内部调查。