第二十章 警情

清净的街边，周围都是办公的建筑物，亦或者其中夹杂着一些民居。

　　一辆福特探险者巡逻警车正滑行在街边，而在这辆巡逻警车临靠的街上正在走着一个女巡警，近看很美，远看同样也很美。

　　但她的脸上却带着一层冰冷，艾妮看向一直跟在旁边的巡逻警车，再看到坐在里面享受的年轻男人，脸上的寒意更重几分。

　　一人一车正走到一个偌大的球场边上，里面正有一些年轻人在打篮球，这群年轻人看到这幅怪异的场景，全都下意识停止动作，投来诧异的目光。

　　而当这些正处于最美好的青春时期的年轻人看清艾妮那精致的脸庞时，倒也起了一阵骚乱。

　　一时间，这周围的氛围变得嘈杂了些。

　　坐在车里，享受空调的埃里克一脸淡定抬起手腕，确认了下时间。

　　此时，外面的艾妮已经走了差不多十五分钟。

　　而季节正处于炎热初始的时期。

　　埃里克看向车窗，视线停在艾妮的身上，她的脸上都蔓延着一丝细密的汗水，身上的制服也是有点湿润。

　　“这丫头的性子还真顽固！怕是连她那当助理总警监的父亲摊上这样的女儿都很头疼吧？”

　　不是他故意欺负人，在这十五分钟之内，他已经问了三次这里的地址，可这丫头却回答他说不知道。

　　明明他还故意带着她走到站牌的位置。

　　“艾妮实习警员，有没有弄清现在所处位置？”埃里克单手控着车子，探身大声道。

　　艾妮抬着身上的防弹背心，看向里面探头的埃里克道：

　　“报告！长官！目前还不知道。”

　　埃里克嘴角扯了扯，看着她费力在抬防弹背心的姿势，也懒得再管，他倒要看看这美国小妞到底能坚持到什么时候。

　　他还真不信了！

　　可是，脑海中却闪过她那当当助理总警监的父亲。

　　“罢了罢了！无外乎人情来往。”

　　埃里克想要找个理由让她进车时，最大的转机来了。

　　警用电台在过去大概快半个小时的时间，终于有了动静。

　　“10-Adam（双人巡逻单位）-11！Code 3（紧急事件，需要使用警灯与警笛），地址橡树街区475号，三楼五号，报警人瑞娜称自己的儿子格兰恩磕药磕多了，正拿着菜刀到处乱砍，要伤害她……”

　　声音穿透半开的车窗传到艾妮的耳边，她浑身一震，下意识看向已经停止的巡逻警车。

　　埃里克顺手拿起和电台连接的对讲机，按下按钮道：

　　“10-Adam-11，收到！”

　　接着对着站在街边上的艾妮，用不容置疑的语气道：

　　“上车！”

　　艾妮乖乖上车，动作相当快。

　　关门后，她拉着安全带：“我该怎么做？”

　　埃里克踩下油门，控着车子原地掉转，朝着目的地开去：

　　“代号Code 3。”

　　“开警灯与警笛开路。”艾妮喃喃自语道，抬头看向上面的操控板。

　　“第二个操作板块控制着警灯，第三个操作板块控制着警笛。”埃里克同时道。

　　“OK！”

　　艾妮伸手啪啪两下，警车出现相对应的动作，警笛声响起以及警车上面的警灯都亮了起来。

　　埃里克看了她一眼，看到艾妮那一脸认真且凝重的样子，眉眼轻轻挑起。

　　不愧是警校综合成绩第一名出身的新人，这业务能力可以嘛？那么在这次的警情中，让我看看你的实力。

　　想到这，埃里克狠狠踩下油门，福特探险者巡逻警车如离弦之箭朝前面的路口冲去。

　　“见鬼！”

　　艾妮顿时狠狠撞背上，她看着前车窗看到前面的转弯路口，都下意识抓住车门上的安全扶手。

　　她就这样眼睁睁看着福特探险者巡逻警车直接在埃里克的控制下，在路口来了一个甩尾漂移。

　　“fuck！这家伙是疯子吧！”艾妮脑子里只有这一句话。

　　………………………………………………………

　　橡树街区475号。

　　一辆福特探险者巡逻警车伴随着急刹，猛着刹停在一条街道上。

　　“长官！你平时都是这么开车吗？”

　　艾妮尽力控制身子不被刹车的惯性带走，看向驾驶座上一脸平静解开安全带的埃里克，心有余悸道。

　　这该死的教官，全程都在以最大的极限去开，不懂的人都以为是在飙车！

　　埃里克淡然道：“一般只有在接到紧急事件的时候才会这么开，因为有警灯和警笛开路……”

　　其实真实的想法是，只有在这种情况下，他这样开车才不会被上面责骂，同时有磨练驾驶这个技能的好处。

　　驾驶这个技能能从普通提升到lv4（精通）全都是靠着这样，一点点提升。

　　当然，上面的脸色会很不好就是了。

　　埃里克想到每次见到他脸色都会变黑的戴夫斯，本身就是个黑人，如果这脸一黑，在晚上估计都看不到人在哪。

　　心里吐槽着，埃里克嘴角微扬，拿起对讲机道：

　　“10-Adam-11，Code 6（离车进行调查），请注意。”

　　调度中心：“收到！”

　　“……”

　　听到回应之后，埃里克下车，关上车门看着前面的公寓楼。

　　这块区域的情况，他很熟悉。

　　在来的时候，大致对这里的地形和情况心里也有了点底。

　　这片街区的规模在中档和中低档之间，不管是房租，环境，还是吃喝上面都算是符合普通人消费的区段。

　　所以在这里的人大多都是普通的上班族，人流量相当不错。

　　而就是这样的上班族，有实力购买更多的药丸。

　　念头闪过，看到艾妮已经跟着下车，埃里克右手扶在枪套上面，道：“走吧！进去看看到底是怎么回事。”说完，便走。

　　艾妮紧紧跟上。

　　这是她第一次任务，说不紧张是不可能的，好在听说过，也特意打听过，知道前面这个年轻男人的一些名声和事情。

　　他很有实力，艾妮心里感到稍安。

　　两人一前一后进入大楼。

　　“在不知道是什么情况之前，最好保持最大的警惕。”埃里克说了一声。

　　“因为任何情况都会有。”

　　艾妮乖乖点头，一步不离跟在埃里克身后……