第五十三章 礼物上门 （求追读）

报告上面的条目相当清晰。

　　不仅有匿名投诉人的投诉内容，还有时间、地点等等。

　　而在这些内容的下方则是被投诉人需要填写的回应和解释、是否承认违规等等。

　　“真麻烦。”

　　埃里克没有任何犹豫，直接下笔。

　　虽然才当了两年巡警，但他却比一些同事都要更懂法律上的条文，为了不被辞退，他是发了狠专门去学习和背的，要想走天下，法和理这两手必须都要硬。

　　所以像这种投诉，他直接引用法律条文和他接到的是什么警情报案，什么指令，就能应付。

　　没有一会儿，他洋洋洒洒的就写完了，把笔一扔，拿起文件放在贝茨的办公桌上，就朝门口走。

　　“走了，贝茨。”

　　“再见，埃里克，欢迎你下次再过来。”

　　“嗯，你太会说话了，贝茨。”

　　“谢谢夸奖，埃里克。”

　　伴随着门咔嚓声，对话结束。

　　埃里克出去之后，正好看到坐在走道里的休息椅，等他的艾妮。

　　看到她看过来的样子，埃里克走过。

　　“走了，菜鸟。”

　　艾妮耸耸肩，起身跟上去：“刚才见你从里面走出来？”

　　埃里克道：“不该问的事情，别问。”

　　“yes！sir！”

　　“......”

　　很快，一辆探险者巡逻警车从西峡谷警局羁押区开了出来。

　　“10-Adam（双人巡逻单位）-11，开始巡逻。”

　　调度中心：“收到！”

　　埃里克还是坐在副驾驶上，他放下对讲机看了眼认真开车的艾妮。

　　说实话，仅仅两天的时间，这小妞的身上已经有了一丝巡警的感觉。

　　就像现在，她都已经不去问要去哪里，这种蠢事了。

　　“进步很快嘛。”埃里克心里笑笑，看向窗外再次进入无聊的状态。

　　与此同时，艾妮偷偷看了一眼坐在副驾里的埃里克。

　　在她的眼中，这个男人真的很神奇，身上的气质会随着他的状态而改变，就像现在埃里克给她的感觉就是慵懒中的享受。

　　小小的一辆巡逻车，两人各有各心思，但两人不知道的是，在他们离开西海岸狼族的地盘之后，外面多了一大堆风风火火的摩托车还有一些外表相当华丽的车子，不停扩散到处钻着。

　　不多久，这些交通工具像是得到了什么消息，然后快速朝着某个区域聚集过去。

　　..........

　　“10-A-11，Code 7用餐休息。”

　　“收到！”

　　“……”

　　老墨的摊位上。

　　“老规矩，乌列。”

　　乌列：“好勒！”

　　“哦对了，玛雅（乌列的老婆）你们的咖啡还不错，就我的评价而言，可以开始尝试售卖了。”

　　玛雅：“谢谢你的评价，史蒂文斯警官。”

　　“不用客气！如果你能够轻松一点，我会很感谢你的。”埃里克结束对话，便朝着角落边上的桌椅走去。

　　此时，在这张桌椅下正坐的抱着双手的威尔，还有朝他招手的乔纳。

　　桌面上放着吃完的打包盒，代表着两人已经吃完了，正在休息摸鱼。

　　摊位上，乌列看向还在挑选的艾妮，热情道：“警官，要不要我来帮你选？我也觉得史蒂文斯警官的口味太重了，应该不适合你。”

　　艾妮怔了一下，然后点头笑了笑，不知道是因为乌列吐槽埃里克还是因为乌列的热情：

　　“你打算怎么做？”

　　乌列拿出另一张崭新的菜单：“你看看，这是一些女白领经常会点的套餐，她们的身材和你一样都很好。”

　　“......”

　　“嘿，伙计，平安无事。”威尔伸出右手握拳和拿出椅子的埃里克碰了一下。

　　“怎么样，刚才听到你的喊声了。”埃里克看了眼乔纳，对着威尔道。

　　“有个超速的家伙。”威尔说到这，多看一眼埃里克道。

　　“是西海岸狼族那帮人，他没追上。”

　　说着，他点了点一脸尴尬的乔纳。

　　乔纳干笑道：“他只是一个甩尾就不见影了，说实话我真的很努力了......”

　　埃里克挑眉，格克这家伙行动还是依然那么快，他有种预感，那韩国棒子应该很快就要被抓到了。

　　这等于+0.5属性点又到手了，埃里克心情大好，随便应付抚慰了一脸郁闷的乔纳一句。

　　“没事的，乔纳，那帮人已经习惯了150英里（240km/h）的时速，换你的教官来，他也追不到。

　　要想追到这群家伙，得需要空中支援。”

　　“150英里的时速？”乔纳懵了一下，但也下意识问道。

　　“这......局里有人能追得到？”

　　埃里克耸耸肩没有说话，听到动静回头看了眼，发现艾妮正用托盘拿着他还有她的午餐走了过来。

　　见此，乔纳看向自己的指导训练教官威尔。

　　威尔抱着双手，嘴角撇了撇：“唯一一个能跟得上的人就坐在你眼前。”

　　“what？”

　　乔纳这下子震惊了，看向埃里克就像看到什么人一样，他可还没忘记他追击的整个过程，几秒钟的时间，他连尾灯都看不到，埃里克长官到底是怎么跟得上的？

　　他抬眸看了眼走来的艾妮，想说什么话，但就在这时，他和威尔的对讲机响起呲呲的声音，接着是调度中心的通知。

　　“10-A-3，请重新返回无花果街34号，事态升级了。”

　　埃里克顺势看向威尔。

　　威尔正拿起对讲机道：“10-A-3收到，马上去处理。”

　　说着，他对乔纳点头：“我来开车！”

　　起身的同时看向埃里克道。

　　“有个阿婆正和她的儿媳妇吵架，小事。”

　　埃里克点头道：“OK！祝你好运，威尔。”他伸出手。

　　“明天见。”

　　“明天见，伙计。”威尔也伸出手和埃里克拍了一下掌，带着乔纳走过艾妮的身边。

　　艾妮把托盘放下，拉着椅子坐下回头看了眼威尔两人：“他们吃完了？”

　　“嗯，有新的报案找到他们。”埃里克随口回应了一句，伸手在托盘中里拿起自己的那份，看着上面全是蔬菜还有一些配料的三明治。

　　“菜鸟，你就吃这个？能吃得饱？”

　　艾妮认真道：“当然，我的胃口不大。”说着，她看向埃里克手中的巨无霸。

　　“至少没你那么大胃口。”

　　“随你便。”埃里克无所谓道，恶狠狠咬了一大口。

　　见此，艾妮也开始解决自己的午餐，她吃了一口，双眼一亮。

　　……

　　摊位渐渐多了些人显得热闹不少，两人静静无言，只是进食，却有默契在升温的感觉。

　　但好景不长，等到两人吃得差不多的时候，突然一道人群中的惊呼声，吸引了他们的注意力。

　　只见一辆轰鸣的肌肉皮卡车从公路路口上出现，用相当快的速度朝着这边疾驰而来，然后在纷纷避让的人群中冒着一阵刺耳的刹车声，猛着在乌列的摊位边上停下。

　　艾妮当场起身摸枪，只有已经收回目光的埃里克，吞掉手中的最后一点面包，拍了拍手平静道。

　　“别慌！这是有人送礼物上门来了。”