第二十五章 车窗

“你看看他的车窗，如果还不明白，我只能说很遗憾。”

　　说完，没等艾妮有什么表示，埃里克便指挥道：

　　“开警灯和警笛！”

　　说着，他猛踩油门，想要去截停前面正在慢速行驶的本田 CR-V。

　　艾妮在这其中完全说不上话，连忙在上面的操作板上一顿操作，开启了警灯和警笛。

　　娃儿娃儿娃儿！！！

　　因为警笛，很快，前面的本田 CR-V似乎知道这后面的警车是为他而来，慢慢朝着车道边上靠，然后缓缓停下。

　　埃里克同样减缓速度，同步往车道边靠，在本田 CR-V后面两米远停止。

　　“保留足够的应对空间很重要，这能让你在嫌疑犯有什么可疑的动作时，及时反应过来。”

　　埃里克解开安全带，对着艾妮道。

　　“还有，最好别熄火，要保持上车就能开的状态，明白吗？”

　　艾妮点点头。

　　“关掉警笛，保持警灯运行，菜鸟。”

　　埃里克一边下车一边留下最后一句话。

　　“接下来，我会带着你为警局做出一点贡献，这是警局最喜欢的事，你做的次数多了，局长会爱死你了，

　　当然也要适量，否则投诉多了，你会得到上面的警告......”

　　艾妮有些不明白这句话的意思，茫然中关掉警笛，跟着下车，乖乖跟在埃里克身后一步。

　　埃里克带着艾妮慢慢接近本田 CR-V，通过后面的车窗紧紧盯着司机的背后，右手扶在格洛克17枪套上，争取能第一时间拔枪射击。

　　虽然快速射击lv5（专精）这个技能，能证明他在这快速射击上面应该处于这个世界上T1第一档次，但是子弹无眼且致命，怎么小心都不为过。

　　“菜鸟，还记得之前的总结和我说的话吗？现在该做什么？”

　　“保持最大的警惕？”艾妮看着埃里克，有样学样，右手也扶在枪套边上。

　　“不管是截停还是做什么，停车的位置要一直在目标的后面，同时通过前后的位置，紧盯着司机，一旦他有非常大的动作，那么你就要往第一时间找到掩体，也就是通过目标的车尾......”

　　埃里克盯着司机平静道：“在正式接触之前，视线永远不能离开司机的身边，谁也不知道他会做些什么事。”

　　艾妮下意识看向一脸平静的埃里克，心里产生了不一样的感受，这家伙的性子是有点恶劣，但是他确实是真的在教她，是个很负责的教官。

　　“嗯。”她轻声道。

　　“还有最后一件重要的事情。”埃里克接着道。

　　“在和司机接触之前，先偷偷摸一下车子的后尾灯，碰碰它的后备箱，至于为什么等会再说。”

　　说着，埃里克已经带头走到本田 CR-V的车尾，在艾妮的注视下，偷偷摸了本田 CR-V的后尾灯以及后备箱底下。

　　然后再带着她来到了驾驶座车窗边上。

　　坐在本田 CR-V驾驶座的司机是个典型的美国中年男人，身材略显发福，轮廓分明，下巴上留着一点胡茬，穿着一件合身的衬衫，袖口随意地挽起，露出结实的手腕，裤子是经典的牛仔裤......

　　埃里克仅仅一眼便观察到这么多信息，他先拿出自己的证牌表明了自己的身份，上面有着洛杉矶警局的标识，还有能表明他身份职位的说明。

　　“警官，我超速了吗？”司机看着埃里克以及其身后的艾妮，神色有点疑惑道。

　　“我好像没有做什么事？”

　　“上午好，先生，你并没有超速。”埃里克平静道，扫了眼车内，确保司机的双手没有任何东西，且全都在眼里。

　　“但是你知道你的车窗贴膜有多深吗？”

　　这话一出，艾妮这才知道为什么埃里克会提醒她注意车窗，她看了眼上面的车窗，就视野上来说，确实是深了些。

　　相关的知识同样浮现在脑海中。

　　司机愣了下：“呃？这有什么问题吗？警官。”他似乎真的没有明白车窗过深有什么问题，看样子这个贴膜完全是他自己贴着。

　　埃里克没有回答，而是看向身后的艾妮：“明白了？”

　　艾妮点点头。

　　“你来！”埃里克示意道，退到一边，就站在车窗后面一点给艾妮留出位置。

　　又来了，艾妮自觉上前顶替埃里克的位置，照猫画虎也跟着埃里克拿出自己的证牌。

　　“先生，是这样的，根据加州法律规定，车子前排两侧车窗的玻璃透光率不得低于70%，

　　哪怕是贴膜，后装膜的透光率也要达到88%以上，以确保贴膜后整体透光率不低于70%，

　　否则会视为违法。”

　　说着，艾妮从腰带里的一个装备包，拿出了一张车窗透光率检测卡，放在车窗上，接着道。

　　“你的颜色明显比检测卡要深得更多，已经低于70%。”

　　司机听着这么详细的通知还有卡与车窗的明显对比，露出苦笑，他下意识看了眼站在后面一直盯着他的那位帅气的警官，心里只觉得发毛。

　　这位男警官帅得就像看到明星，但那眼神看着他就像是在看猎物一样，压迫感相当的足。

　　天知道是什么情况，司机心里嘀咕，只能开口道。

　　“抱歉，警官，我真的不知道，我下次会注意的。”

　　艾妮点点头，收回检测卡：““根据我们州的相关法规，你需要为这次违规行为支付罚款，现在请你出示驾驶照和车辆注册表。”

　　“好的，警官，稍等一会儿。”

　　司机相当配合，在车里中间的储物格里找到了车辆注册卡，递给车窗外的艾妮。然后，又从钱包里翻出驾驶证。

　　在美利坚，驾驶证可是公民常用来证明身份的东西，形同于身份证。

　　艾妮接过注册卡和驾驶证，把它们摊开放在手上，拿起胸前的对讲机：

　　“10-Adam（双人巡逻单位）-11，呼叫调度中心。”

　　调度中心：“copy（我听到了）”

　　“帮我核实一下该公民的驾驶证是否和车辆匹配。”艾妮把驾驶证和注册卡上的信息报给了调度中心。

　　调度中心：“收到。”

　　没有一会儿，调度中心的回复就传了回来，确认司机不是系统上的通缉犯，同时其驾照包括车辆的登记都没有任何问题。

　　“收到！”艾妮对着对讲机回复道，心里松了一口气，这是一个正常的公民。

　　看着等候在看她的司机把手上的驾驶证和注册卡递还了回去，然后从腰带里拿出罚单的本子，按照脑海里的相关知识写上相关的罚款原因还有罚款金额......