第三十一章 温柔的埃里克

埃里克心里摇了摇头，拿起对讲机：“10-Adam-11呼叫调度中心，Code 4（现场安全，无需单位介入），

　　代号187Homicide（凶杀案或他杀），这里有一起凶杀案！”

　　调度中心：“收到！正在上报！”

　　听到对讲机的回复，埃里克最后多看了几眼屋内，转身离开。

　　“这就是自由美利坚，连八十一岁的老人都不能小看。”

　　埃里克看着乖乖跪在草坪上的老人，脸上多了一些意味不明的表情。

　　不过他也习惯了。

　　“看完了？”

　　等他出来，老人的神情依然淡定的一塌糊涂，八十一岁的年龄竟然还能听到身后的动静，回头看着他道。

　　“你待会得扶我起来，我老了，只跪了一会儿，现在感觉双脚已经麻了。”

　　“ok！我会扶你起来！你只要别动就好。”

　　埃里克小心地把老人给拉了起来，八十一岁......他都不敢想他八十一岁的时候，动作是否还能这么轻快，开枪的姿势还能不能这么稳定。

　　但是有系统在，他的未来或许不同。

　　“我跟你说，我不是一个非常残忍的人，他们才是。”

　　老人似乎能感觉到埃里克那小心翼翼且轻柔的动作，回头对着他和蔼笑道。

　　“他们已经搞我搞了很久了。”

　　埃里克看着他那脸上的血水，一时间分不清这老人到底是一个杀人犯还是一个和蔼的老人。

　　反正他依然没有回答，只是继续搜身，摸出他口袋里的一个钱包，翻出上面的证件。

　　“克林特·福斯特？”

　　“是我的名字。”

　　克林特道，认真看着埃里克：“孩子，你是个温柔的人，我能看得出来，所以我不会做出什么事，你放心。

　　该发生的都已经发生了，这一切结束了，我不会再做出什么疯狂的举动。”

　　听着老人那和蔼且又相当有条理的语气，埃里克怔了下，心里不知道有何感想，看着老人道。

　　“你为什么这么做，不！他们做了什么事？”

　　克林特道：“孩子，你愿意听吗？”

　　埃里克合起钱包，点头道：“当然，虽然我不是警探，只是一名普通的警员，但是如果你想跟我说。”

　　“......这对夫妻并不是这个社区的人，他们在一年半前搬了过来，但他们根本不工作，一直从事一些违法交易。”

　　克林特看着静静在听的埃里克笑道：“你是警察，应该知道的，就那什么交易。”

　　埃里克默然不语，他当然知道，在这个国度，违法交易除了那些什么鬼面粉什么毒啊，还能有什么东西。

　　只有这两种东西是最容易销售。

　　看来这屋子里的这对夫妻简直是罪有应得。

　　“我虽然服役了两次，上了两次战场，直到66岁才退休，但已经很老了没办法对付他们这两个年轻人，所以我并不管他们，

　　可我的家离他们的家比较近，他们一直故意来找我的麻烦，你知道的，就是为了找些乐子故意找我的麻烦，

　　有时候我就只是在院子里面喝酒，他们就往我家里扔屎，对着我大吼大叫，甚至半夜还扔啤酒瓶砸坏我的窗户.....”

　　克林特说道：“这种情况已经维持了一年半，他们没有做过任何有价值的事情，却不断骚扰我欺负我，所以我才在今天做了个了断，

　　哦对了，今天是我的生日，孩子，你能祝我生日快乐吗？”

　　埃里克嘴角扯了扯，他竟然在一个八十一岁的老人身上看到这该死的松弛感，怪不得会看到对方有所准备的感觉，原来今天是老人的生日，噢！这可真是有仪式感。

　　“抱歉，我想我不能。”

　　克林特笑道。“我知道，我只是说说而已，毕竟你是个警察嘛。”

　　“嗯......我疑惑的是既然遭受长期的骚扰，你为什么不报警。”埃里克道，但话说出口的那一刻，他就觉得自己说了句废话。

　　果然，克林特淡然道：“如果警察有用，那么我也不会这样子了。”

　　说着，老人看着沉默的埃里克笑道：“当然，如果来的人是你的话，应该会有用吧。”

　　埃里克词穷了。

　　克林特道：“你说是吧，孩子，单从你来到这里的速度，我能看得出来一些事情，我可是上过真正战场的人。”

　　埃里克认真点了点头，克林特露出美国式的表情，一脸的和蔼。

　　就在两人似乎有什么奇怪的氛围在萦绕的时候，外面突然响起激烈的警笛声，由远到近。

　　两人下意识看过院墙，很快便看到了那红蓝色的灯光，以及鬼鬼祟祟的人影。

　　埃里克道：“走吧，这一切结束了。”

　　克林特点了点头，一脸平静。

　　埃里克抓住克林特的手臂，用些许的力度扶持着他走过草坪。

　　而前面刚刚抵达院墙墙角的人影似乎看到埃里克已经控制场面，也冒了出来。

　　是10-Adam-8单位的两个老同事，威廉和迈克尔，在两人的身边还有冒出头的艾妮，他们手中还把持着枪。

　　这同时，有两辆巡逻警车也匆匆开了过来，全部停在面前的街道上，警笛声响彻在这片宁静的社区，闪耀着红蓝色的灯光。

　　“埃里克，结束了？”警衔比埃里克高一个等级的威廉收枪看着埃里克和克林特，眼里有着惊讶。

　　埃里克点头：“嗯。”

　　“what？这就是嫌疑犯？”威廉懵了，不仅是他，他的搭档迈克尔，以及菜鸟艾妮都愣愣看着克林特。

　　看起来这么和蔼的老人竟然会持枪强行闯入别人的屋子里，开枪弄人。

　　“不然呢。”

　　埃里克带着一脸平静的克林特走过他们身边，朝着停在街道上的警车走去。

　　“孩子，我会怎么样？”克林特看着这辆近在眼前的警车道。

　　“你会被先押送到拘留室里，等候警探的提审和审问。”埃里克说完，拉开警车后门。

　　“到时候，你就会得到你应有的审判。”

　　“昂！”克林特一点都不意外，但却是抵住埃里克的推力，在旁边懵逼的警官注视下道。

　　“我不想坐这个车，我想坐你开的车，我已经八十一岁了，你让我不满意，信不信我会很不舒服，然后投诉你们！”

　　埃里克眼角抽搐一下，这老家伙似乎还挺懂法很难缠的样子，同时他也不可能强行逼一个八十一岁的老人。

　　“为什么要坐我开的车？都是一样！”

　　克林特光棍道：“因为我喜欢你这个小家伙！我对你的印象很好！”

　　埃里克人都有点麻了，要是是别的年轻人还是什么，他早就暴力推进去了。

　　但是看着一点不退让，无缘无故说对他印象很好的克林特，只能看向站在旁边车门的同事道。

　　“所以我开你的车先押他回去，你后面开我的车回去？”

　　旁边的警员耸耸肩：“OK！没问题！”

　　他听完了整个过程，他对这种八十一岁的老人也没撤，同时也不想惹到麻烦。

　　这种高龄的老人基本都不可能蹲监狱了，大概率还是会缓刑被保释回家。

　　于是埃里克回头看向后面不知道该做些什么的菜鸟艾妮。

　　“菜鸟！别在那呆站着了！我们该回去了！”