第二十八章 屠夫巡警

相比于之前代表紧急事件，需要使用警灯与警笛，交通规则豁免的Code 3指令，Code 2-HIGH指令属于是紧急事件的下一档程度。

　　大概是紧急之下和常规事件之上。

　　根据相关的通报，Code 2-HIGH也有一层疑似的意思。

　　这也就是说，上面的报警人说有听到枪声，但是这枪声到底是不是听错了，亦或者确实是有开枪的迹象，只是别人练枪还是什么，

　　当然，也有会直接转变到紧急事件的程度。

　　这一点就需要巡警亲自去调查。

　　“怎么样？”威尔也听到了这条传来的通报。

　　“要不要我......”

　　埃里克知道他的意思，看了眼警用电脑，看着地图上的显示，耸肩道。

　　“你先好好吃饭吧，除了我，还有其他哥们。”

　　正如埃里克所说的那样，通过调度中心的安排，电台也传来了一些相关的警情指令。

　　“这里是10-Adam-8，收到并响应，正在往华兹东部39号街靠近。”

　　“......”

　　看起来是调度中心也怕这起涉及到枪械的Code 2-HIGH警情会升级到Code 3指令的紧急事件。

　　一般情况下，紧急事件基本上都是代表着嫌疑犯不仅具有危险的武器，且还已经做出相关的危险行动，并对周边产生了破坏性的结果。

　　威尔手指在额头碰了碰示意道：“OK！我们等会马上到。”

　　埃里克点头，目送他开车离去，接着拿起对讲机道。

　　“10-Adam-11，收到！”

　　说完，埃里克平静说了一声：“抓好！”

　　但坐在副驾驶上的艾妮，已经在这句话落下之后，抓住门边的安全扶手。

　　嗡！

　　正如她所想的那样，埃里克直接猛踩了一下油门，请她吃了一记狠狠的推背感。

　　探险者巡逻警车疾驰而去。

　　相比于Code 3指令，Code 2-HIGH确实是需要顾虑一下交通问题。

　　但埃里克的驾驶技术早通过两年的磨练中，提升到lv4精通这个级别，已经有足够的实力去进行快速上的提速穿插。

　　同时根据地图上的显示，在看到前面的车流有点多的时候，他还选择抄了近路，直奔街区边上的小路，不按地图上的线路去走。

　　这一系列的专业操作都把艾妮看懵了，非常直观地感受到戴夫斯所说的何为西峡谷警局的王牌之一。

　　埃里克一脸平静，右脚猛压着油门控着似要失控的警车，轻松而快速地转到了右道，偷闲之余看了一眼车载后视镜，看着映照在镜面上一脸傻呆的菜鸟，挑眉说道。

　　“你最好不要像我这样做。”

　　艾妮本就全身紧绷，耳边听到这句话，下意识反问道：“为什么？”

　　“因为有些街区很危险，就比如这个街区实际上是由一个黑帮西海岸狼族实控的地盘，他们并不欢迎巡警过来。”

　　埃里克道，示意了下远处街道边上的某个方向，接着道。

　　“看到没，这群人就是西海岸狼族的人。”

　　艾妮顺着埃里克示意的方向看去。

　　街边的一个偏僻角落，正站着七八个肤色黝黑的拉丁裔年轻人，或站或蹲，姿态各异，每个人的脸上都写满不羁与狂妄。

　　宽松的T恤随意地搭在身上，有的人还故意扯开几个扣子，露出里面的纹身。

　　裤子更是穿得千奇百怪，有的低垂到臀部以下，露出大截内裤，有的甚至裤腰松垮。

　　重要的是，这些人视线一直牢牢盯着警车，脸色相当不善。

　　她看向埃里克，眼里带着疑问。

　　“是不是在想我为什么不怕。”埃里克笑了笑。

　　“因为我曾经狠狠踹过他们老大的屁股儿，

　　还有别看他们好像很凶狠，但真要对警察动手，还是会有很大的顾虑，至少在行动之前会先去问问他们的老大，

　　而他们自然也会向其老大说进入他们地盘活动的警察是谁......”

　　艾妮皱了皱下眉头，没有听懂这里面的意思，但埃里克已经不说话，控着车子经过这群年轻人的面前。

　　而在车子与这群人接触的这一瞬间，艾妮突然发现这七八个拉丁裔其中的四个人在看到埃里克的时候，脸色瞬间剧变。

　　她愣了愣，好像明白了些什么。

　　“怎么了？老大。”

　　周边的小弟自然也能看出自己小组老大的脸色变化。

　　“fuck！怎么会是他！”

　　看起来更加年长的小组老大的表情看着迅速消失在路口的警车，不由骂了一声。

　　其中一个小弟没懂，下意识道：“刚才已经看清了他的脸，我们要不要给这该死的警察一个警告和教训？让他少踏马来这里逛！”

　　“要你吗！给我闭上你的臭嘴！”小组老大看向出声的小弟低声骂道。

　　出声的小弟眼神怔了一下，不知道刚刚还和他说曾经做过的一些狠事的老大，怎么突然就变了。

　　“刚才都看清那个巡警了没？”小组老大沉声道。

　　小弟们点了点头。

　　看到自己小弟们那眼中的不解，小组老大沉声道：

　　“你知道刚才那个巡警在我们这些老人里面的名号是什么吗？”

　　小弟们面面相觑。

　　小组老大深吸一口气道：“屠夫巡警，惹过他的人全都死了。”

　　平静的话音落在这些小弟的耳边，随着自己老大那沉重的语气，他们莫名感觉到一种毛骨悚然感和血腥味。

　　“在之前有些帮派的核心人物都离奇死在家中，死得不明不白，完全不知道是怎么死的，没有人知道是谁对他们下手。

　　重要的是，查到死去的人好像都和这个巡警有纠纷，所有人都认为是这个巡警私底下下的黑手，

　　但他为什么现在还能活得好好的？不是因为他是警察，而是他足够狠足够强，

　　所以都踏马给我记清楚了，最好别惹这个家伙，否则你们不明不白的死了，没人会帮你报警，也没人会帮你报仇......”

　　说到这，小组老大看着自己小弟们那僵硬的神色，勉强忍下说出自己老大的老大好像都被这个巡警狠狠收拾了一顿的传说。

　　......

　　这些对话，艾妮不知道，但她偷偷看着一脸平静的埃里克，却也能从刚刚那些拉丁裔的脸色变化察觉到了什么。

　　这个男人肯定是对西海岸狼族这个帮派做过了些什么事，他身上绝对有很多她不知道的秘密！

　　艾妮心里产生了极大的好奇心。