第三十七章 维护

几双眼睛隔着看戏的热心群众对视，能看到的是这两个巡警有点懵逼的感觉，还互相对视分享了自己惊诧的表情。

　　埃里克的脸色僵了僵，举起手中满满的包装袋打了招呼，勉强笑笑。

　　“你们晚上好啊！”

　　他有点后悔装逼，又跑去超市里拿菜了，最主要没想到的是，全程一脸茫然的小女孩怎么突然变得这么大胆了，还是说她装的？还有她好像很喜欢超人。

　　......

　　“沃德发？埃里克？她说的那个超人叔叔是你？”

　　两名巡警中的其中一名巡警，身上的警服象征着他是三级警员，此时的他正看着站在大袋小袋边上的埃里克一脸懵逼。

　　“不对！怎么会是你？”

　　埃里克摊了摊手，看了眼那边正和另一个二级警员的巡警接触的女人，还有一直直勾勾盯着他的小女孩，叹道。

　　“我也希望不是我，霍兰，我刚刚下班，特意来这里买菜，就碰到这个事，你说我能怎么办？”

　　似乎能听到埃里克的郁闷，霍兰没忍住笑了一下，

　　洛杉矶市是个很大的城市，整个洛杉矶警署的辖区面积达1，230平方千米，覆盖人口超过380万，在职人员共一万名警官和三千名文职人员，

　　所以有些分局的巡警都不一定认识得完，能认识少部分都算你厉害，大多都是按照警衔或者职责、规矩做自己该做的事。

　　但是眼前的这个年轻男人就不同，自从他突然横空出世，时不时会有重大事件休假，便开始慢慢出现在一些巡警口中的八卦扯谈中，

　　在他之前为不幸殉职的同事报仇，硬生生单人单车追击上百公里，成功击毙那该死的恐怖分子时，名气开始远扬，大部分巡警都知道西峡谷警局有个贼猛的小伙子。

　　最重要的是，很多人都因为这件事对这个小伙子抱有很大的好感，听说小伙子还因此被降级，这好感简直就是翻倍了。

　　也包括他，霍兰看了眼郁闷的埃里克，在一线行动的警察们，谁不喜欢这么一个正直勇敢且有本事的小伙子。

　　“所以这到底是怎么回事？”霍兰耸耸肩道。

　　“虽然她们说你是个好人，救了她们，但不知道是不是因为还没有冷静下来，说得语无伦次的。”

　　闻言，埃里克把他的所见所闻全部详细说了出来，说得让霍兰暗暗点头：

　　“我怀疑这个男人身上有很大的问题。”

　　霍兰回头看向被拷上，还昏倒的男人：“怎么说？”

　　“不知道，就单纯是直觉。”埃里克颇有些光棍道，他有犯罪侧写这个技能，自己能偷偷尝试不停磨练一下，但是说出来就是另一回事了，因为自己的身份还有口说无凭。

　　“反正肯定有问题，你们带他回去之后，查一查就知道了，他领口上面有血，要注意一些。”

　　“好吧。”霍兰点点头。

　　“我会记住这一点。”

　　“所以我能先走了不？”埃里克伸手拿起地上的包装袋，道。

　　“时间不早了，我还得回去做饭。”

　　霍兰并没有阻拦，点点头道：“当然，你当然可以走。”

　　埃里克笑了笑道：“OK！祝你今晚无事，霍兰。”

　　洛杉矶警署为了能保持全天性巡逻，全天候响应紧急情况，巡警的上下班时间采用轮班制，分早晚班，每班八个小时。

　　例如他现在是早班，就是九点上班，五点下班。

　　中班就是五点上班，凌晨一点下班。

　　而晚班就是一点上班，到早上九点点下班。

　　像眼前的霍兰明显就是中班。

　　如果遇到突发事件的话，巡警可能还需要延长工作时间或临时调整班次。

　　所以很多巡警在时间巧合且合适的话，就会先在警局里摸鱼，磨到下班的时间，就像他今天这样。

　　“希望如此，回见，埃里克。”霍兰看着埃里克大袋小袋的样子，笑了笑，他已经娶了老婆，根本不需要做饭。

　　“回见。”埃里克最后看了眼女人那边，看到女人和小女孩看过来的样子，微微点头示意，然后朝着自己车子停放的位置走去。

　　到了这里，这件事已然和他无关了，唯一有的就是他从男人身上偷偷掏了几张纸币结账这一点小问题。

　　可这些人似乎好像都没有在意这一点或者根本没人看到，看到了也不会说。

　　霍兰目送福特猛禽潇洒离去，转身回到现场。

　　“怎么样？”他的搭档莱文问道。

　　“和她说的一样，埃里克只是路过，来这里买菜恰好看到嫌疑犯控制了她们，所以才出手。”霍兰看向还昏迷的男人，以及车窗崩裂满地碎片的车子，无奈道。

　　“就是下手重了些。”

　　“车里有枪，他下手重些也正常。”莱文道：“接下来我们该怎么办？”

　　“先带回去再说，埃里克说嫌疑犯身上有很大问题，”

　　霍兰朝着男人走去，看着上面领口上的新鲜血迹，皱了皱眉道。

　　“我相信他的话。”

　　………………

　　西峡谷警局。

　　“所以说，史蒂文斯警官又抓了一个强行闯屋杀了两个人的嫌疑犯？”

　　刚刚赶到西峡谷警局的科斯塔晃了晃头，脸上带着一丝惊叹，看着面前的巡警部门的值班指挥官戴夫斯道。

　　“嗯，这是有关于这件事的资料，所有的情况都在这里了，包括鉴证科的勘察结果。”

　　戴夫斯把桌面上的文件推了过去道，接着看向前面的科斯塔还有在其身后的佩尼亚警探，皱眉道。

　　“你们找他有什么事？你们所说的凶杀案和史蒂文斯警官无关吧？他就只是罚了一下款，全程合规合法。”

　　科斯塔接过文件，翻了一下：“就只是想问问下他有没有看到什么异常的情况。”

　　戴夫斯皱紧眉眼道：“抱歉，他已经下班了，有什么事，你们在他明天上班的时候，再问也不迟。”

　　警探虽然地位超然，权利颇大，但是他倒也不虚这两个人。

　　分管和权利的不同，只有直属上司才能管得了他。

　　如果是其他事还行，怎么？你想问就问？而且还是和这起凶杀案全程无关的埃里克，他才懒得理会这两个警探。

　　戴夫斯的话意思很明显，科斯塔回头和佩尼亚对视一眼，交流了下眼神，知道这事没戏，耸肩道。

　　“OK！那我们明天再问，反正现在掌握的线索还有很多没有处理，我们也不急。”

　　戴夫斯点了点头。

　　科斯塔收起文件夹，然后转身和佩尼亚离去，但就在这时候，佩尼亚的身上响起了手机铃声，吸引了戴夫斯和科斯塔的注意力。

　　“现场有新的消息了。”佩尼亚拿起手机，看了眼屏幕上的来电说道。

　　“我想，应该是好消息。”