第七十五章 演技lv4（精通）

“所以到底是谁？这么好心？”

　　很快，黛安警长给了他答案，她突然露出有些暖心的笑容，不知道从哪里掏出了一张白纸。

　　“这是一个很可爱的小女孩让我给你，还很认真的说，一定要我交到你的手上。”

　　听着黛安警长的话，埃里克下意识接过，怔住之后却是露出一丝温和的笑容。

　　这是一幅画。

　　红色蜡笔粗线条勾勒出歪歪扭扭的蜘蛛侠轮廓，头部画得特别大占身体1/3，眼睛是两个不对称的白色椭圆，中间用黑点潦草点了瞳孔。

　　身体上的蜘蛛标志像一团乱线缠绕的“太阳”，腿画得很短，仿佛直接插在圆滚滚的肚子上。

　　而这只蜘蛛侠的手上出现了一根蓝色波浪线，另一头捆住了一个粉色火柴人般的女孩，头发是几根竖起的黄线，衣服涂成紫色......

　　下面则是一段话，蜘蛛侠与凡妮莎·奥斯汀。

　　“她画得很好！是吧？”黛安警长笑道。

　　埃里克折叠好收起，认真道：“不，她画的好烂，如果有机会见面的话，我会跟她说实话，让她好好再画一副。”

　　“你是魔鬼吗？埃里克。”在黛安警长那看魔鬼的眼神下，埃里克耸耸肩，朝着目的地走去。

　　他要上去接受审查了，这事结束再好好想一想要如何对付灰石巷兄弟帮，步子要一步一步走时间要一秒一秒走，不能急。

　　上去的时候，戴夫斯早就等着他。

　　看着穿着一身私衣就像个大学生一般的年轻小伙的埃里克，戴夫斯根本看不出他在昨晚轻松一挑十的样子。

　　“跟我来，他们早就在等着你了。”

　　埃里克乖乖跟在戴夫斯身后，对着一些认识路过的警员点头示意，小声道。

　　“长官，都有什么人啊？”

　　“内务部主管肯特，地方检察官维娃，西峡谷警局内务部审查人员罗贝尔，格蕾警监，还有一些相关的人独立警察审计员......”

　　听着戴夫斯的话，埃里克心里开始有数：“wow，很庞大的阵容。”

　　“尽可能好好表现，如实讲述事实。”戴夫斯回头看向埃里克道。

　　埃里克笑道：“我一直都很诚实，长官。”

　　“最好如此，你知道今天发生的事了？”戴夫斯收回目光，继续道。

　　埃里克想起那张画，温和道：“如果你说的是那个一百万？那我应该算是知道了。”

　　“审查团会考虑这一点因素。”戴夫斯道。

　　埃里克心知肚明，只是笑笑。

　　一百万的威力还是很强大的，强大到纵然他有什么违规，还是能过关，何况现在没有违规违纪的他。

　　“虽然如此，但我也希望你能认真对待这件事。”

　　听到这句话，埃里克认真回答道：“自然。”

　　演戏而已，他在这方面可是好莱坞影帝级别的，甚至都演变出一个技能来，演技lv4（精通）。

　　这说出去，恐怕谁都不信。

　　戴夫斯停在一间紧闭的办公室门口：“那么现在做好最后的心理准备，迎接挑战。”

　　在埃里克站定之后，戴夫斯打开了门。

　　当门被打开，虽然埃里克早有准备，但依然还是下意识挑眉。

　　无他，这里面的阵仗确实大，人数都比他第一次接受审查的时候多了一半左右。

　　带头的人是一个顶着一头光头，面容没有太多表情显得一丝不苟的中年男人。

　　埃里克知道这个人，内务部主管肯特。

　　这个权利相当大。

　　毕竟内务部的独立性比很多部门都要高。

　　在级别上，比格蕾警监这个西峡谷警局的分局局长还要高一个等级。

　　虽然说，大概谁也不虚谁，但是名头上的差距确实很大。

　　扫了一眼，有些人很陌生，但没关系，肯定都是大佬，就算不是，也比他这个底层巡警要强。

　　在指引下，埃里克拉开面向这些大佬的唯一一张椅子坐下，画面就像是他在接受审判。

　　“我是内务部肯特。”肯特看着平静的埃里克，顺着指了指旁边亦或者后面的人给埃里克一一介绍。

　　“我们都是因为你昨天的案件而来，与你进行面谈。”肯特道。

　　“史蒂文斯警官，这场问询会很重要，希望你可以重视。”

　　埃里克点头道：“我明白，长官，我一定会让你们得到满意的答案。”

　　肯特脸上平静，只是看着埃里克，对方的案件性质其实并不算有多大，也配不上如此大的阵仗。

　　但这起案件的影响偏偏却能扩大，用来做一个非常典型的正面例子。

　　是的，正面的例子，所以上面的人也很重视。

　　“能说明一下你是如何知道受害者是在Sunshine Motel旅馆？”

　　这个问题问得让埃里克有点意外，但他并没有多大的情绪波动，面向审查团用平稳的语气道。

　　“我是通过已有的信息进行分析，从嫌疑犯的经济条件和行动的速度出发，判断出其没有住房的条件，大概会选择比如酒店、平民旅馆等等这种能临时安置受害者的地方，

　　所以我和我的同事开始分工合作，最后我在Sunshine Motel旅馆看到了嫌疑人的车子。”

　　肯特拿起放在膝盖上的文件，看了一眼：“那外面两个黑帮的对峙和纷争又是怎么一回事？”

　　埃里克平静道：“大概是我巧合误入了他们对峙的时间点，所以我依据我的执法经验判断出我需要增援，需要申请出动swat，让他们不要影响我救人的最佳时机。”

　　肯特看着回答得非常好的埃里克，眼里闪过一丝欣赏之色，这个年轻的警官真的是一个人才，怪不得上面的人会很重视这件事。

　　“救人的过程中，具体的情况是否还记得？”

　　埃里克点头道：“记得，长官，我尝试让老板开门，但是嫌疑人已经早有准备，他把床桌抵在门口作为一个预警机关，

　　我听到了里面的动静，第一时间把老板踢飞出危险的边缘，

　　嫌疑人在里面开了三枪，我只能在枪声停顿的那一霎尝试反击。”

　　说到这，埃里克露出一丝痛苦的表情，看着好像表情僵硬住的审查团，嘶声道：

　　“结果......”

　　埃里克这操作搞得肯特都没忍住干咳一声，他身后的格蕾警监都没止住嘴角上扬，

　　而在格蕾警监旁边的戴夫斯脸都变僵了，和戴夫斯一样的表情还有西峡谷警局内务部审查人员罗贝尔等人。

　　“有种熟悉的感觉......”

　　地方检察官维娃看着痛心的埃里克，心里摇了摇头，不知道为什么她突然想起了那个威尔警官。