第三十八章 遗产问题（求追读）

“......”

　　“嗯，好，等会我们马上过去！”

　　佩尼亚挂断电话，脸上多出了一丝轻松的笑容，看向在一边等待的科斯塔道。

　　“找到凶器了，上面有凶手的指纹，已经移送到鉴证科了。”

　　果然是好消息，科斯塔心里也涌起一丝振奋，在凶杀案当中，凶器无疑是比较重要的一环，可以说只要找到凶器，那么这个案子的破案率已经达到了百分之六十。

　　“走，我们过去看看。”

　　科斯塔回头对着一直在看这边的戴夫斯点点头示意，便带着佩尼亚离开了办公室，直奔鉴证科大楼。

　　只留下一脸平静的戴夫斯坐在那，默默无言。

　　.........

　　鉴证科本身就是警探局的一部分，称为科学调查处，算是比较独立的一个机构，负责各种物质的检验，进行尸检，出具各类权威的线索报道。

　　是洛杉矶警署中最为特殊的一个部门。

　　是嵌套于警探局体系内的“法证主权实体”，其职能自主性来源于《加州刑事证据法典》第1402条赋予的法定鉴证权。

　　一旦在一线巡逻的巡警发现非正常死亡事件后，那么就会上报到调度中心，接着调度中心就会第一时间走SOP-911程序，上报到鉴证科，优先让鉴证科过来鉴定，出具死亡性质鉴定书。

　　明确案件的性质是他杀、自杀还是意外属性。

　　如果是属于刑事案件，那么就会依照管辖权移交到警探局的抢劫-凶杀案司，由该司的警探接手。

　　可以说，一个警探从破案、还有抓到罪犯后，再到想要将罪犯定罪，很多时候都需要鉴证科提供的报告支持。

　　正如现在，科斯塔和佩尼亚赶到鉴证科大楼时，里面接手这起案件的鉴证科小组里的技术人员，早就通过超声波指纹技术从凶器的身上提取到了指纹，然后结合AFIS数据库（自动指纹识别系统）开始进行比对。

　　一个电脑桌上围了好几个人，包括了赶到办公室的科斯塔和佩尼亚两人。

　　电脑上面的数据不停的在这几人面前走动着。

　　这几人的视线都是比较专注且认真，而不是自信满满。

　　因为在美利坚，警局是不会保存公民的指纹和DNA数据的，只有有过犯罪记录的人在入狱时才会被警局记录指纹和DNA样本，

　　或者美国公民因为一些事情申请无犯罪记录证明，才会被采集指纹。

　　所以一旦指纹库里没有指纹的主人，那么难度就会增加几分，只能试图找到凶手，再进行比对交作证据。

　　但是，让众人很意外的是，指纹比对的结果出来得很快，快得让所有人都觉得意外。

　　这就意味着，这道指纹的主人公在近期曾经被洛杉矶警署采集了指纹等生物信息。

　　“嗯？”

　　还没等技术人员有什么动作，挤过来看的科斯塔却是愣了一下。

　　佩尼亚察觉到异常：“怎么了？”

　　科斯塔抢过技术人员手中的鼠标点击了几下，道：“你看看。”

　　佩尼亚下意识看过去，同样也是一愣，因为按照电脑屏幕显示出来的信息，令人有点猝不及防。

　　“凶手竟然被抓到了？”

　　她看着上面的信息，喃喃自语道：“查克·迈耶，威尔夏分局，时间六点半......”

　　佩尼亚说着，和科斯塔对视一眼，满眼透着都是同一个意思：

　　“这到底是怎么一回事？”

　　..............

　　剁剁剁！

　　一道声音响彻在偌大的客厅，顺着声源，视角跟上去，埃里克正站在厨房中岛上，拿着菜刀在切案板上的青椒，刀工快得离谱，在灯光的照耀下都出现了残影的地步。

　　声音规律又快速，像是奏起了乐谱。

　　而在案板旁边，正摆放着被早就被处理好的食材，番茄，鸡蛋，还有猪肉，牛肉等等。

　　没过几秒，声音停止，空间重归平静。

　　“结束！”

　　埃里克的脸色相当平静，转移切好的食材到灶台上去......

　　没什么意外，今晚又是一个人的晚餐。

　　……

　　埃里克坐在餐桌上看着被扫得一干二净的菜碟，想到了什么，拿起放在同放在桌面上的手机，翻找出一个电话号码，微微眯起双眼。

　　这两年，他心中有一个一直很想要完成，但是却需要钱才能开始进行的房子改造计划。

　　是的，他想要搞一个只属于自己的私人枪械库。

　　这个想法随着他实力变强之后，越发强烈。

　　同时也想着手买些车床搞点什么东西，来让系统出现相关的技能，比如枪械改造啊什么都行。

　　只要是有技能出现，都算是有好处，技多不压身，哪一天总会用到。

　　通过长期和不停的研究、积累，他心中早就有了相关的理论，但是只有理论还不足以让系统出现相关的技能，必须得动手实操。

　　虽然技能只是等于他能力的体现，并不是系统给的，但上面的技能等级能让他很直观的知道自己的水平处于什么档次。

　　可这一步却被卡在最关键的地方。

　　那就是钱，除了钱还是钱。

　　正如前面所说的那样，他车祸去世的便宜父母给他留下了一笔相当不错的遗产，也就是脚下这栋房子以及一千万的现金。

　　房子是到手了，但是这一千万现金却一直未到账，被原本和便宜父母合作以及确定委托管理的律师卡住。

　　埃里克一脸平静，拨通手机屏幕上的电话号码。

　　铃声响起。

　　但是却没有人接通，直到最后一刻，电话才被对面接通。

　　“喂？埃里克？”

　　听到略有粗糙的声音响在耳边，接着是颇有节奏的音乐还有一些吵闹的人声，听起来就像是在酒吧听到的那些比较劲爆的音乐。

　　埃里克眉眼微微挑起，这环境听起来像是在私人场所？还是说是在酒吧的某个vip吧间。

　　但埃里克也没多想，只是道：“是我，奥列格。”

　　奥列格：“恩？这么晚打电话，有什么事？”

　　“奥列格，我父母留给我的那笔钱什么时候能到账？”埃里克道。

　　“已经快一年了，你可别跟我说，我该得的这笔钱还要很长时间才能处理好。”

　　“呃。”

　　手机没有任何声音，沉默了一下，才接着响起奥列格的声音：

　　“埃里克，这税务上的计算很麻烦，更何况你父母并没有设立不可撤销信托，所以虽然遗嘱上没有问题，但这笔遗产还需要继续走遗嘱认证程序，

　　你知道的，这认证程序同样需要消耗很长时间......”