第五十九章 乖孩子

老板惊醒，顺带钥匙朝前带路。

　　埃里克扫了一眼摊手的格克一眼，没说什么，端着霰弹枪快步跟上老板的身后。

　　一行四人很快便到224号的门口。

　　让埃里克安心下来的是，这种一看就没有什么隔音的房间里面没有什么声音，这就意味着黑鬼的侵害还没有开始。

　　他看了眼房门下宽有一指的门缝，看到里面开着灯。

　　“开门！”

　　埃里克站在门角边上端起霰弹枪抵在锁骨边上打开保险，伸出食指竖在嘴唇上，对着老板小声道。

　　这架势，搞得老板一脸紧张，拿出钥匙的手都开始抖了起来，但也慢慢插在钥匙孔里，一个翻转，然后推了一下门。

　　但令他意外的是，这个本来被打开的门竟然被什么东西卡住了一样，只推出去一个半开的幅度。

　　老板懵了一下。

　　“谁！”

　　里面响起应激的声音，再加上有零件相撞的轻微声，埃里克眼神一凝，一个抬脚把还站在门前，紧张到还没走开的老板踢了出去，让他脱离门前。

　　下一秒，在老板被埃里克踢开的那一刹那，门里面顿时响起枪声。

　　砰砰砰！连续三枪轻松穿透脆弱的房门，出现三个小小的洞眼。

　　这一幕直接让躲在后面看戏的格克与其小弟都呆了下。

　　这他妈的，里面的黑鬼玩得这么狠的？动不动就开枪？

　　但埃里克一脚踢开老板之后，早就快速挪动进行切角，身体侧转约45°，降低被反击命中的概率。

　　在瞬间看到枪眼的时候，他便通过枪眼和半开门口入射角度的结合轻松辨认出里面黑鬼站在门后右斜角的站位。

　　同时这么高这么近的位置，也能保证小凡妮莎不会受到波及，或者她很有可能根本不在门口后的位置，而是在远离门口的某一个角落。

　　埃里克微微凝起的视线跟着枪口对准相当密集的枪眼，扣动扳机。

　　轰的一声！犹如惊雷炸响！

　　半开的木门，在猛烈的冲击下，仿佛被无形的巨锤猛然击中，瞬间产生了强烈的震动，出现无数细小的孔洞。

　　这仅仅只是第一枪，在所有人还没有反应过来的时候，埃里克已经拉动泵柄开了第二枪，射击速度快得惊人。

　　轰！

　　第二枪，门口再次出现密集的枪眼，但这么细小的枪眼全部位于同一个点，早就打破出一个小洞。

　　埃里克移动的动作不停，一直用侧转切角的组合，随着开枪迅速往里面挪。

　　咔！泵柄被拉动的声音。

　　轰！

　　没到一秒的时间，第三枪已经结束。

　　这一下，里面终于出现该有的动静，传来一声痛苦的闷哼声，接着砰的一声枪声从里面响起。

　　埃里克已经打了三枪，里面也才开了第一枪，因为对方的姿势早就发生了改变，子弹斜斜的往埃里克身边擦过，距离相当远。

　　从这可以看出两者之间的射击速度根本不在同一个档次。

　　埃里克的视线已经穿透霰弹枪打出的小洞口看到里面肩膀中枪，脱力正往地板倒的黑鬼。

　　没有看到小凡妮莎的身影，埃里克心里松了口气，他的猜测没错，小凡妮莎并不在房间，否则她早就喊出声来。

　　最大的可能是，小凡妮莎在卫生间里！

　　想法一闪而过。

　　咔！没有后顾之忧的埃里克迅速拉动泵柄再扣扳机。

　　轰！

　　小洞口被扩大，黑鬼的胸口出现染血枪眼，他睁大双眼穿透小洞口盯着端枪的埃里克，闪过一丝恐惧之色，张了张嘴想说什么。

　　但微微躬身，肩抵霰弹枪面无表情的埃里克，早就再拉泵柄再扣扳机，枪口轻微下移。

　　轰！

　　这一枪直接将里面的黑鬼给爆了头。

　　噗！尸体与地板相撞的闷声。

　　做完这一步，埃里克一脚踹开半开濒临破碎的房门，也把走道外的老板，包括格克与其小弟斯科皮给踹清醒。

　　因为全程不过几秒钟，就结束了。

　　格克眨了眨眼，还没什么。

　　但是其小弟斯科皮却是看着踹开房门，走进去的埃里克张了张嘴。

　　就他个人的体感而言是这样的，埃里克只是一个侧弯挪移，不断拉动泵柄砰砰砰砰砰五枪，然后结束。

　　让他感觉他上也行，但是他也知道这绝对是天大的错觉，因为埃里克的速度太快了。

　　下意识回想，越想越不对劲：“等等，这tm......还是人？”

　　哇儿哇儿哇儿！

　　外面也响起刺耳的警笛声。

　　听到警声的格克看了眼呆滞的小弟斯科皮，嘿嘿一声狠狠扇了下他的后脑壳，把这小子扇醒。

　　“怎么样，还想收拾人家不？”

　　斯科皮干笑一声：“老大~”

　　格克听着外面刺耳的警笛声，伸出右手勾住他的脖子，带着他往回走。

　　“走了，这只是小场面，有机会再带你见识见识大场面，哇哦，很刺激！

　　到时候你就明白为什么大伙们见到my brother（兄弟）！就像是老鼠见到了猫。”

　　走进房间，埃里克看了眼门后。

　　看到一个床桌正抵在门墙边上，接着看向倒在地板上死得不能再死的黑鬼，他身边还有脱落在地上的M1911手枪。

　　这家伙还挺谨慎，知道外面插钥匙开门绝对有问题所以拿床桌堵着做个提醒，而不插钥匙通过外面的动静同样也能察觉到问题。

　　没多想，埃里克扫了一眼，房间很干净，这让他紧绷的身子松了不少，小凡妮莎已经是百分之八十的概率没有受到侵害。

　　最后一眼停在关门的卫生间，灯是亮的。

　　埃里克下持霰弹枪快步朝着卫生间走去，敲敲门，里面没有动静。

　　埃里克接着轻声道。

　　“凡妮莎？”

　　也许他的声音很沉稳和温和，或许是很熟悉，没过几秒，卫生间的门被小心翼翼打开，露出梳着两根辫子的小脑袋。

　　不是小凡妮莎还是谁！

　　她抬起头，用不可思议的目光盯着露出微笑的埃里克，一脸呆萌。

　　像是在想，这个人怎么来得这么快！

　　埃里克看到小凡妮莎这呆萌的样子，缓吐一口气，上前一步，用高大的身形堵住她的视角，以免看到倒在血泊中不值得一提的黑鬼，蹲下身温声道。

　　“之前你问了我很多问题，那我有两个问题想问你，你能回答我吗？”

　　小凡妮莎点了点头。

　　“你是不是一个勇敢的人？”

　　小凡妮莎再次用力点头，脑后的两根辫子被她的力度带起，一甩又一甩。

　　“酷！”

　　埃里克笑笑，摸了摸小凡妮莎的头顶，左手端着霰弹枪，右手抱起小凡妮莎，尽量卡视角把她抱在怀中。

　　“那你是个听话的好孩子吗？”

　　“是的！”

　　“闭上眼睛，乖！”