第七十一章 灰石巷兄弟帮

凌晨四点半。

　　一间破旧的仓库。

　　其被改造成类似于室内的环境，大电视，桌球，沙发茶几，冰箱，音乐室等等应有尽有。

　　而坐在沙发茶几上的男人俯身往早就摆成长条的白粉俯身一吸，接着浑身一个抖颤，脸上变得扭曲至极，眼神进入片刻失神。

　　昆汀晃了晃头，失神的双眼恢复清明，用一脸噬人的表情看向同坐在前面的一个韩国人。

　　这是他合作的同伙，也是和芬太尼利益相关的主要人物，或者说他芬太尼的渠道也是这个韩国人带来。

　　在灰石巷兄弟帮中的地位仅次于他。

　　灰石巷兄弟帮，兄代表他，而弟就是代表这个韩国人。

　　一人一半。

　　他吸了吸鼻子，闷声道：

　　“你的人到现在还没有消息？是不是去哪里鬼混了？”

　　崔東建长得一张韩国路人脸，大脸小眼单眼皮，他看起来一点不起眼，身材普普通通但身上带来的感觉却要比昆汀·戈贝尔更加危险。

　　听到昆汀的问话，他回头对着站在身后的一个韩国人小弟轻点头示意。

　　“去问问看，派去的人有消息了没，不行的话就派人过去看看。”

　　这韩国小弟点头之后离开。

　　崔東建接着看向进入状态的昆汀道：“你确定真的只是一个普通的巡警条子？不是什么人？”

　　“当然。”昆汀躺倒沙发上，眼神又开始失神，笑呵呵道。

　　“一个条子的命等于一千万，这买卖真划算。”

　　“法克！一个有钱人竟然会去当巡警，这是我今年听过的最大的笑话，呵呵呵呵，哈哈哈哈......”

　　崔東建盯着疯狂大笑的昆汀，皱了皱眉，在他的心中，这家伙只是一个傀儡，只是他们推出去的代言人。

　　毕竟要以一个韩国人的身份在这片土地上站住脚跟，太过于惹眼了些，特别是还拥有芬太尼的情况下，这个韩国人的身份会成为所有人的眼中钉。

　　“有一个散货的小弟已经失踪，目前打听到的消息是被西海岸狼族那群暴走族抓到了，”

　　说到这，崔東建停顿一下道：

　　“昆汀，我们做完这件事之后最好要低调一阵子，先在自己的地盘附近慢慢散货，慢慢低调发展培养枪手，你也要控制你弟弟努埃尔，让他不要到处......”

　　“法克！”

　　昆汀打断这句话猛然起身，死死盯着崔東建：

　　“你在教我做事？”

　　崔東建眼神闪了一下，盯着昆汀：“没有，我只是给你提一下建议。”

　　昆汀的眼神散发着某种危险，一声一句的道：

　　“要记住，灰石巷兄弟帮由我做主，没有我，你们这群泡菜味的屋顶老鼠（Roof Rats）早就被塞进洛杉矶河的水泥墩里！

　　听着，Gook——你的‘建议’最好和你的膝盖一起跪着，再抬头看着我说，我也许会好好听你的建议。”

　　他说着，死死盯着崔東建，就像是想要等个真正的回答。

　　崔東建面无表情道：“知道了，BOSS。”

　　“很好。”昆汀摊开手，突然笑哈哈道。

　　“不用担心，只是一个条子罢了，至于那个....你那个失踪的小弟失踪就失踪了被抓就被抓了，就算外面现在知道我们有芬太尼的制作渠道又如何，只要我们分出一点利益，就能够解决所有的事情。”

　　崔東建微微眯起双眼道：“你愿意分？”

　　这确实是个不错的办法，能让想要加入的势力去顶住各自掌握有属于自己的毒品渠道，瓜分了洛杉矶市整个毒品市场的那几伙势力，

　　但是他可不信昆汀这种贪到极点的家伙会舍得分出一点利益，芬太尼那可是暴利。

　　“哈哈哈哈，你果然还真是蠢货，竟然会给我提建议。”昆汀嚣张笑道。

　　“为什么要分出去，先把消息放出去，说我们只能让一个人或者两个人还是三个人呢？一起加入这场盛宴，想办法先让他们狗咬狗，我们再趁机吞掉......”

　　匆匆到来的脚步声打断了这场未完的对话。

　　是刚才出去的韩国小弟，只见他一脸凝重走来，在昆汀皱眉的注视下，俯身对着已经有所感觉的崔東建耳边说了什么。

　　崔東建本来还算面无表情的脸庞，猛然沉了下来。

　　“BOSS，你确定那真是一个普通的条子？”

　　昆汀皱紧眉眼，盯着崔東建。

　　“有人看到警局的人聚集在那个条子的家里进进出出，事发了。”崔東建猛然起身，看着昆汀沉声道。

　　“派出去十个枪手到现在都还没有消息，绝对是出事了！

　　不对！那个条子绝对不可能只是一个普通的条子那么简单！”

　　不知道为什么，崔東建说着说着，感觉自己的手臂竟然不知不觉中起了一层鸡皮疙瘩，他知道这是什么感觉，他曾经因为这种感觉逃过了一次死亡危机。

　　“西八！”崔東建盯着皱眉的昆汀，心里不由骂出声，就知道这被毒品弄坏脑子的家伙肯定没有好好查清楚就动手。

　　在刚才被侮辱都没有想法的他，心中都第一次起了要想个办法弄死这个家伙，再重新拉上一个傀儡的想法。

　　在这重要的节骨眼上还生事！早知道他也先查一下就好了。

　　“急什么，现在不是还没查清楚？”昆汀展开眉眼，盯着沉下脸的崔東建毫不在意抽了抽鼻子。

　　“就算警局知道了这件事又如何，谁也不会想到我们身上，就算知道是我们对那条子下手了又如何？

　　反正因为芬太尼的事，我们灰石巷兄弟帮的资料迟早会出现在他们的办公桌上......”

　　崔東建感受着那还没有消失的鸡皮疙瘩，知道这事没有昆汀说得那么简单，

　　杀一个普通的条子对他们来说确实没什么，只要把过程和结果处理好就行，但是杀一个似乎能让十个枪手消失的条子，那就是另一回事了。

　　在事情没有发酵之前，他要好好查一查这件事。

　　想到这，崔東建转身就带着自己小弟走人，给昆汀留下一句话。

　　“我要亲自去查一查！”

　　昆汀晃了晃头，看着带人离开的崔東建，眼神闪过一丝猩红，要不是这该死的Gook手里有韩国那条芬太尼的渠道，他早就把这家伙丢进洛杉矶河里喂鱼了。

　　但是崔東建的话倒是让他上心了，十个枪手派出去没有任何消息这确实不正常，招了招手。

　　昆汀身后的白人小弟顿时出声道：“BOSS？”

　　“去把奥列格那该死的家伙给我抓回来，我要问一问他，那该死的条子到底是怎么一回事。”

　　“好的！BOSS。”

　　“......”