第七十章 手下没有冤魂

同样是皮卡车，戴夫斯坐在驾驶座位亲眼看到埃里克在一名侍者的带领下进入酒店，闭了闭眼，先收拾下心情，再从旁边的储物槽口里拿出一块平板电脑。

　　埃里克提交上来的证物，他自然带不走，但是也能通过埃里克是受害者的身份以及他是直接领导人，是受害者叫来的帮助人的身份，能设法从里面拿到备份的监控视频文件。

　　点开。

　　一段视频出现。

　　昏暗的环境中，十道漆黑的身影正爬上楼梯，往里面的走道走，分了三部分。

　　由于是监控摄像头的原因，视频看起来就像是那种特战视频或者电影一样。

　　等到前面为首的四个人进入里面的一间房间时，突然异变横生。

　　很明显且非常沉闷的声音一道又一道响起。

　　戴夫斯皱起眉眼，如果只是单看这个视频，他也不知道到底发生了什么事，但他现在也是掌握了一定的信息。

　　所以这是主房间已经发生了战斗。

　　这动静吸引了刚从另一个房间走出来的三道身影，他们全都持枪对准前面出现动静的房间，缓缓移动。

　　到这里，更猛烈的画面取代了还算平静的画面。

　　轰！

　　一道轰鸣响起，第一个刚走到门口的突然往前栽，接着被什么东西撞到一样，给轰飞到旁边去。

　　接着，在这一瞬间又轰！

　　第二道身影当场栽倒。

　　剩下的几连轰就像鼓锤，一击又一击正在敲在心脏一样，让戴夫斯的心跳不由跟着加快。

　　他死死盯着，埃里克突然从主房间冒出，抬枪就射，在他前面刚刚从房间里探身看情况的身影顿时栽倒。

　　看着埃里克在昏暗走道里，双手持枪缓缓移动，下持枪补枪，接着停在门边，拿起地板上的手枪还静静等了几秒才丢在门边吸引里面两人的火力。

　　埃里克侧挪切角，简单的噗噗噗！然后小心翼翼走进房间，战斗在非常快的情况下结束。

　　不知道为什么，戴夫斯却是吐出一口长长的气，眼里闪过一丝微光，面无表情的脸上着瞬间垮了，没来由地看向酒店。

　　“有这么一个小子在手里，也不知道是运气好还是运气不好。”

　　戴夫斯摇了摇头，把满足他好奇心的平板电脑放下，驱车离开。

　　这件事从天亮之后，不会是埃里克一人的事情，而是警局的事情。

　　虽然埃里克只是一个普通的巡警，还是下班的时候受袭，

　　但他是女童绑架案的主要人物，会涉及到后面早就准备好的新闻环节，如果一旦这样的主要人物在救下女童，下班之后突然被匪徒入侵家中导致死亡，

　　这事儿怎么说都说不明白，哪怕这是两件事不是一件事，照样也会引起轩然大波。

　　这不是危言耸听，而是埃里克这家伙救下的女童身份并不单纯是只是一个普通的女童。

　　这后果实际上很严重。

　　话分两头，同一时间。

　　光鲜亮丽的酒店大厅。

　　“好了，先生，402号房间，入住愉快。”

　　“谢谢。”

　　“......”

　　埃里克正在前台订了一间普通套间，拿着房卡进入电梯，按下四层的楼层按钮。

　　在等待电梯升上去时，他拿出手机点击了几下，最后看着奥列格在网上的个人资料，默默无言。

　　他无论怎么去想，发现好像都绕不开奥列格这个家伙，这就意味着他的直觉有已经有百分之七十的概率的准确度。

　　“所以是你为了想要我的命，和黑帮合作，然后吞掉属于我的一千万吗，奥列格......”

　　埃里克面无表情，再次点击几下，想要通过网络海洋看一看这个家伙最近都在干了什么，接了什么官司。

　　但是没等他开始去搜，电梯门自动张开。

　　埃里克暂时收起这个心思，走出去朝着自己订下的房间走，刷卡进入402号。

　　“现在开始好好查一查。”

　　埃里克把单肩包放在床上，并没有去睡觉，而是解开拉链从里面拿出笔记本电脑，径直往靠窗的一个连带小茶几的椅子坐了下去。

　　有人已经杀上门，他不早点处理，连觉都睡不香。

　　如何调查一个律师在打什么官司。

　　很简单，通过联邦法院系统PACER、加州法院官网、LexisNexis / Westlaw这类涵盖全美案件记录的网站、州律师协会官网去查，基本都能查到差不多。

　　结果，还真被他查到了。

　　只见笔记本屏幕上，出现了一份已经结束的庭审案件记录。

　　被告人努埃尔·戈贝尔被指控在高楼内开枪杀人。

　　而被告律师正好是奥列格。

　　“......”

　　埃里克面无表情点开这个庭审视频，前面没有什么，但是到证人指证环节时就开始发生了变化。

　　第一个证人高楼居民指认被告人努埃尔在高楼内杀人，他亲眼看到了。

　　轮到第二个证人男保安时，本来已经明朗化的局势发生了一百八十度的改变。

　　这第二证人男保安简单描述了案发经过，但在被要求指认凶手时，却否认自己第一轮的指证，声称凶手并不在法庭上。

　　这种变化很难让庭审继续维持下去，最后针对努埃尔的谋杀控告无法成立，无罪释放。

　　看起来好像没什么，但是埃里克看着一脸嚣张，手臂上都纹着纹身，嘴唇和鼻子都打了圈环的努埃尔，却是入了神。

　　第二个证人前后两次的说辞完全不同，被威胁或者被收买的可能性大得太多了。

　　单从他那不经意间看向努埃尔时那恐惧的眼神中，被威胁的可能性是最高的。

　　至于威胁，到底会是什么人才会有这么大的威胁效果？

　　埃里克暂停视频，画面停在努埃尔这个被告者身上，拿出手机拍下，然后输入早就记下来的电话号码。

　　把拍下来的照片弄上去。

　　在电话号码下的短信框输入：“这家伙是谁？”

　　点击发送。

　　目送短信发送成功，埃里克把手机放在前面的小茶几上，看向窗外的景色。

　　虽然说自己早就猜测到了结果，但他还是习惯性去调查清楚。

　　无他，他的手下没有一条冤魂。

　　这条短信的回复没让埃里克等多久，仅仅只是过去十分钟左右便有了反馈。

　　嘟！

　　放在茶几上的手机震动几下，听到动静的埃里克伸手接起，点开短信。

　　“嘿！brother（兄弟），你果然还是盯上灰石巷兄弟帮了？”

　　电话号码的主人公正是格克这个家伙，对于黑帮的事情，还是同行最为门清。

　　“你拍来的这家伙是灰石巷兄弟帮的老大昆汀·戈贝尔的亲弟弟努埃尔·戈贝尔，

　　“那是一个真正的恶棍！无恶不作！他惹上你了？”

　　“怎么样，要不要我帮忙啊？”

　　“......”

　　格克这家伙一直不停的发短信，埃里克直接拉黑，放下手机躺倒椅子上仰头看向天花板。

　　“好了，现在问题找到答案了。”