第二十一章 凶杀

明明调度中心说是有到处乱砍的情况，但是这栋公寓楼却异常的安静，来往的居民都诧异警察为何会来这里。

　　埃里克心里嘀咕，按照他的经验，这种情况往往意味着事情已经结束，且很有可能已经在家中完成了该有的结尾。

　　不快不慢，他直接带着艾妮来到三楼五号的房间门。

　　而这一切依然安静得不像样，不是正常情况该有的样子。

　　嗑药多了？持刀乱砍？这两种情况结合起来，里面应该会有动静才对，至少会有报警人的惊呼或者逃跑的迹象。

　　埃里克心里本能察觉到不对，他挥手，示意让艾妮站在身后，并拔出格洛克17，随手拉动套筒。

　　这种诡异的情况，还真不适合艾妮这个新人上手，一旦出了啥意外，那他想要找靠山的想法，很有可能在第一天就胎死腹中了。

　　艾妮从埃里克的表情中看到了凝重，乖乖站在后面紧盯着那扇紧闭的房门，手不自觉扶在枪套边上，一脸警惕的同时，心里也是不由紧张了起来。

　　“冷静！艾妮！”

　　她暗暗吸了口气，试图让自己镇定下来。

　　埃里克尽可能把大半身体露在门外，右手稳稳把持着格洛克17，左手则用力往门口锤了锤。

　　捶门动静颇大，发出沉闷的声响。

　　“谁啊！”

　　里面传来一道略显暴躁的声音，带着几分不耐烦和警惕。

　　埃里克清了清嗓子大声道：“LAPD！开门！我们有事情需要你开门进行调查！”

　　“法克！LAPD来这里干嘛？”里面的声音更加不满，似乎对警察的到来感到十分抵触。

　　这家伙有问题啊！

　　埃里克平静道：“我们接到报警，这里很有可能涉及到一起伤人事件，需要调查一下，请你配合我们的工作！马上开门！”

　　里面的声音沉默了一会儿，似乎在权衡着利弊，艾妮感觉到房间里的气氛更加紧张了，她紧紧地握住枪套，随时准备应对突发情况。

　　终于，房门缓缓地打开了一条缝，一个身形相当消瘦，脸色苍白如纸，眼眶深陷黑眼圈浓重的男子探出头来。

　　“法克！”

　　格兰恩狠狠瞪了埃里克和艾妮一眼，不情愿地说：

　　“好吧，你们进来吧，但别给我翻得乱七八糟，我可没干什么违法的事。”

　　砰！

　　然而，埃里克却突然抬脚狠狠踹开门，直接把门踢的往里面爆退，爆退的门也把抵靠在门口的格兰恩给猝不及防撞飞进屋。

　　而这同时，他手里染血的菜刀却也在这时候暴露出来，随着他的摔落，掉在地板上引发出哐当的声响。

　　“果然有问题，这血腥味......”

　　埃里克右手抬起格洛克17，弱手左手从下托住手指和右手咬在一起，手臂形成环绕。

　　这是CAR射击系统，包含遇敌拔枪射击、格挡、武器保护和换手、换弹排除故障一直到射击后的武器整理和回收。

　　转向灵活，指向性强，降低后坐力称得上是室内手枪CQB最好的持握姿势。

　　“LAPD！！！”

　　一秒内，埃里克厉喝道，控着枪口，双眼随着枪口左右探头迅速往门口左右扫了扫，才跟着进门。

　　确认安全后，当看到厨房区地板上的血迹以及中岛墙角边上的一只脚时，埃里克瞬间明白所有，嘴角扯了下。

　　脑子有病的人还真多。

　　“嘶！”

　　看着还趴在地上，没从摔落中缓过来的格兰恩，埃里克想了想，到底还是把格洛克17插回枪套里，顺手拿起手套戴上。

　　他还想要变强，可不能又在收假上班的第一天又再次行政休假了，这有点过分夸张了，

　　哪怕他的行为是合法合规，但到哪哪死人的死神体质，警局很有可能还是会把你这个“死神”给辞退了。

　　在美利坚，警察可不是铁饭碗。

　　“法克！”

　　摔落在地面上，还没缓过来的格兰恩有些狂躁的怒骂一声，从地板上晃悠悠起身，然后像只狂暴的牛犊子猛朝着站在那刚刚戴完手套的埃里克冲了过去，用乱糟糟的姿势一拳打来。

　　“混蛋！给我去死！”格兰恩的表情透着一种凶狠和扭曲。

　　“涉嫌一级谋杀，袭警和拒捕，数罪并罚！余生就在牢里度过吧！”

　　随着埃里克淡然的声音响起，在格兰恩的拳头抵达之前，埃里克眼疾手快，右手迅猛出击抓住他的右手腕，身子跟着一转后背狠狠顶在格兰恩的胸口。

　　凭借188的身高还有人高马大的身材，脚尖微微一立，埃里克只凭单手就给格兰恩来了一个华丽丽的过肩摔。

　　砰！

　　身体与坚硬的地板接触，更大的闷响响起，格兰恩摔了个仰面朝天，只觉得浑身的骨头在散架，经历一次撞击的摔落以及第二次重摔，其全身的力气在这一刻被抽走。

　　“你的动作对我来说太慢了。”

　　埃里克无视格兰恩的呻吟，右手单手抓着他手强行把他的胸口转向地面，膝盖压在他的后背，左手顺手拿出手铐铐上他的双手。

　　“你被捕了！你有权保持沉默！你所说的一切可能作为法庭对你不利的证据！你有权在接受讯问前委托律师！如果你无力支付律师费用，法庭将免费为你指定一名律师！”

　　做完这一步，埃里克才看向门口还傻站着的艾妮，点头示意一下。

　　“菜鸟，看着他！”

　　“啊！是！”

　　艾妮懵然点头，慌忙中把枪插进枪套，顶替了埃里克的位置，好在格兰恩已经在重摔中伴随着米兰达警告昏过去，让她没有一点难度就轻易控制住格兰恩。

　　她下意识看向朝着里面厨房走去的埃里克，脑子里还在重复播放埃里克全程的行动。

　　毫不犹豫踹门的果断，迅速伸枪的连贯，同时欺进，再慢悠悠收枪，戴手套防止感染，然后一记自信且有把握的过肩摔。

　　最后整个画面停在埃里克那认真而专注的帅气脸庞，她本能舔了舔因为紧张从而有些干涩的嘴唇。

　　“这家伙……”

　　埃里克不知道艾妮正沉浸在属于她的回忆当中，他只是站在厨房区看着躺在血泊中的中老年女人，摇了摇头。

　　应该是报警人的尸体上半身乱糟糟的，都不知道被这脑子有病的家伙砍了多少刀，就连脸上都豁开好几道刀伤。

　　埃里克收回目光，不忍再看，回头看了眼有些呆头呆脑的艾妮和昏过去的格兰恩。

　　很显然，为何这个家伙会平静下来，应该是在乱砍当中清醒了。

　　清醒过来之后想跑，但他没想到的是，警察会来得这么快，所以只能趁着开门的时候偷袭一下，想趁乱跑出去。

　　但又没想到的是，偏偏来的是一直不按套路出牌的埃里克。

　　至于衣服为何这么干净，应该是看到衣服的血，怕走到街上太过于惹眼，先换了……

　　“没想到收假上班的第一天就接到这种警情案件，我这运气没谁了！”

　　埃里克心里吐槽，拿出对讲机平静道：

　　“10-Adam-11，代号187Homicide（凶杀案或他杀），这里有一起凶杀案！”

　　调度中心：“收到！正在上报！”