第七十四章 选择和警局

返回车中，埃里克猛踩油门，控车直奔奥列格的家。

　　看着犹如近到眼皮子底下的车尾，一个急转方向盘，快速转移中迅速插进其旁边窄小的口子，猛踩油门一路超了上去。

　　亲自完成这种相当危险的操作，埃里克脸上没有任何情绪上的显现，只是双眼眨了一下。

　　其实在来之前，他早就提前推演过会发生的所有变化，推演过该变化意味着什么情况。

　　好让他不停地调整自己的节奏，进而分析敌人的特点，让他选择到底要用什么手段和方式。

　　这也是为什么他会选择在奥列格上班的时间点，找上律所的原因。

　　按照双方现在的信息差。

　　如果奥列格还能保持上班的节奏，那就意味着负责下手的灰石巷兄弟帮的反应太过于迟钝，完全不值一提。

　　那么他大可以一步又一步配合官方的力量去解决并蚕食自己的敌人。

　　无他，他确实有想要私下练手，有磨练技能的想法，毕竟他这一身技能全靠这种方式磨练上来的，人无完人，没有任何一个人生下来天生就会。

　　在之前的那个0.5的属性点加到精神属性上，在昨晚的枪战中，埃里克能感觉到自己的精准射击lv4（精通）瓶颈越来越松了。

　　跟之前相比，昨晚的每一次射击都能按照自己想法，准确击中哪个部位，简直就是指哪打哪，而不是有所偏离。

　　“真正的实战是最能涨技能进度的方式，快速突破，这比所谓的练习打靶要强上数十倍。”

　　“再经历几场实战之后，配合还未使用过的属性点+0.5，应该会突破到lv5（专精）”

　　埃里克心里想道。

　　第二个选择是。

　　如果奥列格没有上班，甚至不在家，那么就代表灰石巷兄弟帮算是个比较难缠的家伙。

　　因为下手的黑帮在没有得到任何消息的反馈，反应足够快的话自然能在最快的时候开始察觉到这事有问题，那么第一时间必然是要找到奥列格这个事主。

　　如果是这个方向，他就需要更为重视一点，以雷霆之击，最快速度的手段去对付这个帮派，不漏任何一个漏网之鱼。

　　但现在看来事情已经往第二个方向发生了某种变化。

　　…………………………

　　抱着这个想法，埃里克一口气赶到奥列格的家。

　　一个中等级别的社区，街道很清净，只有作为行道树的红枫，其落下的叶子发出的声音。

　　美利坚红枫，最受欢迎的行道树之一，叶子颜色随着季节改变，春天绿色，秋天变黄，夹杂着红色或橙色。

　　两边全都是独栋别墅。

　　埃里克把车停在道路中间右边街道的位置，看向右边的私人别墅，

　　那正是奥列格的家。

　　埃里克伸手从旁边的槽口中拿出之前没有用过的卡尼克TP9SF，检查了一番，右手把持左手压上掩盖，开门下车朝着目标别墅走去。

　　走进草坪，他扫了一眼周围，没有选择大门的位置，而是确定没有监控之后往侧面外窗户走。

　　仔细观察一番，确定房子里面没有任何异常，埃里克才收起卡尼克TP9SF，一拳轻松击碎窗户，然后反手开锁，打开窗户之后爬进客厅。

　　里面静悄悄，没有任何一个人。

　　仅扫了一眼，埃里克按照外出的情况，慢步往玄关走。

　　如果他的想法没错，那么外出的沿途必然会有一些痕迹。

　　一路观察，埃里克最后在玄关停住，终于发现了一些情况。

　　地板上和墙角上的一些痕迹，包括那散落在地板上的几滴晕染开的暗沉血水。

　　歪到一边的去泥垫。

　　以及像是被撞到过，不贴合墙壁歪斜的鞋柜。

　　像这种情况，他都不用想，都知道发生了什么。

　　埃里克看着暗沉的血水，皱了皱眉：“动作很快啊，当晚就直接抓走了奥列格，看来还是得......”

　　没等埃里克深想，在口袋里的私人手机突然震动。

　　他站在原地想了想，掏出手机看着屏幕上的来电，接通。

　　“喂？”

　　一道相当严肃的女声响起：“史蒂文斯警官，这里是Internal Affairs Division（LAPD内务部），关于昨日第[4967]号枪击事件，现需你立即返回警局接受标准审查程序。”

　　“好的。”埃里克回应完，电话被挂断，内务部的风格不知道是不是被其职责影响，总是那么的雷厉风行。

　　不过他倒是喜欢这种风格。

　　埃里克收起手机，再扫一眼，重新原路返回，重回车上驱车朝着西峡谷警局开去。

　　……………………

　　西峡谷警局。

　　埃里克从广场外的公共停车场走出，抬头看着眼前的警局，走了进去。

　　今天又来，这给了他一种正在上班的感觉。

　　但是走到大厅的时候，这个感觉就瞬间破灭。

　　因为来往认识他这个人的警员们，以及一些文员们那投来的怪异目光中，埃里克就知道今天又发生了什么他不知道的事情。

　　甚至这件事有关于他，而且还得是值得整个西峡谷警局的人都议论纷纷的地步。

　　他接受着这众多怪异的目光洗礼一路来到接待厅。

　　终于从在他出现时就一直站在那，抱着双手盯着他微笑的黛安接待警长，其口中得知了到底是发生了什么事。

　　“瞧瞧我们西峡谷警局的英雄那茫然的模样，恐怕还不知道今天发生了什么事。”黛安警长的语气有些放松，带着一种调戏。

　　埃里克在文件下签上自己的名字，瞥了一眼接待区，看着各自坐在那忙碌，却总是偷偷看他的女警们，笑道。

　　“美丽的黛安警长，是否能告诉一头雾水的我，今天发生了什么大事吗？让他们一直都在看着我？”

　　黛安警长笑道，凑过来趴在台面上盯着埃里克。

　　“有个有钱人以你的名义给我们警局捐了一百万，所以史蒂文斯警官你现在是我们西峡谷警局的“英雄”。”

　　埃里克怔了一下，这是他从没有想过的环节。

　　他孑然一身，并没有和哪个有钱人有任何关联。

　　而且一百万说多不多，但实际上真的很多，整个洛杉矶警署也就只有那几个有名的大金主才能做到这种地步。

　　这一百万足以让整个西峡谷警局过一段非常富裕的生活，不管是装备的改造提升，还是奖金的提高，事事都能让一些警员享受到好处。

　　那他确实是一个“英雄”。