第五章 触发

惯例通报，埃里克猛踩油门，驱使雪佛兰Caprice朝着枪声所在地疾驰而去。

　　经过前面的拐弯口，朝着左道漂移，他发现了停在路边的探险者巡逻警车，深知枪击现场就在附近，很有可能就在前面的路口左道。

　　这距离其实并不远。

　　探险者巡逻警车所停的位置侧前边有着一排房子，仅靠这一眼，埃里克就知道自己同事的意思。

　　同时，这同事的经验相当老道，怕是个资深巡警，只是他出动的时间晚了些，不知道是哪个老鸟。

　　“这里比较接近韦斯顿负责的巡逻区域，是韦斯顿。”

　　想了想，埃里克选择把车停在探险者巡逻警车后面，一边迅速下车，一边拿起挂在胸前的对讲机按下相关的按钮道。

　　“10-L（单人巡逻）-11，已到现场，Code 6-A离车进行调查，需要附近单位注意。”

　　调度中心：“收到！正在切换同一个频道！”

　　听着对讲机里调度中心的回答，埃里克点了下肩膀边上的随身记录仪，虽然他偶尔会选择关掉，然后摸会鱼，但是在这种警情案件面前，开启随身记录仪是在保护自己。

　　在这时候，他开始听到对讲机里面传来的沉重呼吸声以及有点慌乱的人声，知道调度中心已经把那边亲临现场的同事的对讲机切换到同一个频道，方便他们沟通协作。

　　但是，埃里克并没有发声，因为他不知道现场的具体情况，同时通过这这慌乱的人声以及不停的骂娘声，他确认这对讲机的主人是个菜鸟。

　　“韦斯顿栽了？目前只有这家伙带新人，没想到这经验丰富的老鸟竟然在这里栽了，

　　要知道这老鸟可是干了十几年的巡警，就算是摸鱼怪，但应付的警情案件不知道有多少。”

　　埃里克抿起嘴，大步绕到雪佛兰Caprice后备箱，开启之后拿出今天携带的步枪M4卡宾枪。

　　M4卡宾枪口径：5.56毫米，枪长：838毫米，有效射程：约150-600米，弹容量：标准30发弹匣。

　　他手中的这把M4卡宾枪加上了皮卡汀尼导轨安装了ACOG光学瞄准镜，看起来相当犀利。

　　埃里克快速检查了一下。

　　在警局，使用步枪需要警员持有步枪使用许可证，而他正好是西峡谷警局中持有许可证的少数警员之一。

　　确认手中的M4卡宾枪没有任何问题，埃里克关上后背箱，开始顺着左侧前边的房子小跑过去。

　　“fuck！！！这该怎么办！”对讲机传来菜鸟充满哭腔的声音。

　　一边小跑的埃里克的脑海里浮现出一个形象，瘦高的身子以及一般的脸庞，他拿起对讲机道。

　　“本尼？”

　　纵然在小跑，可埃里克的气息相当平稳，气不喘心不跳。

　　“史蒂文斯警官？”本尼迟疑瞬变惊喜的声音响起，显然埃里克平稳的声音稳住了本尼。

　　“嗯，现在情况怎么样？”埃里克道，此时的他已经跑到一栋房子的后院，距离枪声所在地只相隔前面的一条街道。

　　“韦斯顿中枪了，他流了好多血！”本尼用哭腔的声音道，此时的他正跪在不停流血的韦斯顿身旁，用双手捂住韦斯顿的伤口以至于双手上全染上了血。

　　“冷静！本尼！别慌！”

　　埃里克嘴角扯了扯，他需要的不是这个信息，但没办法只能接着抚慰道。

　　“史蒂文斯警官，我该怎么做！”本尼还是那个充满哭腔的声音。

　　埃里克道：“在警校里学习过急救吧？如果韦斯顿出血量大，直接进行压迫止血，先用东西比如衣服覆盖住他的伤口，用手掌用力持续按压。”

　　生怕这个已经陷入六神无主状态的本尼不懂，埃里克说得非常详细。

　　就在这时，一道虚弱的声音响起：“蠢货！听到了没！快给我止血！我还不想死！该死的！疼死我了！”

　　这是韦斯顿的声音，听起来情况没有想象中的那么糟糕，埃里克心里松了一口气，继续绕到小道边上，朝着前面探进。

　　抬头看去，他已经能看到前面的街道。

　　“你没事吧？韦斯顿！”

　　“今天绝对是非常糟糕的日子，我们已经躲进车库里了，这事得靠你了，埃里克，

　　这菜鸟怕是帮不了什么忙......”

　　韦斯顿用虚弱的声音断断续续道，却也给埃里克提供了最重要的消息。

　　“那混蛋的房子前面停着一辆皮卡车，房子有一半是白色的，他一直躲在前院的围栏，疑似持有步枪，你小心一点......”

　　“明白了，你好好休息。”埃里克平静道，看着近在八米远的街道，根据韦斯顿提供的信息，脑海中浮现出相关的画面。

　　目标就在街道的对面，躲在自家房子的围栏里。

　　当他小跑换成走路，朝着左侧房子的墙角走去的时候，埃里克眉眼微微挑起，他的耳边响起一道没有任何感情的机械音。

　　这起警情案件竟然触发了任务。

　　[触发任务]

　　[解决警情案件]

　　[完成奖励：+0.5]

　　[......]

　　“还真是意外之喜，今天的运气不错。”埃里克心里嘀咕道，走到墙角靠墙停下接着探头向前看去。

　　子弹不长眼，他不是神仙不是不会死，在没有掌握具体的情况，还不知道敌人的位置或者亲眼看到敌人之前，再怎么小心都不为过。

　　这一探头，埃里克顿时找到韦斯顿提供的信息里的那辆停在街边的皮卡车，视线顺着皮卡车向前蔓延，他再次看到关键的那一栋半边都是白色的房子。

　　而这时候，他终于发现目标凯瑞，那家伙正站在在围栏边上，一脸暴躁，端着手中的步枪在朝着前面的车库不停的射击，哪怕那边其实没有人。

　　但其所端的HK416自动步枪却也相当凶猛，凶猛的火力打得车库墙角那边不停迸发出碎屑。

　　“HK416？这家伙还是个有钱人......”埃里克心里本能嘀咕一声，也因此，他看到正躲在车库里的众人。

　　“混蛋！给我出来！你们这些懦夫！！！”凯瑞暴躁的喊叫传到耳边。

　　“给我出来！我要打死你们！”

　　趁凯瑞没有发现他，埃里克顿时露出半边身子，

　　左手抓住M4卡宾枪护木，大拇指位于上方控制枪口上跳，食指伸出贴紧护木和枪口指向凯瑞方向的时候，枪托已经迅速抵在胸肌和上部和锁骨的位置，自然贴紧脸颊边上。

　　同时手臂内收，对准站在围栏边上不停喊并射击的凯瑞......