第十六章 背景

新人的分配结果新鲜出炉，一家欢喜一家愁。

　　没有分配到的老鸟全都是松了一口气，看向那四个负责教导学员的倒霉警官，不管是眼神还是表情都是一副幸灾乐祸的样子。

　　“shit！”威尔抱着双手，看着前面还有众多老鸟们投来的目光，不由低声暗骂一声。

　　他看旁边一脸淡定的埃里克没好气道：“伙计，你为什么能这么淡定？”

　　埃里克看向威尔，看着他那一脸郁闷的样子，小声笑道：“你知道的，我可是煞神，这痛苦的日子大概只有那么几天吧，而你......”

　　埃里克说着，咂吧起嘴，啧啧出声。

　　“shit！”威尔再次暗骂一声，盯着坐在前排的新人们，着重盯着分配到他手里的乔纳·卡森，眼里有些不善，他可不喜欢当谁的保姆。

　　尤其是这家伙似乎在更衣室里还顶撞了他一句。

　　威尔这副阴郁的表情，在场的老鸟们都能看出来，看向乔纳·卡森这个新人，心里皆是默默道。

　　教官竟然是威尔，可怜的家伙。

　　埃里克想起更衣室的回忆，小声道：“威尔悠着点。”

　　不过，他也知道威尔的情况，因为曾经和这家伙一起组队多年的老搭档死在面前，导致性子偏激了一点，但实际上人是不错的，属于那种面冷心热的类型。

　　至于他为什么知道，则是因为和他走得近的老鸟们其中就有威尔一个，除了在医院的韦斯顿，剩下的全都是当值夜班去了。

　　能当值夜班的老鸟们基本都是警局巡警部门当中的精英。

　　威尔道：“我会的。”

　　听到这句话，埃里克心里摇了摇头，接着看向前面。

　　此时，戴夫斯正在对新人们训话：“听好了，新人们，今天是你们正式巡逻的第一天，在整个巡警生涯中，第一天的巡逻至关重要，希望你们不要把这第一天变成你们的最后一天。”

　　戴夫斯的语气相当认真：

　　“忘记在警校学到的知识，那些知识只是用来应付各种所谓的考核，你们要明白的是，考核终究只是考核，而现实是现实。

　　永远要记住一点，现实很残酷，在你们成为警察的那一刻开始，它会变得比你想象中的都要更加魔幻，更加危险，

　　所以从现在开始，任何一切都要听教官的，他们会告诉你该怎么做，而你们也需要努力吸收他们的经验，这能在突发的情况发生之后，能保住你们的生命！”

　　说着，戴夫斯看到这四个新人一脸认真而凝重，一副听进去的样子，暗暗点头，面向众人认真道。

　　“好了，大家注意安全，我希望明天还能见到你们在这里，一个人都不能少。”

　　这话配合戴夫斯的语气，说得相当真诚。

　　众人也安静下来，认真应声道：“yes！sir！”

　　“很好！”戴夫斯满意点头，露出一丝微笑，在众人惊讶的目光中突然说道：

　　“埃里克留下，所有人可以自由活动了。”

　　所有人全都看了一眼埃里克，接着起身，陆续离开巡警简报室。

　　“走了，希望后面还能见到你，伙计。”威尔起身对着埃里克道。

　　埃里克笑道：“我和你有着同样的愿望，威尔。”

　　威尔耸耸肩，对着前排他负责的白人小伙乔纳点头示意了一下，便离开了简报室。

　　埃里克目送，抬眸看向朝他走过来的美女新人艾妮，示意了外面。

　　“你去外面等着我。”

　　闻言，艾妮点了点头，跟上威尔这群人的脚步，离开简报室。

　　没一会儿，简报室只剩下戴夫斯和埃里克两人。

　　“长官，你是有什么话想要对我说？”埃里克看着收拾文件的戴夫斯好奇道。

　　“是的。”戴夫斯说了一句，从整理好的文件堆当中，抽出了一张文件递给埃里克。

　　“你先看看。”

　　埃里克挑了挑眉，接过文件看过去，结果他看到的是有关于他负责的学员，二号新人艾妮的个人信息。

　　而这一看，埃里克脸上出现无语的表情，下意识看向面无表情的戴夫斯。

　　“我负责的新人是艾斯温助理总警监的女儿？”

　　在洛杉矶警署中，最高决策者自然是领导层五人组，直接对市长和市议会负责。

　　但这五人属于外部任命，并非警局内部人员，而是由洛杉矶市长任命、经市议会批准的公民代表，通常为法律、公共政策或社区事务领域的专家。

　　只负责监督和政策制定，并不参与日常管理。

　　所以警署内部执行层的最高行政长官为总警监，负责统筹全局执法、战略规划及公共安全。

　　而在这名总警监之下，堪称一人之下万人之上的则是艾斯温助理总警监。

　　其握有相当大的实权，分管特别行动局，直接管理巡逻、交通、反恐等核心执法单位。

　　甚至还有其他关键的部门，例如警探局，包括技术支持局......

　　简单来讲，艾斯温助理总警监是洛杉矶警署的一个大佬，也是下一任总警监的超级热门人选。

　　而这样的人，他的女儿竟然是他的学员，这岂不是往后他的一举一动都被很多人注视着，

　　埃里克心里相当无语，看着戴夫斯，脸上的表情都有些纳闷。

　　这特码是让他当个真正的保姆来了？

　　“长官，能给她换个教官吗？你也知道我的运气一直都很不好，万一出了什么事，我可负责不了。”

　　闻言，戴夫斯只是盯着埃里克，认真道：“埃里克，我知道你的实力，重要的是，这是艾斯温助理总警监亲自给我下的命令，

　　如果你有什么疑问可以亲自到艾斯温助理总警监前面询问，他为什么选择你来当他女儿的教官。”

　　他说着，抽走埃里克手中的文件，在走之前，接着说道：“还有，艾妮实习警官是警校综合成绩第一名出身，相信我，她有实力完成你的任务，而你的任务是要好好的教导这个学员。”

　　听完这句话，埃里克看着戴夫斯走人的身影，脸上阴晴不定心里只有一句话。

　　“好好好，这么玩是吧，真有啥意外别怪我。”

　　念头闪过，埃里克下意识看向一边站在窗外等他的身影，眉眼纠起。

　　对他来说，警察的工作事关系统，自然是不可能离职，而除了巡警的工作，上一层级的警探其实也在他的计划当中。

　　他不可能一辈子都当个巡警，人往高处走，水往低处流。

　　只有警探才有办案，进行犯罪与刑事调查的权利。