第十章 看望

每年两万多的房产税也意味着这栋房子的价值在两百万美元左右。

　　虽说按照律师所说的那样，后面不久，他还会有差不多一千万美元到账。

　　这是一笔相当大的遗产，确实能实现他的很多想法。

　　——

　　进入房子，埃里克扫了眼空荡荡的客厅，接着朝卧室里走去，脱掉全身的衣服扔到脏衣篓里去。

　　在一条生命又消失在他的手里，他总是会习惯性先洗个干净的澡，像是在洗掉身上的血腥味，虽说很干净，没有任何味道。

　　走过去侧面出现的是一个很大的镜子，埃里克下意识停步，凝视镜中的自己。

　　不管如何，他把身材磨练得堪称完美。

　　身材健硕却不臃肿，重要的是肌肉线条相当分明，能看到紧密交织纤维，像是坚韧之网。

　　整体精干无赘肉，能让人看出这具身体里蕴藏着强横的力量与迅猛的爆发力。

　　然而，埃里克知道他这具身体能变成这样，除了他的锻炼，也与系统上的属性点分不开。

　　浴缸里放满热水，埃里克径直躺下去，不由着轻舒一口气。

　　“这日子......”

　　接着看向眼前虚空，面板随心而动，自然而然出现在面前。

　　今天一个上午，他就又得到了+0.5属性点，相比于之前的概率，算是运气爆棚了。

　　“不然这0.5属性点至少得花十来天的时间才能触发。”

　　埃里克下意识看向自己的个人面板。

　　［个人属性］

　　精神：13（人类族群平均数值10）

　　力量：14（人类族群平均数值10）

　　敏捷：14（人类族群平均数值10）

　　体质：14（人类族群平均数值10)

　　他的加点方式相当简单且粗暴，那就是平均加点，没有重点去加。

　　像这种平均加点的方式，就代表着他想要当个六边形战士。

　　在他这两年的摸索经验看来，精神包括了记忆力、逻辑思维、观察力、感知等。

　　所以精神大概就是涉及到了脑子智力的问题。

　　就像是游戏那样，智力常常会关联到很多东西，也有相当大的影响，例如智力通常会增加法术伤害，使其对敌人造成更大的伤害。

　　精神绝对是和他射击的精准度相关联，因为枪法的精准度和专注力相关联。

　　埃里克本能接着看下去......

　　他对于其余属性的分析倒也相当简单，力量就是单纯的力量，不过敏捷包括了出手速度、奔跑速度、神经反应等一系列需要速度的事情。

　　体质则是包含了耐力、免疫力等一切有关于身体素质的词汇。

　　根据这四大类彼此相关联的关系，没有多想，埃里克直接把今天刚刚得到的+0.5属性点加到精神身上。

　　一时间，耳边自然响起系统回馈的机械音。

　　[加点成功]

　　[精神：13升为13.5]

　　伴随着这道机械音，埃里克顿时感觉到脑子一片清凉，莫名中好像是变得灵光不少。

　　玄之又玄，一刹那的时间，他感觉精准射击lv4（精通）这个技能的瓶颈似乎又有点松动了。

　　“果然，精神绝对是和精准射击这个技能相关联，看来往后可以重视一下。”

　　埃里克深吸一口气屏住呼吸，潜进温热的热水当中......

　　休假的第一天。

　　埃里克并没有马上去去心理健康服务部门报到，而是先去医院看望韦斯顿这个老鸟。

　　在西峡谷警局里，在他还是新人需要支援的时候，就韦斯顿这几个老鸟响应的速度最快。

　　趁着休假，倒也可以去看望一下。

　　医院三楼走道，埃里克戴着帽子，穿着一件连帽卫衣，双手插兜异常自在，单凭他这个样子，没人能看出他是个已经当了两年巡警的人，只会觉得这是一个刚刚毕业的大学生。

　　但没等他走到病房，在走道上便看到有很多人聚集在韦斯顿所在的病房里。

　　他看到韦斯顿的儿子以及他的妻子。

　　“行吧。”

　　埃里克想了想，还是双手插兜准备重回电梯口，但就在他要走的时候，病房那边的一个中年女人先发现了他，叫了一声。

　　“埃里克？”

　　声音传到耳边，埃里克下意识停步，抬眸朝前看去。

　　发现韦斯顿的妻子以及他的儿子，还有他的一些亲戚都看着他这边。

　　见此，埃里克只能放弃溜溜球的心思，朝前走过去，笑道。

　　“露丝，我来看看韦斯顿！”

　　韦斯顿的老婆看起来是个居家主妇，身上有着主内的娴静气质。

　　“他还好吧？”埃里克耸耸肩道，扫了一眼韦斯顿的儿子还有他的亲戚们。

　　“还好，医生说他已经脱离了危险，现在没事了。”

　　露丝微笑了一下，看着埃里克眼里有着感激。

　　“埃里克，听说是你第一个赶过来的。”

　　埃里克愣了愣，看到露丝眼里的神色，还有韦斯顿儿子以及他亲戚们那别样的目光，知道这群人似乎有点什么误会。

　　“谢谢你，埃里克，要不是你来得快，不然韦斯顿很有可能就会......”

　　“呃。”

　　看着这群人，埃里克一时间不知道该说什么，但最终还是解释了一句。

　　“这是我应该做的事，韦斯顿帮了我不少忙，不过，说真的，其实我就在附近，所以……”

　　露丝保持笑容，不回应，作为一个当了十几年的巡警的妻子，她又如何不明白这其中的道道。

　　哪怕是因为自家老公职业的关系，从而道听途说听来的事，她都知道在这种嫌疑犯人持有重武器的枪击案中，拥有大勇气的人才会迅速响应。

　　如果是珍惜生命，一直以来都是摸鱼的那种人，那么响应的速度就不会这么快......

　　“你要进去看看吗？他已经睡了一会，情况好了一些，刚才还和我们说了会话。”

　　埃里克点了点头，露丝顺势让过了身子，给留出了一个进去的空间。

　　埃里克道：“露丝，我不会耽搁太久。”

　　露丝只是笑道：“进去吧。”

　　“嗯。”

　　埃里克回应道，走进病房。

　　结果发现韦斯顿正躺在那，浑身都绑满了绷带，却还啃着一个苹果，在看到他进来之后，眉眼还挑了挑。