第四十章 投诉 （求追读）

时间八点半。

　　西峡谷警局，熙熙攘攘的接待大厅。

　　埃里克一脸淡然走过，时不时回应刚刚下班的晚班同事们的招呼。

　　“嘿，埃里克！”

　　熟悉的声音传来，埃里克顺着声源看去，正是和他走得最近的那一批老警员中的一个。

　　“昨晚怎么样，索恩。”

　　埃里克面露微笑，和走到面前的索恩抬手拍了下掌，握了握。

　　“还行，听说你正在带一个菜鸟？”索恩那犹如面瘫一样的脸勉强扯出一丝笑容。‘

　　如果有知道索恩的人在，恐怕都会觉得见鬼了，那个冰山一样，不苟言笑，生人勿近的索恩竟然会笑？

　　埃里克笑道：“是啊。”

　　索恩问：“感觉怎么样？”

　　埃里克想起艾妮，淡然道：“就是有点麻烦。”

　　索恩笑笑：“我理解！”

　　“......”

　　两人在那一阵扯淡，一如既往交流了下早班和晚班的一些巡逻信息，没多久便分开。

　　目送索恩离去，埃里克微微眯起双眼，从索恩的口中，他得知晚上的治安似乎变得开始混乱了起来。

　　因为最近有新的帮派崛起，所以晚上时常会有一些黑帮拼杀或者入门劫杀，以及枪声频繁的报案出现。

　　同时醉酒、打架斗殴的事件也变得比以往多了些。

　　这就意味着晚上巡逻的情况会变得比以前更加严峻，更加危险。

　　“多事之秋啊。”

　　埃里克摇了摇头，继续朝着更衣室的方向走去，他还有一个月才会轮换到晚班，到时候说不定会变得平静了。

　　没等他走过去，就被接待区那边的声音叫停，是米拉，一个有一定资历的女警员。

　　“史蒂文斯警官。”

　　埃里克停步：“有什么事吗，米拉。”

　　米拉笑道：“戴夫斯长官来的时候，跟我说如果看到你来上班，就让你过去他办公室一趟，

　　我看他今天的脸色很难看，你小心点。”

　　埃里克挑了挑眉，点头笑道：“谢了！我会做好心理准备。”说完告别米拉，继续朝更衣室走。

　　虽然不知道在每日会议之前，戴夫斯找他有什么事，但是埃里克倒也习惯了。

　　戴夫斯的办公室对其他警员或许是折磨，但是对他来说，就像是在家里一样。

　　他很喜欢戴夫斯那张黑脸的神色变化，真的很神奇，那张脸真会变得越来越黑。

　　更衣室。

　　“埃里克，早。”

　　“早，达伦。”

　　“埃里克，早，你去哪？”

　　“早，威尔，戴夫斯的办公室，等会见。”

　　“好吧，你昨天肯定又做了什么事，倒霉的家伙，等会见。”

　　“......”

　　埃里克全副武装，一边应付自己的同事们一边走出办公室，在开会之前一路来到戴夫斯的办公室。

　　“进来！”

　　敲门之后，听到戴夫斯说进来的声音，埃里克推门进入。

　　果然，就像米拉所说的那样，坐在办公桌里面的戴夫斯，脸色真的很臭，以至于他那张本就黑的脸变得更黑了，这在白天异常的明显。

　　“咳！”

　　埃里克挺身大声道：“报告长官！我来了，你叫我过来，是有什么事吗？”

　　戴夫斯盯着埃里克，抽出抽屉拿出一份文件，再从椅子上起身，朝着埃里克慢步走去。

　　配合他身上的气势以及那黑得不行的脸庞，倒也有点唬人，但是埃里克却是面不改色，看着戴夫斯一直走到眼前。

　　“你要不要看看你昨天做了什么事？”

　　埃里克大声道：“要！长官！”

　　“该死！”戴夫斯下意识退后一步，忍下想要抹脸的动作，面无表情把手中的文件顶在埃里克的胸口，任由埃里克拿起。

　　结果，埃里克这一看便知道了戴夫斯为什么今天会叫他过来。

　　原来是有市民投诉他昨天飙车，埃里克眼角抽动一下，这里真的相当流行投诉，这个国度的公民们动不动就打电话投诉。

　　戴夫斯道：“明白我为什么叫你过来了吧？”

　　埃里克干笑道：“长官......”

　　戴夫斯伸出手指，用力点了点埃里克的胸口打断他未说完的话，大声厉喝道。

　　“有四个市民投诉有一辆探险者巡逻警车以超过一百码的速度朝着他们猛冲过来，差点撞到了他们的车！

　　史蒂文斯警官！要不要我今天给你找一个场地，让你飚一天车啊？”

　　任由戴夫斯在那气得脸色都扭曲了，埃里克不慌不忙道：“报告，长官！是这样的，那时候我接到了调度中心指派的报案警情事件，

　　当时还是Code 2-HIGH指令，但突然瞬间升级到Code 3指令，因为是涉及到枪击事件，事态非常紧急！所以我只能以最快的速度响应！

　　长官！这是我的职责所在！我要捍卫市民们的安全，全力完成市民们赐予我的任务！”

　　有Code 3指令打底，说破天去，他都有理，只要他没有造成财产上的损失。

　　戴夫斯面无表情盯着埃里克，胸口有点起伏，他发现这句话真的是无懈可击：“中午的时候，给我写一份报告。”

　　埃里克嘴角扯了扯，他最讨厌写报告，但也只能大声道：

　　“yes！sir！”

　　“你可以走了。”戴夫斯心烦意乱挥了挥手。

　　“yes！sir！”埃里克径直转身，准备朝着门口走去。

　　这一关算他又过了。

　　但就在这时候，戴夫斯却是又把他叫停：“等等，你昨天是不是在Whole Foods Market超市救了一对母女？”

　　埃里克顿时停步，回头看向戴夫斯，挑了挑眉意外道。

　　“长官，你知道了？”

　　要知道这才仅仅过去一个晚上的时间，而且响应这事情的巡警是威尔夏警局所属，并不是西峡谷警局的人，戴夫斯怎么会知道这事？

　　戴夫斯察觉到埃里克的目光变化，竟然破天荒的夸了一句：

　　“做得好！”

　　埃里克愣了愣，看着脸色和缓的戴夫斯，一时间还没搞懂现在的情况，沃德发？太阳从西边出来了？戴夫斯竟然会夸他？

　　戴夫斯似乎也感觉到不自然，表情秒收，重归一脸煞气的样子，从办公桌面上的一角抽出一份文件，丢给埃里克。

　　埃里克下意识接过，但没等他翻开，戴夫斯就开始赶人。

　　“出去！中午把文件和你的报告一起交上来！”

　　闻言，埃里克只能忍下翻看的心思，看着一脸煞气的戴夫斯挺身笑道。

　　“yes！sir！”

　　说完，便转身开门离开办公室。

　　戴夫斯看着缓缓关紧的门口，想起刚才他夸人的场面，却也摇头失笑了一下。

　　“该死！”

　　走道外。

　　埃里克站在紧闭的门后，看着手中的文件，下意识皱眉翻起。

　　最终也知道了戴夫斯为何会破天荒的夸他。