第十三章 菜鸟受难日

重要的一点是，巡警可以不用警局统一配发的防弹衣，也可以自购升级。

　　所以他并没有用警局统一配发的防弹衣，而是在不影响动作的情况下自购了插板增强型的防弹衣。

　　没办法，这满大街脑子有病的人太多了，为了安全他只能这么做。

　　不单单是他，很多巡警都是选择自费升级自己的防弹衣以及配枪。

　　而他不升级配枪的原因，主要是格洛克17相当好用，重量轻能够容纳十七发子弹，采用特殊的扳机保险设计，射手射击前不需要打开专门保险，可实现紧急情况下快速拔枪射击。

　　简称拔枪就能打！

　　穿好防弹背心，埃里克接着再拿出刚刚拿回来的警服穿了上去。

　　对于洛杉矶警署统一配置的警服，他是认可的。

　　整体采用深蓝色调，经典的翻领设计，领口处绣有金色的洛杉矶警局徽章。

　　看起来还算可以，埃里克算是相当满意。

　　因为他穿起来确实有点帅的，那些接待区的女警们以及警局的文职人员的目光都能证明。

　　没等他穿好，便有两个面生的年轻人走了进来。

　　埃里克下意识看了过去，这是一个黑人和一个白人的搭配。

　　黑人的面容千篇一律一律，白人同样也是如此，简单来讲，都不算帅，长得一般般。

　　这两人一进来之后看到他，眼神有点茫然的样子，同时也有点惊讶，似乎惊讶于怎么会有这么年轻人的巡警，或者说他来得怎么这么早。

　　“今天来报到的新人？”埃里克一边扣纽扣，看着他们平静道。

　　“是，是的！”相比那个显得更为沉默的黑人。

　　白人看起来倒是善谈的类型。

　　“兄弟，你来得好早啊，也是新人？他叫法雷尔，我叫乔纳，你呢？在警校怎么没见到你？难道和我们不是同期？”

　　埃里克默默从里面拿出自己的二级警员徽章，他这一拿出，能看到是这两个人瞬间变化的眼神。

　　但埃里克并不在意那个白人小伙所说的话，也懒得欺负新人，只是示意了下后面的方向。

　　“新人的衣柜一般会安排在后面，如果不知道自己的衣柜是哪个，可以通过上面的标签去找，那里一般会有你们的名字。”

　　黑人法雷尔和白人乔纳对视一眼，脸上有点尴尬。

　　乔纳有点抱歉笑道：“抱歉，长官，我们刚才......”

　　但没等他说完，埃里克便打断了他的对话，道。

　　“去吧，等下就到时间了。”

　　“是！长官！”

　　这话落下，乔纳只能和法雷尔点点头，朝着后面走去。

　　看到这两人消失在这里的身影，埃里克心里摇了摇头，继续往衣柜里拿出执勤腰带围在腰上。

　　谁让他为了拿取自己的东西以及上交报告、签字，来得早了一点。

　　等他戴好执勤腰带，耳边便响起有点戏谑还夹杂一丝兴奋的声音。

　　“菜鸟日真棒！我可太爱这些新入职的菜鸟了，他们是我们警局里的宝贝！我告诉你们，我昨天发过誓了，我绝对会好好宠爱警局的宝贝们！”

　　伴随这道声音，五感相当灵敏的埃里克听到了陆陆续续的脚步声。

　　“老鸟们上班了。”他在心里吐槽道：“菜鸟日？不如说是菜鸟受难日。”

　　“昂，能采访一下吗，威尔，对你来说，今天的感受是？”

　　“简直就是圣诞节和人类清除计划组合。”

　　“......”

　　对话声一直不停的传到耳边，埃里克只是默默从里面拿出枪套扣在执勤腰带上，接着再拿起里面的配枪格洛克17塞了进去。

　　同时也把里面的弹匣袋、伸缩警棍、手铐、战术手电筒、对讲机、急救包/胡椒喷雾、备用装备袋全部一一扣在执勤腰带上。

　　这执勤腰带采用了高强度尼龙，设有标准化挂载点MOLLE系统，能够灵活安装多种警用装备袋具。

　　总得来说，还行，有分散受力点减轻腰部压力，重量也合适，倒也不影响动作。

　　“埃里克？你竟然来得这么早！等等，你收假了？”

　　等他扣完后，右边传来声音，埃里克顺着声源看过去，一群人正站在外道上看着他这边。

　　为首的人身材相当粗壮，手臂能有瘦弱的人的大腿粗，这家伙正是威尔，刚才的声音也是他的声音。

　　“嗯。”埃里克平静道。

　　“好吧，是我忘记了。”威尔笑道，示意了下菜鸟的区域。

　　“埃里克？”

　　这动作再加上他的表情，埃里克又如何不知道威尔的意思，摇了摇头拒绝。

　　“我还有点事。”

　　他其实用不着下马威，也不屑于对新人下马威彰显一下自己的能力和权威，因为没什么用，有实力的人在哪永远都会被人尊重。

　　当然，也不是说这群老鸟实力不行，主要这群老鸟们的性子也太恶劣了，或许这是警局的传统，但他好懒的。

　　“OK！”

　　威尔这群巡警也不怎么在意，当场离开原地朝着菜鸟区走去。

　　看到这群巡警同事那兴奋的样子，埃里克心里摇了摇头，收拾了一下，关上自己的衣柜门。

　　“可怜的菜鸟，我为你们祈祷。”

　　然后准备离开，去外面和那些文职人员或者女警们聊聊天，扯扯淡，吹吹牛笔，摸摸鱼。

　　这可比耍新人舒服多了。

　　没等他走出去，就听到菜鸟区那边传来的声音。

　　“看，这是我们西峡谷警局的一号，二号宝贝！”

　　是威尔的声音。

　　“早上好啊，新兵。”

　　“早上好，长官。”根据刚才的照面，埃里克能听出这道声音是来自于那个叫乔纳的白人小伙。

　　但下一秒，威尔那装作严肃的声音跟着响起。

　　“让你说话了吗，新兵，你知道吗，今天会有分配环节，你最好祈求老天别让我当你的教官，否则你将会后悔来到这个世上！”

　　听到这里，埃里克有些无语地失笑一下，双手搭在执勤腰带上，迎着一些陆续上班的同事们走出更衣室。

　　..........…………

　　巡警简报室。

　　嘈杂的声音响起，埃里克刚摸鱼结束，从卫生间回来，刚走在走道上又听到威尔的声音。

　　“菜鸟们，你们的座位在前面呢！别打这儿的主意！等我们撤了或者你们爬上去了、出人头地了，再考虑要不要坐后面吧！”

　　“这家伙......”埃里克心里觉得好笑之余，心里并没有多大的波动。

　　老人对新人下马威或者表示自己的权威性，这在哪个职场都有，是的，洛杉矶警局也算是个比较另类的职场。