第六十五章 火力不足恐惧症 （求追读）

然而在全身绷紧的埃里克眼中，这辆丰田卡罗拉缓缓开上来的时候，没有任何行动，而是一直朝前行驶，直至消失在他的视野范围内。

　　埃里克收回目光，伸出左手控车驱进帘门已经开到顶的车库里。

　　“可惜了，还想顺便磨练一下快速射击lv5（专精）来的。”

　　心声落下，埃里克停止车子，并没有下车，继续坐在车座上，通过后视镜确认车库帘门缓缓降下，直到关闭。

　　然后才持着卡尼克TP9SF下车，朝着深处小门往家中慢步走去。

　　他不知道丰田卡罗拉是否是为他而来，但是单就现在掌握到的蛛丝马迹，埃里克觉得这辆丰田卡罗拉有百分之八十是为他而来。

　　至于为什么现在没有动手，不知道对方是因为先摸门，还是还没做好准备。

　　进入家中，埃里克照常开灯，把卡尼克TP9SF塞在裤腰里。

　　然后从客厅电视底下的抽屉里翻出一个平板电脑。

　　正如以上所述，在来到这个平行世界的时候，他有一种很强烈的不适应感和不安感，总结起来就是没有安全感。

　　所以他做了太多准备。

　　例如家中的一些摄像头。

　　在确保自己的隐私空间不会拍到的情况下，外面该需要设置的摄像头，他都全部拉满。

　　结果从那时起直到现在，他根本用不到这个摄像头组套的地方。

　　这里本身就是一些有钱人住的地方，是被附近的警局重点关注的地方，所以一些巡逻的巡警经常会因为任务，来这里逛逛。

　　“现在看来是时候用到了。”

　　埃里克坐在沙发上，点开手中的平板电脑，等屏幕亮起便进入相关控制的软件，屏幕上开始出现一小格又一小格的小方块。

　　每一个小方块都摄录了外面现在发生时的场景画面。

　　然而，埃里克却没有看到可疑的地方，他顺势躺倒在沙发上，看着天花板，默默无言。

　　脑海中却在高速思考着。

　　虽然不知道为什么韩国棒子没有行动，但他总有种预感，这群韩国棒子或许是在等什么时间，或者在等时机下手。

　　“时间....时机吗....”

　　埃里克看了眼外面渐渐黑下来的天色，摇了摇头，起身朝着厨房区走去。

　　给自己张罗了一桌菜。

　　吃完之后，一脸平静收拾。

　　再走过客厅拿起平板电脑，一路关灯，朝着主房间慢步走去。

　　抬起手腕，此时时间已经走到晚上八点半。

　　再看向一直开启的平板电脑，外面依然没有异常，一切都显得那么平静。

　　埃里克嘴角一抿，进入偌大的主房间，开灯，走到自己的衣物柜面前停下，打开之后在众多衣服当中，一阵摸索顺手拉出里面的底门。

　　随着自动感应灯光亮起，嵌在里面的机关架子顿时出现在眼前。

　　架子的布局整体也是像家里仓库的架子那样，里面相当空。

　　但也挂着一把霰弹枪、一把手枪、以及一件软质防弹衣，战术腰带。

　　霰弹枪是贝内利M4，号称战术霰弹枪之王，确实挺好用，他最喜欢的还是其气动式半自动设计，模块化配件以及弹药兼容性。

　　手枪是伯莱塔M9A3，算是M9系列的最新版本，至于他为什么用这枪，因为战术扩展性强，可安装消音器。

　　当然，他最喜欢的还是因为这把枪和卡尼克TP9SF一样，也有着高弹容量的板块，标配17发弹匣（可选20/30发），火力持续性优于原版M9。

　　不知道是不是因为有着某种奇怪的火力不足恐惧症，他总喜欢这种高弹容量的手枪。

　　埃里克没来由着笑了下，他想到前世的祖国，目光暂时停在最后最后一个东西。

　　枪好搞，反而是这件防弹衣最不好搞，颇费一番力气。

　　如果按照NIJ标准等级来评估的话，这件防弹衣强度在Ⅲ级，能够抵御7.62mm NATO全被甲弹（步枪弹），如AK-47、M16。

　　埃里克掏出一直塞在裤腰上的卡尼克TP9SF放进去，他打算用伯莱塔M9A3。

　　卡尼克TP9SF好是好，但是有个非常明显的缺点，连续射击时后坐力相当明显，不如全金属手枪。

　　放好卡尼克TP9SF，埃里克再顺手拿出防弹衣和战术腰带，还有贝内利M4，以及上面的伯莱塔M9A3，还有下面的一个面积相当大的盒子，一一平放在地板上。

　　幸亏他一直早有准备，甚至还想扩大私人军火库的准备，不然还真是要找个时间趁机跑路了。

　　关上衣柜门，就地坐下，开始整理。

　　再扫了一眼同放在视野中的平板电脑，确认外面没有问题，埃里克打开盒子，露出里面的鱼鹰消音器，还有一把又一把20发容量弹匣，满格子的9×19毫米巴拉贝鲁姆弹，还有满是霰弹独头弹的盒子。

　　“开始吧。”

　　埃里克心里想道，先伸手拿出伯莱塔M9A3的弹匣，再拿起盒子里面的帕拉贝鲁姆9mm手枪弹，一颗又一颗填了进去。

　　没多久，便填满了四把弹匣，除了伯莱塔M9A3原本里面的弹匣，总共五把，共一百发子弹。

　　这配置足够他打了一轮又一轮。

　　为什么要这么准备这么多，还是那该死火力不足恐惧症作祟。

　　准备完伯莱塔M9A3，埃里克再看一眼平板电脑确认，然后再接着准备贝内利M4。

　　轻微的咔咔声在屋内不停的回响着。

　　一段时间过去......

　　埃里克再看一眼平板电脑，确认时间。

　　此时已经来到了晚上九点左右。

　　“现在还没有动静，是准备趁我睡觉的时候，半夜上门侵袭？”

　　埃里克心里喃喃自语道，看向地板上的防弹衣，还有摆着整整齐齐的5+1贝内利M4以及伯莱塔M9A3和四把弹匣，舒缓了一口气然后开始装备。

　　他可不会被所谓的没有动静从而放下该有的警惕心，不，他的警惕心到现在已经拉满。

　　先是拿起防弹衣。

　　穿好，确认不会影响自己的动作，接着再战术腰带环腰扣好，顺手搭上枪套拿起满弹的伯莱塔M9A3插进去，再把四把满弹弹匣全部一一插进去。

　　做完准备工作后，埃里克伸手拿起贝内利M4和平板电脑，关掉灯源，拉合窗帘趁着夜色和路灯投下来的光源，往床边的摇椅坐了下去。

　　“剩下的就只是等待了。”喃喃自语声响起。

　　房间窗外是一片光亮和明媚充满星星点点的夜空，窗内却是一片漆黑。