第六十一章 多此一举

旅馆二楼。

　　一行人抵达现场，看着破烂的房门，还有躺在血泊上的黑鬼尸体，面面相觑。

　　“埃里克下手真狠！”

　　其中一名巡警小声：“脸都轰没了，这是爆头了吧？”

　　威尔耸肩道：“这该死的混蛋，给我，我也要给他爆头！”

　　“呵呵！”这巡警只是呵呵一声，没说话，开始和旁边的同事们维护现场。

　　事实上，爆头这种事挺模棱两可的，要么涉及违规要么没有违规，但也会受到相当严格的审查。

　　所以一般巡警都不会直接给人爆头。

　　威尔看了眼躺倒血泊上的黑鬼尸体，看着他那只是一片烂肉的胸口和他没有脸只是一个很大的破洞，能看到里面脑花的头颅，眼底闪过一丝担忧。

　　从这里，他都能看出来埃里克根本就不打算让这个黑鬼活着。

　　虽然这黑鬼做下的事情性质很恶劣，但在没有受到审判之前他也有所谓的人权，

　　埃里克这事做得确实狠了点。

　　后面还不知道埃里克会怎么样，不过他相信聪明的埃里克绝对是做好了所有准备，才下的狠手。

　　那家伙都休假了这么多次，一生二熟。

　　......

　　一群巡警在旅馆里边忙活现场的维护时，埃里克这边正头疼，要怎么哄小凡妮莎从他的怀里下来，接受一下有必要的检查。

　　可无论他怎么哄，小凡妮莎就是铁了头就是不下来，一用点力气，她就抱着更紧。

　　得，这完全没撤。

　　周围的医疗人员看着啧啧称奇。

　　好在时间已经过去好一会，路口那边又是一群车队开过来。

　　除了勘察现场的车子，还有值班指挥官戴夫斯所开的警车。

　　等他们全部乌泱泱停在车群外围时，又走下了一群人。

　　其中戴夫斯所开的警车里，走下的人不止是他，还包括了艾妮以及小凡妮莎的母亲。

　　还有一个从未见过满脸焦急的男人，看起来就是小凡妮莎的父亲。

　　“凡妮莎！！！！”

　　这位母亲焦急的呼喊吸引了小凡妮莎的注意力，她抬头回头看去，看到自己跑来的母亲嘴角就是一撇，满脸委屈。

　　虽然说是懂事的，但说到底也只是一个小孩子，在冷静下来后也是会有一种被掳走的冲击感残存着。

　　“你妈妈来了。”

　　埃里克察觉到这一点，温声道，向这位跑来的母亲慢步走去，把小凡妮莎还给这位饱受一阵冲击的母亲。

　　“凡妮莎！我的凡妮莎！”

　　这位母亲早就泪崩，用感激的目光看着埃里克，然后伸手接过小凡妮莎。

　　但就在这时候，小凡妮莎却是看着埃里克认真道。

　　“蜘蛛侠，我们还会再见面吗？”

　　埃里克点头笑道：“会的。”

　　“嗯嗯！你可不要骗我哦！骗小孩子，你会没有超能力的！”小凡妮莎认真道。

　　埃里克笑笑，只是伸手把她还过去，静静看着母女互相拥抱。

　　“你有没有事！哪里疼！！”

　　“mom！你别哭！有蜘蛛侠在！我又没事啦！！”

　　“......”

　　只有还未见过的男人站在母女后面，松了口气看向埃里克感激道。

　　“谢谢！谢谢！真的谢谢！”

　　“这是我该做的事！”埃里克耸耸肩，再看了眼互相安慰的母女，转身朝着那边等待他的戴夫斯还有艾妮走去。

　　小凡妮莎感觉到什么，回头看了眼单独离开的埃里克，然后紧紧抱住自己的母亲。

　　一群医疗人员开始围了上来。

　　...

　　“长官！”

　　埃里克站在面无表情的戴夫斯面前，拿出自己腰边的手枪还有挂在衣服上的执法记录仪。

　　“这是我的配枪和记录仪，因为涉嫌枪击案现在交还给你。”

　　戴夫斯深吸一口气，看向艾妮送出一道眼神。

　　艾妮自觉上前接过埃里克的配枪和记录仪，然后认真看了眼埃里克，结果正好看到他对着自己微笑赞扬的样子。

　　她抿起嘴，离开原地。

　　只剩下戴夫斯这个值班指挥官和埃里克两人站在这里。

　　戴夫斯看了眼正在收拾一些黑帮成员的场面，再抬头看向一脸平静的埃里克突然道。

　　“做得很好。”

　　埃里克笑了下。

　　“但是你还是要接受审查。”戴夫斯道。“这是必要的程序，任何人都不能避免。”

　　埃里克点头道：“我当然明白。”

　　戴夫斯拍了拍埃里克的肩膀，朝着旅馆案发现场走去。

　　“在这之前，你先在这里好好休息！”

　　“yes！sir！”

　　埃里克回道，看着戴夫斯走过，一脸平静，没有任何波澜。

　　在动手之前，他早就想过了所有情况，该死的黑鬼绝对要死。

　　所以他选择爆头了。

　　至于爆头之后的情况，他同样也想过。

　　想出来的答案是，他大概率会接受相当严格的审查，但是依然还是会过关。

　　因为。

　　①黑鬼绑架儿童处于重罪，且儿童处于紧迫危险中。

　　②黑鬼没有任何预兆直接开枪，达成了警察使用致命武力的即时威胁，对警察或他人构成即刻致死或严重身体伤害的威胁。

　　③根据加州法规，允许警察在阻止暴力重罪（如绑架、谋杀）时使用致命武力。

　　所以这种种结合起来，他使用致命武力对黑鬼进行反击，属于合法合规。

　　他唯一有违规风险的是，威胁已解除后仍然补枪的那一个爆头。

　　不过，对于这一点，埃里克同样也有应对的说法，那就是有房门阻碍视线，他根本没有看到里面嫌疑人的情况。

　　重要的是，他的射击速度太快了，完全是连续击发没有任何停顿，这一点足以让他的说法站住脚跟。

　　再加上他射击时，黑鬼又开的那最后一枪。

　　嗯，很好，可能又要重大事件休假，带薪休假了。

　　就是不知道会休假多少天。

　　埃里克想着，靠在戴夫斯开来的警车边上，朝某个方向看了眼。

　　菜鸟艾妮正站在救援车那边，慌慌张张的转移了视线，转悠着身子不知道忙着什么东西，可她的手里空空如也。

　　“这小妞又偷看我了。”埃里克摇了摇头，感觉到手机震动一下，顺手抓起。

　　是格克那家伙的短信。

　　“brother（兄弟）！有事继续找我合作哦！对了，这个是我的新号码XXXXXXX。”

　　“这家伙还算谨慎，像是在为我着想，但是多此一举。”埃里克暂时记下这个电话号码，面无表情删掉了短信，接着也删掉格克之前的号码。

　　他也是多此一举，不过不怕一万就怕万一，万一有个不长眼的家伙找他麻烦咋办。