第八十二章 西八！

有关于这个棒子的重要信息没有太多。

　　只有短短的几条。

　　韩国汉城四大帮派之一野狗帮的二号人物。

　　灰石巷兄弟帮的二号人物。

　　目前的位置是在韩国城里的某一栋公寓里。

　　虽然只有这几条信息，但对于埃里克来说相当重要。

　　他微微纠起眉心，想起之前散货的韩国棒子包括入侵他家里的那十个韩国棒子。

　　这种种结合起来，让他看着崔東建的头像不免有些猜测。

　　“行动都是韩国棒子做，就连散货的人都是，再加上其是灰石巷兄弟帮二号人物的身份，怎么感觉这家伙才是掌权的幕后老板？”

　　想到这，埃里克感觉自己漏过哪些信息，再重新把威尔发来的短信看了一轮，这才终于明白自己为何会有这样的感觉。

　　威尔发来的会议内容相当详细，详细写明了灰石巷兄弟帮制作芬太尼的原料来源很有可能就是韩国那边带来的。

　　这样一来，这个棒子在灰石巷兄弟帮到底扮演着什么人物，不用想都能明白了。

　　“怪不得会从韩国城发家。”

　　埃里克仔细记下了崔東建所在的地址，起身离开咖啡店，这个地址正好离他这边很近。

　　既然人家派人上他家，那么他也该需要亲自上门盯着对方下地狱。

　　礼尚往来，往而不来，非礼也。

　　........

　　一栋公寓高楼。

　　二层中的一间房间。

　　其中的氛围很凝重，重到让人压抑。

　　崔東建坐在沙发前，沉默不语，在他面前的茶几堆满了一堆抽完的烟头，夹杂着一根还冒着烟气未抽尽的烟头。

　　在他身边站满了八个韩国人，要么抵窗盯着外面，要么就是抵墙而站。

　　“西八！”

　　在这压抑的氛围中，崔東建突然骂了一声，脸上充满了欲要噬人的狰狞之色。

　　“那该死的狗崽子坏了我的计划！”

　　他一脸狰狞抓起茶几上的一个平板往墙壁上狠狠扔去。

　　啪的一声，平板爆碎丢落。

　　“狗崽子！！！！”

　　崔東建眼里闪过一丝狠光以及一丝后悔之色，他真的有点后悔，因为大意没有去查那个巡警的背景。

　　在十个枪手派出去之后再也没有任何消息回馈，他就开始察觉到不对劲。

　　直到知道目标家里有警察进进出出，心里那种不对劲直接变成了不安，然后开始去查。

　　通过正在威尔希尔警局当警察的一个族人的帮助下，果然终于让他查到了一些什么。

　　原来那该死的巡警是个身经百战的传说人物，在当巡警的两年时间里，至少有三分之一的日子都是重大事件休假。

　　踏马的，那还是个普通的巡警吗？

　　这就算了，结果那个族人还带来至今最为不幸的消息。

　　那就是官方已经决定要对灰石巷兄弟帮下手，现在已经开始部署。

　　而他这个二号人物也在重要目标当中，让他快跑。

　　“西八！！！”

　　崔東建攥紧拳头，再次骂出压抑的骂声，他知道洛杉矶警署肯定有灰石巷兄弟帮的详细资料。

　　这很正常，大家相安无事。

　　所以他也没做得太过分，以免太过于惹眼被盯上。

　　但没想到，这次的巡警事件反而像是导火线了，洛杉矶警署竟然无视这其中的影响选择下手了，而且还来得这么快。

　　他有点想不明白这其中的缘由，难道洛杉矶警署真的不怕舆论影响和这其中的麻烦吗？没有一点好处值得吗？

　　纵然崔東建想破脑袋，都想不到这只是一连串的连锁反应。

　　“老大！”

　　身后的小弟出声道：“外面有人盯着我们，再不走就来不及了。”

　　崔東建深吸一口气，压住那狂暴的情绪冷声道。

　　“那狗崽子在干嘛？”

　　没有人名，但小弟知道自家老大问的是谁：“在我们走之后，他昨晚派人把那个律师连夜抓回仓库，现在还在折磨那个律师，

　　老大，我觉得那家伙已经疯了。”

　　“西八！一个蠢货！吸傻脑子的狗崽子！！”崔東建冷声道。

　　“不用管他，让他去死！收拾东西，我们走！”

　　有小弟迟疑问道：“其他人怎么办？”

　　为了发财和机遇，很多兄弟都从韩国跑到这里来，所以在这里的韩国人不单单是他们这九个人。

　　“西八！你想死就留下来为我们吸引火力？给我们争取时间？”崔東建死死盯向那出声的小弟，把他盯得闭上了嘴。

　　但下一秒，异变横生！

　　站在这个小弟身边的另一个韩国人突然欺进到他的身后，伸手环住他的脖子死死扼住其身形，接着在他那惊恐且惊讶的目光目光，从腰边拿着小刀猛地往脖子一刺，刺穿到底。

　　再划拉一下拔出，大量的血液从中喷出。

　　出声问询其他人的小弟就这样捂着喷血的脖子脱力倒下，睁大双眼死死盯着一言不发的崔東建，他想说什么但却因为声带被割断以及血液堵住的原因，一句话都说不出来。

　　在他的目光下，所有人都冷眼旁观看着他，随后默契地收拾所有的东西，钱包括各种枪械。

　　最后都跟着崔東建一同跨过他的身体，走出了房间，独留他一人在原地慢慢死去......

　　……

　　“应该就是这里了。”

　　埃里克控着车子停在一条街道边上，在他的眼中，这是一个普普通通的公寓社区。

　　周围都是住房，遍地走的人全都是韩国棒子的面孔。

　　这里是一个非常普通的居民区，让他看到前世华夏的一些城中村的影子。

　　埃里克远远盯着街道边上的一栋公寓高楼，这是目标崔東建的所在位置。

　　为何不找那昆汀·戈贝尔。距离相对远，傀儡，是别的分局的目标人物。

　　如果有需要掩盖的地方，那还是自己人最好。

　　当然，他只是看戏，选择性补漏的角色，不亲眼看着敌人下地狱，他于心不安，睡都睡不着觉。

　　他真的一点安全感都没有。

　　而且埃里克还眼尖着发现这栋公寓外面同样也停着几辆不明显的车子。

　　还有几个人假装吃东西，或者站在街道边上和同伙聊着。

　　“一，二，三，四......总共五个人。”

　　埃里克嘴角微扬，虽然这些人掩盖得很好，但是那肤色在这韩国棒子扎堆的区域里还是太过于惹眼，让人注意。

　　甚至这些人的目光时不时也会不经意间扫过那栋公寓高楼。