第六十二章 审查

等他删完所有痕迹的时候，戴夫斯正抵达案发现场，他看着倒在血泊上被勘察的技术人员围起来的黑鬼尸体，脸上变得愈发沉默。

　　他抬头看向勘察的带头人员，从他的手中得到大概的勘察结果。

　　“击发总共五枪，致命伤是这一记爆头，史蒂文斯警官击中嫌疑人肩膀的第一枪和其胸口处的第二枪基本能完成制停的效果，

　　而嫌疑人共击发四枪......”

　　戴夫斯点了点头：“明白了。”

　　再多看一眼黑鬼尸体，转身就走。

　　下来的时候，忙碌的现场就只有埃里克一人抱着双手靠在警车车头，一脸的百无聊赖。

　　该死的松弛感在这个年轻的巡警身上，体现得非常完美。

　　戴夫斯苦笑了一下，一脸无奈走过去，从埃里克入职西峡谷警局的第一天开始，他都不知道已经因为这种事，已经审查埃里克多少次了。

　　等他刚刚动身，那边的埃里克就顿时正襟危坐，挺直身子，脸上出现不安，一副乖乖小孩准备接受审查的样子。

　　“这家伙......”

　　戴夫斯停在埃里克面前，看着他那一脸不安的样子，心里冷笑一声。

　　要不是下来的时候正好见到这家伙是怎么样，他差点都以为埃里克因为这件枪击案一直有些不安。

　　如果他是奥斯卡的评审人员，他还真想颁给这家伙一个最佳男主角奖。

　　“你现在是否保持清醒的状态？”戴夫斯用公事公办的语气道。

　　埃里克挺身，一脸认真道：“清醒！”

　　“那你还记得你总共开了几枪？”

　　“报告长官，我总共击发五枪。”

　　“是否知道里面嫌疑人的情况？”

　　“不清楚长官，有房门阻碍视线，我没有看清嫌疑人的情况。”

　　“现在跟我回警局，在审查的结果没有下来之前，你不能离开警局。”

　　“是！长官！”

　　“......”

　　在一旁艾妮的注视下，埃里克被戴夫斯带回警局。

　　警车正好路过她的旁边。

　　她突然看到埃里克对着她微笑点头示意。

　　看着埃里克这帅气的脸庞，艾妮怔了一下，目送警车离去，心里涌起一股复杂的想法。

　　她突然知道为什么埃里克会突然把她留下。

　　“是因为怕这种事影响到我的实习生涯吗？”艾妮看着消失在视线的警车尾灯，心里复杂想道。

　　………………………………………………

　　坐在警车后座上的埃里克如果知道艾妮这多余的想法，很有可能会说：“小妞，你想多了，我只是怕你拖我后腿。”

　　但他只是看了眼前面的车载后视镜，通过镜面折射能看到戴夫斯那半边黑黝黝的脸，没忍住松了下表演的身子。

　　一直表演也是挺累的，但不得不说，上面的人最喜欢你的不安，该说不说是某种恶趣味吗还是因为能从中找到上位者的感觉。

　　他在想，同为黑人的戴夫斯看到自己同族凄惨的模样，是否会有一种兔死狐悲的感觉。

　　他很好奇，但他不敢问。

　　两人一路沉默，一直到西峡谷警局。

　　…………………………………………

　　一般枪击案的正常检查分有几步，一步又一步进行。

　　第一步是现场勘察的相关人员到达现场，收集证据。

　　第二步，值班指挥官简单询问。

　　第三步，回到警局，采集当事警官的身份信息以及血液。

　　这是因为警察开枪并不排除谋杀，所以要先按照嫌疑人的标准对埃里克进行身份信息的采集工作。

　　同时抽血的原因，是需要检测埃里克体内是否有酒精和毒品。

　　“可以了，埃里克。”

　　一个穿着工作服的医护人员对着面前身材高大的巡警温和道。

　　“嗯，谢了，茜安。”埃里克点点头，对着这个皮肤黝黑，还在加班的医护人员笑道。

　　像他这种和枪击案形影不离的人，自然和整条调查线路的相关人员熟得很。

　　像茜安，她都不知道抽了多少次他的血液。

　　茜安把手上的针筒小心的放在桌面上金属盘子，再拿起旁边的棉签递给埃里克压血，小声问道。

　　“你这次又做了什么事？”

　　“恩....”埃里克接过棉签随便在抽血的位置按了按，认真的想了想。

　　“茜安，我做了一件好事。”

　　茜安笑笑：“这次应该没事？”

　　“当然，”埃里克淡然道，从椅子上起身。

　　“......”

　　当生物信息被采集完，穿回自己私服的埃里克被安置在一个小小的休息间，等到审查的通知。

　　埃里克坐在凳子上，不由打了一个哈欠，往门口看了眼。

　　从他被带进休息间，等待后续的审查时，戴夫斯早就消失不见，

　　在他看来，戴夫斯想必也是在和内务部以及上面的大佬格蕾警监讨论着最后的结果。

　　至于这次为什么和之前不同。

　　很有可能是因为嫌疑犯以黑人的身份犯下了绑架儿童这种重罪，再加上AMBER警报的原因，需要召开媒体会，向大众公布其中的细节。

　　埃里克收回目光，一脸淡定掏出一张有关于新人学员的评估表，拿出笔在上面填写自己对于艾妮的评价，用来打发这无聊的时间。

　　按照他的思路，这一次他依然还能轻松过关。

　　正如埃里克所想的那样......一间宽阔的办公室，聚集了众多西峡谷警局的大佬。

　　戴夫斯、格蕾警监、还有几个凑热闹的人，

　　警察中的精英单位特警队SWAT，队长雷夫与其底下的几个核心成员们。

　　他们都来自于特别行动局的大都会司，负责提供火力支援，负责应对和处理各类突发事件和危险事件。

　　成员大多都是来自于陆军中一些特种部队中选择退役的特战队员。

　　此时在他们面前的投屏屏幕上正在反复播放的一段视频。

　　这是来自于埃里克执法记录仪里的一个视频片段。

　　上面的视频并没有埃里克和格克的对话片段，开头只有他一边朝着Sunshine Motel旅馆快步走，一边向调度中心通报的话。

　　“这里是10-Adam（双人巡逻单位）-11！已找到嫌疑人车辆，松枝巷234号Sunshine Motel旅馆，代号60gang related帮派相关，148妨碍警察执法，请求支援，如果可以请求出动swat！”

　　然后就是埃里克带着老板上去的视频片段。