第四十九章 黑帮之都

“这面孔、这欧巴头明显就是个棒子。”

　　想到这，埃里克拿出手机对着屏幕拍了一下，然后关掉警用电脑，顺势下车。

　　看向还在露西那边忙前忙后的菜鸟艾妮大声道。

　　“菜鸟！我们该走了！”

　　他总有种预感，如果抓到这个疑似棒子的小子，系统很有可能会触发奖励任务。

　　从他响应调度中心之后，已经算是接了这起警情案件。

　　不对，在他想到这里的时候，奖励任务已经被触发了。

　　[触发任务]

　　[解决未完的警情事件]

　　[完成奖励：+0.5]

　　[......]

　　埃里克嘴角微扬，今天的运气不错，似乎从他收假回来的开始，运气就一直很好，仅仅出勤两三天左右，就触发了两个奖励任务。

　　这按照之前的概率，是绝无仅有的。

　　眼看着艾妮听到他的喊声，跑过来并下意识朝着驾驶座的方向走时，埃里克阻拦她，朝着驾驶座走去道。

　　“这次你坐副驾驶。”

　　艾妮怔了下却也点了点头，只能绕过车头朝着副驾驶走去。

　　艾妮坐进去，一边系着安全带，一边看到埃里克那瞬间消失的懒散神色，她下意识抓住车门边上的扶手。

　　“你想怎么做？”她问道。

　　“自然是要完成任务，抓到那个小子。”埃里克平静道，猛踩油门。

　　探险者巡逻警车发出轰鸣的吼叫声，吸引在场所有人的注意力，朝前猛蹿了一下，朝着前方疾驰而去，很快消失在众人的眼前。

　　“提速至少超过一百迈。”阿尔瓦出现在自己的救援车后面，看着躺在那的达伦，和他对视一眼说道。

　　“他想干嘛？”

　　达伦道：“鬼知道，只希望他不要把事情闹大，不然就很麻烦了。”

　　他的语气有点担忧，毕竟能涉及到芬太尼的人，肯定不会只是个人，绝对是某个相当危险的团体。

　　只有团体才有接触到芬太尼的能力，否则只是路边一条，被其他人弄死。

　　因为芬太尼涉及到的利益太大！一旦出现在街头，必然冲击传统dupin所占有的市场！

　　阿尔瓦关上一扇车门道：“你这么担心埃里克，不如先好好担心你自己吧。”

　　闻言，达伦失笑了下：“也是。”

　　一辆探险者巡逻警车快速超车，朝着某个地点开去。

　　艾妮抓着扶手，看向控车的埃里克，心里有点紧张，她总感觉这是一种风雨欲来之前的平静。

　　这不单单因为是埃里克那平静的神色，还有周围环境的改变。

　　从安静祥和的佩雷公园出发，周围环境改变之快，快得让她的体感感觉就好像下一秒便换了某个地方。

　　当巡逻车拐入她看到的霍特大道，后视镜里公园的绿荫早已消失在天际线之后，取而代之的是一处像是老街区的模样。

　　便利店铁闸的涂鸦。

　　街角废弃电话亭。

　　街道边上散落着各种乱糟糟的垃圾，以及经过的不修边幅的路人，小道里几个裹着毯子的流浪汉正蜷缩在睡袋里。

　　联排别墅全部门窗都紧闭着，散发出一种诡异的平静。

　　在艾妮紧张的视角中达到极限的时候，车里突然响起一道声音，并不是调度中心的声音。

　　“10-A-3呼叫10-A-11，埃里克，你想做什么？需要支援不？”

　　艾妮心里一动，看向中控台的地图，突然发现，在他们警车的图标附近周围，都出现了相关巡逻单位的图标。

　　而且这几个图标都在有意无意的在接近这边。

　　“这......”艾妮下意识看向控车的埃里克，只见他早就拿起对讲机。

　　“不用，威尔，你们在周围警戒就好。”

　　“OK！有事喊我们！”

　　埃里克一脸平静放下对讲机，看向浑身绷紧的艾妮。

　　“紧张吗？”

　　艾妮点点头又摇了摇头。

　　“有点！只是有点！”

　　“紧张就好，现在的紧张能让你提高最大的警惕，虽然过后会很累。”埃里克说道。

　　“这里是西海岸狼族实控地盘的核心区域，而这条街区距离之前带你去过的那条街只相隔了一条街而已。”

　　艾妮瞬间想起之前见过的那些拉丁裔。

　　“放心，有我在，再不济也能保着你出来。”埃里克只是抚慰性说了一声，便不再说话，只是盯着路边聚集的一些拉丁裔小伙子，在他们戒备和凶狠的眼神中开车路过。

　　在洛杉矶活动的黑帮实在是太多了，犹如过江之鲫，琳琅满目。

　　像比较有名、最凶残的MS13，最大最暴力的瘸子帮crips，以及做了过多流血事件被洛杉矶警署重点监控，禁令在特定边界活动的卡尔福城男孩13，

　　这些有名的黑帮只是占据整个洛杉矶市的一角。

　　剩下都被大大小小，形形色色的黑帮和数十万黑帮成员划分着。

　　如果用各种颜色来表示黑帮的活动区域的话，那么整个洛杉矶市完全就是百家争鸣，万物竞发的地步，被各种不同的颜色填满。

　　名副其实的黑帮之都。

　　至于为什么会这样，因为你只要成功占领一条街区或者一栋破旧的公寓楼或者一个街角，那也算是一个黑帮。

　　所以在不为人知的角落里，大大小小的黑帮纷争从来没有停止过。

　　而西海岸狼族之前主要活动在南部海滩地区，成员背景大多都是来自于低收入人群和破碎的家庭。

　　但却在短短两年的时间里崛起，从海滩地区发家，吞掉不少对手的地盘，直接实控控制整整三个街区的地盘，这势力相当大了，与上面知名的帮派都有着一争。

　　但相对来说，西海岸狼族比这些凶残的帮派更守规矩，所以哪怕它的地盘接近于治安平和的地区，也不会被警局私下警戒、警告。

　　“一切都交给我。”

　　埃里克默默看着前面街头用铁网当做拦路网和隔墙，外面全是大片沙石空地的一整排大型修车店和二手汽车店，平静道。

　　“好！”

　　艾妮深吸一口气缓解绷紧的身子，她看到前面的街头已经走出一些拉丁裔的小伙，这些小伙正站在街道上，死死盯着他们这边。

　　埃里克缓缓减速，准备把车停在这群总共有六个拉丁裔小伙面前。

　　但还没等他停止，五个拉丁裔小伙中走出一个赤裸上半身，露出纹身的二十多岁的小伙。

　　他用右手拉开衣服下摆露出塞在裤腰里的手枪，对着警车沉声道。

　　“条子！我们这里不欢迎你们！快滚！”

　　在这句骂声中，埃里克正好停车，单手搭在车窗，面无表情看过去。

　　而发声的拉丁裔小伙子看清车里的埃里克之后，脸色巨变，默默把衣服下摆放好，藏住里面的手枪。

　　“扎卡里，你老大在不在？”

　　刚刚听到有条子过来的消息，带头出来的扎卡里看着埃里克，不敢直视他骂人，低头晃脑小声暗骂了一声。

　　“fuck！”

　　暂时表达了一下自己绝对没有害怕的意思，再抬头看着埃里克。

　　“你来这里干嘛？”

　　“喊你老大过来！我不想再说第二遍。”埃里克平静道。

　　“fuck！”扎卡里再次低头小声暗骂一声，接着和埃里克那平静的目光对视一两秒之后，还是乖乖回头对着一个小弟点头示意道。

　　“跟老大说一声，讨厌的条子又来了！”