第八章 审查

不管现场如何，都与他无关，最终还是被就算脸臭得很黑，也看不出来的戴夫斯带回西峡谷警局。

　　回到西峡谷警局，那边的相关部门早已得到消息，因为涉嫌枪击案以及嫌疑犯死亡的缘故，埃里克必须经过所有的审查才能恢复自由。

　　一间办公室。

　　在西峡谷警局里的内务部审查人员罗贝尔的注视下，埃里克归还了身上的所有东西。

　　弹匣、记录仪、对讲机、警用刀具、手铐、喷雾等等个人装备。

　　一旁的罗贝尔看着埃里克把所有的东西全都放在桌子上的盘子上，顺手拿起桌面上的一些文件递过去。

　　“流程你应该都很熟悉了，不用我多说了吧？”

　　埃里克摇了摇头，接过他要写的书面报告，就地坐下开始写。

　　“等会我再来。”罗贝尔耸耸肩说道，便离开了办公室。

　　埃里克瞥了一眼关闭的正门，心里倒也没什么紧张的感觉。

　　内务部的权力在洛杉矶警署中相当的强力，是独立在警察体系外的一个部门。

　　因为它对内，不对外。

　　主要负责的是警署的内部纪律、监察和合规性事务，确保洛杉矶警署的成员遵守法律、规章和道德标准，以保持警察队伍的廉洁和高效。

　　一般情况下，警探还有巡警射杀谁或者有涉及法律的事情出现，审查的工作基本都是会由内务部的人接手，确定当事人是否违反了警署的规矩，是否有违法的行为。

　　所以因为它的性质，内务部的人基本都是一只只孤狼，没有什么人会喜欢在这里面干活的人。

　　而他就有点毛病，却是挺喜欢和这些有点毛病的人来往，因为在某种意义上，这些更守“规矩”且有毛病的人反而更好相处。

　　就比如内务部里面的干净宝宝罗贝尔，如果你没有任何违规，那他是绝对不会针对你，而是公事公办。

　　那么他呢？

　　自然全程都是合法合规。

　　埃里克默默扫了一眼桌面上的书面报告，他可是专门研究过了......

　　检查完，埃里克拿起笔就写，老老实实的交代全部过程。

　　例如他接到警情通报的时间点，该事件发生时间，地点，过程，涉事人员的基本信息，以及任何可能的目击者证据等等。

　　所以交代的开头就是他接到警情通报，来到现场，又接到了调度中心提供嫌疑人持有重武器，打伤平民和警察的信息。

　　到场之后，他确确切切的看到了现场是调度中心所说的那样，随后在警告一声之后，看到嫌疑人有攻击的意向才开枪反击......

　　埃里克一脸平静，详细描述了事件发生的经过和他的所有行动。

　　记录仪清清晰晰的记录了下来，嫌疑人确实是先有了攻击的意向，单就这一点就足以证明他的做法是完全正确的符合程序。

　　........

　　“......”

　　“......这不是我的本意，但现场的情况很危急，报警人以及我的同事都被他打伤了，我只是想要阻止他的危险行为，但很不幸的是，他的行为让我不得不采取了行动。”

　　埃里克坐在一张办公桌前，看着坐在里面的内务部审查人员罗贝尔，以及他的值班指挥官戴夫斯，沉重说道。

　　“长官，这不是我想要的结果！真的，我很痛心！”

　　罗贝尔和戴夫斯对视了一眼，两人的脸色都相当的严肃，但是眼角上的轻微抽动象征着他们两人心里其实并不是表面上的那么平静，或许在这同一个时刻，他们看着埃里克心里达成了共识。

　　该死的家伙！演给谁看？

　　但碍于场合，罗贝尔还是拿起桌面上埃里克所写的书面报告，象征性扫了一眼。

　　在这段时间里，他早就知道这起案件的所有细节，知道埃里克的行为是合法合规。

　　“你是两级警员，知道使用致命武器需要非常谨慎，你当时没有考虑过其他非致命的手段？比如射击他的手臂或者腿部？”罗贝尔拿下书面报告，看着一脸沉痛的埃里克，嘴角偷偷撇了撇。

　　“长官，当时的情况非常危急，嫌疑犯在已经打伤人的情况下，还在进行射击，而且他持有的枪械是HK416自动步枪，火力相当凶猛，加上他想要攻击的意向，

　　我当时如果射击他的非致命部位，很有可能无法立即制止他的危险行为，他很有可能会打死我或者继续伤害更多人，

　　我只能根据我的训练和职责做出自己所认为的最佳选择......”

　　这话落下，纵然是罗贝尔都觉得自己很难得出毛病，他看着面前的埃里克心里叹了口气，这家伙从第一次的僵硬到现在已经越来越得心应手了。

　　虽然感觉这家伙似乎有种故意的感觉，但是偏偏他的所有行为都是合法合规，根本找不到反击的点。

　　想到这，罗贝尔和旁边的值班指挥官戴夫斯点了点头，然后接着道。

　　“史蒂文斯警官，接下来我们会进行详细的现场勘查和证据收集，同时我们也会查看当时的监控录像，确认你的陈述是否属实。你明白吗？”

　　埃里克沉痛道：“我明白，指挥官。我愿意接受一切调查，请相信我当时只是想着要尽快制止那个悍匪，保护我和无辜人员的安全。”

　　罗贝尔面无表情点点头：“好，我们会尽快完成调查，对你的行为进行公正和客观的评估，并给出公正的处理结果，但现在在审查结束之前，你有必要暂时停止工作，确保随时配合我们后续的调查。”

　　埃里克挺起身，正色道：“是，长官！我会全力配合，我只希望这起事件能够尽快得到妥善处理。”

　　声音之大，像是在宣告自己问心无愧。

　　罗贝尔还没什么，倒是戴夫斯偷偷瞪了一眼埃里克。

　　埃里克假装没有看到，戴夫斯脸上抽了抽，本来就黑的脸变得更黑了。

　　罗贝尔也能感觉到身边戴夫斯的异样，他也当没察觉到，继续用公事公办的模板说道：

　　“史蒂文斯警官，我们还需要对你进行心理评估，经历这样的事件，你可能会感到一些心理压力，我们需要确保你能够继续胜任这份工作。

　　埃里克依然是那副沉痛却相当正色的表情道：“我明白，但我真的希望这起事件不要影响到我的职业生涯......”

　　经历这样类似的场合好像有点多了，他埃里克也开始有点心虚了。