第六十九章 问题来了（已修）

是的，他想不明白。

　　还是十个人的大阵仗。

　　戴夫斯看着埃里克：“知道是谁要对付你吗？或者你最近得罪了谁？”

　　埃里克摇头：“我只是一个认认真真上班的巡警，一个守法公民，怎么会得罪别人。”

　　他还没来得及去上楼找答案，揭开那一顶盖住敌人真容面貌的巴拉克拉法帽，看看到底长什么模样。

　　但是，没有猜错的话，想必也是那群韩国棒子。

　　他下意识皱起眉。

　　戴夫斯见到埃里克皱眉的表情，心里也是叹了一口气，拿出刚刚从技术人员要来的勘察文件递了过去。

　　“你是受害者，有知情权，先看一看，或许能从中找到答案。”

　　埃里克点头接过，他知道戴夫斯的意思，要他看着不是战斗上的勘察结果，而是要他看看尸体上的真容面貌。

　　结果这一看，果然正是韩国棒子。

　　当这个准确的答案出现，埃里克脑海中在高速运转着，大致终于想明白了是什么一回事。

　　原来是韩国棒子。

　　怪不得会给他带来一种感觉，那就是有过一定军事训练的感觉。

　　韩国这个小国家有强制性的兵役制度，除了八个免服条件内的男人，18岁至35岁的男性必须要服兵役，最少服役18个月以上。

　　这就理所当然的解释这十个人为何会比普通人专业一点点，不过很有限。

　　按照他目前的了解，这十个人可能是韩国服从兵役当中的精英人群。

　　戴夫斯看到埃里克已经进入思考当中，并不打扰他，选择离开原地，让埃里克好好的想一想。

　　这件事真正意义上来说，埃里克是受害者，他警察的身份注定会让警局重视这件事情，包括他。

　　埃里克下意识看了眼走开的戴夫斯，轻吐一口气，重新看向手中的文件。

　　韩国棒子身上并没有纹身，没有任何能够证明身份的符号。

　　但是埃里克却看着看着，心中总是有一种怪异感。

　　他突然想起今天格克说的话，他知道有一批韩国棒子在灰石巷兄弟帮里面做事。

　　这就是最不解的地方，因为他并没有和灰石巷兄弟帮接触过，唯一有关联的点就只是那个散du的韩国棒子。

　　灰石巷兄弟帮因为这事儿，就专门盯梢，然后大半夜找上门对他下手，甚至还用这种方式，这怎么想都有点不对劲。

　　哪里不对劲，是因为时间。

　　他今天快下午的时候才刚刚抓到散毒的韩国棒子，就算是因为这事要对他下手，那至少也要先对格克那家伙下手。

　　他就只是一个普通巡警，和黑帮根本没有相互纠缠的利益点和关联。

　　这就意味着这两事儿应该没有关联的地方，就不是一个事儿。

　　想到这，埃里克双眼微微眯起，他似乎要开始找到原因了。

　　“看来这是早就盯上我了，知道我的身份，知道我住在哪里。”

　　“因为我是巡警，所以有点脑子的并不会在我上班的时候，突然光天化日之下偷袭下手，这样引发的风险太大。”

　　“因为要确认我什么时候回来，所以专门在入口等着我何时下班，确认我已经在家。”

　　“因为我住在这种地方，怕和还没有睡觉的我发生战斗，怕巡警响应太快，怕发生没有必要的意外，所以专门在半夜这个最佳下手时间，偷摸上门来弄死我。”

　　“这就是为什么刚开始那两个蠢货并没有开枪，而是要掏小刀的原因。”

　　一句又一句心声在脑海里里回荡着，埃里克轻呵一声，眼神始终没有变化。

　　“这帮蠢货有点脑子，但是不多。”

　　“但是问题来了，灰石巷兄弟帮为什么要对我下手？到底是因为什么事盯上了我？因为什么？”

　　埃里克抿起嘴，全力搜刮，把脑子刮空，都找不到他和灰石巷兄弟帮有关联的地方。

　　他和灰石巷兄弟帮完全就是井水不犯河水。

　　要不是因为早上碰到的索恩，戴夫斯在早会上提了一嘴，他都不知道灰石巷兄弟帮是什么鬼东西。

　　等于他平静的生活里根本没有灰石巷兄弟帮的存在。

　　“既然如此.......”

　　埃里克直接反推，开始回忆复盘，从他那平静的生活中找出比较突出且发生变化的情况。

　　像这种事情，必然是有某种地方发生了改变，才会导致这种结果。

　　这就是为什么有因也有果。

　　综上所述，今天下午散du的韩国棒子不在考虑的范围内。

　　“等等......”

　　此时的埃里克突然想到到自己平静生活中的最为明显的一个变化。

　　那就是负责处理他父母的遗产，好像有大问题的奥列格律师。

　　这件事是目前唯一一个发生变化还没有结束的事。

　　“一千万....奥列格律师....”

　　“灰石巷兄弟帮，这三者有关联吗？”

　　埃里克皱起眉，思路继续延伸，他突然发现了一个很大的盲点，想起奥列格这家伙一直在拖的情况。

　　“难不成是因为我这区区一千万现金？”

　　埃里克看着手中的文件，没忍住失笑了下。

　　“好像一千万现金确实很多，毕竟这可是现金，看来奥列格那家伙真的有大问题啊.....”

　　没等他想深入，耳边响起的脚步声吸引了他的注意力，是戴夫斯。

　　“想明白了？”他又重新站在原先的位置。

　　“没想明白。”埃里克摇了摇头，把手中的文件递还给戴夫斯。

　　虽然感觉到奥列格这家伙和这事有关联，但他还得亲自确认一下。

　　“我会怎么样？”他看向戴夫斯道。

　　戴夫斯接过文件，扫了一眼依然热闹的现场。

　　“今晚你先好好休息，白天的审查照旧，但是这起案件会在天亮之后转交给警探局去处理，那些警探会调查这件事，给你一个满意的答案。”

　　闻言，埃里克点头同意这个说法，看了一眼还有很多人进进出出的别墅。

　　戴夫斯察觉到这一点，平静道：“还有没有住的地方？”

　　埃里克苦笑道：“你觉得我会有吗。长官。”

　　“酒店。”戴夫斯道。

　　“你先在酒店应付一天。”

　　“OK。”埃里克点了点头，如今这个时候，他也只能先去住酒店应付一下了。

　　正好，他也要好好的去想一想这件事的后续要该怎么处理。

　　于是，埃里克重返家中先收拾了几套衣服。

　　看着已经标上各种标签的狼藉现场，转身就走。

　　在这里还没有被处理好之前，是不能住了。

　　在戴夫斯的护送下，埃里克被送到附近的一家酒店。

　　“等会见，长官。”

　　埃里克在戴夫斯点头的注视中，开门下车，背着单肩包朝着前面的酒店慢步走去。