第八十三章 Code 99

“做得很好，但是很难瞒得过早有警惕心的有心人。”

　　“算了，动手的事还是让swat来吧，那群家伙有自动武器。”

　　“既然会议结束，他们现在应该也出动了......”

　　埃里克伸手从旁边的槽口拿出一把手枪。

　　还是卡尼克TP9SF，唯有这把枪没有用过，所以并没有被收上去作为证物。

　　这让他开始意识到私人枪械库必须要提上日程了。

　　检查了一下防止枪械问题出现，出手的时候突然有问题，虽然现代枪械意外故障性的概率低得可怜，但埃里克也不希望自己撞上那低得可怜的概率。

　　检查完卡尼克TP9SF，再从槽口里拿出两把满弹弹匣塞进口袋里。

　　准备好所有一切，埃里克接着拉低座椅躺下，确保自己脱离车窗外的视线，他把枪重新放回原位，一脸轻松看着前面的公寓高楼，坐等西峡谷警局的同事们过来。

　　但没过多久突然间，他的瞳孔略微缩起。

　　埃里克湛蓝色的瞳孔深处映照出一群别着帽子和口罩，背着黑色背包的人。

　　他们从那栋公寓高楼突然走出，乌泱泱的至少有二十来个人。

　　在前头的几个人直接从背包里掏出一把又一把乌兹冲锋枪朝着埃里克之前注意到的五个人，以及停在那边的车辆，开枪射击扫射。

　　突突突突！

　　密集且响亮的枪声突然在这一瞬间炸响。

　　事情发生过于突然。

　　埃里克刚刚反应过来。

　　就看到原本在假装聊天盯梢的那五个人当场被射倒，就算有及时反应过来的也被后续的火力给射翻，因为防弹衣虽受伤但还能活动的人只能爬着亦或者拖着受伤的队友试图找到掩体。

　　停在那边的车子也被打出一道又一道枪眼，车里面的人也不知道是什么情况，但倒有些人反应很快，从另一侧爬下来，大概只有四五个人。

　　他们依靠着车子作为掩体，想反击却被强大的火力压制得不能冒头，只能躲在车轮底下。

　　四处的居民开始叫喊着逃难，找地方躲着。

　　突突突突突突！

　　...

　　“踏马的，这群棒子搞这么狠？”埃里克看着这群亡命之徒，着实真有些傻眼。

　　单就这种情况，来的人不会是只有洛杉矶警署的特别行动局了，而是应对恐怖袭击或大规模暴力事件的洛杉矶市反恐作战分队。

　　以及一大群跨部门的支援力量，比如洛杉矶县警局（LASD）、高速公路巡警（CHP）等等多个部门。

　　就连联邦机构（如洛杉矶市FBI分队、ATF）都会提供情报与火力支援。

　　但埃里克看着这群韩国棒子一边压制着盯梢的人，一边分出七八个人朝着公寓高楼相连的街道边上的一辆漆黑的福特Transit快步走去。

　　便明白这群亡命之徒的心思，留下一群人压制外面盯梢的人，负责吸引视线和火力，然后一群人借此机会从中逃脱，脱离洛杉矶警署的视线进而消失，最后再想要怎么逃离美利坚返回本土。

　　不用去想，那往福特Transit走的这七八个韩国棒子里绝对有崔東建。

　　眼看着这群七八个韩国棒子脱离人群，快步往福特Transit，埃里克没有犹豫，拿着卡尼克TP9SF顺势快速下车。

　　眼里出现的画面是这七八个人刚刚要走到福特Transit车尾。

　　两者之间的距离大概二十七米远，但埃里克抵靠车门抬枪就打，动作没有任何迟钝。

　　砰砰砰！

　　三枪枪声出其不意炸响，伴随着一道喷气声，福特Transit的车身顿时矮了一下。

　　砰砰！

　　一秒钟还没过，接连的两枪，车头猛然变得更矮。

　　原来埃里克瞄准的是福特Transit的前轮，让那群韩国棒子没有逃跑的工具，只能原地等死。

　　这出乎意料的情况让刚刚走到福特Transit车尾的七八个韩国人包括崔東建都懵了一下，猛然看向枪声来源，也就是二十七米外刚刚下车的埃里克，看着他双手射击的姿势睁大双眼。

　　砰！

　　在他们刚刚反应过来的时候，再次一枪枪响。

　　位于中间位置的崔東建觉得脸上湿润润的，睁大的双眼眼角扫向旁边，原来这是他的小弟被爆头了正朝后栽倒，血洞喷溅的一丝血水正好溅射到他的脸上。

　　砰！

　　又一个人被埃里克爆头！快速射击lv5（专精）和精准射击lv4（精通）的完美结合，在这里展现无疑。

　　速度快到让埃里克能在崔東建这群人还没反应过来之前，精准打掉爆福特Transit的同时，还打掉了两个人。

　　“西八！”

　　崔東建一脸狰狞看着前面一边开枪正快速往车尾回走的埃里克，快速从背包里掏出一把AR-15朝着前面的福特猛禽扣动扳机射击，然后一边朝着福特Transit车尾侧挪。

　　其余受惊的小弟皆是如此，但他们没有像崔東建那么鬼贼，而是直接站在原地进行火力压制。

　　砰砰砰砰砰！

　　一时间更为猛烈的枪声夹杂着乌兹冲锋枪密集突突突突的枪声，再次炸响。

　　啪啪啪啪！

　　但埃里克已经躲到福特猛禽车尾，任由子弹射到车子的撞击声不停地在耳边响起，一脸平静目光没有任何波澜。

　　对方的逃跑工具被他打掉，那群韩国棒子已经无力回天了。

　　幸亏因为没有安全感，放不下心要亲眼盯着，否则......

　　正如埃里克所想的那样，前面因为有车子作为掩体，还存活下来猫在车轮底下躲避火力的五个人早已拿出无线电对讲机大声发送了通知。

　　“Code 99（紧急情况生命受到严重威胁）.....受到袭击！！！！...有人受伤！请求支援！请求支援.....”

　　.......

　　这一大段能证明情况紧急的话已经通过电信号传送到早就出发的西峡谷警局那边。

　　公路道上刺眼的红蓝灯光，以及开路的警笛声下。

　　一排车队包括两辆东原熊猫装甲车、一辆雪佛兰塔河、福特探险者、移动指挥车、道奇公羊改装弹药供应车正高速朝着韩国城行驶。

　　坐在移动指挥车里的格蕾警监面色严肃，皱眉看向同坐在旁边的特别行动局的一名警司，他的脸色同样严肃。

　　他们已经知道那边出事了，凝重的氛围压得空气都变得沉甸甸。

　　毕竟Code 99出现的含义绝对是一起大事件，也等于警员受到了生命威胁，有死亡的可能性。

　　所有在附近巡逻的单位都会响应该事件！

　　“大概三分钟之后才能到。”他沉声道。

　　“已经让距离更近的威尔希尔警局那边的人先过去支援！”

　　格蕾警监深呼吸一口气，点头沉声道：“也不知道他们能不能坚持住！”

　　同坐在一旁的戴夫斯同样攥紧了拳头，和格蕾警监对视了一眼，凝重的眼神交流之中，闪过疑惑之色。

　　他们行动的速度已经很快了，但是对方的动作怎么会如此之快？