第四十七章 救援

“怎么回事？”埃里克下意识微微眯起双眼，一时间也摸不着头脑，想不明白这其中到底发生了什么事。

　　按道理，佩雷公园算是警方重点监控的区域。

　　同时也因为佩雷公园夹杂在几个分局辖区的交汇点，所以巡逻这里的巡警可不是单单一个分局，而是好几个分局，好几个巡逻单位都轮流在这转悠着。

　　有脑子的人一般都不会在这里搞事，没有脑子的人早就被清空弹匣。

　　所以佩雷公园这块地应该很安全才对，怎么会有紧急事态的警情发生了？

　　达伦这家伙又在搞什么东西？

　　埃里克在那想着，艾妮却是因为听到同期露西的名字，心里一紧，踩油门的幅度变得更深。

　　埃里克下意识看了眼艾妮：“稳住心态。”

　　艾妮点了点头，但是速度却没有降多少。

　　在这种情况下，两人很快就赶到佩雷公园。

　　“在那。”

　　埃里克看着一些聚集在对面街道上的人群，提醒道。

　　艾妮迅速开过去。

　　随着距离接近，两人能看到的是，人群聚集的位置正停着一辆探险者巡逻警车。

　　等他们赶到的时候，通过人群的空隙中，看到有两个穿着警服的巡警正躺在那一动不动。

　　正是达伦还有他负责的学员露西。

　　甚至还有两个市民躺在他们身边，一动不动。

　　“这发生了什么事？”

　　看到这几人僵直住的身体和那要睁不睁眼，像是高度昏迷的模样，埃里克没等艾妮停好车，便解开安全带，顺着惯性开门下车，大步走了过去。

　　操作相当顺滑且飘逸。

　　“LAPD！！！！”

　　埃里克对着聚集在不敢接近的人群大声道：

　　“都退开！！！！”

　　声音之大，弄得人群都下意识退开好几步，被走来的埃里克的气势所摄，所有人都纷纷让出位置。

　　“怎么回事！达伦？”埃里克快步蹲在达伦身边。

　　达伦像是听到埃里克的声音，睁大了双眼，可他张了张嘴却说不出一句话来，形如中风。

　　“没事了！你会没事的！伙计！”

　　埃里克看着他胸口起伏很大，像是窒息的样子，果断把他警服的纽扣解开，同时也把他的防弹衣解开拿走，再把他的身体翻到侧身，

　　生怕其会被口水或者一些可能会有杂物堵住喉咙，防止可能因为气道异物梗阻有下一步窒息的风险。

　　或者避免舌头影响呼吸。

　　然后看向情况更糟糕的露西，再大步朝着仅仅只有两步距离的露西快速走去，看着她比达伦要更严重的样子，皱眉同步操作。

　　相比于达伦，露西已经陷入高度昏迷的状态。

　　埃里克抓起她的手腕，把了下脉。

　　在警局中，还没上岗的警员在警校中基本都会学过脉搏检测的训练，有备无患，来防止在日常执法过程中碰到的所有危机。

　　就像现在，把脉就很有用处。

　　“脉搏的力度相当大，节奏缭乱且快，这是急性缺氧、哮喘、心衰的症状！”

　　这么一摸，埃里克便知道露西的状况，这菇凉大概是准备要进入呼吸衰歇的状态中，很危险！

　　与此同时。

　　艾妮也跑了过来，她看着埃里克操作的步骤，也在昏倒的市民旁边蹲下，模仿埃里克的操作对着昏迷的市民操作了一遍。

　　“你会没事的，OK！放轻松！呼吸！呼吸！”

　　埃里克看了眼艾妮确认她的步骤没错，同步朝着最后一个市民走去，快速进行常规化的急救处理。

　　处理完，下意识看向警车。

　　达伦还有露西肯定是通过了警局的体检之后才能入职，这就杜绝了两人会有一些会导致窒息或者呼吸困难的病和相关的过敏反应。

　　主要是两人和市民的症状太过于相同，肯定是发生什么事才导致这几人变成这个样子。

　　但是没有任何发现！

　　埃里克快速扫向地面上，最终在绿化带边上发现一个小小的，被打开的黄色盒子。

　　结合调度中心通报的毒品相关的警情，他想到了什么，连忙起身朝着达伦负责的警车大步走去。

　　“OK！你会没事的！”

　　艾妮一边抚慰睁着双眼张嘴的市民，一边看着埃里克，不知道他想干什么，但她知道这一刻自己该干什么事，拿起挂在胸口的对讲机道。

　　“呼叫调度中心，10-Adam-11！10-54呼叫紧急救援服务，有警员和市民昏倒！急需救护车。”

　　调度中心：“收到！”

　　等艾妮通报完，埃里克已经在达伦的警车找到他想要的东西。

　　一个很小的盒子里，有四个小小的类似于插管注射器的小东西。

　　这是每个巡警都会携带带的医药救护品之一，纳洛酮注射器。

　　这是因为这个国家的毒品太过于复杂且多样化，泛滥而危险，所以巡警都会常备这些医药救护品。

　　而纳洛酮注射器的主要作用就是能快速竞争性结合阿片受体，阻断阿片类药物（如吗啡、芬太尼）对人体产生的副作用。

　　解除呼吸抑制，让患者恢复自主呼吸。逆转深度镇静，促使患者苏醒。改善低血压等危急症状。

　　对于他们这些巡警来说，这种东西主要作用于阿片类药物过量中毒，从而解除呼吸困难和催醒患者来使用。

　　这是救命用的！

　　埃里克一边拿起，一边快速解开包装，在艾妮的注视下，从中拿出一个纳洛酮注射器，先在表现最严重的露西旁边蹲下，朝着她的鼻腔塞进注射进去。

　　“快！”

　　他一边注射，一边把装有纳洛酮注射器的盒子丢过去，提醒艾妮。

　　“好！”

　　艾妮点点头，也拿出一个纳洛酮注射器，学着埃里克的操作给面前的市民注射进去。

　　纳洛酮果然有效，随着注射，市民的脸色果然变好了不少。

　　她看向埃里克，埃里克已经脱掉身上的警服垫起露西的侧脑。

　　然后快速拿出第二个纳洛酮注射器朝着达伦走去，继续把注射器塞进他的鼻腔进行注射。

　　见此，她也跟着脱掉身上的警服，裸出里面的防弹衣，给面前的市民垫去。

　　做完这一步，她起身再拿起最后一个纳洛酮注射器塞进最后一个市民的鼻腔进行注射。

　　等艾妮想要拿什么东西给市民垫时，旁边看戏的市民突然走出一个中年女人，拿着她的衣服递过来。

　　“给你！警官！”

　　艾妮抬头，看到的是中年女人点点头微笑的样子。

　　“谢谢！”她对着微笑的中年女人道谢，顺手接过衣服垫起市民的头颅，再回头看向埃里克。

　　发现埃里克正用手抬着达伦侧躺的头，对着似乎有所好转的达伦平静说道。

　　“你这家伙总算栽了！”

　　艾妮默默转过头，这家伙果然还是没有任何改变，性子还是那么恶劣，对着清醒过来的市民抚慰道。

　　“OK了，你会没事的，救护车马上就来。”

　　“fuck！埃里克！”终于能呼吸并清醒过来的达伦，看着埃里克断断续续小声骂道。

　　“我还说今天为什么这么倒霉，原来有你在。”

　　埃里克毫不在意笑了笑，摸鱼怪还真牛比噢，竟然还敢骂他！

　　回头确认了下露西的情况，发现她也大口大口呼吸，好像已经清醒的样子，接着看向达伦道。

　　“昂？你就这么对待你的救命恩人？

　　信不信我现在就脱掉你的裤子，让你在这么多人面前出个丑？然后再狠狠踹你的屁股儿？让你尝尝怎么叫痛并快乐的滋味？”

　　“fuck！埃里克，你真是个魔鬼。”

　　“恩？”

　　“哦shit！等等！拜托别这样，我错了，埃里克，请原谅我，我的脑子现在有点不清醒......”

　　“记住，你欠我一条命，达伦。”