第四十四章 UFO

嘭！

　　车门关闭，艾妮把咖啡放进埃里克旁边的槽口，面上没什么，但她却感觉到自己的脸上有些发热。

　　她确实真的是......

　　埃里克顺手拿起咖啡抿了一口，看着菜鸟把手中的水放在车门那边，系上安全带。

　　“就一瓶水？其实你不用跟我客气。”

　　这话落下，艾妮脸上变得更热，但她自我感觉，她还是能很好的掩饰不会有什么变化，道。

　　“下次我来请你。”

　　埃里克笑笑不说话，虽然菜鸟好像镇定得很，但是他能看出菜鸟透着一种尴尬中的不自然感，不过他并没有多在意，也没有继续逗下去。

　　“走吧。”

　　“是！长官！”艾妮认真道，驱车离开，看到埃里克对着咖啡馆里的夫妻老板，挥了挥手示意。

　　而里面的夫妻老板同样也是一副热情的样子，站在店里面连活都不干了，不停地挥手。

　　“他们好像很喜欢你。”见到这，艾妮没忍住说道。

　　埃里克一只手握着咖啡，看着前车窗平静道：“可能因为我救了他们的命吧。”

　　“恩？”艾妮有点好奇。

　　埃里克把手中的咖啡放好，舒服地躺在车椅上，道。

　　“应该是一年前，是我值中班的时候，大概是晚上十点，有两个黑人强行闯入他们店里，想要抢劫，正好被我发现了。”

　　埃里克说得轻描淡写，但是艾妮知道其中不会这么简单，因为那对夫妻是亚裔，而在这里亚裔也属于鄙视链的最低一环。

　　据她了解，在歧视亚裔上，有些黑人和歧视他们的白人都惊人地一致。

　　艾妮抿起嘴，小声道：“怪不得。”

　　“右转！菜鸟！好好开车！”

　　突然埃里克平静的声音响起，艾妮下意识微微挺起身道。

　　“是！长官！”

　　......

　　日常巡逻总是这样枯燥无味，艾妮的目光犀利如猎鹰，总是想要寻找到些不寻常的事儿，但是在埃里克的刻意操控下，她又怎么能找得到。

　　从西峡谷警局出来，已经过去了两个小时，警用电脑像是死机了一样，没有响起任何通报，有的只是一些警员调查，需要各个单位注意的声音。

　　艾妮看向时不时喝起咖啡，时不时看着窗外一脸惬意的埃里克，只觉得浑身无劲。

　　对于摆烂的埃里克，她一点法子都没有。

　　不过，就在她渐渐感觉到无聊，精神开始有点麻木，注意力开始下降的时候，令她振奋的声音终于出现了。

　　“菜鸟，停车，前面有状况。”埃里克的声音直接把她打醒。

　　艾妮看着前方，睁大双眼，发现有一辆类似于小时候看过的那种外星人的飞船UFO正在前面疾驰，速度还不低。

　　“UFO？”她懵了一下。

　　只有埃里克淡然地操弄操作板，看着前面的UFO，打开最低频率的警笛。

　　他都习惯了，这两年的巡逻，他看到太多离奇的事儿。

　　在这片大地上，在这个国家的制度之下，每个人都尽情发挥自己的“才能”。

　　“加速！把它截停！”

　　“啊！是！”艾妮反应过来，压下油门。

　　也许是前面造型独特的UFO听到了警笛声，知道后面的加速追上来的警车想要截停它的意思，于是开始减速，朝着路边缓缓开去。

　　埃里克看向艾妮，看她到底是想要停在哪里，如果让他不满意，那么不好意思，今天的评估表里，他会扣掉一分。

　　还好的是，可能是昨天看到过他怎么截停，艾妮到底还是照猫画虎，缓缓停在造型独特的UFO后面两米多远缓缓停下。

　　这距离已经能让两人看到坐在UFO的两人，一男一女，年龄都在六十多岁左右，像是夫妻。

　　两人的脸色，并没有多惊慌，反而像是习以为常。

　　“10-Adam-11，呼叫调度中心，Code 6离车进行调查。”

　　调度中心：“收到！”

　　跟调度中心通报完，埃里克拿下对讲说道。

　　“提高警惕！”

　　“明白！”艾妮乖乖点头道，跟着埃里克下车，学他一样把右手把在枪套中，争取发生意外时能第一时间拔枪。

　　两人走近一看，发现这造型独特的UFO后盖还贴着一张牌，上面用非常吸睛的红绿色写了一大串字。

　　“请跟着我们一起去新墨西哥州的Roswell，参加UFO节。”

　　看到这里，埃里克不知道该有何感想，只能说这里的人真tm都是人才，思想贼奔放。

　　紧绷的身子缓了一丝，按照他的执勤经验，这对老夫妻大概率没有什么问题，有问题的是这辆被改造成UFO，外表到处都是焊缝和铆钉孔的车子。

　　就他的眼光来看，这UFO的主体就是某辆车子，只是外表都全被切割掉，然后安上了UFO的外表。

　　这并不算是多难的手工。

　　但是能把稀奇古怪的想法实现出来，想必这对已经是退休之龄的老夫妻只是嫌弃这日子过得太无聊了。

　　接着看向坐在中心的透明圆盖里，正转头过来的老夫妻。

　　有意思的是，这对老夫妻还戴着一副绿色的苍蝇墨镜。

　　这场景都让艾妮不由耸耸肩，表示自己的心情，她实在是不知道该怎么说。

　　“酷。”埃里克笑道。

　　“上午好，两位。”

　　这对夫妻露出笑容，男的点头笑道：“上午好，警官。”

　　埃里克端详着这辆改造的UFO，走到侧边：“你们还好吗？这可是我第一次截停这么一辆车子。”

　　“相当好！警官！”下一秒，这对夫妻突然一起做出一个手势。

　　食指和中指并拢，小指和无名指并拢，然后两指，两指分开，形成了一个V字型。

　　“我们为和平而来！生生不息，繁荣昌盛！”

　　这场景相当滑稽，埃里克没忍住被逗笑了下，他自然知道他们摆出的手势是什么。

　　瓦肯举手礼，这是属于一部电影里《星际迷航》，外星人里瓦肯人的见面礼手势，类似人类的握手礼。

　　下意识看了眼有些茫然，一看就不知道是什么手势的艾妮，心里摇了摇头。

　　这场面，派这个菜鸟出去，估计她也不知道该怎么解决。

　　“wow。”

　　埃里克对着老夫妻，配合道：“所以你们都是外星人？这太有趣了，但是能让我看看你们的驾照吗？呃，还有保险？

　　因为哪怕是外星人在这里都要遵守我们地球人的法律。”