第十四章 新人

不管如何，这一切和他都没有关系，他还是新人的时候，其实也没少受到老鸟的欺负和调笑。

　　但随着时间流逝，随着他能在各种冲突中活下来，随着他一次又一次重大事件休假，这情况慢慢就没有了。

　　取而代之的是热情和友好。

　　埃里克拍了拍身上的制服，在走进简报室之前，似乎是感觉到了什么抬眸看了一眼

　　在前面，他遥远就能看到戴夫斯摆着一张冷脸从那边走了过来，身上的气势有点足，手上还带着一些文件。

　　想到了什么，埃里克有点忍俊不禁，赶在戴夫斯瞪眼发作之前，从后门溜进简报室。

　　简报室室内陈列着一排排桌椅，前方讲台，讲台旁边则是一张很大的白板，整体布置与教室大同小异，唯一的不同在于在场的人。

　　而在讲台下方的第一排是长长的桌椅相连，在后面的座位则大多都是单人单椅，偶尔有连排在一起的桌椅。

　　这意味着，后面有着充足的自由，可随意就坐，安排桌椅的位置。

　　这便是威尔为什么坚持让新兵坐在前面的缘由。

　　就像在教室里，除了那些守规矩的好学生，大多数学生都巴不得坐在后面，离讲台上的老师远远的。

　　当然，这个简报室并没有固定的座位安排，想坐哪里就坐哪里，最大的区别是按照实力挑选。

　　而他的座位则在靠窗的最后一个，他喜欢坐在那里摸鱼，偶尔听听戴夫斯的骂声，偶尔再看看窗外打发时间。

　　重要的是，一般情况下，是没人会坐他常坐的位置。

　　所以今天，这个位置同样也没有人去坐。

　　“埃里克，去哪里了？”

　　后面的老鸟们都看了过来，有人问道。

　　“上了个厕所。”埃里克一边回应道，一边朝着自己常坐的位置走去，接着又说了一声。

　　“戴夫斯来了！”

　　这话落下，老鸟们秒明白，闭上了嘴。

　　而等他坐下之后，臭着一张脸的戴夫斯也正好出现在前门口，冷冷看着所有人。

　　“安静！”他目光扫了一圈，虎视眈眈寻找哪个刺头，还好的是，没人敢挑战他的权威。

　　在正式的场合里，这里的上下级观念还是挺浓重。

　　坐在第一排的新人都下意识屏住了呼吸，身子挺得硬邦邦的，只有后面的老鸟显得放松一些，随意坐着，但也没有说话。

　　戴夫斯特别看了一眼坐在最后面的埃里克，看到他咧嘴微笑，一副乖乖小孩的样子，心里冷哼一声走进巡警简报室，停在讲台上。

　　“很好，我们今天来了一些新人，虽说是嗷嗷待哺的小鸟，但也不是没有长大的时候。”

　　戴夫斯说着，看了眼坐在前排的新人，接着道。

　　“当然，或许有可能没有长大的时候，就从窝里坠落到地上......”

　　这话一出，后面的老鸟们全都会心一笑，乐呵呵笑了起来。

　　埃里克嘴角扯了扯，好像在他当新人的时候，戴夫斯也是这么说，他下意识看了眼坐在前面排排坐的四个新人。

　　他在进来的时候并没有看过去，这一看令他有点意外的是，这四个新人竟然有两个是女的。

　　一个剪着齐耳短发，身材有点臃肿，而另一个留着棕色的长发，身材看起来很不错，用头绳绑了一团，看起来相当的紧实。

　　“怪不得男更衣室里只有两个新人进来了。”埃里克心里想道。

　　西峡谷警局的巡警部门算是很大的一个部门，这其中有男巡警自然也有女巡警，虽然女警飒的一比和男巡警不遑相让，但自然也该有一个女更衣室。

　　所以他在更衣室没碰到并不奇怪。

　　因为是前后的关系，他只能看到后背，看不清这两个女新人的容颜，但在他看来，估计也好看不到哪里去。

　　女巡警是有好看的，但是这数量很少。

　　“虽然如此，但雏鸟的到来也给我们西峡谷警局补充了一定的人力。”

　　戴夫斯说着，把文件放在台子上，拍了拍手带头。

　　“让我们欢迎一下他们的到来，感谢他们选择了我们西峡谷警局。”

　　啪啪啪啪，一时间掌声不绝于耳，伴随着老鸟们的欢呼声，简报室里变得有些热闹。

　　等到掌声渐渐平息，戴夫斯冷眼扫过前排上你看我我看你的新人，冷声道。

　　“新人起立！”

　　这四个新来的人，包括法雷尔和乔纳都对视了一眼，跟着起立。

　　“面向你们的长官，这些人当中每一个都有资格当你们的教官。”

　　四人应声转身，面向老鸟们，在戴夫斯的安排下，这四人像是接受老鸟们的检阅一样，迎着这么多老巡警们的目光，他们心里都不由紧张起来。

　　而在这种氛围下，老巡警们的目光也随之变得认真起来，一一看着这四个新人。

　　坐在最后面的埃里克心里毫无波澜，这是老套路了，他是新人的时候也是这样的，后续有新人来了，同样也是如此。

　　他只是看着没有碰到过的两个女新人，眼里闪过一丝意外。

　　他的猜测出了点错漏，剪着齐耳短发的女新人是个肤色黝黑的面孔，是个拉丁人长相确实一般，

　　倒是棕色长发的女新人长相确实相当可以，既有着女性的柔美也有着一股子英气，眉宇间透露出一丝英气，眼神坚定而明亮。

　　“这菇凉挺飒啊？”埃里克心里有点意外想道，他下意识看了一圈老鸟们。

　　果然老鸟们这边倒也有些骚动，目光总是会停在这长相出众的女新人身上。

　　但是吧，这些老鸟也只是暂时停顿了这么一下，绝大部分的老鸟主要的目光还是停在那两个男新人身上。

　　对此，观察到这一点的埃里克嘴角微扬，这帮经验丰富的老鸟们真是人间真实和清醒，相比于自己的安全和性命面前，这帮老鸟们显然更加关注实力问题，而不是女人。

　　女人只会影响拔枪的动作和速度，甚至她们的子弹还会打到自己身上。

　　这并不离谱，他曾经听过在别的分局，一个女巡警遇到冲突时，慌乱拔枪射击，结果不小心全打到自己搭档身上的荒唐事。

　　同时，有些巡警都已经成家立业，女搭档亦或者女新人实在是不在他们的选择范围内。

　　他们更关注自己的搭档厉不厉害，猛不猛，业务能力强不强，聪不聪明。