第六十四章 可疑的丰田卡罗拉

快七点钟的时间。

　　埃里克从西峡谷警局走出来，找到自己的福特猛禽坐进去，他看着前面不远处的警局广场，不由得伸了懒腰。

　　“......明天还得过来。”埃里克有些头疼想道，像这种审查的流程不仅繁琐也有点麻烦。

　　哪怕是他，要说哪句话都得先在脑子里转个弯，才能说出口，否则一旦被抓住了一些苗头，那就只会被审查团的豺狼死死咬住，导致审查的时间只会越拖越久。

　　最后看了眼警局大楼，埃里克点火踩下油门驱车离去。

　　如果没有问题的话，在明天的审查结束之后，他怕是可以开始正式休假了。

　　又是一个重大事件休假。

　　埃里克单手控着方向盘，看着周围的行人，以及感受着一座城市的繁华，脸上出现一些惬意。

　　一如既往朝着家中开去。

　　最终因为红绿灯停在一条街道边上，面前是十字路口，正是林肯大道和百老汇街的交叉路口。

　　每次开到这里，就意味着离他家已经不远了。

　　正逢晚上七八点，洛杉矶市最为热闹的时间段，同时这里算是比较繁华的区域，不仅是车流变多，街边上也有很多行人在游动的。

　　这些并不被埃里克放在眼里，这些景象在洛杉矶这个大都市是正常的画面，他已看了太多太多。

　　倒是路口出现的一些状况吸引了他的注意力。

　　在街道的尽头，正停着一辆闪着红蓝光的巡逻警车，有两个别的分局的巡警同事在追一个黑鬼。

　　“又是黑鬼。”

　　看着这三人迅速消失在街道左边转角处，埃里克心里也不知道有何感想，看着前面红转绿，控着车子朝着左道行驶。

　　在往左道行驶的时候，他已经看到两个巡警同事已经暂时控制住那个不知道做了什么事的黑鬼。

　　不过从黑鬼脚下的那个包包来看，这黑鬼大概率是抢了路人的包包。

　　“趴下！马上！”

　　黑鬼小伙子还算是听话，在两个巡警同事的逼迫下，慢慢地往地面趴下。

　　但让埃里克有点懵逼的是，黑鬼小伙子不知道是脑子里哪根弦不对了，竟然又举着双手缓缓站了起来。

　　“不要动！”

　　巡警同事的声音都突然高昂了起来，吸引众多路人观看。

　　“趴下！不要动！不然我要开枪射你了！”

　　“警告你！”

　　“让我看到你的双手！！！！”

　　就算两个巡警同事强烈警告，黑人小伙子还是突然往怀里做出掏什么东西的动作。

　　就这么一眼的功夫，埃里克真的都怔了一下。

　　“好家伙。”

　　似乎在印证埃里克的话一样，他的两个巡警同事直接果断开枪。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　直到黑人小伙子倒下的那七八秒，枪声连绵不绝，总共响了30枪。

　　这意味着两个巡警同事在这七八秒之内，直接打空了手中的格洛克19手枪。

　　剩下就只是巡警同事的通报声：“枪击！发生枪击！犯人停止移动！停止移动！”

　　埃里克嘴角扯了扯，微微踩下油门驱车离开。

　　对于这个结果，他是既感到荒诞又不怎么惊讶。

　　不知道是不是脚下这片土地太过于邪门，一些黑色肤色的人种大多脑子总是少一根筋，让他都想不明白下一步的动作到底是什么。

　　就像这个黑鬼，他充其量只是送给那两位巡警同事一场重大事件休假的礼物罢了。

　　所以有时候真的要听巡警的话，当然又不能完全去听，因为有些事是一些巡警特意去找你的麻烦。

　　只要让你的双手保持出现在他的视线内，如果懂法律的话那更好了，因为一些巡警是真不懂法律，完全张口就来.....

　　想着想着，埃里克突然发现自家所在的社区大道已经到了眼前，控着方向盘驱车朝着旁边的小道开去。

　　但就在他开到小道路口的时候，一辆停在边上的小车吸引了他的注意力。

　　那是一辆丰田卡罗拉，至于为什么会吸引到他的注意力，是因为这辆车不符合他这个社区的气质和档次。

　　重要的是，他从来没有在邻居或者附近的居民看到过这辆车。

　　要知道他因为刚来这个世界时，因为心里有一种不适应的不安感，曾经用军用望远镜和逛一逛的形式仔仔细细观察过居住的环境。

　　不管是邻居还是附近的居民们，他都知道那栋楼住着是男是女住着什么妖魔鬼怪，甚至对方开哪辆车子都知道。

　　还有，这辆丰田卡罗拉身上还贴了防窥膜，这就让埃里克心里第一时间感到一种怪异感。

　　下意识挑眉，埃里克慢慢行驶过这辆丰田卡罗拉，头不动双眼往后视镜看去。

　　随着距离被拉开，通过丰田卡罗拉的前车窗，埃里克大致看到了坐在里面的人。

　　虽然不算太清晰，但是这相当有特色的面孔还是让他微微眯起双眼，脸上出现一些比较暧昧的神情。

　　“亚裔面孔？或者说是韩国棒子吗？”

　　看着已经消失在后视镜镜面上的丰田卡罗拉，埃里克突然失笑了下。

　　为什么又是韩国棒子了？

　　这很难让他不去多想，毕竟今天他刚刚抓了一个韩国棒子。

　　然而让他感到无语和好笑的是，在他驱车远离，直到后视镜镜面上已经没有了丰田卡罗拉的身影，就这一会儿，这辆丰田卡罗拉竟然又巧妙的出现了。

　　“这是针对我来的？”埃里克心里轻呵一声，一边继续朝着家中开去，一边继续看着远远吊在后面的丰田卡罗拉。

　　直到家中出现在眼前，接着单手控车朝着旁边的车库开去，然后从旁边的储物槽口摸出一把手枪。

　　卡尼克TP9SF，优秀的射击精度让它能够参与一些竞赛，拥有TP9系列手枪所有的花里胡哨却还能保证相当优越的性能。

　　当然，说这么多，他就喜欢这把枪的高弹容量，能够保持火力持续性，所以他手中的这把卡尼克TP9SF选配的弹匣正好是20发的弹容量。

　　咔咔咔咔！

　　在等待车库帘门自动升起的时间里，埃里克把车停在帘门面前，空出的双手快速检查了一下卡尼克TP9SF，确认没有问题之后，把枪平放在膝盖上。

　　再看了眼后视镜以及车载后视镜，看着丰田卡罗拉缓缓驶来，脸上的神情变得犹如面瘫。

　　他倒要看看，这车里的韩国棒子到底想要干什么。