第四十一章 自由！（求追读）

原来他昨晚所做的事情，并不是救下了一对母女那么简单。

　　而是从一名刚刚犯下一起命案的杀人犯手中救下了这对母女。

　　从文件上透露的信息来看，如果不是他，那个杀人犯本来就是打算要狠狠折磨这对母女，然后再进而残忍杀害。

　　因为根据警探的连夜审问，那个杀人犯都已经提前准备好了施虐的场地和埋尸的地点.....

　　同时，最让他感觉到命运无常的是，这起命案的受害者正好是这对母女的顶梁柱，老公和父亲。

　　也是他昨天遇到过，因为窗户透光问题被他和艾妮截停罚过款的那个司机。

　　埃里克合起文件，一脸沉默，却也叹了一口气，他想起昨天的那个一直道谢的女人，以及兴奋喊着他超人叔叔的小女孩。

　　她们恐怕都没有想到，家里的依靠竟然被挟制她们的凶徒给残忍杀害了。

　　“命运无常，要想在这个危险的国度里把握好自己的命运，就要变得更强，准备得更加齐全。”

　　埃里克面无表情，朝着走道右边慢步走去。

　　........

　　巡警简报室。

　　等埃里克赶到的时候，里面已经坐满了一大群全副武装的巡警。

　　他从后门出现，也吸引了众多巡警的目光，不管老人还是新人。

　　坐在一排的艾妮停止和同期的交流，心有灵犀，下意识顺着后面有些嘈杂的声音，回头看来。

　　正好看到埃里克从后门走进来。

　　不知道为什么，仅仅一个晚上没见到这个男人，心里的那种依赖感以及熟悉感变得更强了。

　　这是一件很神奇且无法说得通的感觉，或许是因为她在警校就一直有关注这个男人。

　　“不得不说，我真羡慕你，艾妮。”

　　旁边响起同坐一桌唯一一个女同期的声音，露西，也算得上一个女强人，虽然综合成绩不是第一名，但也在前十，在体力的测试中和一些男人都不遑相让。

　　艾妮从和老警员交谈的埃里克身上收回目光，下意识道。

　　“怎么？”

　　“如果让我从一个养眼的男人和一看就郁闷的男人中选择，我一定会选择养眼的男人，而不是看着就让人郁闷的男人工作，帅哥能使我心情愉快！”露西凑过来小声道。

　　“听说埃里克长官，不仅帅，能力也很强。”

　　说着，露西停顿了一下，好奇道：“你觉得他怎么样？”

　　艾妮看向露西，看到她那充满好奇的双眼还有她那异样的表情，脸上勉强扯出一丝微笑。

　　她也是女人，又如何看不出来露西对埃里克充满了好感，或者说，露西好像很中意埃里克。

　　男人爱美，女人同样也爱帅。

　　她莫名有种想要捍卫什么东西的感觉，回应道：“一般般，虽然是帅了点，但是脾气很臭，他昨天故意整我！让我白走了一天路......”

　　后排。

　　威尔看着一路打招呼的埃里克坐下，抱着双手在胸口，笑道：“怎么，心情不好？看起来，你像是被戴夫斯骂了一顿？”

　　埃里克斜靠在椅背，同样抱着双手看过去，发现坐在威尔旁边的同事们也好奇看过来，道。

　　“有市民投诉我。”

　　这话落下，威尔突然拍了下掌，无视他的表情，对着旁边的同事们笑道。

　　“每人五美元，我赢了！”

　　“shit！”

　　“威尔，你真是个混蛋！”

　　“少小人得势！”

　　“.......”

　　看着这非常操蛋的画面，埃里克表情变黑了点，心里mmp的同时，也有点无语，这群混蛋竟然把他当成对赌的目标。

　　“嘿！五美元！伙计们！”

　　威尔毫不在意这群人的谩骂，他从这群混蛋巡警手中抢下至少有二十五美元现金，在恼怒的老巡警眼中，威尔甩了甩手中的纸币，接着抽出十块美元朝着面无表情的埃里克递去。

　　“伙计！你也有份！算是中午我请你了！不用跟我客气！”

　　“可以！”埃里克接过，漫不经心的把今天白得的午餐收进口袋，道。

　　“下次还有这事的话，可以提前给我说一声，我会给你提供情报，我们兄弟俩一定要赢光这群傻得冒泡的傻子们身上所有的钱，让他们今天白干！”

　　威尔脸上僵了僵，下意识回头看向旁边的同事们，摊手道：“各位，我真的没有和埃里克合作！”

　　“fuck you！”

　　“.......”

　　谩骂声再次响起，埃里克一脸轻松看向窗外，这种生活让他更能感受到人和这个平行世界的真实气息。

　　“安静！”

　　没过多久，戴夫斯的声音依然是踩着时间出现，打断了巡警部门简报室的喧闹。

　　埃里克从窗户外的景色收回目光，看过去。

　　和昨天一样，戴夫斯还是那副生人勿近的脸色，摆着一张面瘫脸走了进来，把手中的文件放在中间的高桌上，虎视眈眈等待有没有刺头出现。

　　等场面寂静了好几秒，他才开口道：

　　“很好，看来你们都很好的完成了我的任务，每一个都不多不少，出现在这里。”

　　戴夫斯首先表扬了下，接着道：“希望今天还能够继续保持，在保卫洛杉矶之前，请先保护好自己的安全。”

　　埃里克暗暗点头，他很喜欢这句话，自己的安全肯定是第一位。

　　不得不说，这里的警局倒也是相当接地气，并不强求你能不能在最危急最极端的条件下保卫市民的安全。

　　甚至有个更接地气的说法一直在流传着。

　　有个匪徒控制了某个市民，进而威胁到了你的安全和生命，

　　你因为受到了生命威胁下意识开枪射击，不小心打死了匪徒和他控制的市民。

　　那么很高兴，你击毙了匪徒，并且还保护好了自己。

　　想到这，埃里克嘴角微扬，无辜的市民反而成了无关紧要的角色，在这起事件当中消失了。

　　重要的是这道说法是真的，因为有过真实的案例，某个分局的某个巡警在反击中成功击毙了匪徒，但也不小心牵连到了无辜的公民。

　　而开枪的巡警最终得到的结果只是，自我内心上的谴责和警局的重大事件休假，以及免费的心理辅导。

　　“这种情况倒也适合我现在的心境。”埃里克看着前面正在对新人们训话的戴夫斯，心里想道。

　　因为他现在有实力，所以也就更喜欢这种能够随性而行，不至于束手束脚的感觉，或者说他本身就一直没有真正的融入这个平行世界。