第八十一章 崔東建

“然后在两年前，他们又将这座湖的湖水抽干。”

　　说到这，鲁尔警官的语气变得低沉下来：“发现了四百多支枪.......”

　　艾妮总算是听明白了这其中的含义，终于知道以前和现在的不同点在哪，她瞳孔略微缩了一下。

　　如果她没理解错的话，这里面的每一把枪都代表着一条生命或者几条生命。

　　鲁尔警官看着近在眼前的路口，控着方向盘朝着右道转，顺势看了眼在吸收这条信息的艾妮：

　　“埃里克把你训得很狠？”

　　艾妮回神过来，看着出现在对面的那一座湖，摇了摇头。

　　鲁尔警官这时候突然笑了起来：“那小子竟然还有怜香惜玉的时候？”

　　这话一出吸引了艾妮的注意力：“什么意思？”

　　鲁尔警官平静道：“他已经做过三次指导训练教官，没有一个新人能够坚持下来，都选择了离职。”

　　艾妮眼神闪了下，勾起被埃里克带的回忆，对比现在轻松的感觉，强度确实一个天一个地。

　　“是吧，想必你也能感受得到。”鲁尔警官毫不在意笑了笑。

　　“那小子的运气是公认的倒霉，再加上他那性子，不管到哪里都是一路血雨腥风。”

　　艾妮张了张嘴，想说什么，却突然被响起的传唤通知打断。

　　这是来自于警局巡逻主管的传唤：“10-A-1，紧急通知，现在将会有人接替你的巡逻工作，立即返回局里参加重要任务。”

　　艾妮还没什么感觉，但是鲁尔警官的脸变得凝重起来，他拿起警用电台上的对讲机平静道。

　　“10-A-1，收到，现在返回。”

　　说着，他放下对讲机控车急转。

　　一头雾水的艾妮下意识问：“发生什么事了？”

　　鲁尔警官沉声回答：“不知道。”

　　“......”

　　两人赶回局里的时候，发现有很多资深巡警都被传唤回局，包括威尔以及其他的资深巡警。

　　众多巡警一个照面便知道有大事发生了。

　　因为他们发现停车场还停着几辆陌生的车子。

　　“看来又有大活了。”

　　一群巡警走进大厅，有人看到早就在那边等待的戴夫斯出声道。

　　威尔皱了眉眼，想起埃里克今天打的电话，在他看来这大活和埃里克肯定有关联。

　　“新人今天的运气不错。”戴夫斯看着这众多巡警道。

　　“允许你们休息一天。”

　　艾妮包括乔纳等新人你看我我看你，一头雾水。

　　“好好休息吧。”

　　听到鲁尔警官的话，艾妮只能点了点头。

　　戴夫斯懒得理会这三个新人，对着前面的资深巡警们道。

　　“剩下的人跟我来。”

　　说完，转身就走。

　　威尔包括鲁尔警官等资深巡警们相互对视一眼，交流了一下眼神信息，留下新人跟了上去。

　　结果跟着戴夫斯来到一个早就布置好的偌大大厅，众人这才有了一种大事临头的真实感。

　　只见格蕾警监站在最前面，而站在她的旁边则是一群穿着防弹衣等全副武装的特警们。

　　“因为灰石巷兄弟帮犯下多重重罪，上面命令要我们配合特别行动局的行动，对其核心人物实行围剿抓捕行动。”

　　格蕾警监的声音响起，她用别的方式对西峡谷警局的资深巡警们解释了一下。

　　“所以我们要提供战术上的支持。”

　　威尔等资深巡警恍然大悟，相互对视一眼，看向前面。

　　在那里有一张很大的投影屏幕，上面写满了很多相关的信息。

　　地形包括主体人物等等应有尽有。

　　“shit！埃里克那家伙在搞什么？他做了什么事？不对，他又想干什么.....”威尔看着看着，心里不由嘀咕了一声。

　　与此同时。

　　不单单是西峡谷警局已经行动，威尔希尔警局那边早就开始了部署会议。

　　一堆特警夹杂着好几个单位的巡警，但和西峡谷警局那边相比，却好像还多了几个新人。

　　佐伊警监穿着一身办公制服裙子，手拿着一份文件，站在最前面对着众多巡警还有特警道。

　　“我们的目标人物是昆汀·戈贝尔，他是灰石巷兄弟帮的一号人物，曾因犯下七起重罪而出名，所以我们要认真去对待。”

　　她说着示意了下同站在身边的一个面容严肃的特警。

　　“这位是特别行动局的达拉斯警司，他负责这次行动，安排和部署。会给你们简单讲解一下，所以希望你们能够仔细去听。”

　　达拉斯警司踏出一步点头道：“谢谢，警监。”

　　说完，在佐伊警监摇头微笑之下，他拿着红外线笔点了下投影仪屏幕对着众人道。

　　“据可靠的消息，目标人物位于威尔希尔大道附近的一间仓库区里，主要出入口有人把守......”

　　“我们这些新人有资格参与这么大的行动吗？”站在最外围有一个脸上已经出现皱纹的警员，对着同站在旁边的同期，一个黑人小伙小声道。

　　杰克逊瞥了一眼同期比他大好多岁的诺兰，作为内务部主管肯特的儿子，他同样也没见过这么大年龄的新人，不过对方人很好。

　　“估计我们也就是在最外面守着吧？长长点经验？”

　　悄悄话响起，人群中有个亚裔面孔的资深巡警面容相当严肃，转头看了眼在说悄悄话的两个新人，送出严厉的眼神。

　　“闭嘴！”

　　杰克逊和诺兰立马闭上嘴，挺直身子直视前方。

　　“.......”

　　还坐在咖啡店里的埃里克，拿起已经只剩下半杯的咖啡，抿了一口。

　　咖啡具有一定的刺激和提神作用，但他唯独喜欢这里面的丰富口味，这或许是他喜欢感知这里面的苦味。

　　脑海放空休息，等待时机准备开启。

　　就在埃里克把杯子放在桌面上，口袋里的震动随之而来，他心里一动。

　　“来了？”

　　掏出手机，正是威尔发来的短信。

　　埃里克下意识舔了舔嘴唇上的咖啡余渍，点击开短信。

　　上面密密麻麻全都是会议的内容，还附带了照片。

　　同时也夹杂威尔的吐槽，皆被埃里克选择性无视，他只是重点看着手机屏幕上面最为重要的信息。

　　按照会议的内容，多部门分工合作，各自负责一个目标人物，灰石巷兄弟帮的一号人物昆汀·戈贝尔由威尔希尔警局那边负责。

　　而二号人物崔東建由西峡谷警局这边负责。

　　“崔東建，又是韩国棒子......”埃里克看着上面附带的照片微微眯起双眼。