第十五章 分配

毕竟这西峡谷警局的管辖范围内，治安着实是说不上有多安全，在众多分局当中仅仅只排在中间往下一点点。

　　在这里就不得不说一下洛杉矶警署的组织构造了。

　　洛杉矶警署下辖21个区域，这些区域依据地理位置被划分为四个分局，即四个指挥中心：中央分局、南部分局、峡谷分局和西部分局。

　　在这四个指挥中心之下，进一步细分，又分为21个警区。

　　而他所在的片区就是西峡谷区第十号警局。

　　按照位置，西峡谷区算是比较靠近洛杉矶最为有名的超富人区好莱坞和比弗利山这边，

　　所以西峡谷警局常会收到一些富人们的捐款，资金很足，这里的巡逻力度相对严。

　　然而，在这个与前世惊人相似的平行世界里，犯罪率却异常高企。

　　反而是郊外这种地方，治安比市内更加好，也更加安全。

　　所以这些老巡警的选择只是根据需要而已，如果可以的话，谁不想和美女一起做事，赏心悦目的同时还能调戏一下，这巡逻的日子过得多舒服。

　　所谓男女搭配，干活不累，就是如此，可惜在生命面前啥也不是。

　　埃里克也是迅速掠过这两个女人，目光同样停留在法雷尔和乔纳这两个男新人身上。

　　如果真的会分配到他手上，他更愿意和这两个男的搭配干活，毕竟他的运气确实有点玄乎，老是会碰到一些稀奇古怪的警情案件。

　　要知道他可是在短短两年内弄走了七个搭档，这在洛杉矶警署是绝无仅有的，这臭名声似乎都隐隐约约开始朝着各个分局传播......

　　“你们在警校里共同训练了六个月，赢得了进入洛杉矶警署的资格，我很欢迎你们挑选了西峡谷警局。”

　　戴夫斯走下讲台，直接转移到四个新人面前说道：“但是要想一直留在西峡谷警局，还得继续证明自己，否则你们将会被这里淘汰，成为懦夫！”

　　说着，戴夫斯一一和这四个新人对视，接着用非常认真的语气道：“我们工作的办法很重要，规矩和传统！这是塑造这座城市里每一位警察的模板，明白了吗？”

　　四个新人认真回答道：“yes！sir！”

　　戴夫斯满意点头：“坐下！”

　　四个新人乖乖坐下。

　　戴夫斯见此，继续朝着讲台走，但是一直看戏的埃里克却发现戴夫斯的目光似乎在他身上停留了一下，那眼里的意思好像就是在对他说，这些话同样也是对你说的。

　　规矩和传统！

　　埃里嘴角扯了扯，他最近可是乖得很啊。

　　“接下来是教官学员匹配环节。”戴夫斯的话打断了他的思绪，拿起台面上一张文件看着。

　　这句话落下，全场再起骚动，不仅是新人们你看我我看你，就连老鸟们都是你看我我看你。

　　当然，有些目光也会停留在埃里克身上。

　　“嘿，埃里克，你说会不会有你？你也单人巡逻很久了！”坐在旁边的老鸟威尔小声道。

　　埃里克看着全场，再看着正在看文件的戴夫斯，耸肩道。

　　“谁知道呢，说真的，教导新人什么的，最麻烦了，我觉得还是单人巡逻更加舒服。”

　　出声的威尔笑了下：“你以为谁都能有你这个实力？你这个煞神可是赶走了七个搭档！”

　　埃里克默默无言，只能对着威尔竖起国际手势，瞪他一眼。

　　“会不会说话！怎么叫赶走，是他们不想干！这能怪我？怪我不如怪太平洋，怪它的面积怎么这么大，让鸟类都飞不过去！！”

　　威尔毫不在意反而是笑开了，和旁边的老鸟对视一眼一起笑嘻了起来，肩膀不停耸动.....

　　“该死！”埃里克无奈摇头，看向前面。

　　此时戴夫斯已经看完文件，抬起头面向众人：

　　“一号新人，露西·弗雷泽，在来报到之前逮捕了一名偷车贼，完成了她第一次逮捕。”

　　这信息倒也相当让老鸟们惊讶，就连剩余的三个新人都看向拉丁裔，齐耳短发的露西。

　　露西微微挺身，面不改色接受着众多目光的观察。

　　埃里克眉眼微微挑起，这实力可以啊。

　　“二号新人，艾妮·卡莱尔，警察世家出身，警校综合成绩第一名，射击记录打破自己父亲留下的记录，

　　虽然没有打破该警校的传奇记录，但也很厉害，我相信她能胜任巡警这份工作......”戴夫斯说到这，下意识看了眼埃里克。

　　艾妮察觉到戴夫斯的目光，下意识回头看过去，看到一个坐在微光中，在众多老巡警中帅得相当突出的年轻男人，和他平静的目光对视了一眼。

　　同时，老鸟们中的一些老巡警，也下意识看向埃里克。

　　埃里克一脸平静。

　　这时，戴夫斯接着道。

　　“三号新人法克雷·托马斯森，教官评价优秀......”

　　“四号新人乔纳·卡森......”

　　随着戴夫斯把这四个人的信息详细说了一下，后面的老巡警也起了一些新的议论，大多都是有关于到底是哪个倒霉蛋会分到这么一个麻烦且无聊的差事。

　　“......相信说到这里，你们对于新人的情况有些已经有了一些了解。”戴夫斯的话锋转移到老巡警身上，把文件放下，双手平放在台面上，视线直面后面的老巡警们。

　　“接下来，到底是哪个幸运儿会得到上帝的眷顾！我想你们包括新人心里都很好奇，现在我将公布.......”

　　众人暂时平静下来。

　　戴夫斯扫了一圈：“幸运一号达伦·雷诺兹警官将会负责一号热门新人露西·弗雷泽。”

　　“幸运二号埃里克·史蒂文斯警官将会负责二号出身警察世家的新人艾妮·卡莱尔。”

　　突然听到有自己的名字，埃里克愣了下，看向前排棕色长发的女新人，此时这个女新人正好回头看过来。

　　两人的目光在这里交汇了一下，埃里克没有任何表情，但心里叹了一口气。

　　他怕是又要祸害一个新苗苗。

　　而在这时候，他也听到旁边威尔这几个老鸟的嬉笑声和议论声：

　　“赌一把？你说这个漂亮的女新人能在埃里克手上坚持多久？”

　　“一天！”

　　“三天！”

　　埃里克脸色僵了僵。

　　但无论埃里克心里再怎么腹诽，也阻止不了进程，阻止不了戴夫斯的安排。

　　“幸运三号亚文·西蒙斯警官负责三号选手法克雷·托马斯森。”

　　“幸运四号威尔·巴恩斯警官负责四号新人乔纳·卡森......”