第十二章 上班

休假的第二天。

　　埃里克又去心理咨询部门鬼混了整整一天，最终被全身软如水的蒂珐给轰走。

　　因此，埃里克最后只能闷闷不乐的在家里度过了漫长的第三天，一直到收假的那一天。

　　当天早上八点半，他早早就来到西峡谷警局开始上班。

　　“嘿！埃里克，上班了？”

　　“这三天的假期如何啊，埃里克？”

　　“恩？埃里克你竟然来了？这是什么情况？等等，难道一年已经过了吗？”

　　“......”

　　走过路过，每逢一个西峡谷警局的同事们，埃里克总是会得到这样的对待。

　　就连在衣物和武器室里当值的鲍尔都用戏谑的口吻道：

　　“恭喜你上班，埃里克，我们都在猜你的下一个假期到底是什么时候来，你又能坚持多久。”

　　埃里克翻了个白眼，放下检查完毕的配枪格洛克17，接过他推上来的警服：“鲍尔，我觉得你可以相信我，相信我能坚持一百年？坚持到你老死，送进坟墓里的那一天。”

　　鲍尔笑笑：“嗯，谢谢你的吉言，埃里克，原来我是老死的结局？”

　　“昂，如果你能少吃那些热量爆表的甜甜圈，或许在你满是糖分的红细胞变淡之后，你还真能实现你的愿望。”埃里克耸耸肩，闻了一下手中的警服。

　　制服是警局定制，所以相当于每人一套，不会有任何调换，当然，如果交点钱钱，你也许也能就有几套。

　　而他就有差不多三套用来换。

　　“我会努力的，但你休想用这种方式让我戒掉甜甜圈，它是我活到现在的理由。”鲍尔认真道，看到埃里克的动作摊手道。

　　“放心，你的制服我都是认真对待的，嗯，像是在洗我的衣服一样。”

　　闻言，埃里克没忍住笑骂道：“shit！谁不知道你的衣服都是穿两三天才洗！”

　　鲍尔毫不在意：“你自己看着办！”

　　埃里克再闻了一下，确实能闻到洗衣剂的味道，心里放心下来，接着在台面上签下了自己的名字，接着再拿走自己的配枪和枪套。

　　“我信你，鲍尔，感谢你的认真对待，下次来我会拿一个甜甜圈给你！”

　　说完，埃里克大步离去，有点肥胖的鲍尔在后面叫道：“小气的家伙，一个可能不够，我要十个！”

　　拿到自己的制服和配枪，埃里克再拿着蒂珐签下名字的单子来到了值班指挥官戴夫斯的办公室，在他严肃的表情下递了过去。

　　戴夫斯的肤色本身就黑，配合他那张吓人的脸，气势倒也相当足。

　　但这也只能吓吓新人，吓不了比较熟悉他的老鸟，但是吧，埃里克却也理解戴夫斯为什么老是这种表情。

　　毕竟作为管理一个分局巡警部门的二级警司没有威势根本服不了众，而在自由美利坚，特别是警局这种地方，你服不了众就会出大事。

　　警局并不是一个很好混的地方，因为这里算是某种意义上的前线，很多巡警都要接触满大街有毛病的人，甚至相当离奇的警情案件。

　　同时，在枪械自由的国度，很多巡警上班出动的时候，基本都是绷紧了神经。

　　所以这也是为什么巡警这份工作的压力会很大的原因。

　　这也导致了一些巡警的恶习会越来越严重的原因，有些是通过抽烟或者是通过暴饮暴食来释放压力，甚至有些就很喜欢欺负新入职的菜鸟。

　　如果戴夫斯服不了众，这其中的后果也是很严重。

　　对此，他对韦斯顿所说的一句话，印象相当深刻。

　　韦斯顿说自己没有恶习的人不值得可信，因为只有恶习才能让理智的人不落入漆黑的深渊，如果进行苦劳的人没有恶习释放压力，他可能就会拿着ar15步枪去大街上扫射。

　　嗯，这很美利坚！

　　“......”

　　戴夫斯检查了一下埃里克带来的有关于心理健康的报告，着重在一句评估停了下来，上面是这么说的。

　　“非常清晰的思维，显现出其心理素质强悍的结果，能够继续工作，鉴于目标的情况，能知道他有着超乎常人的正义感，我认为他是最适合当警察的人......”

　　看到这，戴夫斯抬眸看了眼站在面前的埃里克，心里有种腻歪的感觉，心里叹口气，把面前早就准备好的文件推了过去，用冷冷的声音道。

　　“算你还听话，在这期间没有继续惹事。

　　关于你的事情已经有了结果，鉴于当时的情况，你开枪的行为完全合法，符合警局的规定，

　　所以你在调查报告上签字之后，就可以上班了。”

　　“是，长官！”

　　埃里克义正言辞道，拿起笔在上面签下了自己的名字。

　　埃里克·史蒂文斯。

　　“长官，今天会有多少人进来？”埃里克签完字把文件推过去问道。

　　一般情况，有新人入职，而且还有分配环节的那一天，都被老鸟戏称为传说中的菜鸟日。

　　这算是一些老鸟比较期待的日子，因为有新人进来，意味着这日子会更加轻松，人力充足，有更多跑腿的人，有更多能欺负并且还能口花花的人。

　　当然，仅仅如此，要带新人，属于是老鸟讨厌的事，因为新人意味着弱和麻烦，弱等于后背没有保障，而你还要手把手的教他，否则会面临被投诉亦或者上司的口头警告......

　　“四个人！”

　　戴夫斯道，拿起文件放在被打开的抽屉里，看向挑眉的埃里克道。

　　“怎么？要不要分你一个？”

　　闻言，埃里克挺身道：“报告！长官！我绝对服从上面的命令！您说往东，我绝不往西，您说往西，我绝不往东！”

　　戴夫斯戏谑道：“所以还有南北可以去，是吧，埃里克？”

　　埃里克没有回应，但脸上的意思显然是这样的。

　　“该死的！没一个省心的！”戴夫斯被埃里克的表情给气乐了，指了指大门。

　　“滚！”

　　埃里克毫不在意，挺身敬礼：

　　“yes！sir！”

　　“......”

　　西峡谷警局巡警部门更衣室。

　　埃里克站在自己的个人衣柜面前，拿出挂在里面的防弹背心，慢悠悠的穿在身上。

　　洛杉矶警署给巡警配备的防弹衣大多都是布兰克ST系列，以 ST-10型为主流型号，非凯夫拉（Kevlar）材质，只采用轻量化复合防弹材料。

　　像这种防弹衣只能抵御9毫米手枪弹的冲击。

　　当然，这种级别的防弹衣是由警局统一配发，无需自费。