第四十六章 紧急事态

警车截停得快，去得也快。

　　玛姬看着消失在路口的尾灯，拍了拍还在收拾卡片的老头法奥道：“老头子，你说他是不是发现了？”

　　法奥没有回答，只是一味地收拾，把座位中间底下的霰弹枪压得更深点，但等到玛姬锤了一下，他才闷声道。

　　“当你有了疑问，那么离事实差不远。”

　　说着，他又补了一句：“你没看到那小子的眼睛很贼？估计他目光下移的时候，就已经发现了，不挑明，无非就是不想搞事，这是一个聪明的小子。”

　　玛姬挑了挑眉：“我喜欢这个小伙子。”

　　“没有无缘无故的喜欢！哼！你就是单纯看这小子帅！”法奥说着，又被自己的妻子锤了一下，他乐呵呵点火：

　　“走吧，赶紧解决老头子的事，就开溜！”

　　下一秒，伴随一句吐槽的声音，UFO渐离渐远：

　　“fuck！你说他都这么大年龄了，怎么还这么不懂事？”

　　“你也一样！”

　　“......”

　　探险者巡逻警车。

　　依然是艾妮负责开车，她下意识看了眼车载后视镜，看着被映照在镜面上的，躺在车椅背上的埃里克，想起刚才发生的事。

　　“真的没想到，这样的人竟然还有这副像小孩子的模样。”她嘴角微微扬起，后知后觉地也觉得有些好笑。

　　下一秒，突然她看到镜面上的埃里克，他的双眼正好直勾勾盯着她，和她对视。

　　艾妮浑身一紧，连忙转移目光。

　　“菜鸟，你觉得很好笑？”埃里克转头看向正襟危坐的艾妮道。

　　艾妮大声认真道：“报告，长官！不好笑。”

　　“好好开车，别分神！”埃里克平静道。

　　“是！长官！”见到埃里克并不追究，艾妮心里不由松了口气，直直盯着前车窗，不敢再看。

　　埃里克收回目光，看向前车窗，并没有在意艾妮如何，脑海中只是还在复盘刚才的事情。

　　就他看到那把疑似霰弹枪的握把开始，就已经感觉到那对老夫妻不简单。

　　如今看来，不单单是因为他们横穿整个美利坚，以六十七岁的年龄从纽约奔赴到洛杉矶的凶猛，还有他们身上的那种区别于普通老人的特殊气质和身体的条件。

　　谁家老人六十七岁了，身体还能这么健壮？这么精神？

　　“算了，我就做我该做的事。”

　　埃里克心里想道，拿起放在槽口上的咖啡再抿了一口。

　　作为巡警，咖啡基本算是手不离身，这不单单是为了提神，也为了让自身的警觉性能够一直维持在一条水平线上。

　　这才是最重要的。

　　因为当一名巡警在值班巡逻当中，失去了警觉性，那么危险很快就会到来。

　　所以很多值夜班的巡警基本都会人手一杯咖啡。

　　当然，他不是为了提神，而是就单纯的喜欢喝，在无聊当中慢慢品味着其中的口感和浓厚的味道。

　　“右转。”

　　埃里克放下手中的咖啡杯，指示道。

　　“好！”

　　听到艾妮的回应还有看到车头的转向，埃里克满意点头，他不单单是提醒艾妮，带着她熟路那么简单。

　　而是想试探下这菜鸟的反应速度还有看看她是不是在开车的过程中已经失去了警觉性。

　　“这里是哪里？”

　　艾妮秒回答：“奥维拉33号。”

　　“嗯。”

　　埃里克点点头，单手搭在车窗上，看着车窗边上，人来人往相当热闹的街道，一脸无聊。

　　这块区域算是摸鱼怪的最爱，因为不单是人多繁华，而且比较安全，事少。

　　附近还有一个花园。

　　那块地方更加安全，有许多过来休闲、散步休息、遛狗的市民，空气中弥漫的气息，还有那整体的氛围都能让人昏昏欲睡。

　　“记得这里好像是达伦这个老摸鱼怪常来的巡逻区？”

　　因为好久没来过这里，埃里克难得想起了一个老警员达伦。

　　这家伙和韦斯顿同期，都干了十几年巡警，但是两人的巡逻风格却截然相反。

　　韦斯顿喜欢找一点点刺激，也很喜欢找街头尼哥的麻烦，但是达伦这家伙完全就是相反的风格，能摸鱼就摸鱼，哪怕是比较危险的任务当中，也要寻找摸鱼的机会，属于摸鱼怪的最佳典型。

　　十几年过来，一枪未开，一年下来只接过两三次的Code 3指令报案，简直是无敌，丧心病狂。

　　虽说，整个洛杉矶警署总共一万名警官中绝大部分一年之内都开不了多少枪，甚至一枪都算是特殊的事情，

　　但像达伦这样当了十几年的街头巡警，一枪未开还是相当少。

　　这可是干了十几年的一线老巡警，不是只做了几年就升职或者离职，亦或者调换到其他岗位的巡警。

　　所以这区别到底还是不同。

　　而他即将要去的地方，正是达伦口中常说的摸鱼圣地之一佩雷公园。

　　想到这，看到前面再次出现的路口，埃里克平静道：

　　“左转。”

　　“好！”艾妮回应道，下意识看了眼中控台上的地图，看到左转之后出现的佩雷花园图标。

　　“长官，你到底要去哪里？”

　　“专心开车。”

　　埃里克回答都没有回答，让艾妮又忍不住磨了磨牙，她感觉自己今天好像就只是一个司机，而不是巡警。

　　但她对埃里克依然没有任何办法，谁让这气人的家伙是她的指导训练教官。

　　她只能乖乖地转向，朝左道转移过去。

　　但就在她控着巡逻警车转到右道的时候，精神猛然一振。

　　调度中心又有指派的报案了！

　　“10-Adam-11！佩雷公园！代号18emergency紧急事态，100 drug related毒品相关，78 officer needs help警官需要协助。”

　　这一连串的通报，当场把艾妮给干懵。

　　但等她反应过来，埃里克已经拿起对讲机平静道。

　　“10-Adam-11！收到，23 arrived at scene到达现场。”

　　说着，他放下对讲机，皱眉看向艾妮。

　　“加速！”

　　“好！”艾妮连忙踩下油门，朝着不算远的佩雷公园疾驰而去。

　　而等她压油门的时候，警用电台再次响起声音，但已经不是调度中心的声音，而是一道陌生的声音。

　　“fuck！”

　　艾妮不知道是谁，但是埃里克早就听出是谁的声音。

　　不是摸鱼怪达伦的声音，还是谁。

　　“露西......”

　　达伦的声音到这已经变得有点断断续续的，但埃里克能听出来这其中的一丝埋怨和担忧。