第六十章 Code 4

小凡妮莎顿时紧紧闭眼，把所有的一切全部交给感觉。

　　唯一的感觉就是，这位叔叔的胸襟很大个，像躲迷藏的时候她很喜欢躲的那个能包容她的小衣柜。

　　埃里克尽可能用高度的角度差，绕了一个大圈避免小凡妮莎看到黑鬼的尸体，朝着房门走出去。

　　被他踢了一下的老板还站在外面满脸懵逼，到现在他还是不清楚到底发生了什么事。

　　而格克还有他的小弟已经消失不见。

　　埃里克懒得管那狡猾的家伙，耳边响起的警笛声，意味着支援他的同事们已经赶到现场。

　　至于有没有swat在，他不知道，但就他个人的认识中，swat应该来不了这么快。

　　他的同事们都是在附近巡逻搜查，距离的差距并不是那么大，支援的速度肯定是要比swat快。

　　因为能在十分钟以内赶到现场支援的单位，都是调度中心通知，正好在附近执行巡逻任务的巡警们。

　　如果还喊了swat那群特警支援，那么根据现场上报的现场情况，根据嫌疑犯的火力程度，增援的swat基本都会提前做些部署和准备，这样一来等他们赶到现场至少要花费十五分钟左右的时间。

　　就这，还是往比较快的速度计算，毕竟准备的时间加上这么一大段的路程距离并不能无视。

　　想到这，埃里克对着老板示意一下，让他跟着一起走，拿起对讲机平静道：

　　“这里是10-A-11，Code 4（安全，无需单位介入）女童已成功解救，嫌疑犯被击毙，请求通知当值指挥官。”

　　似乎没有想到埃里克的速度会这么快，一直都秒回应的调度中心破天荒的迟疑了一下，然后才回应道。

　　“收到！正在通知值班指挥官。”

　　听到回应，埃里克单手抱着小凡妮莎大步往外走，但就在这时，小凡妮莎小声开口道。

　　“叔叔，我能睁开眼了吗？”

　　埃里克一脸轻松调整了下姿势，把小凡妮莎抬高，温和道：

　　“可以了。”

　　小凡妮莎顿时睁开双眼，看到后面乖得不行的老板，双手抱紧埃里克的脖子凑近他的耳朵小声道。

　　“我还是觉得你就是会用网咻咻的蜘蛛侠。”

　　听着小凡妮莎脆生生的声音，埃里克眼里闪过一丝温柔之色。

　　“我大概是吧？”

　　他前面是超人，现在又是蜘蛛侠，小孩子的思维可真天马行空。

　　“你就是蜘蛛侠！”小凡妮莎小声肯定道。

　　“所以我一直在等你来救我！”

　　埃里克怔了怔，下意识想起刚才和小凡妮莎第一时间会面的时候，她那意外的样子，敢情小凡妮莎一直早就想着他会来救？

　　“呃？”

　　没等他说什么，小凡妮莎接着用脆生生的声音道：“我知道的，那个家伙就是坏人，我不知道他想做什么，但我一直闹着想要上厕所拉粑粑，就是为了拖时间等你。”

　　埃里克挑了挑眉，有点意外真相竟然这么简单，他本以为那个黑鬼为什么要把小凡妮莎藏在卫生间，是因为听到了外面对峙的动静，不敢轻易妄动，或者想把小凡妮莎先关在卫生间然后出门查看情况。

　　“真是个聪明的孩子，做得很好。”埃里克由衷的夸了一声。

　　单就一个小孩子的思维，能做到这种地步已经很厉害了。

　　看小凡妮莎现在的情况，应该不会有心理上的问题。

　　这已经算是相当好的结局，绝大部分儿童绑架案的儿童们基本都是......

　　小凡妮莎哼哼一声，有点自豪的样子：“当然咯，在学校里老师都夸我聪明！”

　　埃里克呵呵一声，抱着小凡妮莎走到旅馆的一楼，顺着楼梯道走到了旅馆大厅。

　　到了这里，旅馆前面广场的一切才映入他的眼帘。

　　外面停放着差不多七八辆冒着红蓝灯光的警车。

　　一群身穿警服的巡警分成了两拨，一拨直接拔枪，不停厉喝强令，控制前面的帮派成员都不许动。

　　是这里的当地帮派，至于格克这家伙早就没了踪影，而且他带来的人也纷纷散了不少，只有几个他见过的人被强行留下控制。

　　另一拨巡警是威尔那几个资深巡警，他们全副武装，不是拿着步枪就是霰弹枪，如虎似狼正匆匆走了进来。

　　正好和走下楼的他在大厅里撞到面。

　　“我就知道！”

　　带头的威尔看着抱着一个小女孩，浑身轻松的埃里克，脸上出现了兴奋之色。

　　“你这家伙绝对能把人救出来。”

　　威尔身后的同事们也相互对视，皆是摇头笑了起来。

　　人也救了，他们也不用和人刚枪，皆大欢喜。

　　只是比较可惜的是，他们好像又与带薪休假离得更远了。

　　一时间，看着埃里克，这群巡警眼底深处还是闪过一丝羡慕。

　　谁不喜欢带薪休假呢！

　　“你倒是对我有信心。”埃里克笑道，把左手的霰弹枪递给威尔，又准备把小凡妮莎交给威尔。

　　“人先交给你了。”

　　毕竟他刚刚击毙嫌疑犯，接下来还得接受审查，这无关于他的行为是否合理合规，而是程序上的流程而已，简单来说程序正确。

　　但是小凡妮莎却是死死抓紧他的脖子，怎么放都放不下来。

　　威尔摊手道：“看来她很喜欢你，你不如继续抱着。”

　　埃里克侧头瞥了一眼不哼一声的小凡妮莎，无奈道。

　　“好吧，上面就交给你们了？”

　　“你先休息。”威尔点了点头，带着身后的同事们押着老板，又带着他继续走上去。

　　见此，埃里克继续抱着小凡妮莎走出旅馆，他无视那边乱糟糟的场面，只是朝着警车群走去。

　　这时候，那些黑帮成员已经散了不少，只留下了几个被抓典型的。

　　只要不是傻子，没有人敢在光天化日之下和一群巡警对着干。

　　这无异于在找死，在洛杉矶市最大的黑帮不是什么所谓凶残的街头黑帮，而是洛杉矶警署。

　　此时，一些救援的急救车也已经到场。

　　一群又一群人到场。

　　不是阿尔瓦，是一个年轻的女医疗人员，这或许是考虑到小凡妮莎是女孩子的问题。

　　“你先让这位医生阿姨看看你好不好？”埃里克侧头看向小凡妮莎温声道。

　　“我不要！”不知道为什么，本来还好好的小凡妮莎突然耍起性子。

　　“我不想下来！”

　　埃里克和面前的女医疗人员对视一眼，送出一道无奈的眼神。

　　女医疗人员笑笑。