第八十章 时代不同

听完广播上的内容，埃里克已经把车停在洛杉矶市中心西部，威尔希尔大道与奥林匹克大道之间的区域街道。

　　到这里已经可以等于到了韩国城附近。

　　韩国城的地理位置还行，覆盖约3平方英里，紧邻好莱坞南部，距离市中心仅约5公里。

　　历史上曾是好莱坞黄金时代的中心，现在以韩裔文化、餐饮和夜生活闻名。

　　所以有大量韩裔移民在这定居，开设了众多韩国餐馆、商店和娱乐场所。

　　连他停车的这里，街道两边都有着几家用韩文做招牌的商店。

　　来往的行人除了偏向于棒子的亚裔面孔之外，还有一些白人以及黑人在行走着。

　　想了想，埃里克掏出私人手机翻找出一个电话号码。

　　这是威尔的私人电话号码。

　　他的巡警同事。

　　如果事情顺利的话，局里打算要对灰石巷兄弟帮下手，必然是一场围剿的大行动。

　　正如刚才在办公室听到的一切，直接管辖韩国城及周边区域的洛杉矶警署（LAPD）威尔希尔分局，想必也会参与进来。

　　埃里克看着电话号码，点击拨打了过去。

　　像这种围剿行动，负责主要部分的大多都是由特别行动局负责。

　　当然，也不是没有巡警的事，相反巡警的定位也很重要，除了一些资深巡警会参与主要行动之外，剩下的都会在附近重点巡逻，形成一个包围圈。

　　所以像威尔这样的资深巡警基本都会派遣到主要行动的那一类。

　　他必然会被安排参加行动开始之前的部署会议。

　　“埃里克？”

　　威尔接电话的速度很快，让他回神过来。

　　埃里克看着前车窗平静道：“威尔，我有事需要你帮忙。”

　　威尔的话有点迟疑：“恩？”

　　“你今天很有可能会被传唤回去，然后参加一场部署会议，我需要了解这里面的事。”埃里克道。

　　声音顺着电信号传到威尔的耳中，他猛然停住正缓缓行驶的巡逻警车。

　　而在外面跟着巡逻警车走着的黑人小伙法克雷，也跟着停住脚步，用迟疑的目光看向巡逻警车。

　　威尔皱眉道：“发生什么事了。”

　　埃里克平静道：“到时候你就懂了，威尔这对我很重要。”

　　威尔不知情，是很正常的事，从他家被入侵到现在都还没过去一天，再加上消息被封锁。

　　除了知情的人，这里面的信息差的厚度很厚，否则灰石巷兄弟帮也不会这么快就直接抓走奥列格。

　　像这种行动速度快且相当凶狠的地下帮派，奥列格那家伙能活下来的概率不大。

　　威尔皱紧眉眼，他预感到要有大事，但还是感觉一头雾水，可听着埃里克的话，并没有拒绝。

　　“好，如果像你说的那样，今天会有什么会议，我尽量。”

　　对于威尔的回答，埃里克没有意外之色。

　　“谢了。”

　　挂断电话，埃里克轻呼一口气。

　　要说洛杉矶警署里最团结的团体是什么，他只会说是巡警。

　　蓝色法则：警察之间的非正式沉默守则，即不报告警察同事的错误行为、不当行为或罪行，包括警察暴行。

　　所以别看洛杉矶警署好像真的很正义的样子，但在他看来，这里面的水深得很，腐败相当严重。

　　收受贿赂后违规豁免违法行为人、掩盖违法犯罪事实。

　　甚至与有组织犯罪团伙及其相关的贩毒、卖淫、洗钱、赌博等违法犯罪活动合作的黑警都大有人在。

　　不管警署内部里做了多少次反腐行动，依然还是撞到了一堵很厚的墙壁，给撞了个粉碎......

　　埃里克收起私人手机，就这么静静坐着，看着街道口那边聚集在一起的韩国棒子小伙。

　　局里的行动是需要时间，但他单人行动却不需要时间。

　　这里面的操作空间很大。

　　而他只需要等待会议的内容传到他的手里，就可以立即行动。

　　所以他也就懒得自己费那劲去调查。

　　有坐享其成的机会还去折腾，那无疑是一个蠢货才会做的事情。

　　洛杉矶警署的情报网很强，拥有大量的线人以及卧底包括调查档案等等，调查一个地下帮派属于是手拿把抓的事，至少比他查得更快。

　　埃里克扫了一眼确认没有异常下了车，朝着距离最近的咖啡店走去。

　　这是一对白人夫妻开的咖啡店，埃里克随便点了一杯咖啡，坐在深处角落里等着事态发展。

　　他现在要做的事情，无非就是等待。

　　.........

　　安静祥和的某个街区。

　　一辆违停的轿车旁边，站着两个正在抄牌，写罚单通知书的巡警。

　　一男一女。

　　男的年龄在四十来岁左右，女的很年轻像个大学生，英气十足。

　　艾妮站在鲁尔警官身边，一边感受着这安静祥和的氛围，不知道为什么总感觉很无聊。

　　她看向正在写单子的鲁尔警官，她不了解这位今天的教官，但就她打听到的消息是，这位警官是个真正的老油条。

　　“这么看着我，是对我有什么好奇的事吗？”

　　不知道是不是因为她的视线过于扎眼，鲁尔警官突然出声问道，他看了眼艾妮。

　　“值班指挥官给你的任务，你最好还是要好好完成，否则他真的是说到做到，仓库那边的活很累。”

　　艾妮怔了下，却也好奇道：“你喜欢这样当警察？一路上罚着单？”

　　闻言，鲁尔警官笑了下，把罚款通知书插进违停车辆前面的雨刮器，转身朝着巡逻警车走去，一边也回答跟上来的艾妮的话。

　　“我喜欢回家和我家人在一起，我的孩子们喜欢有个完好无缺的爸爸。”

　　听到这句话，艾妮沉默了下，看到鲁尔警官坐进车里，她只能跟着坐到副驾驶座上。

　　鲁尔警官控车，缓缓离开原地：“还有什么问题？我很乐意帮助你得到第一。”

　　艾妮深吸一口气道：“你刚刚加入警局工作的时候，顺利吗？”

　　鲁尔警官淡然道：“没有什么顺利不顺利，只是以前和现在不同。”

　　艾妮顺着道：“有什么不同？”

　　“过了这条街道对面有一座湖。”鲁尔警官用相当沉稳的语气说道。

　　“那座湖在十几年前的时候曾经被抽干过，结果发现了八把枪。”

　　艾妮一脸疑惑，听不出这句话和她的问题有什么关联，但是下一秒她听明白了。