第四十八章 棒子

佩雷公园。

　　人群聚集的位置，停了三辆来自于消防局的救援车，还有好几辆夹杂在其中的巡逻警车。

　　因为双双涉及到警员和市民的紧急事态，所以这救护车响应的速度相当快。

　　“幸亏你及时注射纳洛酮，不然他们的处境还真的很危险。”

　　带队的人正好是前面（第七章）接触过的阿尔瓦，他看着埃里克耸肩道：“所以你能告诉我，你怎么会在这里？”

　　看他这样子，也知道佩雷公园是很有名的摸鱼圣地，知道这里完全不符合埃里克的气质，或者他本能地就觉得埃里克并不适合这个地方。

　　“巧合路过。”埃里克随便回应一声，并不解释，接着道。

　　“所以真的是芬太尼？”

　　芬太尼属于是一种相当强效的类阿片止痛剂，通常用于手术麻醉，外科医用和治疗各种镇痛的强效镇定剂。

　　是目前已知最强效的阿片类物质，其效力远超传统毒品，

　　镇痛效果是吗啡的80-100倍，仅需2毫克芬太尼即可致死，而吗啡致死剂量远高于此。

　　同时，芬太尼的效力也是海洛因的50-100倍，易通过皮肤或粘膜快速吸收，成瘾性和呼吸抑制作用更强。

　　就埃里克所知的信息里，芬太尼常被混入海洛因或可卡因中，导致意外过量，以去年的数据为例，共超71，000例吸毒死亡中，66%与芬太尼相关。

　　所以洛杉矶警署已经将其列为“最致命的毒品威胁”。

　　“不，他们这么快就进入呼吸衰竭的状态，很有可能是更进一步的卡芬太尼。”阿尔瓦耸肩道，却也看着埃里克皱起眉。

　　“这玩意儿怎么开始也在这里出现？”

　　卡芬太尼是芬太尼的衍生物，其药效是芬太尼的100倍、吗啡的10，000倍，成人致死量仅0.02毫克。

　　“别问我，不知道。”埃里克颇有些光棍道。

　　对他来说，在这个国度里各个街头到处都有贩毒的人。

　　佩雷公园突然出现这个玩意，他也没有任何意外。

　　但在埃里克的设想当中，如果是摸鱼怪达伦的话，他要检测或者碰这个玩意，肯定是会带口罩和手套，只会小心再小心。

　　但是他没有戴，那么这事情的发生源头很有可能是露西这个火热的新人搞出来的。

　　看向前面，露西已经被抬进救护车，菜鸟艾妮正陪护在她身边。

　　露西的状况比其余的人都要更严重，哪怕注射了纳洛酮经过救援队的紧急治疗，如今连话都说不清。

　　而状况较轻的达伦那边同样也被抬进救护车，只是在他的身边全都是别的分局的老鸟。

　　他们全都在取笑达伦，看达伦那一脸苦逼样，就知道这经常嘲讽人的家伙现在并不怎么好受。

　　要说嘴巴最臭的，那自然要当属于在街头混迹的巡警老鸟们，嘲讽人一套又一套都不带重复的。

　　按照英语的词汇量，这多么不可思议，可想而知，这群巡警多会用些事物来比喻人。

　　“去问问当事人就懂了。”

　　“OK！”

　　埃里克留下这句话，在阿尔瓦的注视下朝着达伦走去。

　　“嘿！埃里克。”

　　埃里克这一走过去，这些别的分局的老鸟的态度基本都很好，都伸手和埃里克拍掌碰拳。

　　“你还好？听说要不是你，他们早就在地狱里走了一趟。”

　　“还行，我正好在这附近带新人认路。”埃里克点头道，看着车里那一脸苦逼样向他求救的达伦，笑道。

　　“怎么样，给我一个面子？放过他吧，不然他会昏过去，假装听不到你们的话。”

　　“哈哈哈！”

　　“OK！回见，埃里克。”

　　“回见！我们也该工作了。”

　　“......”

　　巡警老鸟们纷纷笑开，和埃里克告别之后，纷纷离开原地，继续工作。

　　他们也就顺路凑个热闹，并不会逗留太久。

　　埃里克目送，看了一眼正在现场勘察的技术人员还有被清退的热心群众，迈步进入救援车里，坐在达伦旁边。

　　“所以这到底怎么回事？”

　　达伦经过一番治疗，基本是缓了过来，只见他因为众多嘲讽他的老鸟们离开松了一口气之后，没好气道。

　　“都怪露西！该死的，她看到了一个行踪鬼鬼祟祟的人，感觉到可疑，让他停下。”

　　听到这里，埃里克眉眼微动，他已经通过这句话整理出这件事到底是怎么一回事。

　　像达伦所说的那样，巡警们确实经常会让一些行踪奇怪的路人站住，要么是因为感觉到可疑，要么就是为了找麻烦和找乐子。

　　现在看来，露西的直觉并没有错，所以才会通报调度中心，想让一些在附近的同事协助。

　　“没错，那个人心里有鬼当场就跑了，露西不听我的话去追，我只能跟着追上去，

　　谁知道那逃跑的小子直接把一个盒子往后扔到露西的身上。”达伦说着，叹口气道。

　　“就像你看到的那样，我们全都倒下了。”

　　他说着，停顿了一下：“那玩意儿是芬太尼吧？”

　　埃里克点了点头：“看来盒子里面的芬太尼只剩下一点点残存，否则你们早就……”

　　达伦道：“果然，我就知道。”他认真看着埃里克，认真道。

　　“说真的，算我欠你一条命。”

　　埃里克拍了拍达伦肩膀，并没有拒绝还是什么：

　　“好好休息。”

　　“你要去干嘛？”达伦看着下车的埃里克道。

　　“那个小子不会跑太远。”埃里克平静道，下了车先是进入达伦的警车里，登录进系统，用他的警用电脑搜出露西的执法记录仪存下的视频片段。

　　按照时间精准搜索，从片段中找到了那小子的真容面貌。

　　埃里克暂停了一下，电脑屏幕停在一个人的身上。

　　结果让埃里克下意识沉思，出来的人并不是他所想的黑鬼尼哥，而是一副亚裔的面孔。

　　“看起来不像是华裔的感觉。”埃里克皱眉，看着屏幕上的小子喃喃自语道。

　　“不会是棒子吧？看着像是棒子那边的人。”

　　前世本身就是华夏人，对于自己族群的人的面孔，埃里克不会像其他白人那样对亚裔的面孔感觉到千篇一律，不知道是哪个国家的人，是棒子还是华夏亦或者是小鬼子。

　　他往往是一眼，就能大概看出华裔，棒子和小鬼子的区别，因为棒子和小鬼子的国家领土小的可怜，所以和华裔对比，他们的面孔和身形包括气质上的差异相当明显。