第六十六章 不速之客（求追读！！）

埃里克在黑暗中保持着警戒姿态，不知过了多久，一丝轻微的动静钻入耳中。

　　他抬起手腕，夜光中表盘显示。

　　[00:56]

　　“果然是这么打算......但为什么？到底是谁想杀我？”

　　念头一闪而过，但此刻不是深究的时候。

　　埃里克抱着这个想法，拿捏着平板的同时，端起贝内利M4，往窗台走去。

　　停止脚步。

　　通过窗帘中间的空隙，埃里克能看到自己的前院门前的宽阔道路对向边上不知道什么时候起，停了两辆轿车，全都是丰田卡罗拉。

　　埃里克静静看着，等着这两辆车的人下来。

　　“一，二，三，四，五......”最终停到十的数字，眼看着这十个戴着一顶漆黑的巴拉克拉法帽，偷偷摸摸摸进前院，埃里克转身离开原地，在床上用被子和枕头做出他躺睡的部署

　　一路慢步来到旁边直面床铺的卫生间过道洗手盆边上的隔墙，蹲下。

　　再拿出早就调低最低亮度的平板电脑。

　　上面的一个个分格都出现了鬼鬼祟祟的人影，总共十个人，他们并不全部一一站在一起，而是以几人为组，分成了三组。

　　一组三人查看外面的情况，一组三人在中间殿后，一组四人作为先锋队，他们并没有破门而入，而是转移到另一边的露天休闲之处，先是强行破坏了一楼露天窗台的一扇窗户，一起偷摸进入了客厅。

　　“有点意思，看起来像是有过一定军事训练的人。”埃里克心里想道，犹如面瘫的脸只是静静看着平板电脑上显示的一切。

　　看着这十个不速之客在一楼慢慢摸索，最终由先锋组四人带头慢慢摸到楼梯。

　　见此，埃里克把平板电脑轻轻平放在地板上，拿起贝内利M4挂在肩膀上固定住，接着从枪套拔出早已安上鱼鹰消音器的伯莱塔M9A3。

　　消音器虽然并不能全部消掉声音，但却能消掉焰火，这在目前的情况下是最合适用的。

　　还有，鱼鹰消音器和伯莱塔M9A3这组组合，枪声真的很小，容易让敌人分不清他的位置所在。

　　埃里克再低头看向地板上的平板电脑，看着这三组开始分散，一组负责一个房间慢慢搜寻二楼的房间，看着先锋组已经摸到他这个主房间。

　　采用最适合室内CQB的手枪持握姿势端起伯莱塔M9A3，右手据枪，左手从下方托握右手，手指交叠锁紧，双臂形成稳定的环绕支撑。

　　开始听到咔咔的声音，埃里克最后再看一眼即将息屏的平板电脑，再次确认了一下这十个人的位置。

　　先锋组四人聚集在门口，殿后组三人刚刚进入先锋组四人身后的次卧，而观察组三人刚刚从殿后组三人身后的另一个卧室走出来。

　　最后一眼确认，埃里克抬起头，平板电脑息屏陷入黑暗。

　　咔嚓！房门被开启了。

　　寂静中，埃里克都能听到那沉闷而压抑的呼吸声。

　　两个人影出现在门口，借着微弱的光线摸向床边，其中一人甚至正试图从身上掏出一把明晃晃的小刀。

　　仅仅一刹那，埃里克连连扣动扳机。

　　噗噗！

　　昏暗中看不清两道人影哪里中枪，看不到中枪之后的崩血，但是出现在床边上的这两道人影却是瞬间朝着床边软倒。

　　埃里克没有任何表情的面瘫脸，双眼没有任何波澜，这么近的距离，他选择爆头，一击必杀，不留任何意外因素。

　　两枪爆头，看都没看两枪的结果，顺势起身，快速向侧面移动切角。

　　与此同时，前两具尸体才重重摔落在床上和床头地板上。

　　一道人影在埃里克眼前出现，他似乎还没有反应过来，根本来不及做些什么，埃里克枪口轻抬扣动扳机。

　　噗！

　　又是一枪爆头。

　　同一时间，侧挪切角一直在进行着，扳机刚刚扣动，最后一个人影已经出现在视野里。

　　直到此刻，这最后一个敌人才从同伴瞬间毙命的震惊中反应过来。

　　他手中的枪口刚抬起来，埃里克已经完成扣动扳机的动作。

　　噗噗！

　　两枪全打到这最后一个刚刚反应过来的人胸口，让他的动作暂时性进入僵直的状态。

　　选择保险方式的埃里克，枪口顺势轻抬，扣动扳机。

　　噗！

　　最后一枪精准命中那个因中弹而动作僵直、尚未毙命的敌人头部。

　　下一秒，耳边同时听到了第三具尸体摔倒的闷响，还有外面走道上的一丝动静。

　　佩戴鱼鹰消音器的伯莱塔M9A3虽然声音很小，但是并不是就没有声音了。

　　说到底在黑夜这种寂静没有杂声的环境中，声音会在人耳中会呈现出喇叭的效果，变得比平常尤其明显。

　　此时，第四具尸体刚刚软倒在地板上，埃里克顺势把伯莱塔M9A3快速插进枪套，端起贝内利M4对准房门边上的隔墙。

　　走道上响起的声音和之前最后一眼在平板电脑上确认的敌人位置，得益于属性点给身体本身素质和大脑的加持，让埃里克脑中有个具体的概念。

　　观察组三人听到这里的动静，正小心翼翼朝着这里的主房间走来。

　　埃里克没有出击，而是端着贝内利M4，以上肩抵紧、适合CQB的姿势，枪口指向房门边缘的隔墙，静静等候。

　　主动出击会让我暗敌明的优势消失，所以在这里等猎物上门，是最好的选择。

　　守才是真正的优势方。

　　全身心投入下，埃里克并未看到敌人的躯干或枪口，只瞥见门框边缘微微探出的一点鞋尖。

　　轰！

　　他迅速压低枪口扣动扳机，独头弹瞬间将那双脚连同脚踝轰得粉碎。

　　眼中，一道身影因为失去双脚的支撑点，正朝前摔出，露出大半身形。

　　扣动扳机。

　　轰！

　　这么近的距离，独头弹的威力在这一刻显现，哪怕是昏暗的环境中，还是能当场把这道身影给轰出大片的黑色小点。

　　全程不到一秒时间，埃里克快速横移扩大自己的视角，通过门边进行扇形挪动切角，在看到一丝比较模糊的线条，便迅速扣动扳机。

　　轰！

　　独头弹轻易穿透脆弱的隔墙，将那条模糊的黑影彻底撕碎。

　　干净利落！动作上没有任何迟缓的感觉，有着是一种连贯性的专业美。