第十九章 舒服

埃里克把手中的长枪丢给艾妮，转悠了一圈，眼里倒也出现了一种看宝贝的眼神。

　　这辆车可太棒了！

　　“不愧是接近富人区的西峡谷警局，这就开始豪横起来了。”

　　埃里克拍了拍车身，看着傻站在那边的艾妮，招了招手。

　　“认识一下我们的新伙计。”

　　看到艾妮走近以及她变换的表情，埃里克认真道。

　　“对！不用怀疑我的话，这虽然只是一辆车，但确实是我们的伙计，因为这是我们的移动工作室和安全屋，承载着我们的安全。”

　　艾妮乖乖道：“长官，我知道了。”

　　“嗯，你跟着我。”埃里克点头，带着艾妮环绕福特探险者巡逻警车一圈。

　　“注意！警车不是我们的私家车而是警局的车，所以每一次领到警车之后，首先要检查其外表是否损伤，但凡有裂痕、刮伤、凹凸痕迹......都要登记入案，

　　否则一旦有什么错漏，这后果只能由你来承担。”

　　说着，埃里克打开车门，让艾妮进去检查：

　　“警车不是固定，除了我们也会有其他同事开，所以我们还要检查嫌疑犯是否有遗落什么东西，不管是钱，还是毒品，哪怕他身上拉下的一坨屎，你都要记录。”

　　这话说得让艾妮不由屏住呼吸，检查了一番，抽回身子接过埃里克递来的一张表单，进行登记。

　　看到艾妮的表情，埃里克一点都不在意，如果这一点都挺不住，不如滚回家做千金小姐去。

　　他只是拿起放在车顶上的M870霰弹枪，直接丢给艾妮。

　　“在警校学过霰弹枪安全检查吧？出动前的检查能让你对这把枪心里有数，这对你有好处。”

　　艾妮深吸一口气，抓起霰弹枪开始进行检查。

　　“确认枪膛干净，清理，装弹待发。”

　　伴随埃里克的话，艾妮一步又一步跟着进行了一系列的操作。

　　“好了，教官。”

　　埃里克伸手接过M870霰弹枪，道：“在警局，你可以叫我教官，但在外面你要叫我长官。”

　　艾妮只能挺身，重新说道：“是，长官！”

　　埃里克瞥了她一眼，抓起车顶上的包还有M4卡宾枪朝着后备箱走去。

　　“菜鸟，检查一下你的随身记录仪，测试是否能够正常运行！”

　　“yes！sir！”

　　听到艾妮的回应，埃里克面无表情的把M4卡宾枪还有相关的包丢进后备箱，接着关上。

　　看到艾妮已经检查完，确认没有问题，埃里克拉开驾驶座车门。

　　“进车！”

　　等艾妮进入车内，埃里克接着示意了下放在中间的内部电脑。

　　“登录电脑。”

　　艾妮点头照做，全程没有一点不配合。

　　“输入你的警用编码，检查一下是否已经对接警局内部系统。”

　　“测试警灯和警笛，是否能够正常运行。”

　　“整辆车子只有前车门做过防弹处理，其余的都不是防弹的材质，所以如果真的有有那么一天，那么最好是躲在轮胎底下要么就依靠车头引擎......”

　　“......”

　　等到所有的事情做完，埃里克看着额头分泌出一层细汗的艾妮，伸手开了下空调，看着她缓松口气的表情道。

　　“最后审视自己，做好相关的心理准备。”

　　艾妮怔了怔。

　　埃里克看着前车窗，点起火道：“因为你即将荷枪实弹，去大街上巡逻，和危险的嫌疑犯战斗，根本不清楚会遇上什么事。”

　　这话说得平静却也夹杂着一丝令人不安的感觉，艾妮深吸一口气，身体下意识紧绷。

　　“别慌，别害怕，否则你会很累。”

　　埃里克看了她明显紧绷的身体线条，嘴角微扬，菜鸟可真是美好的词，怪不得有些同事就喜欢欺负菜鸟。

　　“不管发生什么事，都有我顶在你前面，如果你能听话一点，那么我只会死在你前面。”

　　艾妮脸上僵住，浑身反而变得更紧，看着轻松自在的埃里克，心里纳闷，这是安慰人的话吗？

　　埃里克才不管艾妮的心理感受，拿起车载对讲机，看着警用电脑上面的各种数据，按下按钮。

　　“10-Adam（双人巡逻单位）-11，开始巡逻。”

　　调度中心从车里响起：“收到！”

　　埃里克放下对讲机，看了眼艾妮收回目光，踩下油门。

　　“现在开始，正式上班！”

　　话音落下，随着他的控制，黑白涂装的福特探险者巡逻警车顿时发出怒吼，朝着前方驶去。

　　这是猛加的速度，艾妮猝不及防猛着撞背上。

　　........

　　洛杉矶市是一个很大的城市，是美利坚第二大城市，也是其西部最大的城市，常被称为“天使之城。”

　　拥有世界电影中心好莱坞，也是美利坚石油化工、海洋、航天工业和电子业的主要基地之一。

　　还拥有加州理工学院等世界知名的高等教育机构。

　　全市共有四百万人口左右，但实际上治安一般般。

　　按照洛杉矶警署内部的统计，和去年相比，凶杀案已经增加36.2%，而枪击事件上升到41.4%。

　　“所以我很好奇的是，你为什么要当一个巡警？”

　　埃里克驱使着福特探险者巡逻警车在某条街边晃悠着，看向艾妮道。

　　艾妮道：“长官，我需要回答这个问题吗？”

　　这小妞好像还挺有性格，不愧是世家出身的千金大小姐吗？埃里克笑了下：

　　“我只是单纯好奇，想听一下你的想法，毕竟对别人包括我来说，你是一个很漂亮的人，所以为何会当一个破巡警，我想除了巡警外面有更多的选择。”

　　但谁知道，艾妮竟然看向他，反问道：“那你呢？长官，对我来说，你也是一个长得很帅的人，所以你为何要当一个巡警，相信你也有更多的选择。”

　　很好，很有性格！

　　埃里克猛着刹车！车身的惯性让艾妮往前冲了一下，她下意识慌张的迅速看了眼前车窗，以为发生了什么事。

　　但还没等她看完，耳边便响起埃里克的喝声。

　　“我中弹了！”

　　“what！（怎么？）”艾妮人都愣了，怔怔看着埃里克，脸上出现了一丝迷茫。

　　“菜鸟！告诉我！当前的位置是？”埃里克一脸凝重，看着迷茫的艾妮喝声道。

　　“我现在准备要流血而死！你得求援！”

　　艾妮这下明白了，本能要说出这里的地址，她知道这个地方。

　　但是就在她要说出口的那一刻，埃里克的喝声继续响起。

　　“OK！我死翘翘了！”

　　“等等！我，我知道这里的地址......”艾妮下意识解释道。

　　埃里克平静打断她未说完的话道：“都是你的错，下车！”

　　艾妮盯着埃里克，一脸不可思议，这家伙是不是故意针对她的？就因为她阴阳了一下？

　　“现在！立刻！下车！随车步行！搞清楚这里是什么地方后！你再进车！”

　　看着埃里克面无表情说完，艾妮心里恨得咬咬牙，之前还没发现，这一路走来还以为这个家伙是个好教官，现在算是发现了，这家伙还挺腹黑的！

　　埃里克道：“怎么？刚来警局的第一天，连长官的话都不听了？”

　　“yes！sir！”她咬牙道。

　　砰！

　　艾妮下车，在埃里克的注视下面无表情关门。

　　“好像还挺舒服！”

　　第一次欺负菜鸟，埃里克竟然发现这心情似乎变得清爽了不少。