第四十二章 悠着点

巡警部门的每日会议其实也没什么，大多都是在讲西峡谷警局辖区内的犯罪趋势分析。

　　或者重点案件的分享比如要他们这群巡警注意该案件中涉及到的可疑人员和可疑车辆。

　　注意被通缉的人和车辆算是他们习以为常的巡逻任务之一。

　　除了以上这些，戴夫斯偶尔还会部署当天的巡逻重点区域，安排警员的分配问题。

　　同时还有宣布某些警探的协助任务，指派某个巡警。

　　所以值班指挥官并不是单纯的坐镇在警局，戴夫斯这家伙同样也很忙。

　　“......”

　　埃里克抱着双手，看着前面戴夫斯一边不停地在白板上涂涂画画一边说着。

　　等到戴夫斯说到下一个话题的时候，埃里克心里一动。

　　戴夫斯正好说到他想要听的环节，那就是最近某个街头上有个新的帮派出现，需要注意一下。

　　新的帮派崛起必然都是伴随着一路斗争走上来，至于其中的斗争是什么，无非就是挤占和争夺老帮派的地盘或者利益点。

　　新老相斗！这暗中的纷争自然会变得很多。

　　当然，这只是让他们注意，并不是要他们去参与或者抓捕，做些什么。

　　而那个新的黑帮名为灰石巷兄弟帮派。

　　“灰石巷兄弟帮？”

　　想起早上索恩所说的有关于晚班的巡逻情况，埃里克抬起一只手摸了下下巴，默默记住了这个帮派的名字，但心里也没有太过于重视。

　　黑帮的事不是他们这群底层巡警该管的事，是警探局的反黑缉毒司的警探们所负责的事。

　　除非在特殊的情况下，黑帮也不会对他们这些苦哈哈的巡警下手。

　　重要的是巡警们主要巡逻的区域更多的都是市区内比较正常的街区，对于危险的街区反而是敬而远之，

　　不仅如此，上面的人都会把这些危险的街区罗列出来，让他们这些巡警在一般情况下不要过去巡逻，以免发生了没有必要的事情。

　　两者之间彼此不犯河水，都相当有默契。

　　想到这，埃里克开始有些走神，他知道这是因为什么。

　　这里的警察和华夏的警察完全是不同的方向，一个只是工作，一个是为民服务。

　　整个洛杉矶警署就像是一个真正需要盈利的公司，看钱和地区行动，进而调整巡逻力度是必然的事，而治安差的街区因为没钱，巡逻的力度必然是随之降低。

　　或许也是枪械自由的原因，国情的不同。

　　但埃里克想到了一句话：“几块钱而已，你拼什么命啊！”他同样也没有想法要为某个不认识的人贡献生命的想法。

　　“OK！今天就先这样了！”

　　戴夫斯的声音打断了他的思绪，埃里克下意识抬眸，发现这场会议走到头了。

　　“执勤的时候注意安全，我希望明天还是和今天一样，不多不少，明白吗！”

　　众人大声道：“yes！sir！”

　　“去吧。”戴夫斯点头，开始收拾桌面上的文件，但是看着众人陆续起身的时候，看向抱着双臂同样起身的埃里克，道。

　　“史蒂文斯警官留下，我有话跟你说。”

　　埃里克顿时停步，一些巡警诧异看过来，并对着埃里克露出可怜的眼神，距离最近的威尔拍了拍他的肩膀道。

　　“祝你好运，伙计。”

　　“祝你好运。”埃里克点头道，和在威尔旁边的同事们点头示意，目送他们离开。

　　接着对走来的艾妮菜鸟道：“在外面等着我。”

　　这美国小妞看起来依然很飒，明明是一个很漂亮的菇凉，但头发一盘，警服一穿，那种英气感就会变得很突出，打破了她那柔和的气质。

　　不过还是很好看，有种制服诱惑的感觉。

　　艾妮回头看了一眼戴夫斯，不知道这个值班指挥官为什么老是把她的指导巡逻教官留下来，道：

　　“好的。”

　　看着艾妮离去，埃里克看向已经收拾好文件，朝着他走来的戴夫斯，同样也不明白把这家伙把他留下来干什么，毕竟在办公室，该做的事都做了。

　　“把你留下来不为什么。”戴夫斯单手臂夹着文件，看到埃里克的疑惑道：

　　“只是想跟你说，让你今天悠一点。”

　　埃里克挑了挑眉：“恩？”

　　戴夫斯道：“别忘记你学员的身份，Code 3指令的报案对于她来说太勉强了点。”。

　　埃里克终于明白了，这是想让他带着艾妮摸鱼，脸上出现无语之色：“所以她这是来玩过家家？我只是一个陪小孩儿玩儿游戏的大人？还是保姆？”

　　戴夫斯一脸沉默，但还是盯着埃里克，和他平静的双眼对视，接着认真道：“她是耶鲁大学法学院Yale Law School (YLS)出身，终点不会是一个小小的巡警，

　　埃里克，你应该明白在这个世界上，要想把转瞬即逝的机会握在手里是很难的一件事情。”

　　耶鲁大学法学院？埃里克怔了怔，他还真的没想到看起来傻傻的艾妮竟然还有一层学霸的身份。

　　要说在全美，哪个法学院是最牛逼，那肯定是耶鲁法学院，它是是世界上招生最挑剔的法学院之一，成立于1824年，一直是U.S. News排名最高的法学院。

　　包括19名美利坚的最高法院法官、两位前总统，以及著名的美国前国务卿奇拉里，均毕业于耶鲁大学法学院。

　　耶鲁所在的纽黑文离纽约市很近，人脉和就业机会比比皆是。

　　看到埃里克沉默，戴夫斯轻吐一口气道：“明白了？埃里克，“普通人”就像是一个年迈的老人，每走上一个台阶，都需要某个年轻人的扶持。”

　　他说着，拍了拍埃里克的肩膀，朝着门外走去，留下最后一句话。

　　“我是在给你机会，埃里克，你还年轻，不该一直停留在巡警的台阶上，当然，这由你选择，我只是提醒一下，你大可以随意一点，但是相信我她绝对不会在原地停留太久。”

　　埃里克回头，默默看着戴夫斯离去，他知道戴夫斯很欣赏他像是在把他当做一个子侄一样，所以他在戴夫斯面前的态度就很随意，并不怎么怕他。

　　没想到，这家伙竟然......埃里克心里叹口气，想起戴夫斯所说的话，摇了摇头。