第六十三章 再分配

“开门！”投影仪传出声音。

　　到了这里，在办公室里的所有人脸色都变得认真起来。

　　砰砰砰！

　　在老板开门，埃里克果断踢飞老板，里面的黑人突然开枪时，萦绕在空气中的氛围直接升到最顶点。

　　然后下一秒，埃里克果断端着霰弹枪，一边切角侧挪一边连续射击的画面，让所有人都变得沉默起来。

　　砰砰砰砰砰连续五枪。

　　格蕾警监和戴夫斯暂且没有什么感想，倒是一直抱着双手的SWAT小队有了一些骚动。

　　雷夫挑眉，回头看向自己小队里正在讨论的成员小声道。

　　“怎么样？”

　　小队成员中的一个身材很健壮的男人看了眼投屏屏幕小声道。

　　“他击发的射击速度比我还要快，如果他在这么快的击发射击速度下，同时还能知道敌人在里面的情况，那太变态了，

　　或许可能会有这样的高手，但我觉得以他一个警官的身份来看，不太可能，

　　算了，我也不知道，毕竟像他这么快的击发射击速度，肯定也是经过大量的练习。”

　　雷夫点了点头，也是同意自己手下成员的话。

　　人从感知外界信息到大脑处理，并发出指令至运动器官执行动作所需的时间

　　是人类的反应时间。

　　由于个人的生理心理因素的限制，人对刺激的反应速度是有限的。

　　一般条件下，普通人简单反应时间（如对光或声音的快速反应）约为0.1～0.5 s，对于复杂反应时间（需判断或选择动作，如驾驶中避障）约为0.5~1秒或更长，

　　如果再加上要进行复杂判断和认识的反应时间平均达3～5 s。

　　这种个体神经传导效率的差异性，构成了竞技情境中胜负分化的生物学基础。

　　所以每个个体都不同，这就是每个人天然的差距所在，也是强弱之分。

　　简单来说，这就是有没有天赋的问题，一个高手绝对是天选之人，有比普通人更强的天赋。

　　雷夫想了想，如果要是他，好像也做不到像视频里这么快的击发射击速度。

　　如果对比起来，等于这个警官击发了三枪后，他也才击发一枪，这差距也太大了。

　　“这家伙是谁？”雷夫看着反复播放的视频片段，心里嘀咕道。

　　但没等他深想，旁边的声音打断了他的思绪。

　　“暂停。”

　　“是，长官。”

　　是格蕾警监，她穿着一身黑色的上班西服，一脸的平静，但以三十二岁之龄成为一个分局的局长，这本身就代表着这个女人背后不简单。

　　她回头看向雷夫：“雷夫队长，你的想法是？”

　　雷夫再看了眼被暂停的视频：“我相信那位警官的话。”

　　说着，他停顿一下：

　　“就这么说吧，在这样击发的射击速度下，其实真的很难能同时看到嫌疑人在里面的情况，我们都做不到。所以就我个人看法，我认为这位警官是在反击当中不小心把嫌疑人给爆了头。”

　　“所以说爆头的结果不一定是史蒂文斯警官本意？”

　　格蕾警监点了点头，看向西峡谷警局内务部的罗贝尔。

　　罗贝尔平静道：“我会参考雷夫队长的看法。”

　　“那就先这样了吧。”

　　格蕾警监下定定论，看向负责播放的警员道。

　　“把这个视频拷贝一份，然后发给我。”

　　负责视频播放的警员回答道：“yes！sir！”

　　格蕾警监扫了一眼在场的人，慢步离开原地，留下这几个沉默的男人们。

　　戴夫斯同样也是看向罗贝尔，和他对视一眼交流信息之后，一起离开。

　　只留下SWAT小队在原地面面相觑。

　　“......”

　　这上面有关于他的讨论，埃里克并不知道，他只是好好对今天艾妮的行为评估了一下。

　　以五分为满分，给了她四分。

　　他即将休假，艾妮这个菜鸟大概率会被重新分配到别的老鸟手中。

　　算是他这个旧指导训练教官休假之前，回馈的礼物吧。

　　埃里克顺手收起评估表放在口袋里，打算后面再交给戴夫斯。

　　就在他收起的那一瞬间，耳边响起动静。

　　下意识朝着门口看去。

　　戴夫斯正好出现在门口，从他的脸色当中，他分析不出来什么。

　　“跟我过来。”戴夫斯一如既往。

　　埃里克乖乖起身，跟在戴夫斯身后，一路走进他的办公室。

　　看着戴夫斯坐进办公桌里的老板椅，自觉站在办公桌面前。

　　“你是打算自己找个律师，还是让工会代表给你指定一个律师？”戴夫斯看向埃里克道。

　　“律师？”

　　埃里克心里一动，他自然知道为什么找律师，因为他现在也算是嫌疑人，所以需要找一个辩护律师，准备好自己的陈词。

　　他甚至还知道找完律师的下一步是什么，要接受工会代表的一些问询。

　　其中的原因是，主要是工会代表想知道埃里克所做的事情合法与否，然后再让埃里克了解他的保险赔付金额。

　　这些钱能让他应对民事部分的赔偿。

　　谁让他弄坏了Sunshine Motel旅馆的门，这自然需要他赔偿。

　　这上面的事情做完，就只剩最后一步。

　　那就是洛杉矶警署内务部和地方检察官出场，调查事件的真相。

　　这一步相当重要，决定了他是否还能继续呆在警局。

　　当然，这一步得等他休息好了，才会受到传唤。

　　埃里克想起自己第一次射杀一个嫌疑人的时候，原本随着他重大事件休假越多，很多步骤都省略了，现在又重新走完一个流程。

　　“我接受工会的指定。”埃里克回答道。

　　“OK！”戴夫斯点了点头，拿出一张文件和笔，朝埃里克推过去。

　　“近期最好哪里都不要去，等待警局下一步传唤，这一点就不用我多说了吧？”

　　埃里克点点头，在文件上面签下了自己的名字问道。

　　“大概多长时间会传唤我，长官。”

　　他经历了一次又一次审查，自然非常熟悉这相关的流程，闭眼都能知道下一步是什么，他会经历什么，需要说什么话才能让他的行为是合法...

　　“最迟明天下午。”戴夫斯拿走文件，看着埃里克道。

　　“在这之前，你处理完剩下的事情后，先回去好好休息。”

　　“OK！”

　　埃里克想到了什么，从口袋里拿出他的教官评估表放在戴夫斯的桌面上。

　　“那么艾妮学员该怎么处理？”

　　戴夫斯瞥了一眼评估表，平静道：

　　“我会给她再分配下一个指导训练教官。”