第六章 击毙

当这一瞬间，感觉到已经锁定前面的目标，埃里克下意识计算出两者之间的距离。

　　“距离大约六十米左右......”

　　埃里克念头一闪，只觉得这六十米的距离仿佛近在眼前，似乎能看到站在围栏边上的目标凯瑞身上出现了一道标准的准星。

　　趁这短短的一瞬，已经确定把握事态的埃里克想到了什么，大声喊道：“放下枪！LAPD！！”

　　话音落下，一边喊一边开枪射击的目标凯瑞突然一愣，不知道是听到了埃里克的声音还是冥冥中感应到了什么，头颅转动间，顺着感觉视线非常精准着抓到埃里克的位置。

　　他睁大双眼！一个端枪的影子映照在他的瞳孔里，凯瑞心里一惊本能想要做什么，但埃里克早就扣动扳机。

　　砰！砰！砰！

　　5.56毫米子弹如同脱缰的野马，瞬间从枪口爆射而出，埃里克似乎能清晰地观察到它穿透空气的轨迹，伴随着尖锐刺耳的啸叫声，以惊人的速度直扑毫无防备的凯瑞。

　　噗噗噗！

　　凯瑞的脖子包括脸上遭遇了一股不可抗拒的巨力，皮肤在刹那间被撕裂，鲜血如同细碎的珠链般四溅飞散。

　　他双眼圆睁，眼中映出的是埃里克的身影，随后身体猛地一颤，像是失去了所有支撑，无力地瘫软在地......

　　这同一个场景中，埃里克亲眼看到凯瑞当场栽倒，并没有放下心来，而是继续持枪走出当前的位置，朝着车库那边移动。

　　“史蒂文斯警官。”

　　埃里克的身影在眼前放大，让本尼这个菜鸟心里充满了一种安全感。

　　埃里克并没有回应本尼，朝着车库里面看了一眼。

　　车库一片狼藉。

　　韦斯顿那家伙身上裹一身本尼身上的制服，看起来很多血，但是貌似是止住了血。

　　而另一边，同样躺在地上的男人也是同样的画面，但是他比已经昏倒的韦斯顿的情况要好，双眼还在睁着的，想必伤势比韦斯顿要轻得多。

　　“叫救护车了吗？”

　　埃里克看向茫然的本尼，心里摇了摇头，不知道这倒霉的新人还能不能挺得住。

　　该说不说，这平行世界的自由美利坚看起来比前世的都要不靠谱，离谱的警情案件多的是，一线警察的伤亡概率也变得大了些。

　　按照一般情况，新人前期大多都不会遭遇到枪击事件，因为老人都会刻意带去安全的地方巡逻让新人适应适应，但是倒霉的本尼......

　　“嗯。”

　　看到本尼本能点了点头，埃里克再看了一眼韦斯顿，这西峡谷警局里为数不多的老鸟栽了，想必警局又得招一波人，毕竟一个老鸟足以顶的上好几个菜鸟。

　　埃里克抿起嘴，继续端起手中的M4卡宾枪朝着前面警惕走去。

　　“史蒂文斯警官，你要做什么？”本尼的声音传来。

　　“我去看看，你先留在这。”埃里克道，走出车库里众人的视野，朝着前面两栋房子相隔的小道走去，越发接近前面的围栏。

　　埃里克的移动速度看起来像是很慢，但是快速的小碎步替换实际上却相当快，没花费太多时间，他便抵达围栏的边上。

　　“应该死了吧？”

　　埃里克小心翼翼朝着围栏正门探进，最终发现倒在房子正门台阶，躺在血泊上的尸体，心里松了一口气，收起M4卡宾枪。

　　按照从围栏边上延伸到房子正门台阶的血路，这被他击中的目标当时并没有立即死去，而是还能挣扎着朝着房子正门爬了下，最后停在台阶上无力死去。

　　与此同时。

　　任务完成的提示音也跟着响起。

　　[......]

　　［获得奖励：+0.5点数］

　　[......]

　　埃里克看了眼毫无动静的房子，一脸平静拿起挂在胸前的对讲机道。

　　“这里是10-L（单人巡逻）-11，Code 4（安全，无需其他单位介入）嫌疑犯已被击毙，枪击案请求通知当值指挥官。”

　　似乎一直等待事态发展的调度中心秒回答：“收到！嫌疑人死亡时间？”

　　埃里克抬手看向手腕，看着上面手表的时间：“9点58分。”

　　调度中心：“收到，正在通知当值指挥官。”

　　这是枪击案，且巡警为主事人之后的正常流程，不管如何都要通知当值指挥官。

　　听到回应，埃里克看了眼倒在台阶上毫无动静的尸体，重返车库，着重检查了一下韦斯顿的伤势。

　　因为知道了嫌疑人被击毙的消息，本尼这家伙找回了些许神智，看着在韦斯顿边上忙活的埃里克担忧问道。

　　“史蒂文斯警官，韦斯顿会怎么样？”

　　“还行，大概率死不了。”埃里克说道，看到本尼那越发担忧的神情，接着道。

　　“没打到要害，血也被止住了，有百分之九十的概率能活，但毕竟是枪伤，有什么结果也是无法预料到的。”

　　闻言，本尼喃喃道：“都是我的错，如果我能及时处理。”

　　埃里克眼角抽动了一下：“韦斯顿说得果然没错。”

　　本尼怔怔看向埃里克。

　　“你确实是一个笨蛋。”埃里克毫不客气叹道，顺势拍了拍本尼的肩膀起身。

　　“你只是一个新人，经历了这件事算你倒霉，下次学乖一点就好。”

　　本尼默默无言，看着埃里克走到报警人拉德身边检查对方的伤势。

　　“警官，他没事吧？”拉德的哥哥问道。

　　此时，他已经打电话叫了躲在房子里的家人们。

　　“没什么问题。”埃里克检查了一下报警人拉德的伤势，道。

　　“血已经止住了，只要去医院，很快就会好起来。”

　　这家伙运气不错，只有肩膀这边吃了一发子弹。

　　拉德的哥哥松了一口气，看到拉德那苍白的脸色，他都有点吓到，很难去判断。

　　“天呐！发生了什么事！拉德！”

　　“......”

　　这时候躲在屋里的人也全都出来，场面一时也是乱糟糟。

　　埃里克看着拉德的哥哥上前抚慰，应付，接着看向躺在地上的报警人拉德。

　　“就先这样了，你会好起来的。”

　　看到拉德轻轻点头，埃里克顺势起身自顾自地走出车库。

　　他已经听到消防局救援车的声音，相比于警车和消防车的警笛声，救援车警笛是高音一秒低音一秒，频率很像人痛苦的呻吟声哎呦哎呦。

　　所以这警笛声必然是救援车发出的警笛声。