第十七章 认真负责

相比于街头巡逻，职责单调的巡警，警探算是相当特殊的职位，自成一套体系，独立于制服警官，泛指一切穿警服的警员的指挥系统之外。

　　这意味着，即便有更高级警官在场，现场最资深的警探也能宣布接管事发现场。

　　因为其最主要的职责是负责重案、凶杀、毒品、性犯罪、抢劫等刑事案件的侦破。

　　如果用前世华夏来区分的话，巡警等于片警，而警探等于刑警。

　　实际上，按照他之前的功劳是有资格进入警探局的内部招聘环节。

　　但为什么到现在一直都是两级警员，则是他故意的，在一些警情案件中刻意犯下一些错误，导致将功抵过。

　　为什么要这样，是因为系统的机制，是因为他想更快地变强，有实力能够扛得住那些犯下大案子的变态和高手们。

　　毕竟巡警一天有可能接到并完成五六起警情案件，而警探则需要一定的时间才能侦破一起刑事案件，这数量的差距在这里就很明显。

　　“谁让任务的触发机制好像是靠运气触发，而不是靠质量，所以只能靠以量取胜了，还有巡警的工作虽然好像有点危险，但相对我来说却也轻松一点。”

　　埃里克脸上的阴晴不定瞬间消失，再看向窗外的身影时，心里有了些许不同的看法，目光悄然之间改变，有了一番思量。

　　保姆？或许在成为警探之前，他能为自己找到个不错的靠山。

　　背后有人，路会好走一点。

　　艾妮百无聊赖站在简报室走道看着那边的路口，静静无言，脑海中却想起警校的各种传说，以及高高挂在上面，洋溢笑容的头像照，表情时不时变幻不知道在想什么。

　　就在她刚刚想深点的时候，平静且充满磁性的声音正好响在她的耳边。

　　“菜鸟，跟我走。”

　　她顺着声源看去，看到不管是照片还是本人都很帅的教官已经朝着路口走，深吸一口气小跑跟了上去。

　　西峡谷警局装备库。

　　众多巡警在装备的装备，走人的走人，只有埃里克带着艾妮慢悠悠走过去。

　　“嘿，埃里克，我先走了。”

　　“指挥官把你留下来干嘛？”

　　“......”

　　“祝你一路摸鱼顺利，伙计。”

　　“没干嘛，威尔，你知道的，不该问的事情少问。”

　　一句又一句招呼声，埃里克随便应付了下，带着身后乖乖跟着的艾妮来到里面的一条走道，走道两边都是一排又一排的装备。

　　“系好，以不影响动作为前提，可以扣紧一点点。”

　　埃里克从挂满执勤腰带的架子上选出了一条崭新的腰带，看都不看随手递给后面的艾妮。

　　接着再从堆满备用装备袋的柜子上随手拿了七八个，一股脑递给慌忙系好腰带的艾妮。

　　艾妮下意识接过，看着手中满满的装备袋撇了撇嘴，眼看着前面的埃里克又拿了一些装备，只能匆匆忙忙扣在腰带里。

　　“你需要几个弹匣？”埃里克下意识回头看向还在扣装备袋的艾妮问道。

　　“两个够了吧？”

　　艾妮下意识点点头：“够了，教官。”

　　“OK！”

　　埃里克又挑了两个弹匣袋，无视艾妮的表情又递了过去。

　　接着又带她走到装备的区域。

　　“所有装备的摆放位置在警校里学过了吧？噢，不管你有没有学过，我按照我的方式给你说一遍。”

　　埃里克管都不管艾妮，自顾自地拿取一件装备，再说一遍，既然戴夫斯是让他好好教，那他就好好教！

　　“这是伸缩警棍，用于非致命武力控制，位置在弱手侧，方便快速取用。

　　这是手铐，常配双副，放在后腰或侧腰，这看你决定。

　　战术手电筒，有临时致盲作用，放在强手侧或前侧，这也由你自己决定，怎么舒服怎么来。

　　对讲机，与调度中心和你的队友实时通讯的工具，放在后腰。

　　急救包/胡椒喷雾，放在侧腰......”

　　随着埃里克的一取，一说，紧紧跟在他身后的艾妮瞬间改头换面，腰带上挂满了各种装备，倒也有了巡警的样子。

　　配合她那精致中带点英气的脸庞，这菇凉看起来真是干练极了，也相当好看。

　　“不错。”埃里克评价了一下，这新人确实相当干练，哪怕他故意加快动作，她依然能很好的处理。

　　艾妮缓吐一口气，看着埃里克道：“教官，这些我在警校里有学过，你也是警校出身，不会不知道吧？”

　　“哦！原来是这样啊。”埃里克哦了一声，继续往前走。

　　艾妮脸上抽动一下，看着埃里克的背影，嘴唇翕动，不知道在偷偷骂人还是在吐槽埃里克。

　　埃里克不知道艾妮在背后做什么小动作，就算知道也不在意，只是带着她前往装备库最核心的区域。

　　“嘿，鲍尔！”

　　埃里克抵靠在台子边上，对着里面的鲍尔叫道。

　　“拿出你精心保养的好枪来。”

　　听到声音，鲍尔伸头探了下，看到站在埃里克旁边的美女巡警，讶异道：

　　“这是你的新搭档？what？你的指挥官能给你配这么漂亮的搭档？没见过啊？”

　　“说什么呢！”埃里克笑骂道：

　　“她是我的学员！赶紧的少废话。”

　　“噢~新人？”鲍尔消失不见。

　　埃里克继续说道：“我有一双善于发现缺点的眼睛，你可别糊弄我，鲍尔。”

　　鲍尔的声音从库里传了过来：“哎，你这家伙......知道了知道了。”

　　闻言，埃里克笑笑，看向等待在旁边的艾妮道。

　　“你在警校里的常用枪是什么？这里能选的配枪只有伯莱塔、S&W、格洛克.....”

　　艾妮道：“格洛克17。”

　　埃里克心里暗道果然，接着道：

　　“记住配枪不是你的个人佩枪，所有权归警局所有，所以你只有使用权，在下班之前都要交回警局并登记，包括每一颗子弹。”

　　艾妮看向埃里克，默默点头。

　　这时候，鲍尔已经从库房里走了出来，在两人的注视下，把手中的配枪全部在台面上一一摆开。

　　“这都是我精心调试过的好枪，选吧。”

　　埃里克在鲍尔无语的眼神，亲自操手全部检查了一遍。

　　“不错！”

　　鲍尔悲愤道：“靠！你不信我！我们之间还有信任吗？”

　　埃里克淡定说道：“这可是最要紧的家伙，我要对我的学员负责。”

　　鲍尔竖起国际手势，表达自己的看法。

　　埃里克毫不在意，看向因为他的话，表情有点变化的艾妮道。

　　“选枪吧，菜鸟，选到的那把枪将会是你巡警生涯中最重要的枪之一。”