第十八章 出动

听到埃里克的话，艾妮看向一一摆在台面上的配枪，到底还是挑选了上面的格洛克17。

　　埃里克见此并不意外，在警校的常用枪一般都会维持到警局。

　　除非后面有了其他的接触，这才选择换枪，否则用到不熟悉的配枪是警局大忌，也是非常愚蠢的选择。

　　“两副弹匣，鲍尔。”埃里克说道。

　　鲍尔收起所有的手枪，从底下掏出了两副弹匣，看了眼正在熟悉自己配枪的艾妮小声说道：“你什么时候这么尽心尽力了？埃里克。”

　　艾妮心里一动。

　　埃里克面不改色心不跳，只是抄起台面上的两副弹匣丢给艾妮，道。

　　“我什么时候没有尽心尽力过？”

　　鲍尔不知道这其中的真相，不知道艾妮的真实背景，看到艾妮那精致的脸，对着埃里克露出暧昧的笑容。

　　哥们，你别装了！我懂的！

　　你懂个吉尔！埃里克无语，也懒得留在这和这技术宅废话这么多。

　　“M4卡宾枪、M870霰弹枪。”

　　“OK！”

　　鲍尔像是万能宝箱一样，又从哪里掏出了M4卡宾枪、M870霰弹枪这两把枪械，还附带相关的配件包和弹匣。

　　同时又拿出一张文件和笔。

　　埃里克默契的拿起笔往文件上一签，直接拿起装有配件和弹匣的小包全部丢给艾妮，接着双手拿起台面上的两把枪。

　　“走了，下次再来的时候会给你带十个甜甜圈。”

　　说完，便带着艾妮离开原地。

　　“靠！你早上刚刚说过同样的话！所以什么时候给我带来？”

　　鲍尔骂咧咧的声音从后面传来，但埃里克已经带着艾妮走出装备库，根本没有回应。

　　走完武器这最重要的环节，埃里克再次带着艾妮领取随身记录仪还有泰瑟（TASER）X26电击枪。

　　“这个东西不一定要用到，但每天必须要有。”

　　艾妮手上的东西太多，腾不出手脚，埃里克默默把泰瑟（TASER）X26电击枪插在她腰侧的备用装备包，道。

　　“但不能太信任这个东西，有很多人对这个东西免疫，知道吗？”

　　艾妮乖乖点头，她知道眼前的年轻教官真的是在认真教她，这让她心里也有点依赖感，她认真回答道：

　　“yes！sir！”

　　埃里克满意点头，做了两年巡警，他可太知道这玩意儿是什么尿性了。

　　虽说这电击枪有5万伏特高压，可以通过瞬间高电压使嫌疑犯的肌肉麻痹或者痉挛，使其失去肢体控制能力。

　　但事实上，对付一些身子瘦削且没有太多耐受的弱鸡有用。

　　对付一些壮实和磕药的傻逼，用处就不是那么大了，这东西反而会变成给嫌疑犯上个激怒和狂暴buff的神器。

　　这怎么说呢，这东西就挺尴尬的，本来是用来让他们这些巡警在嫌疑犯不配合的时候，瞬间控制犯人的。

　　“知道就好，走吧，去领我们今天的巡逻警车。”

　　埃里克说完便走，艾妮乖乖跟上。

　　两人一路来到接待区。

　　“噢！shit！黛安警长，就一个早上的功夫没见，你怎么能变得这么漂亮？这是哪个魔法师给你施了魔法吗？”

　　没别的，埃里克见到化妆化的五颜六色的黛安警长，面不改色当场一句马屁送了上去。

　　这果然，马屁一送，本来一脸严肃压制自己下属的黛安警长直接笑开了花，说白了女人的天性就是爱美，谁不喜欢一个帅哥夸她美呢。

　　她白了埃里克一眼，从一边的钥匙架上拿出一把钥匙递到埃里克面前。

　　“那魔法师就是我！”

　　这让站在后面的艾妮脸上僵了僵，在她看来这位年龄已经接近退休的接待警长化得太夸张了，天知道面前这位教官是怎么能下口夸的。

　　也许黛安警长确实是化妆得太夸张了，埃里克干咳一声，提醒了一句。

　　“不过，就算不用魔法，您也是很漂亮的，魔法只是多余的点缀。”

　　隐晦表达自己的意思，埃里克回头对着艾妮道。

　　“打个招呼，这是黛安警长，西峡谷警局赫赫有名的大美女！只可惜名花有主，不然追求者能排到旧金山。”

　　“打住！别说得这么夸张。”黛安警长看了眼艾妮，脸上出现些许的诧异，这小姑娘长得可真漂亮，怎么就想不开来当个破巡警了？

　　“黛安警长！我是新来的警员艾妮·卡莱尔！”艾妮趁着这时候，乖乖自我介绍道。

　　“新来的学员？”黛安警长诧异道。

　　埃里克点了点头，拿起钥匙：“我负责的学员，希望往后您能多照顾一下。”

　　黛安警长想说什么，但是埃里克已经对着艾妮道。

　　“走了，菜鸟，时间已经有点晚了。”

　　黛安警长又如何不明白，只能闭上嘴，目送两人离开。

　　在途中，这学员还很懂事的对她点点头示意了一下。

　　“嘁，可真年轻。”黛安警长嘴角有些嫉妒的撇了撇，坐回自己的岗位，镇压接待区......

　　走出警局，顺着小路朝车库走，埃里克道。

　　“是不是很好奇我为什么要这么做？”

　　艾妮小声道：“嗯。”

　　“因为我们在下班之前交接之前，基本都会把警车钥匙交付到接待区。”埃里克说道。

　　“我想你是个聪明人，应该能明白这其中的环节，只是多说几句好话就能得到一辆状态不错的巡逻警车，何乐不为，

　　菜鸟，警局的水很深，每个人都不是表面上看起来那么简单，所以你要学的东西还有很多，好好学吧，

　　当然，我会认真教你的。”

　　艾妮眉眼微挑，看着前面宽阔的背影，心理上似乎感觉接近了一些。

　　由于是双人巡逻，埃里克带着艾妮来到钥匙的归属车面前，不是他前面所开的雪佛兰Caprice，而是一辆福特探险者巡逻警车。

　　这是一辆改造的中型SUV巡逻警车。

　　相比于雪佛兰Caprice，这辆巡逻车车头增设了重型钢制防撞杆，水箱护罩也采用六边形蜂窝状格栅，重新设计了集成警灯与散热功能。

　　后备箱容积超过1，300升，可容纳防弹盾牌、长枪械、急救包等大型警务装备

　　车尾更是通过了120km/h撞击测试。

　　为了对应追逐嫌犯的需求，动力冷却系统、刹车以及钢制轮圈都是专属的设定，同时还配备能承受2，268kg重的拖曳装置。

　　驾驶座后方设有防刺护板，并可选配后置摄影镜头、预防碰撞系统等等主动安全科技。

　　同时，采用3.3L动力加电动机最高时速能达到148英里/时（238公里/时），追起车来还是相当有实力。