第四十五章 单字一个6

闻言，站在一边的艾妮看向这对老夫妻，眼里闪过好奇，这辆车真的能成功注册，备案？

　　可这对老夫妻还真有，他们一脸轻松点头道：“当然有，警官，就像你所说的那样，就算是外星人，也要遵守地球人的法律，所以我们不会违法。”

　　还真有？艾妮挑眉，她看着完全是UFO飞船的造型的车子，算是长见识了。

　　只有埃里克一点都不意外，美利坚算是汽车发源地之一，到处都有汽车旅馆，有很浓厚的汽车文化，

　　甚至还因此流行一种基于公路文化的特殊旅行方式，那就是公路旅行。

　　简单来说，就是自驾游，吃喝拉撒睡全在车子里解决。

　　所以也因为这样，这里的法律法规对于车子这方面的限制相当宽松，允许改装车上路。

　　就是保险会比正常的车子贵。

　　“嘿，警官，这是我的驾照。”作为驾驶的人，男的向埃里克递出自己的驾驶证卡片。

　　埃里克点头接过，看过去但却突然再次失笑了下。

　　“怎么了？”艾妮下意识问。

　　埃里克没有回答把手中的卡片递过去，艾妮下意识接过，脸色怪异。

　　这张卡片其实不是驾驶证卡片，而是一张相当古怪的卡片。

　　上面的头像是一个外星人的形象，然后在一串看不懂的文字下，写着一句话。

　　“ UFO专用，51区。”

　　艾妮没忍住看向微笑的埃里克，她心里也觉得这场面挺有趣，这是她第一次见识到这种情况，这和昨天刺激到肾上激素都全部爆发的紧急事件，这个更加温馨和谐一点。

　　“嘿！这是你在外星球航行的驾驶证，可不是我们这里的驾照。”

　　埃里克笑道：“不会吧？难道你还没有去考我们这里的驾驶证？”

　　“哦！抱歉！”

　　老夫妻对视一眼，皆是笑了起来：“我拿错了，警官，这才是我的驾驶证。”

　　“OK！我希望是真的，正如我也希望你们能在地球里旅游愉快。”

　　埃里克笑着接过，这下手中的驾驶证是真的了。

　　“法奥·福斯特？”

　　法奥点头笑道：“是的，警官，这是我在地球的名字。”

　　“酷！”

　　埃里克看着法奥与他的妻子点了点头，把驾驶证递给艾妮。

　　艾妮点头，她知道步骤，看着手中的驾驶证，往后面走，蹲下看着在UFO下面的车牌进行对比，再拿起对讲机，呼叫调度中心，核实驾驶证有没有问题。

　　“所以你还有这辆UFO的保险和注册表吗？”埃里克摸了摸这辆UFO的车壁，俯身检查前车头的灯光有没有异常。

　　改造车虽然能上路，但也有一些限制和前提，首先是不得改变原车的灯光、原装发动机等。

　　还好的是，这对老夫妻明显是知道这一点的，车灯完全没有任何改变，怪不得一点都不慌张。

　　“当然有！”法奥又拿出一张表递了过来。

　　埃里克接过，检查了下，发现保险的时间都还没有过，而且这辆车的主体还是一辆雪佛兰科鲁泽，车身结构都有安全技术检验证明。

　　这意味着，这辆车还真的是一点问题都没有，不然保险也不敢给他开保险。

　　但是埃里克还是相当敬业，在艾妮还没得到结果之前，检查了一下车子。

　　“放心，警官，我们虽是外星人，但也遵纪守法。”法奥说着，和他的妻子又伸手做出瓦肯举手礼。

　　“我们为和平而来。”

　　埃里克笑笑：“我知道，但这是我的职责，请你们理解。”

　　“当然理解。”法奥看着这认真检查的年轻警官，笑道：“因为我曾经当过警察。”

　　埃里克意外挑眉。

　　“纽约警局，我们从纽约出发，本来是想去新墨西哥州的罗斯威尔参加UFO节，但因为这里有一件事需要我解决，只能绕道。”法奥说道，语气似乎有点埋怨。

　　这话落在这里，他的妻子插话道：“还有一周时间，法奥，我们还来得及。”

　　法奥点了点头：“我甚至还当过兵呢！除了这辆UFO，我还有大概七十辆车，六辆蝙蝠侠型汽车。”

　　不知道为什么，听到这，埃里克突然想起之前那个彪悍的八十一岁的老人克林特，主要是这两人的姓都是福斯特。

　　还有，这对夫妻竟然是从纽约出发的，这就意味着他们至少要开4493公里路，才能到洛杉矶。

　　差不多横穿整个美利坚。

　　六十七岁的年龄？

　　这可真牛逼，埃里克真的是被镇住了，要知道美利坚可不算有多安全，人种多样化什么人都有，偏僻的地方和深山老林，鬼知道会有些什么东西或者变态出现。

　　他看着这对一点都没有疲惫感的老夫妻，下意识看了眼里面的情况，眼尖的发现了某些东西，顺势转移目光衷心说道。

　　“你们真酷！所以蝙蝠侠型汽车也能开？”

　　“全都能开。”法奥点头道。

　　“警官，你知道我为啥会有六辆蝙蝠侠车吗？”

　　埃里克好奇道：“为什么？”

　　“呃，世界上只有一个蝙蝠侠？那就是我。”

　　法奥突然乐呵起来，然后被他的妻子锤了一下。

　　“抱歉，警官，我们是外星人，不是什么蝙蝠侠，也不认识什么蝙蝠侠。”

　　6......

　　埃里克嘴角扯了扯，一时间真的跟不上这一出又一出的戏，只能道。

　　“所以刹车、转向等系统应该都没有问题？”

　　“呵呵！”法奥笑了。

　　“当然，要不你上来试试？”

　　埃里克果断摇头，从刚才这辆UFO靠边停车的操作，他知道刹车、转向等系统这些应该没什么问题。

　　他就只是这么一问，毕竟执法记录仪还在开的，同时也不想找事。

　　虽说，有时候别人不会去专门查看，但是想到戴夫斯，埃里克还是嘴角撇了撇，先把保险和注册表还给法奥，看向走来的艾妮。

　　“怎么样？”

　　艾妮点头道：“没有问题。”

　　埃里克接过她递来的驾驶证，看着法奥递还过去。

　　“看来你们真的是个好的外星人。”

　　法奥接过，用自傲的语气道：“当然，除了外星人，我还是一个蝙蝠侠。”

　　接着，又被他的妻子锤了一下，然后又乐呵呵起来。

　　“......”

　　一条黑线在埃里克的脑海中出现，他让过身子：“祝两位好运，希望你们能够尽快搞完在这里的事，然后成功抵达罗斯威尔参加UFO节，嗯，希望还能来得及。”

　　“所以，警官，你要不要陪我们一起去？”法奥收拾好，说道。

　　“不不不！”埃里克连连摇头：

　　“我明天后天大后天还有工作。”

　　“别怕，我们可以打开曲速引擎（超光速），很快就能到。”法奥乐呵呵道。

　　埃里克眼角抽动一下，认真道：“我不希望你这么做，因为我能开张超光速的罚单，我表示我很认真。”

　　这话落下，就连艾妮都歪过头，假装没有听到埃里克的话，避免破坏埃里克在她心里的形象。

　　“哈哈哈！”倒是法奥这对夫妻全都笑了起来。

　　法奥擦着泪花，看向年轻的警官道：“能问下你的名字吗？有趣的警官。”

　　“埃里克，埃里克·史蒂文斯。”