第十一章 男人的嘴骗人的鬼

“看来你恢复的不错。”埃里克坐在病床边上，看着啃苹果的韦斯顿笑道。

　　“亏我还以为你这次要去半条命。”

　　韦斯顿白了一眼似乎有点幸灾乐祸的埃里克：“别提了！是真法克疼！”

　　“所以什么情况？”埃里克笑道：“连你都栽了。”

　　韦斯顿道：“我以为那该死的家伙脑子是清醒的，但没想到是吸了粉，所以脑子有些不清醒。”

　　埃里克眼里露出果然如此的神色，这个国度出现太多脑子不清醒的人，或许就是因为这泛滥的粉以及市场上随处可见，能上瘾的止痛药。

　　这就是这个国度的国情，脑子有病的傻逼太多了，这就导致了在一线的巡警们伤亡是最大的。

　　所以一般情况下一旦出现冲突和危险的状况，这里的警察都是能清空弹匣就清空，宁杀错不放过一切危险因素。

　　包括韦斯顿以及他......当然这其中也有很重要的一点，警局配置的武器都是经过了改造，为了追求停止力从而放弃了穿透力，并没有误伤的风险。

　　“怎么样？”

　　埃里克笑道：“这次出来是打算去别的部门，还是还要继续当巡警？”

　　按照韦斯顿的警衔再加上他的资历，其实是可以申请调换到的部门去的。

　　但是韦斯顿却用看傻子的眼神看着他：“嘿！伙计，你在开什么玩笑，我怎么可能会走，我可爱死这份工作了。”

　　埃里克耸耸肩：“我就只是说说。”

　　韦斯顿笑了下，道：“西峡谷警局，是我的“小窝窝”！这十七年里，我有一半时间都窝在那儿。

　　家里那些烂摊子，只要我一踏进警局大门，嘿，全都自动消失，跟我拜拜了！我就爱在街上晃悠，当个管闲事的“超级英雄！”

　　埃里克也跟着笑：“昂，超级英雄？狠狠地踹那些黑鬼的屁股儿？”

　　“哈哈哈！”

　　伴随着吃痛倒吸的声音：“该死的埃里克！你别逗我笑了！我的伤可还没好！”

　　..........………………………………

　　“......”

　　一道充满娇媚的声音从一间房间深处里面的休息室响起。

　　“埃里克，你越来越让我着迷了，我不知道该怎么办？”

　　埃里克的声音传来:“如果你不知道的话，可以交给我！”

　　“怎么？”女人的声音越来越魅惑，接着传来......

　　“噢，shit！奥！！！！买噶！！！！法克鱿！！！！”

　　“......”

　　洛杉矶警署合作的心理咨询部门。

　　一间偌大的办公室，埃里克神清气爽拉开上面的白色帘布，回头看向里面正在收拾残局的女人。

　　超级完美的车子，这操控感简直是无敌了。

　　也许是最近没有来过，再加上没有接受心理辅导，这次的战争有点激烈。

　　“蒂珐，我这次的心理辅导过关了吗？”埃里克轻声道。

　　在他眼中的女人，身高足足有一米七八左右，一头棕色的长发和一双半透明的蓝色眼珠，穿着一身显露高挑身材的职业套装。

　　还戴着一副眼镜，有种知性的美丽，可在这些表面之下，却拥有着相当完美的身材，可以说该凸的凸，该凹的凹，足以让一些女人心生嫉妒。

　　蒂珐·艾利森，是一名心理医生，同时也是洛杉矶警署深度合作的心理医生，专门为枪击案或者受到了心理问题困扰的警察做些辅导梳理的工作。

　　同时除了这些，她本人也有学习一些犯罪心理的知识。

　　只不过在他一次又一次过来接受心理辅导后，两人如同烈火和干柴碰到一起，剧烈燃烧起来。

　　根据蒂珐的说法是，她是因为好奇他这个人为什么能在击毙一个嫌疑犯之后这么平静，最终开始沦陷。

　　对于这个解释，埃里克信不了一点，女人的嘴骗人的鬼！

　　他只知道的是，在足够的帅气面前，很多女人天然抱有极大的好感，如果帅气一旦发起不屈不挠的攻势，那么女人很大概率基本都会沦陷。

　　就像他，直接不小心把蒂珐的第一次给拿下了......

　　想到这，埃里克嘴角扯了扯，这一点让他被限制了不少。

　　“我在想，你想要什么回答？”

　　蒂珐把手中的纸巾随手扔在垃圾桶里，白了他一眼，她的脸上还带着未消的残红，配合她本就很美有九分的御姐脸，还有那心理医生的制服，魅惑直接爆棚。

　　埃里克下意识舔了舔干燥的嘴唇，心里又有点蠢蠢欲动，但是他还是知道轻重，懂得克制。

　　“过关！”埃里克笑着回答道，看着蒂珐朝着自己的办公桌走去。

　　在眼中，办公桌上摆着一个花瓶，让他觉得有意思的是花瓶上面插着几束玫瑰，品种各有不同，但全无例外的都是表明有那种方面的心思。

　　蒂珐从抽屉里拿出一份文件，拿起桌面上的笔，签下了自己的名字。

　　“这是你的报告，我的评估是，你的心理很健康，能够承担枪击案带来的压力，能够继续担任工作。”

　　但她说着，却看到埃里克拔出所有的玫瑰，揉成了一团扔进垃圾桶。

　　“看来还是有很多人在追求你？要不我们公开算了？”

　　蒂珐嘴角微扬：“你知道风险的，埃里克。”

　　在这个行业里有个共同默认的规则，这是有关于道德方面的事，也就是咨询师不允许和自己的客户发生关系，否则名声就败了。

　　埃里克自然知道蒂珐的意思：“行吧。”

　　“我很喜欢现在的工作，或许哪一天我就厌倦了。”蒂珐抚慰了一句，把手中的文件递给埃里克。

　　“你还不知道我这么摆放的意思？”

　　“直接在办公桌上摆了这么一个非常突兀的花瓶，插着不同的花束显露在众人眼前，刻意显露出自己暂时没有那方面的心思？”

　　埃里克接过文件笑道，有些霸道的走到蒂珐面前，伸出双手贴住她两边脸颊。

　　“恩？”蒂珐眨了眨眼，有点懵，不知道埃里克想要做什么。

　　“我们都将会拥有美好的未来！感谢你今天给了我一场难忘的回忆。”

　　说着，埃里克轻轻地啵了一下蒂珐那白洁光净的额头，然后留下懵逼的蒂珐，转身离去挥了挥手。

　　“好好上班，我走了，有空会过来。”

　　蒂珐回神之后看着已经走出去的身影，还有慢慢关闭的门，摇了摇头。

　　“美好的未来？难忘的记忆？男人的嘴骗人的鬼。”

　　但是她的嘴角却是微微上扬……