第六十八章 受害者（已修）

话都这么说了，埃里克并没有立即等来该有的回应。

　　很明显霍兰和莱文的神经反应出了某种故障，让他们一时半会还没搞懂埃里克为何会出现在这里。

　　或者说，一个区区普通的底层巡警为什么会出现在这种地方？

　　“呃？”

　　埃里克大概也能感觉到霍兰和莱文两人的感受，摊手露出电影美国式表情，无辜道。

　　“也许，我要说的第一句话应该是，发生了什么了？”

　　“shit！”霍兰第一个反应过来，但他也慢了一拍，甚至连要处理警情的重要事儿都忘了，对他来说这个问题比要处理的警情更重要。

　　“埃里克？你怎么会在这里？”

　　“这是什么话？”埃里克表情不变，笑道：

　　“我为什么不能在这里？这里就是我的家。”

　　“你的家？”霍兰怔了一下，左看右看看着这偌大的二层别墅，轻吸了一口气，总算是回神过来和另一边的搭档莱文对视一眼，苦笑吐槽道。

　　“shit！敢情你是有钱人！”

　　说着，他和莱文看着埃里克，眼神的变化真的非常明显，让埃里克都能看出来。

　　一个有钱的家伙，竟然会当底层巡警，甚至还这么拼命，为同事出头，虽然巡警看起来很光鲜亮丽，但实际上在有钱人面前也是一个苦哈哈.......不对！有钱人竟然一身正义？

　　埃里克无奈道：“我觉得你们或许想得有点多了。”

　　他确实是有一千万现金，但是现在都还没到手，所以他现在还是一个穷人。

　　“你真的是......”霍兰张了张嘴，收枪，发现自己竟然表达不出那复杂的想法来。

　　一旁的莱文也是同步收枪，耸耸肩，也是下意识端详了一下别墅，心里下了个结论。

　　嗯，不是普通阶级能够买的房子。

　　见到两人算是全部回神，埃里克再次回归正事：“所以，能告诉我发生了什么事？”

　　霍兰再和莱文对视一眼：“有人报警，说听到了枪声。”

　　埃里克表情没有任何变化，甚至心里都没有任何波澜，往外多看了一眼。

　　他看到三十来米外和他差不多规格的别墅，此时正大放光亮着。

　　想必这个报警电话很有可能就是这位邻居打着。

　　作为街头混惯的老巡警，霍兰和莱文又如何看不到埃里克的神情变化。

　　他们想起刚刚还在车里讨论，停在路边的那两辆比较可疑的丰田卡罗拉。

　　霍兰一脸迟疑道：“埃里克？”

　　埃里克收回目光，看向一脸迟疑的霍兰和莱文，抓着大门往里面拉开，让出位置耸肩道。

　　“要不，你们进来看一看？”

　　“所以枪声是真的？发生了什么事？”

　　霍兰和莱文是真懵逼了，右手又下意识摸到枪套，神情戒备一边走过埃里克让过的位置，朝着屋内走进。

　　察觉到这一点，埃里克提醒一声：“都结束了。”

　　这又是什么话？

　　霍兰和莱文对视一眼，但还是放松不下来，作为巡警最为重视的警情案件，当属于枪击案。

　　可他们看到的却是干干净净，光鲜亮丽的偌大客厅，还有餐厅，以及光滑的地板。

　　根本没有枪击的痕迹。

　　两人下意识回头看向一脸放松的埃里克。

　　“所以？”

　　埃里克往楼梯的方位点了点：“二楼。”

　　“OK！”

　　在埃里克的提醒下，霍兰和莱文一前一后慢慢升上楼梯。

　　走到半途中，两人的神态开始越发不稳定，眼神都变了，因为走到这里距离越近，他们已经能闻到那扑鼻而来的血腥味。

　　两人再次对视一眼，一脸迟疑走上去，最终停在二楼的楼梯口里，看着走道上的一切，张了张嘴。

　　“上帝！”莱文直接被震惊得发出声。

　　霍兰不由着看向一脸无辜的埃里克喃喃道。

　　“埃里克，你这都干了什么？”

　　在两人的眼中，走道上充满了血腥碎片，墙壁还是卧室墙角都被沾染上了一抹猩红。

　　到处都是枪战之后的狼藉。

　　而在这一片猩红下面横竖躺着四具没有任何动静的尸体。

　　..................................

　　“4（霍伦贝克警局）-A（双人巡逻）-5（编号）呼叫调度中心，Code 1回应事件，疑似枪击案升级，33emergency紧急事态，602非法侵入住宅，217企图谋杀的袭击，发现尸体......”

　　“.......”

　　一连串的通报并不足以能表达霍兰两人那震惊到极点的心情，他们看着淡定的埃里克，眼里就像是看到了什么稀罕的人物。

　　一对三或许是个大佬，但还在心里能接受的范围内，但是一对十的情况下，这个一还毫无损伤，这简直是个传说故事。

　　是的，传说中的故事。

　　只有埃里克没什么感觉：“你们这样看着我干嘛，我真的是自卫。”

　　这句话说出来，反而是让霍兰和莱文不由着无语，无语到对视失笑摇头。

　　“shit！伙计，瞧一瞧，他非人的大脑真的好像没有什么概念，我好想敲开，看一看里面是什么构造。”

　　“所以这就是埃里克。”

　　——————————————————————

　　凌晨两点多。

　　本该是休息且慢慢归于寂静的夜晚。

　　却有着一辆又一辆刻有洛杉矶警署标识以及警车全部停在恩西诺4801号街道上，差点填满宽阔街道的面积。

　　红蓝灯光不停闪耀着。

　　一批又一批技术人员走进这栋别墅进行某种技术上的勘察。

　　而这栋别墅的主人公埃里克正站在一个面无表情的黑人面前，一脸无辜。

　　黑人不是谁，正是他的直属长官戴夫斯，这么大的事情，他自然有责任过来领导和安排。

　　盯着戴夫斯这依然的臭脸色，埃里克摊手道：

　　“说实话，长官，这真的不是我故意搞事，而是有人在半夜这个时间点，强行入侵我家中要弄死我！”

　　说实话，埃里克并不怕这件事会给他带来多大的麻烦。

　　因为加州现行的法律允许居民在住所（“城堡”）内对非法入侵者使用武力（包括致命武力）自卫，无需先行退让。

　　这就是鼎鼎大名的美利坚“城堡法”。

　　按照十个入侵者强行入侵的性质，他一一击毙的行为属于合规行使自己的自卫权。

　　也就是说他现在是受害者的身份。

　　戴夫斯看着埃里克张了张嘴，一时间还真不知道要说什么，他在来的时候已经看过这家伙提交上来的视频。

　　上面明明白白清清楚楚的录下有十个人偷偷摸摸进入埃里克的家中，戴着黑色巴拉克法帽，还携带致命武器......

　　但是为什么会有人会想着去惹埃里克，这是他最想不明白的地方。