第四十三章 罗马与骡马

不得不说的是，有些人一出生真的就是降临在终点，出生就是宽敞的罗马大道，而不是骡马小道。

　　这小妞的家人同意她过来当巡警，怕是也是想要在这个小妞的身上镀一层基层执法经历的金金箔，塑造“亲民、务实”的形象。

　　在美利坚，这层形象真的是万金油，不管是竞选还是谋求什么，都会用到。

　　就是不知道她的家人或者她的目标是哪个。

　　是从政，还是司法。

　　从政大概是州议员还是市长？或者继续往联邦更高级政客的方向去爬？

　　而司法方向是法官？

　　毕竟美国警察在执法层权威的绝对性和影响力都很强，有时候上面的人甚至都需要向警方妥协。

　　所以当过巡警的身份能得到警方的支持？

　　话说这菜鸟到底是什么家族背景来的？

　　埃里克乱七八糟想着，心里倒也没有多大的感觉，只是单纯吐槽。

　　他现在没有任何想法，就算有想法也不是现在这个时候。

　　依据系统，很长的一段时间，他还是会继续当警察。

　　想到这，埃里克迈步朝着外面慢步走去。

　　但是吧，他找靠山路好走的想法并没有改变，在这个国家警察可不是铁饭碗呐，没靠山护着确实没什么安全感，毕竟他这死神体质太邪门儿了，闯祸的事儿也多。

　　不过破天荒的，结合艾妮这一层耶鲁大学法学院Yale Law School (YLS)出身的身份，埃里克竟然想到自己那一笔还未到手的遗产。

　　这菜鸟懂法律，是不是可以......

　　走出去，就看到艾妮站在那原地不动，双眼有些发直，也不知道在发什么呆。

　　“菜鸟！”埃里克提醒了一声。

　　话音落下，艾妮猛着回神看过来，看到埃里克一脸平静站在那。

　　“走了！”

　　埃里克说完，转身就走。

　　“是！”艾妮小跑跟上，慢慢停在埃里克身后，她抿起嘴，看着埃里克宽阔的背影道。

　　“教官，指挥官叫你留下来做什么？”

　　埃里克回头道：“不该问的事情少问，这么有心思的话，不如多把力气放在执勤上面。”

　　闻言，艾妮只能道：“yes！sir！”

　　两人一前一后，走过拐角。

　　......

　　一如既往，埃里克依然非常完美在执行自己教官的身份，先带着艾妮认人或者介绍每个区域的情况，然后进行装备，一路走下来，在接待区照常拍了一波马屁，从心花怒放的黛安警长手中拿到了车钥匙。

　　探险者巡逻警车。

　　埃里克默默看着艾妮在警车周边检查着。

　　经过昨天的磨练，这菜鸟已经知道在出动之前该做什么，她甚至还记得昨天在外面要称呼长官的事。

　　“长官，没什么问题。”

　　埃里克接过她递来的文件夹，看都没有看，便收起，在艾妮惊讶的目光朝着副驾驶座走去。

　　“菜鸟，今天你来开车！”

　　也许是太过于惊讶，等他都坐进副驾驶的时候，这菜鸟还呆站在原地。

　　“还呆着干什么呢！”埃里克喝了一声。

　　艾妮惊醒，连忙朝着驾驶座小跑过去。

　　...

　　“长官，今天为什么是我开车？”艾妮一边拉着安全带，看着正在警用电脑上登录的埃里克小声道。

　　埃里克平静瞥了她一眼：“怎么？你不会开车？”

　　艾妮摇了摇头。

　　“那哪来的这么多废话？难道你身上带了一本一万个为什么？每过一分钟都要问为什么？”

　　听着埃里克的话，艾妮握紧方向盘深吸一口气，压下这家伙好气人的想法，回答道。

　　“不是，长官！我只是不太懂该去哪里！”

　　“所以这就是我为什么让你开车的原因。”埃里克说道，拿起对讲机。

　　“10-Adam（双人巡逻单位）-11，开始巡逻。”

　　调度中心的话在警车里跟着响起：“收到！”

　　看到艾妮似乎是因为第一次负责开车，浑身有些紧绷和紧张，埃里克一边调整车椅舒服着躺上去，一边看着前车窗平静道。

　　“我说去哪，你就开去哪。”

　　有这话在，艾妮倒也放松了些许，她只是不知道该去哪里。

　　“好！”

　　她点了点头，开始踩油门控着车子缓缓离开警局的后车库。

　　......

　　爱德街五十一号。

　　“停车。”

　　一辆探险者巡逻警车响起埃里克的声音。

　　艾妮瞥了一眼相当舒适的姿势躺在车椅上的埃里克，脸上一阵不解夹杂着一丝无语。

　　从西峡谷警局出来，她完全是埃里克指哪，她就去哪。

　　可是和昨天的情况不同的是，埃里克指示的方向全都偏向于繁华亦或者很平静，一看就舒服的街区。

　　同时，埃里克的态度也没有昨天那样，那么认真而专注，反而是有着一种漫不经心的感觉。

　　就她个人的眼光来看，这俨然是有目的地在逛“街”，或者说这家伙在摸鱼。

　　埃里克看了眼街上的咖啡商店，一切都很平静，人来人往，店里也有一些客人在喝着，消遣之余看着报纸，玩着手机。

　　看到这，埃里克转头对着艾妮道。

　　“去，帮我买一杯拿铁 Caffé Latte咖啡过来，如果你想喝，也可以给你自己买一杯。”

　　艾妮看着只是说话，动都没有动的埃里克，心里产生一种怪异的想法，这家伙是不是在白嫖她！

　　埃里克：“恩？”

　　“是~长官~我马上给你买来，请你等我一下。”艾妮拉长尾音，颇有一些阴阳怪气的感觉，开门下车嘭的一声关门，留下埃里克在车里。

　　“这美国小妞还挺有性格。”

　　埃里克毫不在意，看着艾妮小跑过去的曼妙背影，失笑了下。

　　实际上，老鸟白嫖新人的事儿可太多了。

　　咖啡馆。

　　艾妮扶着执勤腰带，对着里面忙碌的一对夫妻说道。

　　“一杯拿铁 Caffé Latte咖啡，一瓶水！”

　　这对夫妻是亚裔，面孔明显是亚洲那边的人。

　　说着，她看着菜单，从口袋里拿出现金准备给钱。

　　但令她惊讶的是，还没等她拿出来，男老板看到她是巡警之后，视线越过她朝着警车瞅了一眼，突然一脸兴奋抬了抬手似乎在跟谁打招呼。

　　没等她反应过来，只见男老板又接着用惊讶的语气道。

　　“你是史蒂文斯警官的新搭档？”

　　艾妮回头看向警车，看到埃里克刚刚收回手，在打无聊的哈欠。

　　“呃，也不算是，他是我的教官。”艾妮收回目光，解释了一句。

　　“你认识埃里克？”她说着，准备把现金递过去。

　　“我们已经认识很久了。”男老板笑了笑，退回纸币，在艾妮疑惑的眼神中解释道。

　　“警官，史蒂文斯警官在这里还留有四百个积分，十五个积分能兑换任意一杯咖啡。”