第六十七章 晚上好啊（求追读！！）

不知道是不是太过于惊悚或者被吓到的原因，埃里克刚刚轰出第二枪，走道那边竟传来一声压抑的咒骂

　　“shit！”

　　声音来源近在咫尺，就在主卧门外走廊，距离门口不到半米！

　　埃里克快速转移枪口朝着声音来源方向的墙壁，连扣三下扳机！

　　噗噗噗！三声枪响几乎叠成一声，脆弱的隔墙上瞬间多出三个紧挨的弹孔。

　　“啊——！”一声压抑着剧痛的惨叫随即传来。

　　战果如何，埃里克不知道，但穿墙的结果大概率是打中，他面无表情丢掉贝内利M4，重新拔出伯莱塔M9A3，开始主动出击。

　　战斗结束得太快，到现在总共都还没有走过六秒时间。

　　按照早就有演示过的设想中，此时此刻进入次卧搜查的殿后组三人应该是听到动静，准备走出来查看，

　　也因为没有掌握信息，动作上会变得小心。

　　现在走出去，应该会撞到。

　　想法一闪而过，埃里克已经快速移动，同时停在门边，枪带着身子，切角探身出墙。

　　果不其然，殿后组打头的一人正小心翼翼地从次卧门口探出身来。

　　噗！

　　埃里克抬手就是一枪命中其胸口！中弹的剧痛和冲击让他身体一软，不由自主地向前踉跄，将大半个身子都暴露出来——

　　噗！第二枪紧随而至，精准爆头！埃里克同步走出门边转移到走道上，握持伯莱塔M9A3，小心翼翼朝前挪动。

　　到这里，埃里克已经能确认走道上的情况。

　　走廊上，两具被独头弹轰得面目全非的尸体倒在血泊中，显然已死透。

　　只有最后一个还没确认战果，脖子中弹的家伙还靠着墙瘫坐着，双手死死捂住汩汩冒血的伤口，双眼圆睁，死死瞪着埃里克。

　　噗！

　　埃里克枪口微降，噗！补上一枪终结了对方的痛苦，随即抬枪重新指向次卧门口，继续向前推进。

　　里面的最后两人到现在都龟缩着不敢露头。

　　结合之前交手的表现，埃里克判断出这伙人虽然比普通混混强点，受过点训练，但也就那样，心理素质显然不过硬。

　　“吓破胆了。”埃里克心中了然。

　　既然如此......

　　埃里克停在次卧门边壁墙边上，看着眼前死得不在死的尸体，默默无言中拿起其摔落在地板上的手枪，静静等了几秒，让里面的两个人心理压力无限量加大。

　　随后把敌人的手枪往门边一丢，被砸出一道声音。

　　砰砰砰砰砰！

　　激烈的枪声跟着响起，全部瞄准在声源的方向，只有一枪打到门外的墙壁上。

　　埃里克快速侧挪切角，视野的迅速扩大让他轻而易举的看到站在次卧里的两道身影。

　　噗！

　　由于速度过快，吸收信息素的神经反应还没有完全吸收，埃里克第一枪先打距离最近的身影其最大的面积胸口，先让其进入僵直。

　　等两道身影全部吸收在视野中。

　　枪口闪电般转向第二个目标——噗！精准爆头！没有丝毫停顿，枪口再次急转。

　　噗！

　　第三颗子弹在第一个胸口中枪的人刚刚抬起枪口的瞬间，抢先一步洞穿了他的头颅！

　　他的身形猛然僵化，死死盯着突然出现在门口的埃里克，最后往后栽倒，发出尸体与地板相撞的闷响。

　　一切重归平静。

　　一道轻吐气的声音响起，埃里克依然面无表情端着伯莱塔M9A3，继续朝次卧小心探进，确认这一层的敌人全部死完，再转移朝着楼梯平台和次厅探进。

　　最后朝着一楼摸索，任何角落都没有放过。

　　最终确认没有其他敌人的痕迹后，埃里克才停在宽阔的客厅，歪了歪头缓解紧绷的身子，等所有的感觉开始回收汇集，嘴角微扬崩出一句话。

　　“真爽！”

　　这是他在射击速度升级到lv5（专精）等级之后，真正进行的第一场相当爽快的枪战战斗。

　　这种所有一切全都在掌握中，能感觉到敌人慢他好几步的慢动作的感觉，实在是...实在是...

　　埃里克一时间竟然找不到一个词来形容，但是现在他很爽就对了。

　　“嗯！很爽！”

　　埃里克满意点下头，啪嗒一声开启客厅的灯源，让这栋刚刚结束搏命战斗的房子再次出现了光亮。

　　“但是，到底是谁想要杀我？”

　　埃里克开始有空想起这道问题，顺手解下防弹衣和战术腰带丢在沙发上。

　　“为了什么？”

　　在他抱着这个想法，端着伯莱塔M9A3准备上二楼开始找答案的时候，外面响起的警笛声吸引了他的注意力，闪耀的红蓝灯光开始映照在眼帘里。

　　哇儿哇儿哇儿......

　　“来得好快。”

　　埃里克挑了挑眉，把手中的伯莱塔M9A3同丢在防弹衣边上，然后拿着抱枕全部盖住。

　　他早就想过巡警在战斗结束之后会过来的问题，并没有有多意外和慌张。

　　无论如何，贝内利M4的枪声确实很明显，只要一响，在晚上的环境下周围一公里之内都能听得到。

　　而这里的公民有一个特点，一听到枪声，哪怕是听错还是什么，只要他觉得是枪声基本都会直接打911。

　　更何况是有钱人，有钱人拨打的速度比普通人至少要快上一倍，简直成为本能。

　　再加上这里还安装有枪声检测仪器。

　　所以，他早就做好巡警会来的心理准备。

　　咚咚咚！

　　大门被敲响的声音在埃里克的耳边响起，打断了他现在因为战斗余温从而有些繁杂，乱七八糟一点不连贯的思绪。

　　埃里克不慌不忙地快速检查了自己的衣服、脸、手臂和双脚，确保没有沾染上任何可能暴露战斗痕迹的血迹......

　　——

　　咚咚咚！

　　“嘿！LAPD！！！有没有人在？”

　　听到呼喊的声音，埃里克检查完毕，才迈步走过去，停在门口顺着猫眼看去。

　　他看到一个巡警用防御意外的姿势，侧身用左手敲门，如果没有猜错的话，他的右手正在以下持枪的姿势端着配枪。

　　而另一个巡警则是站在一边，端着格洛克19对准门口，用戒备的神情死死盯着门口。

　　这都不重要，重要的是，这两个巡警他认识，是之前接到超市警情的霍兰和莱文。

　　超市离他家不算远，这里自然也在霍兰和莱文的巡逻范围之内。

　　或者这早就在他的预想环节当中，只是没想到来的巡警同事竟是霍兰和莱文。

　　埃里克笑笑，瞬间收拾表情，叫道：

　　“霍兰！是我埃里克，你别开枪！”

　　说着，埃里克打开大门，站在门边看着一脸懵逼带点茫然神色的霍兰和莱文两人，笑道。

　　“晚上好啊两位警官，今晚的夜色真不错，哦对了，你们之前不是值中班？”