第四章 发生枪击

左边的房子看不太清晰，但是能看到的情况是，对射的人正猫在围栏里边，时不时抬起霰弹枪向着右边的房子喷射。

　　而右边的房子则是有着两个男人正抵在自己房子前面的车库，利用角度躲避对方的喷射，同时也是拿着手中的手枪时不时进行反击。

　　战状看起来很焦灼。

　　“该死！”韦斯顿躲在这两栋房子的对面房子小道里，不由着暗骂一声。

　　“这帮闲得蛋疼的混蛋！”

　　一旁躲在后面的本尼投来迷茫的眼神，他是个刚刚入职没几天的新人，在这种让人肾上腺素升高的场合中，他完全是个菜鸟，不知道该干什么。

　　韦斯顿察觉到他的迷茫，恶狠狠道：“菜鸟！跟紧我！”

　　说完，韦斯顿并没有动弹，而是在原地朝着前面喊。

　　“LAPD！！！放下武器！！！”

　　声音相当响亮，生怕对射的两拨人听不到。

　　但显然，LAPD的到来确实相当有用，枪声顿时平息。

　　右边在车库边上利用死角躲着的两人你看我我看你，开始躲着收枪，任由围栏那边的人不停喷射却也不再反击。

　　“嘿！你们终于来了！我是报警人拉德！！你们过来这边！”

　　躲在车库帘门那边的其中一个男人，他顺着声源的对面方向呼喊道。

　　与此同时。

　　围栏里的男人似乎也是因为LAPD来了，知道是对方报警，心里有点慌张，直接起身朝着屋内跑去......

　　本来不停鸣响的枪声暂时平息下来。

　　一声表明身份的常规操作换来这样的局面，这让韦斯顿心里松了一口气，作为老鸟，他最怕的就是打着打着就上头的玩意儿。

　　见到报警人拉德还在喊，韦斯顿保持持枪的姿势，看向本尼送了道跟上的眼神，便朝着右边的房子小跑过去。

　　本尼在后紧紧跟上。

　　“怎么回事？”跑到车库那边，韦斯顿看向报警人拉德沉声道。

　　“鬼知道他脑子犯了什么病！”拉德有点激动道，任谁烧烤弄得好好的，邻居突然掏枪打他，谁都会有点激动。

　　“警官，他差点打到了我和我的家人！”

　　这在警情通告中已经听过，韦斯顿默不作声不做表态，看向拉德身边同样沉着脸的男人。

　　“他是？”

　　“他是我的哥哥！”拉德激动道，因为激动一直重复说着这些。

　　“该死的！我们只是烧个烤！他突然拿枪出来打我们！”

　　韦斯顿点点头：“OK！我知道了，我希望你们能够配合我们警方的工作，OK？”

　　见到报警人拉德和他的哥哥点点头，态度相当配合，韦斯顿接着道。

　　“你们在这里等着。”

　　说完，韦斯顿对着一直在原地不知道该干嘛的本尼道。

　　“在学校应该学过吧？先收了他们的枪，再问询笔录，ok？”

　　本尼连忙点点头，开始忙碌。

　　见此，韦斯顿维持持枪的姿势，朝着车库墙角探去，看向那边毫无动静的房子大声道。

　　“嘿！LAPD！凯瑞，你出来，我们谈一谈，OK？这事情可以结束了！”

　　然而不知道凯瑞是吸了还是做了什么，脑子相当不清醒，一点都不配合。

　　“fuck you！混蛋警察，你叫我出来，想对我开枪？”房子里面传来颇有些暴躁的声音。

　　操！是个头脑不清醒的！韦斯顿只觉得头疼：“我们是LAPD！为什么要对你开枪？放下枪出来和我们好好的谈一谈！”

　　凯瑞的声音越来越暴躁：“去死吧！你！混蛋警察！你在帮他们这群垃圾！赶紧滚，小心我把你的头给爆了！”

　　韦斯顿有点无语，已经杜绝想要和这头脑不清醒的王八蛋沟通的心思，接着拿起对讲机。

　　“10-A（双人巡逻单位）-15，呼叫调度中心，代号246住宅区内发生枪击，目标持有武装，Code 5（正在进行监视），请求支援。”

　　对讲机响起调度中心的回答：“收到！”

　　但突然间，就在韦斯顿因为事态好像已经平息，开始有点放松时，一直躲在屋内的凯瑞突然从屋里跑了出来，并疯狂喊道。

　　“fuck you！我要把你们碎尸万段！”

　　韦斯顿心里一惊，看到有人影跑出来，下意识提起格洛克17，但已经晚了。

　　凯瑞跑出来，直接跑出韦斯顿死角的范围内，提起新换的一把步枪朝着已经出现在他眼里的韦斯顿，扣动扳机疯狂射了起来。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　本来一时平静的社区再次响起枪声。

　　一些子弹轻松打碎韦斯顿所靠的车库墙角，迸发出碎屑，但剩余穿透过去的子弹却也打中了韦斯顿的肩膀以及手臂还有右胸。

　　疼痛侵袭，所有力气在这一瞬间被抽走，韦斯顿手中把持的格洛克17当场摔落，向后软倒摔在地上。

　　这一瞬间，所有人全都懵了。

　　正准备收了报警人的枪，再进行问询笔录的本尼都傻了，只是手端着纸笔，愣愣看着倒在地上的韦斯顿。

　　只有下意识喊出天呐的拉德以及他的哥哥及时惊醒过来，看到本尼那傻愣的样子，只能一人拉着韦斯顿，把他拉出危险的位置，一人端着手枪上前补位，进行压制和掩护。

　　砰砰砰！

　　但是，拉德似乎是错判了局势，还没等他抵靠在墙角端着手枪对着凯瑞射击，他便被后续的子弹击中，当场被击倒。

　　“拉德！fuck！”

　　拉德的哥哥焦急的骂了一声，但是手中还在拉着韦斯顿，不能及时上前。

　　好在本尼这时候也反应了过来，慌慌张张的上前拉着报警人拉德，把他拉出凯瑞射击的范围内，并拿出对讲机焦急道。

　　“代号18 emergency紧急事态！101 shots fired！发生枪击事件！发生枪击事件！有人受伤！有人受伤！请求支援！”

　　“......”

　　本尼慌乱的声音以及通报中显露出来的事态，让调度中心知道了事情的严重性。

　　这一瞬间，它的通报直接转移到目前刚刚抵达目的地的埃里克所驱使的雪佛兰Caprice里。

　　“10-L（单人巡逻）-11！代号18 emergency发生紧急事态！目标持有危险武装，发生枪击事件，有警员中枪......”

　　“事件发展这么快？”埃里克怔了怔，他看着前面出现在眼前的民居，听着突然响彻的枪声，一脸平静拿起对讲机道。

　　“10-L（单人巡逻）-11，收到！代号23 arrived at scene已到达现场......”