第11章 完成任务

用过午饭，叶江南以需休憩为由避开众人。

　　丘处机等人不敢有丝毫怠慢，当即寻了处清净院落供他歇息，甚至提议派四五个道童随身伺候。

　　但是，这想法被叶江南婉拒了。

　　他本就不喜欢被人伺候。

　　更要紧的是，还得趁着独处偷偷“加餐”，有道童在侧，哪能自在享用？

　　等叶江南闭门休息，丘处机立刻召集王处一、郝大通等师弟议事，赵志敬与尹志平亦被传召列席。

　　刚一落座，丘处机便沉下脸，语气带着明显的责备：

　　“志敬，你今日行事，未免太过急躁。”

　　赵志敬垂首躬身，低声应道：

　　“掌教真人教训的是，此事是弟子思虑不周。”

　　“思虑不周？”

　　丘处机冷哼一声，怒火更盛。

　　“先前杨过之事，我尚未与你计较！”

　　“杨过虽非我全真嫡系，却是郭靖亲自送来的人，若他在我教中出了差池，我如何向郭靖交代？”

　　“如今倒好，你竟又去触怒前辈！”

　　“那可是师父的故友，更是大宗师之上的人物！”

　　“你是想让我全真教在江湖上除名吗？”

　　越说，丘处机的声音越响，一想到赵志敬先前的蠢事，他便按捺不住火气。

　　万幸前辈心胸宽广未曾计较，否则真要追究起来，全真教根本无从辩解。

　　一旁的王处一，作为赵志敬的师父，脸色同样难看。

　　他猛地一拍桌案，厉声指责：

　　“你主持护山大阵时，敌我不分，拦了郭靖不说，反倒放邪门歪道入山！”

　　“后来掌教命你管教杨过，你又弄成这副模样，简直丢尽我全真的脸面！”

　　“师父，这都怪杨过那个小杂种……”

　　赵志敬急忙抬头辩解，话未说完，便对上王处一骤然凌厉的眼神，吓得又缩了回去。

　　郝大通端着茶盏抿了一口，语气平淡却带着分量：

　　“你还敢叫杨过小杂种？”

　　“前辈已经将杨过送去古墓派了。”

　　“即便古墓不收，依我看，杨过也多半会被仙人收为弟子。”

　　“他日他若学有所成，你说，会不会回来找你报仇？”

　　赵志敬满心不甘，实在不愿相信杨过有这般好运：

　　“师伯，杨过那小子何德何能，能被前辈收为弟子？”

　　“他若能，那我岂不是也能？”

　　话音里满是怨怼，听得郝大通险些笑出声。

　　“师弟啊……”

　　郝大通强忍着笑意看向王处一。

　　“你这徒弟，怕是连你这个师父都不想认了。”

　　赵志敬这才惊觉自己失言。

　　若按他的话，前辈收徒的门槛如此之低，岂不是连王处一的辈分都矮了一截？

　　他慌忙低下头，不敢再看王处一的眼睛。

　　丘处机见状，缓缓开口，语气带着不容置喙的决断：

　　“师弟，志敬性子太急，连个半大孩子都管不好，如何能做我全真教首座弟子的表率？”

　　“此次又险些得罪前辈，我看他难以担众任。”

　　“我看，从今日起，便由志平接任首座弟子之位吧。”

　　赵志敬猛地抬头，目光死死盯着始终沉默的尹志平，眼中满是不甘，却不敢反驳。

　　王处一与郝大通等人皆无异议，他一个犯错之人，哪有置喙的余地？

　　与此同时。

　　叶江南的屋内，他正惬意地啃完最后一块烤鸡肉，就着热茶漱了口，满足地喟叹：

　　“爽……要是这茶能换成可乐，就更完美了。”

　　他用手帕擦净手脸，想着反正无事，便打算在全真教内走走，看看这传说中的道家圣地究竟如何。

　　从前读原著时，叶江南对全真教的印象并不算好。

　　其中，多半是因为教中两个令人不齿的角色。

　　一个是赵志敬，从郭靖上山时的怠慢，到后来百般欺凌杨过，再到最终投敌叛国，劣迹斑斑。

　　另一个便是尹志平，趁人之危犯下的错事，更是成了无数读者的意难平。

　　若抛开这两人，其实全真教倒也还算正派。

　　单看郝大通等人对自己的恭敬态度，叶江南便觉得尚可。

　　刚踏出屋门，一道身影便迎了上来，正是丘处机。

　　他发丝已白，长须垂至胸口，虽不复壮年时的挺拔，却自有一派宗师气度。

　　“前辈。”

　　丘处机躬身行礼，语气恭敬。

　　叶江南愣了愣，随即笑道：

　　“掌教真人这是有事找我？”

　　丘处机点点头，直言来意：

　　“前辈，方才我听师弟提及，您愿遵当年与先师的赌约，入我全真教做一日弟子？”

　　“正是。”

　　叶江南坦然承认。

　　“我既答应了重阳真人，自然要做到。”

　　“不过就只一天，这一天里，你们把我当普通弟子对待便是。”

　　丘处机轻抚长须，面露难色：

　　“前辈要完成先师的赌约，我等自然无异议。”

　　“可难题在于，您既入教为弟子，按规矩需指派师父教导。”

　　“可我全真教上下，无论辈分高低、修为深浅，哪有人敢当您的师父？”

　　“这实在不合情理。”

　　叶江南一听便懂了他的顾虑，当即笑道：

　　“这有何难？”

　　“你们若觉得亲自收我不妥，便替你们师父收我为徒便是。”

　　“反正我本就是为了完成与重阳真人的赌约，形式上过得去就行。”

　　丘处机听叶江南这么一说，放下了心里的顾虑。

　　如果是这样的话，倒也不是没有问题。

　　“既然如此……那便听前辈的。”

　　“那我替我师父，收前辈为徒了？”

　　丘处机不确定的对叶江南问道。

　　“嗯。”

　　叶江南点了点头。

　　丘处机笑着道：

　　“那从此刻起，前辈便是我全真教弟子了！”

　　随着丘处机的话落下，叶江南脑中出现了系统的声音。

　　“恭喜系统完成任务，现在发放系统奖励。”

　　“……”

　　“奖励已发送，请宿主查收。”

　　叶江南听着系统的声音，懵逼的眨了眨眼睛。

　　奖励发放了？

　　哪儿呢？

　　自己怎么没有看见？

　　以前系统发放奖励的时候，都是直接发放在叶江南面前或者手里。

　　今天发放奖励的时候，叶江南手里也没有，面前也没有。

　　这让他有些懵。

　　丘处机见叶江南不说话，心里疑惑不解。