第14章 离开全真教

夜幕降临。

　　终南山上的全真教却一反往日清修景象。

　　教内弟子们往来穿梭，忙着筹备宴席。

　　虽然不知道自家掌教此举缘由，但是他们也不敢有丝毫懈怠。

　　丘处机暂时不打算把自己突破到宗师境的消息传出去。

　　就像郝大通说的，要是说出去的话，容易给叶江南带来不必要的麻烦。

　　于是，丘处机打算等过段时间，再慢慢的将自己突破到宗师境的消息传出终南山。

　　叶江南走出客房，见此忙碌景象，心中不免疑惑。

　　他叫住一名匆匆路过的弟子，问道：

　　“今日教内为何如此热闹？”

　　那弟子连忙停下脚步，躬身行礼：

　　“回前辈，是掌教真人吩咐，要在教内大摆宴席。”

　　“大摆宴席？”

　　叶江南眉梢微挑。

　　“所为何事要大摆宴席？”

　　叶江南好奇追问大摆宴席的原因。

　　那弟子摇了摇，表示并不知道。

　　叶江南心中不解，便打算去找郝大通问个明白。

　　另一边。

　　赵志敬被王处一关了禁闭。

　　鹿清笃趁着全真教弟子都在忙碌，便悄悄去找自己的师父赵志敬。

　　他悄悄的推门了赵志敬房门，刚推门进去了，就听到了赵志敬的声音。

　　“清笃。”

　　鹿清笃被赵志敬突如其来的声音吓了一跳。

　　他拍了拍胸口，转过身便看到自己师父赵志敬面对着祖师爷王重阳哦画像，盘腿坐在蒲团上。

　　“师父，你吓我一跳。”

　　鹿清笃走过去，心有余悸的说道。

　　赵志敬淡淡的说道：

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　鹿清笃一阵无语。

　　他很想说“自己偷偷来找师父你，不就是做亏心事吗？”？

　　赵志敬没有在这个问题上纠结，对鹿清笃问道：

　　“清笃，你这时来找为师，是为什么事儿？”

　　鹿清笃来到赵志敬身边，低声道：

　　“师父，今日教内大摆宴席。”

　　赵志敬皱起了眉头，不解的问道：

　　“大摆宴席？所谓何事？”

　　鹿清笃摇了摇头，表示不知道。

　　赵志敬思考了一下，随后冷哼道：

　　“我知道了。”

　　“肯定是为了前辈。”

　　鹿清笃不确定的说道：

　　“前辈？”

　　说完，他又连忙问道：

　　“是不是那个长得仙气飘飘的前辈？”

　　赵志敬点了点头。

　　“为什么啊师父？”

　　“以前不也有祖师爷的故友前来终南山吗？”

　　“也不见掌教真人命人大摆宴席。”

　　“怎么这次，却大摆宴席？”

　　鹿清笃说出了自己心里的疑惑。

　　赵志敬淡淡的说道：

　　“有些事，不该知道的，不要瞎打听。”

　　鹿清笃不高兴的撇了撇嘴巴。

　　赵志敬问道：

　　“你跟我说说，今日前辈做了什么事儿。”

　　鹿清笃想了想，然后把下午的事情，都讲了出来。

　　赵志敬听完，眼睛眯了起来，过了一会儿，对鹿清笃说道：

　　“行，我知道了。”

　　“你去忙你的去吧。”

　　鹿清笃点了点头：

　　“那师父，我走了哈！”

　　“晚点弟子给你送吃的过来。”

　　赵志敬微微颔首。

　　等鹿清笃出去后，赵志敬呢喃道：

　　“喝了口茶……盘腿坐下……”

　　“之后，掌教真人像是变年轻了……”

　　“那茶恐怕是能助人突破增长修为的茶。”

　　“掌教真人一直卡在通玄境巅峰多年，今日怕是喝了那口茶后，便突破到了宗师境。”

　　“大摆宴席应该就是感谢前辈帮他突破到了宗师境。”

　　赵志敬很快分析出来了事情的来龙去脉。

　　还真就是他分析那样，丘处机大摆宴席，就是为了感谢叶江南帮自己突破到了宗师境。

　　明面上，是因为叶江南的到来。

　　实际上，是感谢叶江南帮他突破。

　　赵志敬眼里露出了贪婪。

　　对叶江南今天拿出来的“茶”贪婪。

　　他对那能助人突破的“茶”，生出了强烈的占有欲。

　　……

　　另一边。

　　叶江南觉得郝大通他们实在太客气了。

　　真的太客气了。

　　“郝道长，你们真的太客气了！”

　　“没必要，根本没必要！”

　　叶江南心里有些感动。

　　人怎么能好到这样的程度。

　　自己冒充他们师父王重阳的好友，居然还要大摆宴席欢迎自己的到来。

　　江湖上还是好人多！

　　“哎，师弟，怎么能说没必要呢！”

　　郝大通假装生气的说道。

　　“有必要！太有必要了！”

　　叶江南太感动了。

　　感动归感动，但是吃素斋，叶江南还是没怎么吃。

　　太素了，根本吃不了多少。

　　可他吃的少，在丘处机和郝大通等人看来，是叶江南修身养性，对于吃食要求不高。

　　吃过之后，叶江南回房间加餐了。

　　一份烤猪蹄加一杯茶，就这样当晚饭了。

　　……

　　第二天。

　　中午。

　　大殿内。

　　叶江南对丘处机等人道：

　　“丘掌教，郝道长，今日我已完成与你们师父先前的赌注，我要准备告辞了。”

　　丘处机挽留着叶江南：

　　“前辈，不再多待些日子吗？”

　　叶江南摇了摇头，道：

　　“我还有别的事情要忙，无法再多待些日子。”

　　“以后若是有空的话，我会再来的。”

　　丘处机等人见挽留不动，索性也就作罢。

　　他们一直送叶江南送到全真教的门口。

　　道童将叶江南的白马牵了过来。

　　叶江南翻身上马，对丘处机和郝大通等人道：

　　“你们回去吧！”

　　“不必再送了！”

　　“恭送前辈！”

　　丘处机、郝大通等人齐齐躬身，声音洪亮而恭敬。

　　直到叶江南的身影彻底隐入山间密林，再也看不见，他们才缓缓直起身，准备返回教中。

　　刚转过身，丘处机忽然眉头微蹙，看向叶江南离去的方向，对身旁的郝大通说道：

　　“前辈走的这条路，怎么瞧着像是往古墓那边去的？”

　　郝大通闻声点头，随即反应过来：

　　“掌教师兄，杨过还在古墓中待着。”

　　“前辈此行，应当是去接他的。”

　　经郝大通一提醒，丘处机才猛然记起杨过这回事。

　　想起杨过，他又不由自主地想到了赵志敬？

　　当初是赵志敬赶走杨过，后来又险些对叶江南失了礼数，险些给全真教惹来麻烦。

　　“志敬现在在哪？”

　　丘处机转头看向王处一，语气中带着几分严肃。

　　王处一连忙低下头，恭敬回话：

　　“回掌教师兄，志敬已被我罚去闭门思过了。”

　　“嗯。”

　　丘处机沉声道，语气中满是认同。

　　“是该让他好好反省反省，好好闭门思过！”