第16章 一起？

跟着小龙女往古墓内走了没多远，她忽然停下脚步，转头看向叶江南身侧的马匹，声音清淡：

　　“你把马留在这里吧。”

　　叶江南牵着缰绳的手顿了顿，眼底浮起几分疑惑：

　　“马不能带进去吗？”

　　小龙女没直接作答，只足尖轻点地面，轻盈地往前跃了一步，稳稳站在一处石壁前。

　　叶江南满是不解地跟上，待看清前方景象，瞬间愣住。

　　原本平整的墓道竟在此处断了，取而代之的是一个丈许宽的黑坑，洞口下方隐约有微光向上透来，在幽暗的墓道里像颗细碎的星子，格外醒目。

　　借着那缕微光往下望，能瞧见坑底铺着青石板。

　　两侧石壁上嵌着几盏青铜灯，灯芯早已熄灭，灯座积着薄灰，显然许久未曾点亮。

　　墓道内的空气裹着潮湿的土腥气，还混着一丝若有若无的清甜花香。

　　叶江南转念一想，该是古墓养蜂所带的蜜香，倒给这清冷的古墓添了几分活气。

　　脚下的青灰条石被岁月磨得光滑，石缝间冒出点点青苔，走起来需格外留意才不会打滑。

　　两侧石壁刻着简单的云纹，部分纹路已被侵蚀得模糊，唯有每隔数步的壁龛还算完整，龛内摆着小巧的瓷瓶，瓶身蒙尘，看不清内里是否藏着东西。

　　“若要带马下去，需用绳索吊落，只是下面通道狭窄，马匹难行。”

　　小龙女转过身，目光落在坑洞上，语气依旧平静。

　　叶江南想了想，觉得带马确实麻烦，便松开缰绳，伸手摸了摸马儿的脖颈：

　　“白龙，你在这儿等我，我去去就回。”

　　马儿像是听懂了般，温顺地晃了晃硕大的头颅，轻轻蹭了蹭他的手心。

　　将马留好，叶江南却犯了难。

　　小龙女会轻功，跃下坑洞不过是举手之劳，可他空有内力却不知如何运用。

　　这丈许深的坑洞，大概有两层楼高，自己怎么下去？

　　跳下去？

　　小龙女见他站在坑边迟迟不动，眉梢微挑，眼底带着几分疑惑，催促道：

　　“你怎么还不下来？”

　　“马上！”

　　叶江南硬着头皮应了一声，心一横闭紧眼睛，直接纵身跳了下去。

　　下坠时风灌进衣襟，呼呼作响，他心里还在打鼓：这么高跳下去，就算摔不重伤，也得摔个结实吧？

　　可预想中的疼痛并未传来。

　　下落时，他只觉周身内力似有若无地裹住身体，衣袍竟像被气流托着般，减缓了下坠的速度。

　　快到地面时，那股托力渐渐消散，他稳稳地落在了青石板上，连脚步都没晃一下。

　　“这是……内力自发护主？”

　　叶江南低头看了看自己的手，心里嘀咕。

　　他从没想过是衣服的缘故，只当是体内未被掌控的内力救了自己。

　　他快步走到小龙女面前，笑道：

　　“龙姑娘，我们走吧。”

　　小龙女这才回过神，方才叶江南跃下时，衣袂翻飞如谪仙落尘，让她看得有些失神。

　　她轻轻点了点头，转身往前带路。

　　叶江南跟在她身后，好奇地打量着沿途的景象。

　　墓道越往里走越幽静，两侧石壁上的壁龛渐渐多了起来，有的龛里摆着残破的剑鞘，有的放着泛黄的古籍。

　　偶尔能看到墙角摆着陶罐，想来是装水或储物用的。

　　地面的青苔少了些，却多了几分干燥的尘土，足见深处人迹更少。

　　走了片刻，叶江南忽然想起什么，问道：

　　“对了，杨过和孙婆婆呢？”

　　“他们先前不是也进来了吗？”

　　“他们去了古墓的另一侧，那边有住人的石室。”

　　小龙女轻声答道。

　　叶江南了然点头，不再多问，继续跟着她往前走。

　　又走了约一炷香的功夫，小龙女带着他进了一间宽敞的石室。

　　刚到门口，叶江南便瞧见室内整齐摆放着五具石棺，灰白色的棺身透着古墓特有的清冷。

　　“这五具石棺，两具装着祖师婆婆与我师父的遗骸。”

　　小龙女主动开口，声音比先前柔和了些。

　　“另外三具，一具是我的，一具是我师姐的，还有一具是孙婆婆的。”

　　“只是我师姐离开古墓多年，这石棺以后也会一直空着。”

　　叶江南点头：

　　“那我们便挨个查看，看看哪具石棺下藏着机关。”

　　“好。”

　　小龙女应下，两人分头行动，各自推开石棺查看底部。

　　前两具棺底皆是平整的石板，并无异常。

　　直到小龙女推开第三具石棺时，忽然朝叶江南喊道：

　　“你过来看看，这个是不是。”

　　叶江南立刻走过去，俯身查看棺底。

　　只见石板中央刻着细微的纹路，边缘还有一处不易察觉的凸起，与他记忆中机关的模样一致。

　　“应该是这个。”

　　他直起身，说着便要往石棺里迈，准备查看机关的开启之法。

　　可小龙女却站在原地没动，只睁着清澈的眼睛，眨巴着看向他。

　　叶江南脚步一顿，瞬间明白过来。

　　男女授受不亲，更何况小龙女自小被师父教导“天下男子皆不可信”，从未与男子有过亲近接触。

　　这石棺空间狭小，两人若是一同进去，对她而言实在太过为难。

　　他连忙改口：

　　“要不你先进去，到下面看看情况，我再想办法下来？”

　　小龙女却没动，反而问道：

　　“这个机关打开后，还能再关上，或是从下面打开吗？”

　　叶江南愣了愣，随即摇头：

　　“这个我也不知道，我只记得石棺下有机关，却不记得后续能否开启。”

　　小龙女歪着头看他，眼底带着几分认真：

　　“若是打不开，你不是进不来，看不了九阴真经了？”

　　叶江南被问得语塞，只能再次摇头。

　　他确实没印象了。

　　石室里瞬间静了下来，只有烛火的微光。

　　烛火不知何时被小龙女点亮，在石棺上投下晃动的影子。

　　“我们一起吧。”

　　小龙女开口道。

　　“我们就一会儿的功夫。”

　　小龙女像是做了一个巨大的决定一样。

　　“嗯。”

　　叶江南点了点头。

　　只要小龙女不介意，那就什么都好说。

　　“那你先进去，然后我在进来。”

　　叶江南道。