第10章 吃素

丘处机等人刚跨进殿门，脚步便下意识放得极轻，连呼吸都刻意放缓，生怕粗重的气息惊扰了座上的“仙人”。

　　他们垂手立在殿中，目光落在叶江南身上，满是敬畏，连上前见礼都不敢贸然动作。

　　可没人知道，叶江南压根没察觉殿里多了人。

　　他捧着茶盏，指尖无意识摩挲着杯沿，满脑子都在琢磨一件“头等大事”——中午全真教到底吃什么？

　　道教清修，本就忌荤腥、重素食，全真教更是恪守规矩。

　　这么一想，叶江南心里顿时凉了半截：该不会是满桌青菜豆腐的全素宴吧？

　　他悄悄抿了口淡茶，眉头微不可查地蹙了下。

　　若是只有素斋，自己这馋肉的肚子可没法将就。

　　要不……

　　中午随便扒两口应付过去，等没人的时候，再从空间里摸点酱牛肉、烤鸡出来解馋？

　　叶江南端着茶盏的手顿了顿，眼底闪过一丝“吃货”的纠结，全然没注意到丘处机等人正屏气凝神地站在一旁，把他的“出神”当成了“悟道冥想”。

　　时间一点点过去，眼看半柱香都要燃尽，殿内依旧静得落针可闻。

　　就在这时，殿外突然传来急促的呼喊：

　　“前辈！前辈！”

　　叶江南被这声音拉回神思，才终于抬眼，瞥见了站在殿中的丘处机等人。

　　而丘处机一行人听到喊声，齐刷刷扭头看向门口，脸上满是愠怒。

　　是谁这么不知轻重，敢打扰仙人清修？

　　郝大通这才反应过来，连忙上前，笑着为叶江南介绍：

　　“前辈，我为您引荐一下……这位是掌教师兄丘处机。”

　　丘处机立刻上前一步，躬身行礼，语气恭敬：

　　“弟子丘处机，见过前辈。”

　　“这是师兄王处一，这是师弟刘处玄……”

　　郝大通依次介绍，丘处机、王处一等人也一一上前行礼，口称“弟子”，态度谦卑得近乎小心翼翼。

　　叶江南看着这阵仗，心里直犯嘀咕：虽说自己扯了个“王重阳故友”的幌子，可他们也不用这么恭敬吧？

　　论年龄，这些人个个比自己大。

　　论身份地位，都是全真教的高层。

　　论武功实力，更是远在自己之上。

　　就因为一句瞎忽悠的话，竟被当成了“前辈”捧着？

　　他忽然有些后悔。

　　这忽悠要是拆穿了，郝大通他们怕是能当场把自己拎起来算账。

　　可开弓没有回头箭，现在否认，别说完成系统任务，能不能活着走出全真教都难说。

　　叶江南轻咳两声，勉强压下慌乱：

　　“大家不必如此客气。”

　　话音刚落，他忽然想起方才的喊声，又问道：

　　“对了，刚刚是谁在殿外叫我？”

　　郝大通等人闻言，怒气又上来了，纷纷怒视着殿门。

　　很快，赵志敬端着一个托盘，兴冲冲地跑了进来，托盘上还摆着几碟精致的点心。

　　可他一进殿，看到丘处机等人都在，顿时收敛了脚步，连忙低下头，大气都不敢喘。

　　王处一看着徒弟这毛毛躁躁的样子，压着怒火，沉声道：

　　“志敬！”

　　“修行之人当沉稳，你这般冒失，成何体统？”

　　“前辈在此清修，你为何贸然前来打扰？”

　　赵志敬连忙解释，语气带着讨好：

　　“回师父的话，弟子听闻前辈在此，怕前辈无聊，便做了些点心送来，想陪前辈聊聊天，解解闷。”

　　王处一皱了皱眉。

　　这话听着没毛病，可总觉得哪里不对。

　　一旁的丘处机却瞧出了端倪。

　　赵志敬这是想趁机巴结前辈，求指点呢。

　　他怕赵志敬说错话惹恼叶江南，便淡淡开口：

　　“志敬，这里有我们陪着前辈就够了，你先下去吧。”

　　赵志敬哪肯放弃这拉近关系的机会？

　　他还指望叶江南能指点自己突破宗师境呢。

　　他眼珠一转，笑着说：

　　“既然有师父和师伯们在，弟子便不打扰了。”

　　“只是这点心是弟子刚做的，丢了可惜，不如留下给前辈尝尝？”

　　说罢，他抬眼看向叶江南，眼神里满是期待。

　　叶江南却看得古怪。

　　赵志敬这态度，比郝大通还热情，简直不对劲。

　　他可是记得原著里的赵志敬，气量小、脾气躁，为了目的不择手段，当年还因为和郭靖的过节，故意刁难虐待杨过。

　　这么个“小人”，突然献殷勤，准没好事。

　　叶江南连忙摆手，婉拒道：

　　“你的好意我心领了，点心就留给你师父和师伯们吧。”

　　他可不敢吃赵志敬递来的东西，谁知道有没有猫腻。

　　赵志敬听出了拒绝，脸上闪过一丝尴尬，但很快又堆起假笑：

　　“弟子听前辈的。”

　　他将点心放在桌上，在丘处机等人冷淡的目光里，悻悻地退出了大殿。

　　赵志敬刚走，殿内又静了下来。

　　丘处机上前一步，语气恭敬：

　　“前辈，方才志敬冒失，扰了您清修，还望您莫怪。”

　　叶江南摆了摆手，心里却还惦记着午饭，嘴上随口应着：

　　“无妨，年轻人难免毛躁。”

　　话落，他状似无意地提了句。

　　“不知眼下时辰，全真教的午膳，约莫何时备好？”

　　这话一出，丘处机等人先是一愣，随即反应过来。

　　仙人也是要进食的！

　　马钰连忙接话：

　　“前辈放心，后厨早已备好斋饭，晚辈这就让人送来。”

　　叶江南心里“咯噔”一下，果然是斋饭！他强装镇定点头：

　　“有劳了。”

　　没一会儿，小道童端着食盘进来，三素一汤摆上桌。

　　清炒青菜、凉拌豆腐、素炒菌菇，还有一碗冬瓜汤，连点油星都少见。

　　叶江南看着满桌素菜，嘴角抽了抽，拿起筷子勉强夹了口青菜，味同嚼蜡。

　　丘处机等人坐在一旁，见他吃得慢，还以为是斋饭简陋，怠慢了仙人，连忙致歉：

　　“前辈，我教清苦，只有这些粗茶淡饭，委屈您了。”

　　叶江南哪敢说嫌素，只能硬着头皮道：

　　“挺好，清淡养身。”

　　心里却早已盘算好，等这顿饭应付完，就找个借口溜回房，从空间里拿只烤鸡解馋。

　　吃惯了肉，一下子吃素，真吃不下去。

　　要不是郝大通和丘处机等人在，叶江南都不会动一下筷子。