第1章 要出远门了

九州大陆。

　　大明王朝。

　　七侠镇。

　　镇子郊外，一座孤零零的木屋静立在旷野中。

　　木屋前围出一方小院，院角的桃树已生得枝繁叶茂。

　　树下的水缸里，几尾金鱼正悠然摆尾。

　　鱼缸的旁边是一条白色骏马，悠然的吃着草料。

　　此刻，叶江南正躺在院中的竹摇椅上，随着微风轻轻晃悠，暖阳洒在身上，舒服得让人眯起了眼。

　　【叮——】

　　脑海中响起那道熟悉到不能再熟悉的电子音。

　　叶江南眼皮都没抬一下，依旧保持着半眯的姿态，仿佛早已习惯了这突如其来的声响。

　　【新的任务已开启：请前往南宋王朝，加入全真教，成为一名正式弟子。】

　　【任务完成奖励：未知。】

　　“嗯？”

　　原本还慵懒闲适的叶江南，猛地睁开了眼睛，脸上满是错愕。

　　他几乎是下意识地坐起身，竹椅因这突如其来的动作发出“吱呀”一声轻响。

　　“去哪儿？”

　　“南宋王朝？”

　　“加入全真教？”

　　“还得是正式弟子？！”

　　一连串的疑问脱口而出，叶江南只觉得脑子有些发懵。

　　他这一激动，周身的气息微微一荡。

　　院中的桃树竟似被无形的力量拂过，枝丫轻轻晃动了几下。

　　水缸里的金鱼像是受了惊扰，“噗通”一声从水面跃起又落下。

　　骏马停下了吃草的嘴，身体颤抖了一下。

　　就连角落里刨食的老母鸡，也“咯咯”叫着，慌忙把脑袋扎进了土里。

　　这些细微的异动，叶江南此刻却无暇顾及。

　　他眉头紧锁，满心都是对这任务的不解。

　　要知道，他穿越到这九州大陆，已经整整五六年了。

　　这五六年里，系统并非从未发布过任务。

　　只是那些任务，不是去七侠镇的街道上帮商贩整理摊位，就是去同福客栈给佟掌柜搭把手。

　　再不济，便是扶着镇上的老奶奶过桥。

　　桩桩件件的任务，全都是在七侠镇的地界内完成，从未让他踏出镇子半步。

　　可今日这任务，竟要他离开七侠镇，远赴南宋王朝？

　　还要加入那号称“天下武学正宗”的全真教？

　　叶江南实在想不通系统的用意。

　　“南宋王朝……丐帮……”

　　他低声念叨着，这两个名字他并不陌生。

　　作为一个熟读武侠小说、看过无数影视剧的穿越者，他对这些名号背后的分量再清楚不过。

　　更何况，这九州大陆本就不是简单的武侠世界。

　　这片大陆，汇聚了他前世所知的诸多王朝与江湖势力，仿佛是将无数个武侠世界揉捏在了一起。

　　他如今所在的大明王朝，有令人闻风丧胆的锦衣卫、东西两厂，也有华山派、日月神教等武林门派各自为营。

　　而南宋王朝，则有着全真教、桃花岛这样的名门，更有那根系庞大、遍布天下的丐帮——只是这丐帮似乎还分南北，北宋境内竟也有一支。

　　大明王朝也有丐帮，只是这个丐帮与南北两宋王朝的丐帮，没什么联系。

　　对于系统发布任务，叶江南是从一开始的兴奋，到后面的了然无味。

　　别人的系统是，发布了任务，将任务完成后，会获得各种牛逼的功法或者内力之类的。

　　自己完成任务获得了什么？

　　叶江南眼睛在自家院子里环视了一圈。

　　除了自己之外，整个屋子和院子，包括自己身上的衣服，都是系统那儿获得的。

　　那院子里那棵高大的桃树。

　　养在水缸里的金鱼。

　　吃草的白色骏马。

　　角落里的那只老母鸡。

　　还有屋后面种着的茶叶。

　　“自己一个毫无内力，又不会武功的人，加入全真教？”

　　叶江南很想拒绝这个任务。

　　在七侠镇这个舒适圈待久了，叶江南真的一点也不想离开。

　　况且，在叶江南看来，外面那么危险，自己一个人去，要是路上遇到了山匪怎么办？

　　可能自己还没加入全真教，半道就被杀死在路上了。

　　可叶江南又不能拒绝系统的任务。

　　系统发布的任务，若是三个月内没有完成，就会被系统抹杀。

　　去了，可能会死在半路上。

　　不去，死在这里。

　　两者取其一，叶江南还是决定去南宋王朝。

　　去的话，要是运气好，没死在路上，叶江南还有活着的机会。

　　不去的话，就真的是等死了。

　　……

　　第二天。

　　阳光不燥，微风正好。

　　叶江南一大早就起了床。

　　按照往常一样，他先是给院子里的桃树浇水，随后又去喂老母鸡一些吃食。

　　还有水缸里的鱼，放上一些鱼料。

　　做完这些，叶江南关上门，准备出远门了。

　　系统发布任务让自己去当全真教的正式弟子，那自己去全真教就得花费不少的时间。

　　所以，这次出门后，再回来就得需要很久。

　　自己院子里面桃树，金鱼还有那只老母鸡就没人照顾了。

　　自己得先去趟同福客栈，拜托佟湘玉帮自己照看一下。

　　很快，到了同福客栈。

　　刚踏进同福客栈，白展堂就迎了上来。

　　“江南，你今天这么早就过来了？”

　　白展堂笑着道。

　　“嗯，我过来找湘玉姐有点事儿。”

　　叶江南往白展堂身后看了看，没有看到佟湘玉的身影。

　　“湘玉在楼上，我去给你叫！”

　　白展堂说完，一溜烟就跑上了二楼。

　　仅仅是一眨眼的功夫，叶江南就看到白展堂的身影出现在了二楼。

　　这看的叶江南眼里升起一股羡慕之色。

　　看看！

　　这就是有武功的好处。

　　白展堂因为会轻功，所以仅仅一眨眼的时间，就能跑到二楼去。

　　自己要是也会轻功的话，要是遇到山匪，还能够保命不是？

　　叶江南正羡慕，白展堂已经带着佟湘玉从二楼上走了下来。

　　“江南，找姐姐什么事儿？”

　　佟湘玉笑眯眯的问道。

　　对于叶江南，佟湘玉是喜欢的。

　　当然，不是男女之间的那种喜欢，而是姐弟那种喜欢。

　　叶江南为人踏实，做事情很有分寸，嘴巴也很会说。

　　叶江南笑着道：

　　“湘玉姐，我是来拜托您一件事儿的。”

　　说完，叶江南从怀里掏出了一锭银子。

　　“！！！”

　　那一锭银子一出来，佟湘玉的眼睛就直溜溜的