第22章 娇纵蛮横的女子

“因为你要教我武功啊！”

　　杨过眼睛亮晶晶的，语气理直气壮。

　　“你教我武功，那你就是我师父！”

　　叶江南愣了愣，随即笑着点头：

　　“行吧，那你以后就叫我师父。”

　　“师父！”

　　杨过立刻脆生生地喊了一声，又绕回之前的问题。

　　“师父，我们这是要去哪儿啊？”

　　“回我家，在大明王朝。”

　　叶江南勒了勒马缰绳，白马的步伐慢了些。

　　“大明王朝！？”

　　杨过猛地瞪大了眼睛，声音都拔高了几分。

　　“那不是远在千里之外吗？”

　　不等叶江南接话，他又叽叽喳喳地说起来。

　　“师父，我还从来没去过大明王朝呢！”

　　“以前就听人说，那儿是九州大陆最繁华的地方，街上到处是好吃的、好玩的，我早就想去看看了！”

　　“可惜啊……”

　　他顿了顿，语气里多了丝惋惜。

　　“还没等我攒够力气出发，就被郭伯伯和郭伯母带去了桃花岛，后来又被送到了全真教。”

　　说到这儿，他又好奇地凑过来：

　　“师父，你是不是好奇我郭伯伯和郭伯母是谁？”

　　“我跟你说，他们可厉害了——”

　　“我知道，是郭靖和黄蓉吧？”

　　叶江南没等他说完，就笑着打断了。

　　杨过猛地扭头看向叶江南，眼睛瞪得溜圆：

　　“师父，你居然知道！？”

　　他瞬间兴奋起来，凑得更近了。

　　“孙婆婆说得真没错，你就是仙人！”

　　“什么都知道！太厉害了！”

　　叶江南被他夸得有些无奈，只好转移话题：

　　“那你……讨厌郭靖和黄蓉吗？”

　　“啊？”

　　杨过愣了一下，挠了挠头。

　　“师父，你怎么这么问呀？”

　　“你刚才说，他们把你从桃花岛送到全真教，像丢货物一样丢来丢去。”

　　叶江南语气平淡，却精准点出了杨过话里的潜台词。

　　杨过低头想了想，认真地摇了摇头：

　　“师父，不能这么说。”

　　“我不讨厌他们，更谈不上恨。”

　　“要是没有郭伯伯和郭伯母，我现在说不定还在街边当乞丐呢。”

　　“在桃花岛的时候，郭伯母教我读书认字，还跟我说做人的道理。”

　　“郭伯伯送我去全真教，也是想让我学一身本事，以后能保护自己。”

　　他抬头看着叶江南，眼神清澈。

　　“我其实挺感激他们的。”

　　叶江南看着他认真的模样，轻轻点头：

　　“原来如此，是我想多了。”

　　一人一马赶了一夜的路，天刚蒙蒙亮时，叶江南终于看到前方有间客栈，便决定停下来休息。

　　他有内力支撑，就算不吃不喝不睡也撑得住，可杨过却早已扛不住。

　　这小子坐在马背上，头一点一点的，好几次都差点歪倒下去。

　　进了客栈，叶江南给杨过开了间房，让他躺在床上休息，自己则盘腿坐在地上修炼。

　　杨过沾到枕头就睡着了，直到中午才迷迷糊糊地醒来。

　　他睁开眼，看到叶江南还在打坐，便轻手轻脚地不敢出声。

　　“醒了？”

　　叶江南却先睁开了眼，背对着他问道。

　　“醒了，师父。”

　　杨过小声应道，又好奇地问：

　　“师父，你不用休息吗？”

　　叶江南站起身，活动了下筋骨：

　　“修炼之人，内力能滋养身体，不休息也无妨。等你以后练出内力，就明白了。”

　　杨过似懂非懂地点点头。

　　“既然醒了，就去楼下吃点东西，吃完我们继续赶路。”

　　叶江南说着，率先朝门外走去。

　　“好！”

　　杨过立刻跟上，脚步都轻快了不少。

　　两人在客栈简单吃了午饭，刚牵马走到门口，准备上马出发，一个清脆却带着几分蛮横的声音突然传来：

　　“站住！”

　　叶江南和杨过同时抬头，只见一个穿着青衫的年轻姑娘拦在路中间，双手叉腰，眼神带着几分傲气。

　　“这匹马，我要了。”

　　姑娘下巴微抬，语气不容置疑。

　　杨过皱起眉头，没好气地说：

　　“你说要就要？”

　　“你是谁啊！”

　　姑娘双手抱在胸前，得意地哼了一声：

　　“连我都不认识，还敢跟我这么说话？”

　　杨过翻了个白眼，懒得跟她纠缠，转头对叶江南说：

　　“师父，我们走，别理她。”

　　叶江南轻轻点头。

　　他早已看出这姑娘的修为不过是锻体境，连内力都没真正练出来，根本构不成威胁，自然也没兴趣浪费时间。

　　“不准走！”

　　见两人要绕开自己，姑娘连忙上前一步，声音更急了。

　　“我师父要这匹马！”

　　“我劝你们识相点，趁我师父没来，乖乖把马留下赶紧走，不然等我师父来了，你们想跑都跑不掉！”

　　杨过停下脚步，皱着眉问道：

　　“你师父是谁？”

　　“有我师父厉害吗？”

　　“我师父是谁？”

　　“说出来怕吓着你们！”

　　青衫姑娘下巴抬得更高，语气里满是炫耀。

　　“我师父是‘赤练仙子’李莫愁！”

　　“江湖上谁听了我师父的名号不忌惮三分？”

　　“李莫愁？”

　　杨过愣了愣，他在全真教时听过这名号，听说那是个心狠手辣的女魔头，当下皱紧眉头。

　　“就算你师父是李莫愁，这马也是我们的，凭什么给你？”

　　杨过是不怕女魔头李莫愁的。

　　有自己师父在，还能被李莫愁欺负？

　　姑娘被噎了一下，随即又梗着脖子：

　　“凭我师父需要！”

　　“我师父赶路要用马，你们识相点交出马，我还能让你们走得痛快，不然等我师父来了，定要让你们吃不了兜着走！”

　　叶江南站在一旁，神色依旧平静。

　　他自然知道李莫愁的底细，虽有些武功，却也远算不上顶尖，不过是靠着毒针和狠辣名声唬人罢了。

　　“若我们偏不给呢？”

　　叶江南淡淡开口，语气听不出喜怒。

　　姑娘没想到他敢反驳，顿时急了，伸手就要去拽马缰绳：

　　“不给也得给！”

　　可她手还没碰到缰绳，就被叶江南轻轻一挡。

　　一股柔和却不容抗拒的力道传来，姑娘踉跄着后退两步，差点摔在地上。

　　“你！”

　　她又惊又气，没想到这看似普通的男子竟有这般力气。

　　“你敢对我动手？”

　　“我师父不会放过你的！”

　　“聒噪。”

　　叶江南懒得跟她多费口舌，翻身上马，又伸手将杨过拉到身后马背上。

　　“我们走。”