第25章 仙境

叶江南转脸看向白展堂，刚要开口问，就见白展堂脸涨得发红，吭哧了半天，嘴里“我我我”了半天，也没说出句整话来。

　　佟湘玉在一旁抱着胳膊，瞥了白展堂一眼，接过话头：

　　“你不是托他照看家里吗？”

　　“结果这家伙倒好，跟住你家似的。”

　　“一天十二个时辰，八个时辰耗在你那儿，剩四个时辰才肯回客栈。”

　　叶江南原本还想顺着佟湘玉的话，打趣白展堂几句，可听完这话，他反倒愣了——这有啥问题？

　　一个时辰是俩小时，八个时辰搁他家，那就是十六个小时在“自己家”，四个时辰在客栈，合着八个小时上班。

　　这不挺正常吗？

　　他挠了挠头，看向佟湘玉：

　　“湘玉姐，这……哪里不对吗？”

　　佟湘玉眼睛瞪得溜圆，嗓门“噌”地拔高：

　　“哪里不对？！”

　　她转头朝后喊：

　　“秀才，你跟他说！”

　　吕秀才从佟湘玉身后探出头，推了推眼镜解释：

　　“叶江南兄弟，咱这客栈的规矩，伙计们每日在店当值，得满六个时辰往上呢。”

　　叶江南：“……”

　　这下他算明白了，怪不得佟湘玉气成这样。

　　“现在知道我为啥扣老白工钱了吧？”

　　佟湘玉扬了扬下巴。

　　叶江南连连点头，转头看向低着头抠手指的白展堂，有些过意不去：

　　“白大哥，对不住啊，还让你被克扣工钱了。”

　　说着，他就从怀里摸出十两银子，递了过去。

　　“这是给你的辛苦费，谢你帮我照看家里。”

　　白展堂手快得像闪电，下意识就攥住了银子，可指尖刚碰到冰凉的银锭，又猛地反应过来，赶紧松了手，强装大方：

　　“哎，叶江南，这算啥！”

　　“不就扣点工钱嘛，多大点事儿！”

　　叶江南挑了挑眉，目光慢悠悠往下挪，落在他还没完全收回、指节分明的手上。

　　那手刚才攥银子的劲儿，可不像“不在乎”的样子。

　　白展堂被他看得脸一热，急忙把手背到身后，梗着脖子强调：

　　“真的！”

　　“不就一点工钱嘛，我白展堂还能差这个？”

　　顿了顿，白展堂又凑过来，声音放软：

　　“不过……你要是不介意我以后常去你那儿坐坐，就行。”

　　叶江南更纳闷了：

　　“想去就去啊，这有啥好介意的。”

　　他上下打量了白展堂一眼，实在好奇：

　　“白大哥，你到底看上我那儿啥了？”

　　白展堂却笑了笑，神秘兮兮地凑到他耳边，压低了声音：

　　“这事儿……我晚点跟你说。”

　　叶江南看着他这神神秘秘的样子，心里更犯嘀咕了。

　　这白大哥，到底藏着啥事儿？

　　——

　　叶江南带着杨过往家走，还没到院门口，身后的杨过忽然顿住脚步，傻愣愣地站在原地，眼睛直勾勾盯着前头，好半天才喃喃出声：

　　“这里……是仙境吗？”

　　叶江南回头瞧他这副模样，忍不住笑了：

　　“仙境？”

　　“你从哪儿看出是仙境了？”

　　他转头打量自己的住处。

　　不过是间寻常木屋，院子倒是不算小，角落里一棵老桃树比屋顶还高出半截。

　　此时正是花期，粉白的花瓣缀满枝头，风一吹，便簌簌往下落，铺得院门口的石板路都蒙了层浅粉。

　　这景致叶江南看了五六年。

　　初看时，确实觉得很惊艳。

　　这里比起前世租的那间不见天日的小公寓，简直是天上地下。

　　可日子久了，再惊艳的景也成了寻常。

　　如今瞧着，只觉“也就这样”，倒是杨过这副少见多怪的样子，让他想起刚搬来的时候。

　　“我也说不上来。”

　　杨过仍盯着屋子，眼睛亮得很。

　　“就是觉得……心里头松快，像在哪儿见过似的，又比梦里的还好看。”

　　叶江南无奈摇头，抬手拍了拍他肩膀：

　　“别傻站着了，进去吧。”

　　“哎，师父。”

　　杨过赶紧应着，牵着马跟在后头，脚步都轻了些，像是怕踩坏了地上的花瓣。

　　刚踏进院门，杨过就猛地吸了口气。

　　空气中飘着淡淡的桃花香，混着院子角落小菜畦里的泥土气，清清爽爽钻进肺里。

　　他只觉连日赶路的疲惫像是被这香气卷着，一下子散了大半，忍不住又连吸了好几口，连眼睛都眯了起来，生怕漏了这好闻的味儿。

　　叶江南回头见他这模样，嘴角弯了弯，径直往屋里走。

　　推门一看，屋里的光景和他离开时没差。

　　桌椅摆得整整齐齐，地上、桌案上连点灰尘都没有，连窗台上那盆他随手搁的兰草，叶子都擦得发亮。

　　不用想也知道，是白展堂日日来打扫的缘故。

　　“过儿，把马绳解了，让它在院子里啃点草歇着吧。”

　　叶江南脱了外衣往椅背上一搭，打了个哈欠。

　　“我先躺会儿，你自己在院子里逛逛，别走远就行。”

　　杨过应了声“好”，小心翼翼解了马绳，那马似也爱这院子，甩甩尾巴就踱到桃树底下，低头啃起了脚边的嫩草。

　　他自己则挨着院子慢慢转，指尖偶尔拂过飘落的花瓣，又蹲在菜畦边瞧那些刚冒芽的青菜，眼睛里满是新鲜。

　　杨过在院子里转悠时，并没留意到暗处有好几道“目光”正落在他身上。

　　院角的老母鸡晃着肥硕的身子，慢悠悠踱到白马旁边。

　　白马抬了抬眼皮瞥了它一眼，继续埋着头啃草，嘴里含糊问道：

　　“有事？”

　　母鸡歪着脑袋，眼睛却直勾勾盯着不远处的杨过，好奇地啄了啄地面：

　　“小白龙，这就是主人新收的徒弟？”

　　白马顺着它的目光看了眼杨过，轻轻“嗯”了一声，蹄子在地上蹭了蹭：

　　“瞧主人对他的样子，倒是挺上心的。”

　　母鸡“咯咯”应了两声，目光仍黏在杨过身上，像是在打量这院子里的新面孔。

　　到了晚上，月明星稀，清辉洒在院子里，把桃花瓣映得泛着浅白的光。

　　叶江南睡醒时，鼻尖先捕捉到一股香气。

　　是饭菜的香，混着柴火的暖味。

　　他揉着眼睛往厨房走，刚到门口就愣了愣。

　　灶前蹲着白展堂，正拿着火钳拨弄柴火，火光映得他脸红红的。

　　灶台边站着杨过，系着叶江南那件略大的旧围裙，正低头往锅里添菜，动作竟还挺熟练。