第5章 郝大通到来

听到孙婆婆的提问，叶江南心头一慌。

　　他想了一下，然后解释道：

　　“前不久我听说终南山上，除了全真教之外，还有一个古墓派。”

　　“古墓派里，有个名叫小龙女，长得像仙女一样的女子，在比武招亲。”

　　“刚刚情急之下，我想到这里就是终南山，所以就下意识的说出了那位姑娘的名字。”

　　孙婆婆闻言，脸色有些不好。

　　“哼！这个莫愁，她到底是怎么想的！”

　　“一点师姐妹情分都不顾的吗！？”

　　杨过这时凑了过来，拉着叶江南的衣角晃了晃：

　　“大哥哥，你说的那个小龙女是谁啊？”

　　叶江南摸了摸他的头，笑着点头：

　　“等找到山洞了，我再慢慢跟你解释。”

　　说着，他牵起白马，示意孙婆婆和杨过跟上。

　　月光透过树叶，在三人一马的身上洒下斑驳的光影。

　　叶江南走在最前面，心里暗自庆幸。

　　幸好尹志平和孙婆婆都好说话，不然的话，要是他俩打起来了，自己只能干看着。

　　想到这里，叶江南又想起来，自己在大明王朝边境遇到的那几个西厂的女子。

　　自己出来，总共遇到两波人。

　　一个人大明王朝见到的西厂，一个就是现在了。

　　两波人都很好说话，也没有为难自己。

　　到底是谁在传谣，江湖人个个脾气暴躁，不讲道理的？

　　这不都很好说话吗？

　　不过，这两拨人一个是朝廷的，一个是正规门派的，说话客气点，似乎也能理解。

　　江湖上传言脾气不好，不讲道理的，应该是那些无门无派或者是反派的人吧？

　　叶江南在想着“客气与不客气”，他没注意到，身后的孙婆婆看着他的背影，眼神里多了几分疑惑。

　　她先前叫叶江南出手帮忙，并不是死马当活马医，才叫叶江南帮忙的。

　　后面，仔细打量叶江南后，孙婆婆才察觉了叶江南的不对。

　　哪里不对？

　　那就是叶江南太普通了。

　　普通到一般人，很难注意到他的存在。

　　可当真正注意到叶江南存在的时候，又感觉叶江南特别强。

　　就好像……

　　他像仙人一般。

　　孙婆婆虽心里疑惑，但是也没多问。

　　她紧紧拉着杨过的手，跟着叶江南往树林深处走。

　　走了约莫一刻钟，叶江南终于在一处背风的山洞前停下。

　　洞里干燥干净，还铺着厚厚的落叶。

　　他先让杨过和孙婆婆进去，又将白马拴在洞外的树上，捡了些枯枝堆在洞口。

　　刚要点火，就听见洞里传来杨过的惊呼：

　　“婆婆，您的手在流血！”

　　叶江南赶紧钻进洞，就见孙婆婆的袖口渗着血渍，方才打斗时被剑划到了胳膊，只是她一直忍着没说。

　　叶江南心里一紧，在杨过和孙婆婆注意不到的地方，从系统空间里，拿出了一小瓶金疮药。

　　这是完成系统任务之后，系统发放的奖励。

　　这些年叶江南没有受过伤，这金疮药从获得到现在，叶江南都没有打开过。

　　“婆婆，您先把药涂上。”

　　叶江南递过药瓶，又帮杨过拍掉身上的灰尘。

　　“今晚就在这儿歇着，明天一早我送你们去山上的古墓。”

　　孙婆婆接过药瓶，眼眶有些发红：

　　“多谢前辈费心。”

　　“只是古墓派与全真教素有隔阂，龙姑娘性子冷，未必会收留过儿……”

　　“您放心。”

　　叶江南脱口而出，又赶紧补充。

　　“我曾听人说，龙姑娘虽性子冷淡，却心善，定会护着过儿的。”

　　他心里清楚，小龙女不仅会收留杨过，还会成为他的师父，可这话不能说得太满，免得露了马脚。

　　杨过却似懂非懂，靠在孙婆婆身边，小声问：

　　“大哥哥，古墓派里有好吃的吗？”

　　“我在全真教，每天都只能吃冷馒头。”

　　叶江南愣了愣，又悄悄的从系统空间里，拿出了一笼包子。

　　当时，这一笼包子，也是系统那儿完成任务获得的。

　　“诺，先吃这个垫垫肚子。”

　　杨过眼睛一亮，接过包子却没立刻吃，而是先递了一个给孙婆婆：

　　“婆婆，您也吃。”

　　孙婆婆摸了摸他的头，眼眶更红了。

　　叶江南看着这一幕，心里也暖暖的，可一想到原著里孙婆婆的结局，又忍不住叹了口气。

　　或许，自己能借着这次机会，改变她的命运？

　　就在这时，洞外突然传来一阵脚步声，伴随着树枝断裂的脆响。

　　叶江南心里一紧，赶紧吹灭了洞口的枯枝：

　　“有人来了！”

　　孙婆婆也不涂药了，瞬间握紧了长棒。

　　同时，还将杨过护在了她的身后。

　　洞外的脚步声越来越近，一个熟悉的声音响起：

　　“前辈在吗？”

　　“在下郝大通，特来向孙婆婆赔罪。”

　　叶江南心里“咯噔”一下。

　　郝大通？

　　他怎么来了？

　　按照原著，郝大通就是在今晚失手杀了孙婆婆，难道历史的轨迹终究要来了？

　　听得郝大通语气恭敬，叶江南先清了清嗓子，才开口应道：

　　“原来是郝大通郝道长。”

　　“不知道长今日上山，所为何事？”

　　“回前辈。”

　　郝大通连忙解释。

　　“方才我那师侄来报，说山上到访了一位前辈高人，弟子便特意过来拜望一番。”

　　叶江南眉峰微蹙，心中暗自嘀咕：

　　这也太过客气了吧？

　　江湖中人讲究礼数，客气些本在情理之中，但郝大通这般姿态，未免显得有些过头。

　　他转念一想，又觉释然。

　　对方毕竟是全真七子之一，更是王重阳亲传弟子，这般身份的人，说话行事本就该有此等气度。

　　“既是如此，郝道长请进。”

　　叶江南心中自有计较：人家礼数周全，自己总不能驳了面子。

　　何况日后还要入全真教拜师，此刻与郝大通拉近些关系，日后行事也能更方便些。

　　一旁的杨过听得叶江南邀郝大通进来，脸色顿时白了几分，双手不自觉地攥紧了衣角。

　　他并非怕郝大通这人，而是对“全真教”这三个字打心底里发怵。

　　孙婆婆瞧出他的紧张，悄悄伸出手，轻轻拍了拍他的手背，用眼神安抚着他的情绪。

　　郝大通应声从洞外走进，脸上始终带着温和的笑意。

　　可当他抬眼看清洞内情形时，脚步却蓦地一顿。

　　只见洞口站着一位青年，身着一袭纤尘不染的白衣，身姿挺拔，气质出尘，宛如谪仙下凡。

　　郝大通瞬间收敛了神色，连忙上前一步，拱手弯腰，语气愈发恭敬：

　　“弟子郝大通，见过前辈。”