第6章 药效霸道

来此之前，郝大通对尹志平的话始终存着一分疑虑。

　　他并非怀疑尹志平欺瞒，而是担心对方看走了眼。

　　仙人？

　　这世上怎会有仙人？

　　自家师父王重阳，当年何等惊才绝艳，也不过止步大宗师巅峰。

　　若师父当年能破境踏入天人境，全真教如今早已是武林顶尖，少林、丐帮之流根本不足为惧。

　　要知道，大宗师与天人境的差距，远非一星半点。

　　数百乃至数千年间，江湖上连天人境的传说都寥寥无几，更别提其上的陆地神仙境与飞升境了。

　　是以，初闻尹志平说撞见仙人时，郝大通只当是天方夜谭。

　　可自踏入这山洞，望见叶江南的那一刻，郝大通彻底信了。

　　叶江南举手投足间漫溢的仙气，那一身浑然天成的出尘气质，一眼望去便如谪仙临凡。

　　也正因如此，郝大通刚进门便客客气气地见礼，半点不敢怠慢。

　　这些心思叶江南自然不知，只觉这位郝道长太过客气，暗忖江湖人果然都讲究礼数。

　　他连忙拱手，笑着摆手：

　　“客气了，客气了。”

　　郝大通起身，目光里带着几分好奇：

　　“前辈，您为何会在我终南山上？”

　　“莫非是来找家师的？”

　　从前师父喜好云游，广交天下好友。

　　这些年常有访客寻上山来，待得知师父仙逝的消息，无不黯然神伤，在全真教盘桓几日便怅然离去。

　　叶江南这般仙姿，若说是师父旧识，郝大通只觉合情合理。

　　毕竟师父曾是大宗师巅峰，结识天人境之上的仙人，也并非不可能。

　　“找你师父？”

　　叶江南愣了愣，随即解释。

　　“额……是也不是。”

　　自己是来加入全真教，要成为全真教弟子。

　　也算是来找王重阳吧……

　　叶江南又继续道：

　　“不过我没记错的话，你师父已然仙逝了吧？”

　　郝大通缓缓点头，语气里带着几分怅然：

　　“是啊，师父他老人家已去世多年。”

　　“您来……晚了。”

　　叶江南满脸困惑：“？？？”

　　他来晚了？

　　是说该白天来，不该晚上打扰人休息？

　　这么想似乎也没毛病，于是叶江南连忙致歉：

　　“抱歉了，郝道长。”

　　郝大通闻言却像受了惊吓，忙不迭摆手：

　　“没有没有！”

　　“这不怪您！”

　　一旁的孙婆婆与杨过看着二人对话，满脸疑惑。

　　怎么听着，他们聊的根本不是一回事？

　　叶江南忽然想起身后二人，开口问道：

　　“对了，郝道长，后面那位老婆婆和小男孩儿……”

　　郝大通的目光越过叶江南，落在孙婆婆与杨过身上。

　　杨过怯生生地往孙婆婆身后躲了躲，不愿被他看见。

　　来之前尹志平已告知他杨过的事，若不是叶江南在此，他定会将杨过带回全真教。

　　郭靖把人托付给他们，可不敢出半分差错。

　　但眼下有叶江南这位“仙人”在，他哪里敢强行带人。

　　“额……不知前辈是何打算？”

　　郝大通索性将问题抛给了叶江南。

　　叶江南略一思索，道：

　　“你们全真教后面不是有个古墓派吗？”

　　“他既然不想回全真教，我便送他去那儿吧。”

　　郝大通没有半分犹豫，当即拱手：

　　“麻烦前辈了！”

　　叶江南摆了摆手，语气里带着几分送客的意思：

　　“郝道长，既然话说开了，您先回去休息吧。”

　　“我们三个在这儿将就过一晚，等明天处理完事情，我再找你，如何？”

　　郝大通这般客气，反倒让他有些不自在。

　　所以，叶江南在“赶”郝大通回去。

　　郝大通却不愿就此离开，目光扫过简陋的山洞，连忙邀请：

　　“前辈，您随我去全真教休息吧！”

　　“这山洞破破烂烂的，在此休息，有辱您的身份。”

　　郝大通心里另有盘算。

　　全真教这些年在江湖上地位日渐衰落，眼看就要沦为二流门派，说到底还是缺了顶尖高手坐镇。

　　从前师父在时，想入教的弟子络绎不绝。

　　可师父仙逝后，弟子越来越少。

　　穷人家的孩子选了少林、丐帮。

　　有钱人家的子弟要么入了朝廷，要么去了武当。

　　若是能将叶江南这位“仙人”留在全真教，日后借他的名号招收弟子，全真教的地位定能水涨船高。

　　“不影响，在哪儿都一样。”

　　叶江南依旧拒绝，他总不能丢下孙婆婆与杨过二人，自己去全真教休息。

　　“郝道长，回去吧。”

　　见叶江南态度坚决，郝大通也不敢强求，只得应道：

　　“好吧。那前辈，我先告辞了。”

　　待郝大通转身离开，孙婆婆与杨过才齐齐松了口气。

　　叶江南坐在洞口，望着跳动的火堆，对孙婆婆道：

　　“婆婆，您先用我给您的药擦一下吧。”

　　孙婆婆在杨过的搀扶下坐下，连忙应道：

　　“好好好……多谢前辈了。”

　　说着便拿出叶江南给的金疮药。

　　“婆婆，我给你涂药。”

　　杨过连忙接过药，轻声说道。

　　孙婆婆温声应道：

　　“嗯。”

　　杨过指尖沾着药粉，小心翼翼地敷在孙婆婆流血的伤口上。

　　药粉刚触到皮肤，那还在渗血的伤口便瞬间止住了血珠。

　　更惊人的是，破损的皮肉竟以肉眼可见的速度愈合，红肿消退，结痂、新生一气呵成。

　　不过片刻，原本狰狞的伤口便彻底消失，只余下一片比周遭更显白嫩光滑的肌肤，仿佛从未受过伤。

　　“婆婆！

　　”杨过惊得低呼出声，手指悬在孙婆婆的手背上，眼睛瞪得圆圆的，满是难以置信。

　　孙婆婆顺着他的目光看去，见伤口踪迹全无，只当是自己眼花。

　　她试探着伸出另一只手，轻轻摸向先前受伤的位置。

　　没有刺痛，没有疤痕，指尖触到的皮肤细腻光滑，竟堪比妙龄女子的肌肤。

　　她猛地抬眼，望向火堆旁静坐的叶江南，心中只剩一个念头：仙人！这一定是仙人！唯有仙人，才能拿出这般能活死人、肉白骨的疗伤圣药！

　　“多谢前辈赐药！”

　　孙婆婆挣扎着起身，不顾身体仍有些虚浮，对着叶江南深深弯下腰，行了个大礼。

　　叶江南见状，连忙起身快步走过去，伸手将她稳稳扶住：

　　“婆婆客气了。”

　　“这药不是什么金贵东西，您不必如此。”

　　他说的是实话。

　　系统空间里还囤着不少这类疗伤药，自己平日用不上，此刻拿出来救人，于他而言实在算不得什么。