第10章 连戳陆鹤风痛处

张大老趁机将六子一推，叫道：“六啊，你胆子最大，快瞧瞧那是人是鬼。”

　　他心中却盘算：待会就一刀结果了这碍事的！

　　六子壮着胆子，将刀一握：“我、我才不怕鬼！虽然、虽然……”

　　那女子声若游丝，哀怨道：“我命不该绝啊……”

　　又有一男子长叹：“事已至此，如之奈何。”

　　女子的声音陡然凌厉：“夫君有所不知。方才听到家奴商议着谋取我高家财产，着实可恨。看我不将他们一同拉下地府，到阎王面前理论理论！”

　　呜咽声骤然逼近，吓得那几人登时噤声，心想：难不成真是大娘子与郎婿的魂魄经过，把我们刚才说的听了去？

　　六子吓得双腿如灌铅，钉在原地，口中喃喃：“大、大……救、救……”

　　张大老早拉扯着四人悄往屋里躲去，心中咒骂：“这对鬼夫妻真要索命，就索了傻六子吧。老子还想多受享几年！”

　　谁知一退入屋中，顿觉后脊发寒。

　　“咔嚓”，一声闷响。

　　一人后退时不知踩到何物，吓得尖叫。

　　“阿四，你做什么？！”

　　阿四欲哭无泪，声音发颤：“大老，我好像踩到一个头骨。”

　　一个怪声紧贴着他们的脑后幽幽响起：“不是‘好像’。你踩碎了我的东西，拿什么来赔？”

　　众人吓得几乎断气，浑不敢回头看个究竟。

　　那怪声又道：“那就——拿你的头来赔罢！”

　　话音未落，“咔嚓”一响，阿四血淋淋的头颅滚落脚边。

　　——————————

　　房里传来“咔嗤咔嗤”的断裂声与凄厉的惨叫，陆鹤风心中一紧，正待发足，却见一个小小身影溜进院中——正是花泠！

　　她先趁六子惊魂未定，将他一推，幽幽呜咽道：“跟我走罢！”

　　吓得六子两眼一翻，软倒在地。

　　她又一闪，将陆鹤风拉住，悄声道：“鹤风哥哥，别进去，里头有个老妖怪！”

　　陆鹤风在前晚已见识过她模仿的本领，早料定是她在装神弄鬼，又担心待会一与赵典交手，难以顾及她，便道：“你快离开。”

　　随即“轰隆”一震，房门被狂暴的掌力劈得粉碎，五具扭曲如麻绳的尸体连同一颗头颅，被一股巨力抛出院外。

　　赵典身影如电射出，得意自语：“只待金丹炼成，用万霞山庄的逆道还春之法，我老赵这身躯也就恢复如初啦！到那时，和光玄玉还不是手到擒——什么人？！”

　　他厉声叫时，掌已挥出。

　　陆鹤风一步抢上，将花泠护至身后，拔剑破开掌力。目光一扫，赵典怀中果然揣着一物，定是他与高峻合谋之物。

　　陆鹤风再无犹豫，剑光如瀑，罩向赵典。

　　赵典服用蛇王胆后，内力大涨，再使剑反觉碍手。眼见陆鹤风仗剑攻来，他连退两步，挥臂推掌时热风骤生，格下三剑，掌力趁机粘上陆鹤风四肢。

　　赵典狞笑一声，双掌抱球一转，陆鹤风四肢关节被无形巨力强行曲扭，骨头“喀喀”闷响。

　　陆鹤风瞬间明白那五人死状的由来。生死关头，他左手奋力一点，指力登若雷霆一震，破空尖啸，直袭赵典心口。

　　赵典慌忙撤掌，使太初掌中一招霸道的“万物一府”回挡。

　　“好侄儿，这又是《天机典藏》的功夫罢？”

　　陆鹤风不答，心想：道汜师叔说，当年天玑公使这天垂象指摧倒整座白镜堂。我目下虽不济，用来防身救急倒无不可。

　　指力与掌力轰然对撞，气浪当即炸开，中间几株高壮的桂树“呯”一声连根爆裂，掀起砂石泥尘无数。

　　终究是赵典内力雄厚，爆炸的余波裹挟着五具尸体，砸到六子身上，登时将他砸醒了。

　　六子睁眼一见哥哥们骇人的死状，哼一声又昏了过去。

　　花泠忙跑上前，使了老大力气将他从死人堆里拖出来，狠掐他人中，见他呜呜咽咽醒来，忙道：“别哭啦！他们要真拿你当兄弟，就不会诓你一人留在院里了！”

　　六子闻言，哭得更凶了：“我现在孤零零一个人啦！”

　　花泠安慰道：“我还在襁褓时就孤零零一个了，现在不也活得好好的？怕什么！”

　　说话间，赵典与陆鹤风已过数十招，劲风激荡，难分伯仲。

　　赵典忽抽身后掠，手腕一旋一拉，一道力好似无形的长鞭，登时缠住长生剑，瞬息间连人带剑猛地拽向自己。

　　他手掌连旋连转，长剑忽尔左扭、忽尔右卷，全然被把玩于股掌。

　　“哈哈！侄儿，你仗着几分聪明，浑不把师叔放在眼里。今日这亏，你是吃定了！”

　　说时内力一荡，强风骤起，赵典双掌抱球急旋，长生剑扭曲弯折，“嗡嗡”哀鸣，几乎折断。

　　“待会你想要个什么死法，师叔的‘千回手’都能关照！”

　　“千回手”是赵典自创的功夫。一旦被掌力粘附，周身关节便如被无形鬼手锁拿，非绝顶内力难以挣脱。只待双掌一旋，整个人筋骨尽碎、断腰折背。

　　这功夫属实阴辣。赵典不愿在张道简面前使出，恐被琢磨出破解之法，也是有意引陆鹤风轻敌。

　　陆鹤风倾一身之力与“千回手”相抗，拼得双目赤红。

　　长生剑是师父所赐，若毁于叛徒之手，自己有何颜面再见师父？！

　　他狂催内力，死死稳住右臂，左手双指凝力，运足毕生功力，缓缓划过剧烈震颤的剑脊，一点一点将剑身矫正。

　　赵典双掌疾旋如风车，掌风呼啸，好似狂涛。

　　陆鹤风只觉内力如开闸洪流奔泻而出，无奈山高难撼。他浑身筋骨绷得紧紧，好似下一刻便要寸寸崩断。

　　赵典嘿嘿直笑：“好侄儿，何苦来？一把破剑，折了就折了，咱们重新过招。”

　　陆鹤风牙关紧咬，死死撑住。

　　赵典见他如此执着，心中了然，笑嘻嘻摇头晃脑，张口字字诛心。

　　“此剑不过是至尊九剑之末。道简弟为了令你死心塌地，随手扔了件破烂给你，你就当成宝。可惜呀可惜，你根骨再好，也无福托生到我弟妹肚子里——养子哪里能及亲子？他嘴上说着视如己出，心里怎么想的，你会不知道？”

　　一语切中陆鹤风的心底最痛之处。

　　陆鹤风鼓荡一身之力相抗，正是表强里虚之际，忽受此一激，怒火暴起，霎时双目充血欲裂，面庞青筋虬结，隐隐显出走火入魔之兆。

　　“除非我死，否则休想伤此剑分毫！”

　　一声嘶吼，仿佛濒死凶兽的咆哮，震得院中残叶簌簌飞落。