第12章 生存大师

陆鹤风内伤兼心病，卧床数日方有起色。

　　张守拙见客栈嘈杂，便在江阳狮子岗租了一处毗邻野温泉的乡间草堂，将三人移了来。

　　他嘴上甜言蜜语哄着张守真，说初冬已至，天气渐寒，须给二师兄寻个温暖之所，实则是想着自个儿舒坦享受。

　　张守真满心满眼只有二师兄，只求他安好无虞。

　　至于花泠，一派童稚气息，相处两日，便将自己所有的事与双生兄妹说了。

　　张守拙猜出陆鹤风乃物伤其类，长此以往，恐生不利。又见花泠黝黑瘦弱，大抵长成了也不甚俊俏，这二师兄品貌如仙，应当瞧她不上。于是放心地留花泠居于草堂了。

　　双生兄妹本欲轮流运功为陆鹤风疗伤，陆鹤风却以防止外人偷袭为由，再三再四地婉拒了。

　　张守真心中甜滋滋的，以为二师兄牵挂自己的安危，不愿她损耗内力。

　　张守拙心如明镜，与妹妹道：“他心里膈应大师兄，就连带着我们，真是好心当成驴肝肺。要不是因为你呀，我才懒得跟他多说话呢！”

　　张守真自然只向着陆鹤风，忙与哥哥撒娇两句，复料理杂务如旧。她是鹤鸣山的娇小姐、众人的小师妹，自幼备受关照，哪里懂得舍务琐事？但此时知道为了二师兄，受多少累也甘心。

　　张守拙见状便哂：“省省吧，你的二师兄眼里压根瞧不见这些。”

　　“可他每日用的饭、吃的药、穿的衣服，无不是我送去……他岂能不知我的心意？”

　　张守拙翻了个白眼，叹道：“你二师兄是有手有脚的男子汉。纵然你我此时不在他身边，他也不可能活活将自己给饿死呀！与其做这些，不如找个契机跟他说说心里话。”

　　张守真嗫嚅道：“我、我不知道与他说什么才好，就是说了，他也爱答不理。我这么守着他，他终有一天会明白的……”

　　张守拙无可奈何：“真是对牛弹琴，不跟你说了！”

　　花泠每日里给兄妹二人打下手，帮着洗洗涮涮，偶尔张守拙撂挑子不干，她便搬了凳子垫脚，下厨做菜。若需买菜购药，便与张守真相携出门，去到临近镇上。

　　张守真性情内敛，不善言谈，又是第一次下山，于俗务多有不通。如不识路，她羞赧犹豫，宁可走错五里，也不肯借问路人。

　　好在花泠活泼灵慧，一口一句“阿翁”“阿婆”，叫得十分亲切，来往行人多愿意与她说上两句。

　　来到镇上集市，张守真亦不知所措，花泠拉着她东瞧西看，念叨着这个时节的白萝卜、菘菜、薯药、梨最好，白水萝卜丝可比燕菜，薯药切片熬粥可补脾，梨与灯芯草熬汤可去心火，又要猪里脊和鲈鱼。

　　“初冬的鲈鱼最肥美了。那时我跟着爹爹，吃过好几餐，那味道呀，我一辈子也忘不了！”

　　张守真无有不依，又叹道：“你看来不大，知道的却比我多多了。”

　　花泠冲她笑道：“这有什么呀，守真阿姊功夫好，我怎么也学不来。”

　　二人皆是思虑无邪之人，由此更加亲密热络。张守真待花泠便如亲妹子一般。

　　有时无事，花泠便跟在张守拙身后，去狮子岗中游玩。

　　张守拙本不喜她，只当做看不见。花泠也不去招惹他，两人各走各的。

　　狮子岗半山有一汪野温泉眼，四时涌流不息，分出三股溪流，自东、南、西三面潺潺而下，在陡峭处叮咚乱跳，于平缓处汇成水洼，打一个转，将岩石磨得光滑，又朝前流淌，最终在山脚注入紫藤架下的大水坑中，成了天然的温泉池。

　　张守拙有时去山中打野物，有时去镇里闲逛，上蹿下跳，玩乐一天后，最喜来这儿泡着。

　　水气蒸腾，薄雾氤氲，抬头望去，当空皎洁一月，好似美人蒙纱。晚风徐来，吹落紫藤花瓣，点点浮于池面。

　　他不愿独自一人在此受享，总幻想着身畔有一可亲可爱的妙龄女子相伴，恍惚间如入梦境，不辨虚实。

　　此时虽是初冬，但狮子岗有温泉半抱，方圆数里温暖如春，草木葱茏，野芳未歇。日则鸟啼，夜则蛩鸣，恍如抛世桃源。

　　花泠偶尔上山，便折了枝丫做成弓弹打野兔野鸡；或用小刀将树枝削尖，到溪中叉鱼；或采野菇、野果，挖野菜、野笋。

　　她自幼随群丐流浪，早在草野浮沉中习得了觅食求生的本领。

　　有时午间饿了，便在林间砍枝拾柴，搭成架子，捡来干燥的石头划出火星，点干草干柴烧烤。

　　新烤熟的肉太烫，便用芭蕉叶盛着，晾于风口。又削竹为筷，竹筒作杯，煮了野菇汤喝。

　　她在半山腰鼓捣得有滋有味、热热闹闹，一个人忙出了五六人的感觉。

　　张守拙数次路过，佯作没看见，最终还是敌不过鲜香诱人，忍不住越过溪流，拨开茂密的枝叶，凑上前去与花泠说话。

　　“喂，你在做什么？啧……看不出来你还挺厉害的嘛！”

　　花泠嘴上嚼着，递了双筷子给他，囫囵道：“尝尝？”

　　张守拙只拣点烤肉吃，道：“这些野菇，说不定有毒，吃了会死人的。”

　　花泠“噗”地笑了：“你看我，是死的还是活的？”

　　“过会子毒发，你就知道厉害了。”

　　花泠哈哈大笑：“吃不死的。我从小就认得哪些能吃、哪些不能吃。否则呀，死一千次还不够呢！昨晚上不是炒了花菇吗？那个就是我采来的——瞧你，现在不是好好的吗？”

　　张守拙暗暗吞了吞口水，又觉怪不好意思的，便笑：“你自小行走江湖，懂的倒多。那菇是新采的，怪不得鲜甜得不得了。我上次吃到这么鲜的菇，还没下鹤鸣山呢。”

　　花泠格格笑道：“你们才是行走江湖，我只是讨口吃的活下去罢啦！哎呀，别说那么多了，你喜欢这个，快吃吧！”

　　张守拙自觉失言，却见花泠并不在意，反而一个劲招呼自己，心中不禁佩服她率性乐天。

　　于是二人也成了不错的玩伴，张守拙心中对她再无嫌隙。一来二去，双生兄妹几乎将花泠当做自家小妹妹一般。