第14章 一箭三雕？

千重方登上车，尚未坐好，车夫便一扬马鞭，驾车疾驰而去。千重低呼一声，顺势向后跌去，却被一只手拉起。

　　她心中一惊，抬眼尚未看清，便被那人拉至身前，一把白森森的匕首随即抵在她喉前。

　　那人掀开盖在身上的黑色长袍，面上丝丝笑意，竟是凌云骧。

　　千重往后一躲，一手挡在他腕前，右脚飞踢向他肩头。

　　凌云骧侧身躲过，把住她的脚踝，只觉堪堪一握，又将她的腿稍稍拉开，用匕首挑开她的花鞋，面上浮起不明所以的阴笑。

　　二人这姿势极尽暧昧。

　　千重双眉一拧，嫌恶地道：“凌三郎自重！”

　　说时腾身一转，挣开他手掌，回身劈手夺过花鞋。

　　凌云骧只觉眼前轻纱一拂，冷香浮动，不禁双目一渺，心神一荡。再看时，千重已然穿好鞋坐定在自己对面。

　　她横眉冷目道：“你躲在这儿，想做什么？”她心中虽气，却也不敢蛮力相抗。

　　凌云骧似看透了她的心思，起身蛮横地将她拉至身前。

　　“你这是怕伤了我，又要挖空心思解释一通，对吧？”

　　千重冷哼一声：“我真心实意相助，无须挖空心思！”

　　凌云骧按住她的手腕，挑起她的下巴，居高临下地凑近，眼神好似小刀。欲割开这人皮面具，将另一张脸一览为快。

　　千重怒目相向，心中恨恨：待事情了结，定要给他点苦头尝尝！

　　凌云骧冷笑一声，贴着她的左耳，温热的气息拂过颈侧，好似蛇信。

　　“我二兄怕是保不住了，不如你跟了我罢。他给你的，我也能给。如何？”

　　说罢将马首匕塞进她腰间。

　　千重又羞又怒，一把推开他，将马首匕掷回。

　　“你自重！否则我不客气了！”

　　岂料凌云骧得寸进尺，戏谑笑着猛将她按至车窗边，贴着肌肤从脸颊细嗅至脖颈处，方露陶醉之态，旋即眉头一蹙。

　　“是漪竹给你上的妆吧？那贱婢不实诚，你甘愿替她进狼窝，她却不肯拿最好的胭脂水粉款待，可见并不真心。”

　　说着又摁下千重劈来的手掌，目中闪过嘲弄：“美人儿，别着急，且听我说两句。但这话极为机密，我得悄悄儿说。”

　　又附在她耳旁，轻吐热气：“你可知露华是怎么死的？她见我阿姊多年不得宠，便暗通严昭容欲行构陷。阿姊发现后，一掌将这丫头劈死，假以中毒之名揪出另一个背主的阉人，又给自己下毒反诬严昭容。而这取人面皮制面具的法子，也是她托人交代的。”

　　他吐出的每一个字都带着血腥气，令千重不寒而栗。

　　“我大伯父生前掣肘圣人，又受贿无度，欺压同僚，甚至……私通回鹘。圣人早已有了主意：父债子偿，杀伯翀，假托病亡厚葬。既平朝堂怨声，又削弱凌氏势力，还不明面得罪凌氏旁支。一箭三雕！”

　　他嘴角一扯，洋洋得意。

　　“圣人密令我二兄对外宣称孝期悲痛过度，需闭门养病；再密派他微服奉使扬州，借这个将死之人的手调查安王，功成之际秘遣方阉将我二兄捉回。圣人不喜方阉。若他公报私仇，真把二兄弄死了，那便再好不过！

　　“方阉人老心眼多，不肯来真的。但也无妨，反正现在全长安的官员都知道，大孝子凌云鹰思念亡父、缠绵病榻。只待圣人抬抬手，他便能‘病重身亡’。说不定这会子，他已然是死人，就差择个好日子出殡了！

　　“那么，你一个来路不明之人，顶着张人皮面具进宫，去到那个十三年无宠亦无子的凌昭仪身边，过几日该如何全身而退呢？”

　　说罢伸手挑起她的下巴，笑眯眯观赏她的神情，见她咬牙横目、由怒转惊，不禁更为得意，不禁低头舔了她的脖侧，将丝丝香粉卷入口中。

　　千重浑身一抖，正要发作，忽细一想去，深觉不妥。

　　“不对！就算皇帝想除掉他，也不可能将这么机密的谋划告诉你吧？难道你不姓凌么？！”

　　凌云骧轻轻捂住她的嘴，附耳道：“你倒不笨，但不用急着质问我。入宫后，你只需用心察看，就会知道谁才值得倚靠。我实在舍不得见你玉殒香消，这才点你。你别看伯翀颇有威风，他其实啊——连女人的一根头发丝儿都不敢碰！只怕他之前，连看都不敢多看你一眼罢？他是真不行！”

　　说时忍俊不禁，随即起身一拍掌，马车停住，他头也不回地下了车。

　　千重瘫软在座位上，只觉窒息，脑中一片空白，心里剩下一个念头在盘旋：“他们是堂兄弟，可凌三郎竟……”

　　她往胳膊上猛掐一把，痛感骤起。但她颇觉不足，转身又将车帘掀开，清晨的寒风劈脸打来，令她登时清醒不少。

　　她在心中斩钉截铁地道：我是打定主意来相助的，此刻若为了活命临阵倒戈，成什么人了？！

　　她又将凌云骧方才一番话细细思索，顿觉疑窦丛生：看他那副小人得志的模样，好像与皇帝密谋了此事一般。皇帝若一心要弄垮凌氏，真的会放过他凌三郎么？天下之主岂能成了他手中傀儡？他未免太自负了罢？

　　这时，车夫轻“吁”一声，马车停下。

　　“娘子，西门到了。”

　　千重道一声“有劳”，小心翼翼下了车，怀着千思万绪望向那宽阔笔直的大道，步履沉重地进了宫门。

　　皇宫地图已被她牢记于心，从西门入，穿过掖庭宫，进嘉猷门，向北直走，便到太极宫西北隅之临照殿，即凌昭仪所居之所。

　　她低头颔首，不敢四顾，生怕被人叫住问话。一面是凌云骧的警告萦绕耳旁，一面是守门侍卫冰冷的目光，千重感觉如过火海刀山。

　　她低头快步前行，未几却听得嘉猷门旁有人热切唤道：“露华姊姊，可终于回来了！”

　　抬头看去，两个娇俏的宫女分花约柳，笑着朝她轻跑来，拉起她的手嘘寒问暖。

　　千重在画像中认过她们，一个叫兰叶，一个露浓。露浓与露华是亲姊妹。

　　“姊姊，昭仪这回可痛痛快快帮你出了口恶气！你不知道呀——”露浓热络地贴向千重，低声冷冷道：“你太不自然了！”

　　千重猛一颤，忙强打精神，挤出一丝僵硬的笑容佯作与她们说笑。