第11章 混战

一语甫落，姜嬬蕴力于伞、舞伞成风，片片风刃暗袭而去，随即步法急如春汛，身形好似只一晃，便欺到千重身侧，收伞为剑，剑走龙蛇，步步紧逼，使一招“跨凤乘龙”，剑舞繁复，令人目不暇接。

　　千重哪里懂得甚么见招拆招？她近期所习虽多，却很是粗浅。

　　眼前红影幢幢，剑气森寒。她急闪急退之际，双掌已蕴寒气，此刻顾不得甚么掌法，只管猛一推去，掌力一瞬之间倒海翻江，真有决堤之势。

　　姜嬬大吃一惊，忙开伞作盾时，却仍被洪流冲退，伞骨“咔”一声断了八根，红丝绸伞面登时颓然凹陷。

　　但姜嬬震惊之余浑然忘了这宝贝伞，瞪大了眼睛叫道：“你是什么人？练的是什么功？”

　　千重答得干脆：“我也不知道！”

　　姜嬬柳眉倒竖，啐道：“岂有此理！真当姑奶奶认不出这是北燕慕容氏的玄冥功？！”

　　说时已抽出伞柄中的软剑，飞身与千重缠斗。

　　千重闻言恍惚。

　　“北燕慕容氏”、“玄冥功”似是极要紧的信息，身世之谜好似顷刻欲解，但这些话一入耳却如石沉大海，没法教她回想起任何事、任何人。

　　她本就难以应对近战，又兼分神，手掌一时之间难以聚力推出，左支右绌中，只得踩着破碎的门，连连后退至沉香殿中。

　　彼时，明空、雷十七与花隐、屠不尽相斗。

　　明空虽双目未愈，但仍刹不住烈火性子，一味要雪昨夜之恨，几乎把所有家当都带在身上了。

　　他手中九环铜杖一扫，使一招“拦路斩蛟”，其势如虹，杖风呼啸，震得众人心头一颤，紧接手腕一翻，使出“黄蜂刺心”，直点花隐胸口。

　　花隐将身一拧，外袍顺势脱落，袍内霎时飞出无数一指来宽的圆刃和月牙刃，如同群蜂出巢，低啸着射向明空。

　　若非情势危急，花隐轻易不使这暗器。故而江湖中人大多只是听说“袍中有日月”，而不知究竟有何玄机。

　　明空飞旋铜杖抵挡，杖影如轮，护住周身。再一推掌，黑铜指间刃潜袭而去，其中一枚正中花隐心脉，深埋而入。

　　花隐登时浑身剧震，口涌鲜血，仍支起一口气滚地躲开金刚掌力，转而舞起铁索挥向雷十七。

　　雷十七正与屠不尽僵持，不意间瞥见手掌大的金瓜锤迎面击来，吓得“哇”一声大叫，扭头躲开时，身子早被铁索紧紧缠住。

　　屠不尽趁机一脚将雷十七踢倒，又借力回身，奋力打出一掌逼退明空，将花隐抢下。

　　包无穷重伤未愈，此时悄悄躲于圆柱后观战，见形势不利，又悲又急，朝沉香殿内大喊：“二郎！你——你究竟还在磨叽些啥？再不出来，兄弟几个要装棺材里啦！”

　　说罢大吼一声，拔出腰间双刀，挺身硬上。

　　这时忽听得沉香殿内“轰隆”一震，姜嬬竟被一股强力逼出殿门，霎时尘土弥天。

　　她凌空翻身落地，狼狈地稳住身形，气急败坏道：“好娃娃！你祖师爷爷当年可不是这么使天罡正气功！”

　　话未说完，只见凌云鹰与千重并肩飞身而出。

　　包无穷喜得大叫，又忙奔向花隐，点他胸前华盖穴与中庭穴，又渡入一丝微薄真气，护住心脉。

　　凌云鹰被关在密室，大半月未见阳光，又兼诸事缠心，日夜不得安息，整个儿眉头深锁，双目哀郁，削瘦憔悴，全无扬州那时的飞扬神采。

　　方才，千重与包无穷已将所有事向他述说了，诸如皇帝翻云覆雨以待坐收渔利、凌三弑父谋兄、溶烟漪竹身亡等，无一遗落。

　　千重道：“昭仪的心思几乎全写在脸上——她希望你了结这一切，然后辞官远离朝堂纷争。她不肯明说，是怕你心中留恋家门昔日的权势。若是这样，纵使勉强赶你出长安，你心里也只会怨怼。”

　　凌云鹰只觉心口堵着万斤巨石，心中酸苦难言，眼眶红了又红，沉默了半日，终于长吁：“云骧自幼温恭谦和，不想心中竟藏有这般滔天的仇怨。他虽已铸成大错，但家中长辈、还有我，都难辞其咎。啊，我们当初一起读书习武，明明一直无话不谈……”

　　他低头垂泪太息：“但世事人心又岂能以我一念为转移？圣人愿意勉强留下我这条命，怕也是阿姊为他卖命做了不少事，才换来这份隆恩。罢了、罢了，我还能做什么呢？不过就是活下去罢。难道还能在此玉石俱焚，害阿娘与阿姊一世伤心么……”

　　说罢和泪磨墨，忽地心头一震，这笔墨砚、这卷白绢，自他醒来时就在密室中安安静静地摆放着，看来圣人早计算好了一切。

　　凌云鹰在心中苦笑：何必如此，不如在扬州直接取了我的命，岂不两便？

　　他提笔密密地写下请辞书。称病辞官，交出凌府一切，包括秉钧剑。愿回巢县，一世为父祖守墓，只求圣人善待昭仪。

　　此时面对浴血的同伴，凌云鹰顿首抱拳道：“花兄、包二叔、屠三哥，还有……已经离世的溶烟阿姊，诸位的恩情，云鹰铭感五内，粉身难报。今夜纵是将命豁了出去，云鹰也定竭力保诸位无虞！”

　　明空冷哼道：“小子好大口气！”

　　姜嬬则警惕地打量凌云鹰，心中忖度：凌三先前可说过，他这二兄师承奥堂凌寒开，又熟习凌氏功夫，更是曾在福州的海贼窝里杀了个来回。虽则稀松不足惧，可恨身旁还有个内力深不可测的女娃娃，待得将他二人拿下，只怕姑奶奶自己也元气大伤！

　　她蓦然心生一计，眼波流转，笑吟吟拱火：“和尚，若你这招子不受伤，说以一当十也不过分，只是现在，这头筹恐怕还是得让给姑奶奶啦！”

　　明空一夜之间几乎失明，脾气陡然间狂暴不少，闻言勃然大怒，呵斥道：“放屁！老衲就算瞎了，捏死你也易如反掌！”

　　说时紧逮着视线中几个模糊的人影，推掌如风，掌势如火。无奈数掌打歪，还得靠雷十七为他指点方向。