第13章 各自心思（二）

祝公接过匕首，手指轻抚刀柄，只见鹰眼绿光犀利，鹰首神气昂扬，栩栩如生。

　　抽出来看，刀锋在烛光中凛凛一闪，兀自生寒。

　　祝公手指轻一弹，亮铮铮一声在耳边震起，音声泛浪。虽无砍削，也知是精钢所制，锋利无双。

　　他暗叹一声，双手奉回匕首，喉头哽咽。

　　“老太爷当年，命工匠用方外陨石锻出秉钧剑与持衡剑，余料则打成三对匕首，于刀柄上雕刻凤首、鹰首与马首，又以御赐宝玉镶上，送给昭仪与二郎、三郎。老朽不好追问娘子因何得赠，总归是二郎有心。”

　　千重心中一暖，镇定自若地看向凌云骧。

　　凌云骧双目好似黑魆魆的深井。

　　他不说话时，只暗暗盯着千重，上下左右、一丝不落地打量，似犹不足，直到她不满地回瞪了一眼，他才移走目光，嘴边含笑，仿佛无事发生。

　　“罢啦，二兄既信你，我也不好多说。”

　　他悠悠呷了口茶，“娘子既说要报恩，眼前倒有一要紧事，不知你肯不肯应承？”

　　“你只管说就是。”

　　“三个月前，大姊宫中侍女露华突发疾病，回府避疾后，两日便暴毙。她自小服侍大姊，是个极聪明机灵的丫头，此番骤然病亡，难说不是有人蓄意谋害。所以我们压下她的死讯，只说病症全消，尚需时日调养。”

　　他意味深长地看向千重。

　　千重不假思索地问：“你的意思，是要我假扮侍女进宫？当然可以。”

　　凌云骧抚掌大笑，眼底却并无笑意。

　　“你未免太直爽了。皇宫不啻虎穴狼窝，你去到阿姊身边，虽说近水楼台，却也时时有性命之忧。你想好了再答复罢。”

　　千重正色道：“凌二郎被捉那日，包二叔与我本已逃出城去。既然折返，自是一往无前，无须再多想了。”

　　“好、好！倒也不枉我二兄将鹰首匕赠你了！”

　　凌云骧招手唤漪竹：“把那面具取来。”

　　漪竹应声退下，不多时便捧着一黑漆木盒进来。打开一看，里面是极轻极薄的一张面具。

　　凌云骧指尖轻叩盒盖，向众人道：“我命匠人将露华婢子的面皮揭下来，用木头做一个与她面骨相合的脸模子。把皮覆在模子上，用小玉锤捶打七日定型，再于防腐药水中浸泡一月，还要祛色、定色、晒干……唉，费了好大功夫——”

　　他话未说完，一旁的漪竹忽努嘴娇声道：“三郎这阵子辛苦，可也不能忘了奴婢的功劳呀！”

　　“这倒是，得亏漪竹这婢子尽心。”

　　漪竹忙向凌云骧福了福身，颔首之际难掩喜色：“三郎有命，婢子自当尽心。”

　　漪桐惊讶地看向阿姊，神色困惑，漪竹则暗朝妹妹得意一笑。

　　“漪竹这婢子聪明机敏，我原本属意她进宫，岂知她十分胆怯。正巧娘子来了，你算是这两个丫头的恩人——你们两个，还不快带娘子下去更衣，再试试这面具合不合适。”

　　漪竹上前接过黑漆木盒，与漪桐、千重出门。

　　经石板路进了一破旧失修的月洞门，枯藤缠壁，夜枭啼声瘆人。

　　又两拐，终于到一处旧院落。

　　漪桐客气地道：“娘子莫嫌弃。自夫人出家修行后，府里人口渐少，我们姊妹与祝家二老就都搬到这儿住了。”

　　千重也客气道：“有劳了。”

　　进了西屋，点了灯，漪桐引千重在镜前坐下，便与姊姊张罗起胭脂水粉和宫装等物。

　　千重抬目端详镜中之人，这是她第一次看到自己的容貌。

　　昏昏烛光下，映在镜中的面庞清极淡极，却不能以人世之“美丽可爱”来形容。若说桐竹二婢姣若春桃，那镜中的面庞便是深山云岚、江上烟雨。

　　这一看让她吃惊不小。她对这张脸感到十分陌生，仿佛看的不是自己，而是别人。

　　她不安地想：“这真的是我吗？长成这样，恐怕不妙啊！”

　　她骤然想起凌云骧阴沉的目光，心忖：“他不是在看‘人’而是看‘猎物’吧？”

　　寒意窜上脊梁。

　　她凝视镜子，忽地发觉镜中人眼底闪过一丝微不可察的阴戾，好似蛰伏的凶兽。

　　她登时一骇，竟被自己一闪而过的眼神吓到了。

　　这时，漪竹从箱底扯出一件水绿宫装，嫌恶地抖了抖，长舒一声：“哎呀，终于找到那贱婢的旧衣裳了！”

　　漪桐忙做了个噤声的动作，低声道：“阿姊，你说什么呢！露华阿姊她好歹……”

　　漪竹冷哼一声，转头对千重道：“娘子快来换衣裳吧。”

　　二人一阵忙活，终于把千重改扮一番。

　　人皮面具一粘上，只露出双眼和嘴巴。若少说话，倒也不十分奇怪。

　　回到厅上给众人看过，均道差强人意。

　　于是接下来几日，千重与竹桐二婢学习些简单的礼仪，以画像辨识宫中重要人物，以地图认清宫中诸路。三个年纪相仿的女孩子同住一室，很快便熟络了。

　　包屠二人日日披星戴月，花隐却岿然不动，早晚沉浸于书房，只待惟包屠二人回来后，密谈至深夜。

　　屠不尽偶尔在夜里抽空与漪桐相会，顺便带消息告知三人。

　　“二郎被捕之事并未在朝中传开。皇帝老儿真够绝，直接把人拉进皇宫囚禁，吃肉不吐皮和骨，谁知道他嚼的啥？我和老包蹲了好几个大员的墙角，谁知他们屁都不放一个，哼哼，若非昭仪不肯，我真想攀上太极宫的大梁，听听皇帝老儿葫芦里卖的什么药！”

　　他说话时手舞足蹈，神色生动，语气抑扬顿挫，好似那故弄玄虚之人此刻就在面前，正待受他几拳。

　　“西院那位缠绵病榻，府中事务一应交由三郎处理。三郎好歹是翰林待诏，墨汁儿浓，眼界儿宽，听说这几个月面圣颇多，寻些蛛丝马迹想必不难。”

　　他一番话又让竹桐二人忧色尽消，只道营救有望，便忙着给他倒茶、上点心。

　　漪竹道：“三哥，我们深居府中，什么也不知道。你得空常来，一则教我们多知晓二郎的状况，二则——”她目指漪桐，“也免让小桐牵肠挂肚。”

　　漪桐闻言，又急又羞，面上飞红，顿足道：“哎呀，谁牵肠挂肚了，你真坏！”

　　说罢捂着脸跑出房去，屠不尽一双眼睛追着她的身影，痴痴喊了声“小桐妹妹”便飞足追去。

　　千重见此情景，虽觉有趣，但内心始终挂怀凌云鹰之事，面上难掩忧虑。

　　漪竹望着二人的背影，暗自轻叹，似惋惜，又似得意：“屠三不过是二郎从福建带回的粗野莽夫，模样儿也不俊。只因武艺不凡，得了二郎青眼，而今连带我妹妹也被他拐跑。”

　　她理了理衣裙，走到妆台前照影。

　　“都说小桐生得比我略强，但我却不肯像她一般，胡乱听了几句甜言蜜语，也不管是虎是猫，便一心相随了。”

　　千重暗自吃惊，思忖：那晚她在凌三郎跟前娇声细语的，也不知有什么机关。

　　漪竹又道：“娘子是江湖中人，外头天地广大。哪似我们，生来就是奴，看似和郎君们养在一起，却是一个天、一个地……”

　　漪竹痴痴望着自己镜中容颜，一会儿理鬓，一会儿贴花，忙得不亦乐乎。

　　骤然间，她似是想到了什么，手猛一颤，脸一阴，暗暗瞥向千重，登时目露不甘，急忙回头细瞧镜中模样，目光陡然冷峻，暗自咬牙握拳，修长的指甲直陷掌心，又恨恨拔下珠钗，赌气似的重重扔在桌上。

　　她随即自觉不妥，低眉思忖片刻，轻咳一声：“像娘子这般，才算得是‘却嫌粉黛污颜色’罢？”

　　这诗看似写武后之姊虢国夫人貌美，实则暗讽她与高宗的私情。但千重不明诗意，只装作没听到。

　　漪竹低笑一声，顾自呢喃：“忒没脑子，白白给人挡刀，枉费了一张俏脸。唉呀呀，这眉眼要是长在我脸上……”

　　她似透过镜子望见了玉堂金马、花厅红烛，不禁喜笑颜开，下巴一扬，傲然道：“我困了。要睡了。”便轻移莲步至榻前，身子娇怯无力，胜似两旁有侍儿相扶。

　　千重瞠目结舌觑着她，擦了擦额角冷汗，心想：云鹰家里这些人，要么和气得很，要么怪得很。

　　三日后，凌云骧遣一马车来载千重入宫。