第1章 漪竹之死

凌江游，即凌云骧之父、凌云鹰的二叔，任翰林修撰，年来病骨支离、缠绵床榻，却欲过而不得过。一口气虚弱迷离，倒总能断断续续地吊着。

　　凌云骧侍奉汤药，从不敢怠慢。

　　鹰骧二子一个思念亡父而染病，一个侍疾勤勉，时人皆称纯孝。

　　这日，昭仪赐下高句丽进贡的老山参并御用药种种，悉数置于东院。

　　祝公领府中众人谢赐后，强打起精神，道：“圣人既有恩赐，想必不会太为难二郎，昭仪也定会极力说情……罢了，多挑些好的给西院送去，再求三郎……多打探些消息吧。”

　　漪竹面露喜色，忙将这活揽下，也不肯妹妹漪桐跟着。

　　谁知这一去，从日未西倾到月上中天都未归，急得漪桐坐立不安、徘徊不止。

　　眼见着蜡烛将尽，她终于忍不住敲了祝公祝婆的房门。

　　谁知老人家早歇下了，祝婆不耐烦地道：“竹丫头三天两头往西院跑，长眼睛的都知道她的心思，咱们何必费那工夫？”

　　漪桐焦急之至，跪在房门口声泪俱下地恳求，却仍旧不得允，一时寒了心，只得收泪，蹑手蹑脚往包无穷所住的归庐去。

　　包无穷正与花隐对坐小酌，听了漪桐的哭诉后，十分不悦。

　　“前段时间三郎常常面圣，却一点消息也不肯透露，只跟我打哈哈。我正纳闷呢，可巧今天昭仪就传了口信来，要我多盯着那院，只怕没什么好事！哼哼，桐丫头，你别伤心，老包我翻个跟斗就到西院！你们等着，不出半个时辰，准把人带到！”

　　漪桐心下稍安，双颊带泪，连连道谢。

　　花隐却道：“包二哥且慢，你先好好儿想想，这两院的人，可有过节没有？”

　　包无穷略想了一想，连连摇头。

　　漪桐犹豫再三，含泪嗫嚅道：“这如何说起？大爷和二爷一贯是面和心不和的。二爷为着三郎事事不如二郎，不知重罚了三郎多少次。一次打急了，竟……此后，三郎的身子更弱了。时隔多年，也不知……三郎心里是怎么想的？”

　　她声音越来越低，恐惧却愈深。

　　花隐道：“旧怨积深，恐成祸根，还是谨慎些好。二哥，你换上黑衣，带把短刀去。回来时切勿再走凌泉洲的路，免得被人瞧见。”

　　包无穷道：“明白了，还是花君心细。”

　　于是匆匆改扮一番，踏月而出。

　　包无穷虽体魄粗壮，但轻功一展，身轻如燕。足尖方往树枝轻轻一点，人已“嗖”地越过高树环绕的池塘。

　　他轻车熟路往凌云骧所住的广白楼摸去，轻飘飘落至院边一棵冠盖如云的梧桐树上，瞥见楼中偏厅烛火闪烁，将三个人影打在窗纸上，好似皮影人。

　　包无穷竖耳，听见凌云骧低声急切地道：“此事虽不大，却决不可令第四个人知道！我看，就委屈吕正先生把她扔进池子里，待东院那边捞上来，就说是我赏她晚饭，竹丫头一时高兴多喝了几盅，回去时没留神，跌进池子里淹死了。一个小丫头，没了就没了，难不成要大张旗鼓请仵作验尸不成？眼下是什么时节？那边绝不会搬石头砸自己脚。罢了，就这样吧……”

　　包无穷如遭雷击，不及细思，又听得另一男子道：“三郎所言极是，小事一桩，无需挂怀。”

　　他说罢便一手将人扛起，一手推门而出，疾步往凌泉洲飞去。

　　包无穷忙轻手轻脚下了树，伏低身形，从下往上，看向吕正肩头那人。

　　石道两旁点着灯，明晃晃打在那人的脸上——果真是漪竹！

　　她面上惊恐万状，目圆睁，口大开，嘴边凝着黑红的血，脖颈处的伤口豁然大张。

　　包无穷是看着云鹰姊弟三人与双生姊妹长大的，见此惨状，心中如刀割般痛。

　　——竹丫头，到底是谁害死你的？！

　　又见屋内一女子依偎到凌云骧身侧，勾着他的下巴，媚声嘲讽：“薄幸郎我见多了，但能狠下心杀了怀着自己孩子的女人——”纤纤玉指往凌云骧太阳穴上一戳，“倒也鲜闻！三郎今日真真叫我开了眼界呀！”

　　她话语甜腻，却字字淬毒。

　　凌云骧哼笑一声，揽过她的蜂腰，贴着鬓，暧昧地道：“是她自己觍着脸说爱慕我，只求侍奉左右、不求名分，又偷着不喝避子汤，还等显了怀才告诉我，这不明摆着逼宫么？再者——”他语气陡冷，“若这是宫里那位的设计呢？哼！我要是轻易被拿捏，只怕也得不了姜大仙姑的青眼吧？”

　　言语间竟十分自得。

　　包无穷霎时只觉眼前一黑，脑壳“嗡嗡”直震，回过神时仍觉脊背发凉，心道：漪竹有了三郎的——？逼宫？杀了？这、这大半年究竟发生了什么事？！

　　他心惊肉跳，冷汗涔涔。

　　那女子吟吟笑道：“哎呀呀，你们这些个顶冠束带的男子，做起腌臜事儿来连禽兽都不如，转身却手也不洗，三言两语就把自己摘个一干二净。这可比什么功夫都厉害！只怕天下第一的张天师见了三郎，都得退避三舍呢！”

　　她言语酥媚，让人捉摸不透是嫌恶还是打趣儿。

　　凌云骧笑道：“姜仙姑别埋汰我啦！真纳了她，岂不是冷落了你？”

　　说时双手不安分地往她身上摸去。

　　女子冷哼一声扫开他的手，道：“得了吧，姑奶奶要男人，勾勾手指的事儿。不过这几日换了你来玩玩，你就得劲了？这个时辰，你该去伺候你那老不死的爹了，把‘孝子’这顶帽子戴稳——”她凑到他耳边轻吹一口热气，“不然风一吹，可就掉啦！”

　　凌云骧不以为忤，反而哈哈大笑，讨好似的摇着她的手臂，“那待会，你洗好了到房里等我？”

　　女子压低声音，咬着他的耳朵道：“你也知道我练的什么功夫，真不怕我将你吸干了？”

　　凌云骧笑道：“姜仙姑日后成了圣人的妃嫔，我可再难沾上一沾啦！不如趁现在——牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　女子轻拍了拍他的脸，如同逗弄宠物：“你舍不得死。你还得留着小命，等着皇帝重赏呢！以后若封侯拜相，你还能记得姑奶奶的好？哼！”

　　说罢腰肢一扭，出了房门。