第17章 百年苦乐由他人

她看向凌云鹰，目光似平静又深邃的湖水，湖底却翻涌着无法言说的暗流，无人知晓她掩藏了怎样的思绪。

　　“会昌二载开春，父亲前往卢龙犒军，卢龙节度使张仲武派人快马加鞭呈密信与圣人……说，父亲私吞军饷，又与回鹘高官有书信往来——这有何意味，不必我多言罢？

　　“父亲手握兵权，门人故吏遍布河北，利益关系牵涉甚广。圣人虽根基渐稳，然一时无力削弱……可十年后、二十年后呢？那时父亲行将就木，权柄一旦土崩瓦解，他自身难保，我凌氏满门就都成了待宰羔羊！若再坐实一个通敌叛国的罪名，凌氏九族，一个都逃不掉！与其坐等灭门之祸，不如——我先下手为强！”

　　凌云翾转头逼视凌云骧，缓缓近前。

　　“我与毒王谷的交易，是吕正告诉你的罢？哼，吕正不过一自命清高、贪财好利的小人罢，口中能有多少实话？详细说与你听也无妨：我求了圣人的恩典，赐补药给父亲，里头掺了一笑夺魂散。随军的御医早得了密令，只说突发重疾、无力回天。”

　　她又看向凌云鹰，惨然一笑，目中无限悲凉，喉头滚动，心酸难耐地长叹。

　　“但也正是因此，圣人顾念我当日之功，才肯放你一条生路。唉……人生莫作妇人身，百年苦乐由他人。”

　　这叹息沉重得，仿佛能压垮脊梁。

　　“当日既说为了一家子送我入王府，说为了一家子当竭力争宠，又说为了一家子当助圣人登基，那么今日，我为何不能为了一家子——将父亲了结？

　　“我受困于宫墙，早已无可改变，但你，还有机会过自由自在的生活。只要母亲和你，都能远离权力漩涡，好好活下去，我……”

　　说着，她从袖中拿出一颗鸡蛋大小的夜明珠，莹莹光亮，霎时破开此处的阴暗，仿佛黑暗中升起一轮小小明月。

　　凌云鹰自不会忘，这夜明珠，是阿姊出阁那日，他悄悄塞到她手中之物，只望阿姊深夜一人时不要害怕。

　　他当时一心只想给阿姊最好的，因为一别不知何日能再见。

　　正如此刻，阿姊也一心只想给他与母亲最好的，哪怕背负莫大的罪恶。

　　他虽明白，但仍无法抑制悲恸，跪倒在地，垂头痛哭，整个身子好似将被狂风撕裂：“我的命，竟是阿姊用阿爷的命换来的。我、我……”

　　凌云骧骤然起身，指着阿姊大吼：“你撒谎！你分明是为了自己在宫中的荣华富贵！我凌氏名门望族，仕宦清流，枝叶繁茂，纵是一时——”

　　凌云翾冰冷麻木的面庞抽搐了一下，冷冷喝断：“甚么名门望族、仕宦清流？！根本就是穷途末路、南柯一梦！你自以为谋略过人，实则蠢笨不堪！圣人看似倚重于你，对你之计无有不依，甚至为你找了这个报仇雪恨的大戏台，实际是假你之手引你兄弟自相残杀。

　　“就算今夜那几个不成器的东西真将我们几人杀了，你也走不出玄武门——御前董内侍领旨驾车，已然候在玄武门旁。若出来的是云鹰，有辞呈上奏，则放行；无辞呈，赐鸩酒。若出来的是你，赐鸩酒——在你喜滋滋接下杀兄密令时，你就只能是圣人用完便杀的弃子，竟还妄想借此青云直上！”

　　凌云骧登觉五雷轰顶，两眼霎时空了，仰头茫然呆望着浩瀚长空，双膝一软，跪倒在地。

　　他忽打了个寒战，干张着嘴“啊啊”叫了几声，便再无任何话、任何表情，好似三魂七魄俱已散尽，成了空壳。

　　忽然，凌云骧回过神来，两眼直欲喷火，飞身扑向凌云翾，癫狂地叫道：“你骗我！你想乱我心志，让我乖乖引颈就戮——没门！圣人金口玉言，绝无可能——呃啊！”

　　保国天正剑直穿心口，旋即“嗖”一下抽出。

　　凌云骧浑身一震，口涌鲜血，气力尽泄，轰然倒下。

　　凌云鹰上前抱住阿弟的身躯，垂泪道：“是二兄对你不住！”

　　便缓缓同他一起跪倒在地，任由鲜血染红二人的衣裳。

　　凌云骧强撑最后一口气，似仍有话说，抬目却见二兄的眼泪一颗接一颗地洒在自己脸上，脑中倏然涌现二人童年嬉戏玩闹的种种。

　　哪知眨眼长成，便是兄弟相残、你死我活？

　　他费力地扯了扯嘴角，苦笑道：“万万没想到，数年汲汲营营，末了竟连命都保不住。也罢，哈哈！生又如何、死又如何？只怕你活着比死还难受！啊，又下雪了……”

　　话音未落，天际雷声滚滚，风一起，雪花纷纷扬扬，似白纱覆来。

　　凌云鹰缓缓放下阿弟尚有余温的尸身，只觉肝肠寸断，苦痛难言。

　　他丢魂失魄，艰难地起身，缓缓将保国天正剑收回剑鞘，血与泪齐落。

　　他一步一个红鞋印，踉踉跄跄地向阿姊走去。

　　虽然近在咫尺，但他却走了很久，仿佛二人隔着千万里。

　　终于来至阿姊身前，他单膝跪地，满是鲜血的双手微微发颤，将剑呈与阿姊。

　　凌云翾一手轻按在剑上，凝重地问：“云鹰，你可怨我心狠手辣？”

　　凌云鹰太息不已，闭目不答，心中只觉天愁地惨：他如何能去怨阿姊？她为了家族前程舍弃旧爱、嫁入王府；又因父亲种种丑恶行径见疑于圣人，十三年无宠无子；为了家族声望，不惜与圣人交换条件，设计毒杀父亲；此刻为了保住弟弟性命，亲自来到沉香殿前斗敌。她的选择，何尝有半分为了自己？

　　半晌，凌云鹰终于渐渐收泪，再四叹息：“世间万事哪有对错？但……”

　　他抬目坚定地看向阿姊，一字一句，清晰而坚定地道：“此刻若换做是阿姊有难，我纵是上刀山下火海，也要豁出命将你抢回来！这一点，是毋庸置疑的！”

　　凌云翾终于无法自持，垂下泪来，俯身将阿弟紧紧抱住，失声痛哭道：“你知道吗？我不愿如此！却不得不如此！”

　　凌云鹰轻拍阿姊的后背，像儿时她安慰自己那样。

　　“我知道、我知道……”

　　他知道，此刻——仅仅只有这一瞬，她不是攀龙附凤的凌家长女，也不是深谋远虑、辣手无情的凌昭仪，只是一个宣泄悲痛的普通女子。

　　但“此刻”须臾便逝，当他们重新看向对方，便又是告别之时了。

　　万语千言终难出口，相对唯有泪千行。

　　————————————

　　凌云鹰行尸走肉般随众人走出玄武门，果见两个内侍候在门侧，有一人手托文盘，盘中放着一壶，一杯，及一黄卷轴。

　　董内侍眼皮一抬，立马提着宫灯堆笑迎去，弯腰颔首道：“郎君，恭喜恭喜呀！”

　　凌云鹰不禁回头，目光穿过玄武门，似还想冲破重重宫墙，追回那抹熟悉的身影。

　　然而，这是绝不可能的。这一别，山高水长，天各一方，或许此生再难相见了。

　　极目天舒，黑云翻滚，北风呼号，大雪飘飘洒洒，将东方一点朦胧光亮压下。

　　长夜似不愿明。