第12章 各自心思（一）

这宅邸本是凌氏祖公平叛立功之嘉赏，后分出东西两院。东院归凌云鹰父亲凌风逸，西院归凌云鹰二叔凌江游。

　　凌风逸袭云麾将军，又迁兵部尚书，也曾煊赫一时。那时，朱门金匾，画柱雕栏。日间送往迎来，夜里灯火如昼。繁华如斯，庶几朝臣可得？

　　一朝凌风逸归西，府内乐师歌女、男女侍从等均被凌夫人遣散。因补偿颇丰，仆役大多并无怨言。

　　今日东院只余老管家祝氏夫妇，侍书二婢漪竹、漪桐，护院武夫三人。

　　偌大一宅院，倏忽间空空荡荡，入夜只余几点灯火在一片黢黑中瑟瑟摇晃，荒凉若阴曹。

　　千重三人随包无穷从偏门入院，斜穿过一条杂草丛生的游廊，沿着石板小径默然向东。

　　头顶长空一月，两侧灯火全无。寒风穿堂而过，耳边瑟瑟蛩鸣，令人心中暗憷。

　　四人来至芸堂，尚未入门，便听得堂中琴声幽幽袅袅，在死寂的院落里显得格外突兀。

　　包无穷面色一沉，推门而入，声音带着明显的不悦。

　　“三郎好雅兴！”

　　芸堂内和煦如春，香气微弥。琴案边，一青年续续弹奏。

　　青年闻包无穷之言，抬头微笑，琴音一丝不乱。

　　“此时本不该奏琴。只是二兄这床松风亦是我心头之好，少时夺爱不成，而今只得趁他不在，偷偷过瘾了。”

　　他目光沉静，逐一看过来客，至千重时，他眼波一动，嘴角微扬，幽幽道：“包二叔，这是从哪座仙山请了高人来助阵？”

　　此人乃是凌风逸二弟凌江游之子云骧。他形貌与凌云鹰颇有几分相似，只是更为清瘦儒雅，一派文人气息。

　　漪竹、漪桐侍立左右，白衣绿裙，素净可爱。

　　忽然，房梁上黑影一闪——

　　“二叔，教我好等！”

　　梁上话音未散，席上忽地闪现一黑衣青年。

　　他瘦长个儿、狐狸眼、薄嘴唇，一副精明样，说俊也不丑，说丑也不俊，正是那轻功不逊包无穷的屠不尽。

　　他大剌剌地翘起二郎腿喝茶，抬目一见千重，玩味地道：“好啊，老包，你也敢不听二郎吩咐了？”

　　包无穷引三人各自坐下，道：“那日在城外看到信号烟，我一猜就知是姓赵的勾结了毒王谷。老包我随二郎在福建时，跟毒王谷的喽啰交过手，虽然拳脚不咋的，但使毒的功夫当真是绝，能神不知鬼不觉要了人命！危急时刻，我还是得以二郎为重。再说，小娘子为报二郎滴水之恩，甘愿追随至此，咱们多个人手也是好的嘛！”

　　接着，他将凌云鹰如何遇见千重，如何为她安排，自己又是如何半途与这三人结伴等事大略说了，惟省去千重救人被刺、死而复生之事。

　　凌云起身向花隐作揖：“早闻花先生义举，您与我二兄可算得生死之交了。”

　　花隐回礼。

　　“这从何说起？当年在福建，凌二郎拎着我杀将出来，我才得生了。若他不肯，我便死了。是他没将我那时的丑态全抖搂出来，这才成了‘生死之交’。”

　　他言语幽默，众人此时虽难有笑意，但也面色稍缓，略显放松了。

　　稍时，管家祝公祝婆来了。众人屏息静听包无穷讲述凌云鹰在扬州的遭遇。

　　当年凌夫人遣散众仆，惟留下数名可靠之人。众人原本亲若一家，又当凌云鹰遭逢劫难，更是团结非常，恨不得插翅飞入皇宫救人。

　　凌云骧听罢述说，眼神深邃又复杂，像研读古籍一般，深深看向千重，仿佛要将她阅尽，教她脊背生寒。

　　他忽地唇角微勾，神色转而和蔼，移目向包无穷。

　　“这也怪，我二兄何时对女子如此上心了？”

　　屠不尽嘴一撇，一双眼睛“咕噜噜”转了几圈。

　　“三郎这话才是怪。”

　　包无穷忙解释：“屠三弟有所不知。二郎少年时被后院一群……呃，搅扰得烦，书都不读了，离家随奥堂主人云游四方。这些年虽未娶妻纳妾，但好歹也……呃，这……”

　　他忽然支吾起来，一时不知如何自圆，额头沁出薄汗，心里暗骂：这三郎抽什么风？干嘛当众人的面说起这个来？

　　屠不尽跷着脚嗤笑。

　　“话虽如此，但只要是个男人，就没有不想漂亮娘子的。三郎，你说是不是？”

　　他话糙理直，刚说完，又悄悄向漪桐暧昧一笑。

　　漪桐立时红了脸，羞涩扭捏，悄悄朝他啐了一口：“没个正形！”便别过脸去。

　　屠不尽见她如此，心中暗自乐开了花。

　　千重忽觉众人目光聚向自己，颇感尴尬，面上发热，心想：他们以为我与云鹰互有情意呢。

　　她霍然起身，道：“诸位，凌二郎因我师出昆仑而多有关照，我此行只为报恩，并无他意。”

　　“报恩？”

　　凌云骧笑了。

　　“依包二叔所言，你们相识也不过两日，如何就‘多有关照’了？我二兄左不过是顺手将你从和园带回，又顺手将你送出罢了，算不得甚么恩情。既无情意，你肯千里相随至此，难说没有别的想法。今日坐在这里的，要么是亲戚，要么是忠仆，要么是与二兄有过命交情的。小娘子再不说点实情，我宁可错杀，也决不允许一丝泄露的可能。”

　　说罢，他从袖中抽出马首匕，抛给包无穷。

　　“包二叔，她是你带来的人。”

　　言下之意竟是要包无穷将她了断。

　　堂内霎时死寂，只听得烛火噼啪爆响。

　　众人默不作声，只余烛光摇曳人影。

　　千重目光一寒，面无怯色，直与凌云骧对视，心中闪过一阵嘲笑：这人好大口气，一来便要杀我。他不知道我的厉害，自以为多精明！真要打起来，还不知道谁杀谁！

　　但心中另一个声音却道：他为了自家兄长的安危谨慎行事，并无错吧？

　　她随即拿出袖中鹰首匕，呈给众人看。

　　“凌二郎赠我此物。”

　　千重于重伤之际隐约记得，包无穷看到鹰首匕时曾说“鹰首匕本是一对，二郎一向宝爱”，虽不愿众人误会，却也不得不以此自保。

　　她心道：云鹰本是要我拿它防刀剑，谁想他人的猜疑比刀剑还厉害！

　　祝公一见此匕，不由得上前。

　　“娘子莫怪，待老朽验过。”