第12章 第一言

凌云鹰挺身以天罡正气功相抗。

　　此功乃昆仑五绝之一，由昆仑第七代掌门人青陵大师所创，一改昆仑的阴柔招式，掌力刚阳如金。

　　两力一撞，直若洪钟雷鸣，气浪翻滚，掀起弥天尘埃。

　　明空方才发掌不绝，此刻内力有所不济，忙横杖相持，被逼退几尺，双足在石板地上犁出浅沟。

　　凌云鹰心底本就憋着一股愤懑之气，正不知何处发泄，不待明空站稳，飞身迫近，双掌连环，与明空对了数招，掌力刚猛如山洪，将明空逼得手忙脚乱、阵法全无。

　　雷十七在一旁急得跳脚，慌里慌张地道：“和尚，他在左边。和尚，他打右边来了。哎呀！他掌法太快，我、我看不清啦！和尚，咱保命要紧！要不、要不，你认输了罢！”

　　姜嬬嘴角一弯，心中窃喜：昔日见叶长秋那个刻薄鬼使天罡正气功，是一掌便能劈得人经脉俱断的。这小子功夫还没到家，只能勉强把神功当连环掌使，果真是凌寒开那个白痴教出来的徒弟！

　　明空汗流浃背，龇牙咧嘴，勉力抵挡，但双袖早被掌风撕得稀烂，数十枚尖锥与飞刀从袖中掉落。

　　凌云鹰身形一晃，骤然来至跟前，抬腿踢向明空膝盖，左掌猛地将他右肩揽来，掌力已顺势塞向他右臂大穴，同时右手点向他左臂天突穴。

　　明空顿觉双臂如遭雷亟，未及催动内力冲退不爽，九环铜杖已“哐当”一声落地。

　　凌云鹰忽欺身贴近，森然道：“是你用金刚掌打死了溶烟？”

　　明空还未答话，凌云鹰陡现右掌扫向他脖颈，看似柔和，谁知指背方触及明空喉结，内劲倏然爆发，“咔”一声闷响，明空登时浑身剧烈颤，双目圆睁，流露出惊恐与不甘，随即嘶哑低呼一声，便直挺挺轰然倒地。

　　凌云鹰回身看向众人，无有表情，满面的麻木疲颓，真似个活死人。

　　雷十七霎时吓得哇哇大叫，险些把鼻子眼睛嘴挨个挤出脸。他慌不择言地乱喊：“我没杀东院任何人！我顶多给和尚帮腔而已！不要杀我、不要杀我！”

　　说着便没头苍蝇似的满院乱窜。

　　姜嬬面上虽波澜不惊，心中却暗暗打起算盘：揽云手和扫花手是玉山八维手的上法，昆仑五绝已被这小子学了俩。瞧他这么利落地收拾了和尚，也勉强算个人物。要胜他虽不难，却得耗上些时辰，若中途有甚么转折——皇宫大院高手如云，这个险可万万冒不得。留得青山在，不愁没柴烧，傻子才会为争一口闲气把命搭上！

　　想到此处，她轻蔑地瞟了明空的尸身一眼，娇娇懒懒地道：“姑奶奶该回去换身衣裳了，改日再同小娃娃们玩罢！”

　　于是将破伞一扔，衣袂飘飘，翩然而去，留下雷十七在后头边追边哭喊：“姜仙姑，别丢下我一个！等等我呀！”

　　这时，一个男人的声音随狂风袭来：“乖孩儿，为父说你识人无方，你还不信。这回可看到了罢？蝇头小利怎能留住人？”

　　这声音虽然低沉，却如静水深流，伴着一股沁人心脾的淡淡花香悄然涌来，教人觉得仿佛置身花原，不禁闭眼细嗅。

　　随即，那声音陡然一变，在众人耳边轰然鸣动，霎时震得人头晕目眩、难以站稳。

　　姜嬬方一闻见，登时目露惊惶，忙回身落至屋脊，捂住口鼻，心想：这声音好生耳熟！还有这香味……

　　“谁在装神弄鬼？小心了！可别挡着你姑奶奶的路！”

　　忽闻天边猎猎作响，有两人似秃鹫盘旋而下。

　　一男子看来三十出头，黑衣如夜，长发如瀑，黄金面具遮去他半边脸，仍难掩俊美。

　　他身形强壮，一手持拐，一手抓着凌云骧的手臂，施轻功而来。

　　他瞥见姜嬬，左手轻扬，袖中一物长驱而出，隐匿于夜色，直朝姜嬬飞夺而去。

　　细一看，是一条细鞭。

　　姜嬬劈手夺住，口喷红烟，登时将绳子烧断，但手掌却被绳上毛刺扎得血肉模糊。

　　姜嬬忍下疼痛，挺直了腰杆，下巴一扬，嘲笑道：“第一言，竟然是你。多年未见，你的针线功夫可有长进？”

　　那男子声蕴内力，音声随风泛波：“少说一句话，多活一刻钟，不好么？”

　　话方出口，仍是一股淡香飘散开来。

　　别人尚懵然不知，但包无穷一听这个名字，霎时冷汗淋漓，忙伸长了脖子看个究竟，又低声知会凌云鹰：“第一言是万霞山庄的大弟子。据说也是个狠角色，却被自己的情人害得瞎了一目，瘸了一腿，一夜之间变得疯疯癫癫。怎么现下又跟三郎扯一块儿了？”

　　姜嬬笑盈盈道：“我还不能死。紫绛娘子在元日献舞，传信约我捧场呢！”

　　第一言忽地浑身一颤，面色骤然煞白，喃喃道：“紫、紫绛？哪个紫绛？”

　　姜嬬笑意更浓：“这天底下还找得出第二个紫绛娘子么？当然是你的好师妹、清泉楼楼主紫绛啦。她可一直惦记着你呢！”

　　第一言登时惊恐万状，“哇”一声，绝望大叫：“紫绛，她来了？她又来了？她将我害得好苦，还嫌我不够悲惨吗？不行，我得躲起来、赶紧躲起来！”

　　说着竟一瘸一拐地抱头鼠窜。

　　姜嬬“嗤”一声暗笑：“果真是疯了，没用的东西！”

　　一语甫毕，身影早消失于天际。

　　凌云骧忙死死拉住第一言的袖子，急道：“义父！义父！这里没有什么紫绛！你再细看看，只有咱们的死对头在这儿，哪有什么紫绛？”

　　又奉承了一筐好话，第一言这才颤巍巍地地抬眼，警惕地环视了一圈又一圈，一再确认“紫绛”并不在此，终于长舒一口气，恢复了方才的冷傲。

　　他扬手揪起凌云骧的衣领，厉声道：“‘紫绛’也是你配叫的？你再叫一声试试？别让我再听到！”

　　凌云骧虽早认了第一言为义父，供养在西院已久，却从未听第一言提及“紫绛”，此刻心下虽惑，但也顾不得许多，忙点头哈腰：“是是是。”

　　又近前耳语几句，第一言立时目露精光，满意地点点头，转身阴笑着盯向凌云鹰几人，似在看肥美的羔羊，低语道：“好极、好极，今夜一个都别想跑！”