第1章 人小鬼大

陆鹤风与师父师叔在岔路口分手，提气往江阳急奔，至深夜方觉疲惫饥饿。

　　前方树林中灯火隐隐，走近看，小木屋透着幽微烛光，一大汉口淌鲜血仰倒在门口。

　　陆鹤风快步上前察看，觉有脉搏鼻息，便将他扶起，掌心抵住其后心，将内力缓缓渡入。

　　那大汉“诶唷”一声，醒了过来，摸出胸口护心镜，已然成了碎片。

　　“好个跛老怪，抢了我的骡子，还险些要了我的命——哎呀！多谢恩公相救，大恩不言谢，快进屋歇息！”

　　陆鹤风只问：“打伤你的，可是个跛足老道？”

　　“可不是么！老怪出手忒狠！只怕恩公晚来一刻，兄弟这条命就叫无常勾走了！”

　　陆鹤风心头一凛：没想到赵典也往江阳来了。他用了蛇胆后整个儿脱胎换骨，再交起手来，恐怕……可惜现下找不到人给师父传信。

　　见那大汉边咳边揉心口，陆鹤风从袖中取出一红木瓶：“这紫金定气丸能治内伤，每日一丸，三天便可大愈。”

　　那大汉又惊又喜，千恩万谢：“恩公，这条道往前就是砣村。兄弟住在村东巷，家里有匹黄马，恩公若有要紧的事，可得牵了去，才是看得起我罗大！”

　　说话间，陆鹤风已飞出数丈，心中一热，犹自略一回头。

　　如此翻过山岭，果见路口石碑上刻着‘砣村’。

　　前进数里，忽瞥见老银杏树下，五个身着道袍的汉子蹲作一团，似在商讨事情。

　　陆鹤风内力深厚，耳聪目明，稍一凝神，便听得他们说话。

　　领头的道：“牵牛巷里潘家是这儿的村正，先抢了他们的。要是别人家不出来叫闹，咱就跟着一家家地抢！”

　　其余四人嘿嘿低笑：“可别忘了报上大名！你叫张道汜，你叫张守拙，我就是陆鹤风。哈哈！赵老鬼这招祸水东引，可真绝呐！”

　　陆鹤风即刻回身轻落于茅屋屋顶，听得那人道出师叔、师弟及自己名姓，心中犯疑。

　　见五人摸黑往巷子里钻，陆鹤风发足上前，甩出拂尘缠住一人手臂。

　　那人方觉臂上一凉，尚未来得及低头看去，手臂竟“咔嚓”一声断了。

　　拂尘倏然一拉，那人痛呼着往后飞去，摔得四仰八叉。

　　另外四人临危不乱，两人守住巷口，两人钢刀出鞘，分左右向陆鹤风狠劈而来。

　　陆鹤风腾身越过刀锋，半空中拧身回转，挥出拂尘缠住一人右腕，向右一甩，使刀背撞向另一人的刀身。

　　这一甩的劲力奇大，两刀相击，震得两人虎口崩裂，手腕剧痛，登时失力。两刀将要脱手之际，陆鹤风双足飞踢，刀登时从二人手中飞出，砍向那个倒地呻吟的。

　　那汉子眼见雪亮的刀锋朝双臂砍来，凄厉大叫，左躲一下、右躲一下，险之又险地避开。

　　陆鹤风又使拂尘打向二人腰间大穴，将他们定在原地，再回身攻向两个守巷口的。

　　那二人亦不甘示弱，举刀缠斗。

　　陆鹤风在森森刀光中斜身切入，左手如龙爪探上一人脉门，立时拧断他腕骨，右手使拂尘击向另一人中府穴。

　　兔起鹘落，只在呼吸之间。被风卷起的砂石尚未下落，陆鹤风已一手举起一人，往巷口扔去。

　　五个草莽汉子了无还击之力，连滚带爬地缩到树下，抱成一团，筛糠似的抖个不停，连声哀告：“大侠饶命，大侠饶命。我等是实在无法过活才起了贼心！”

　　陆鹤风缓步走近，高大的身影向那五人压去。

　　“你们可是天师派门人？”

　　几人好似看见一线生机，忙点头如鸡啄米，能动的两个还特意扯扯道袍，哭丧着脸赔笑：“正是、正是！求大侠看在同门份上饶我们一命，兄弟们记着您的大恩大德，以后可不敢再抢了！”

　　陆鹤风一声轻叹，将拂尘收回腰间，缓缓抽出背上长生剑，森然道：“掌门有训，天师弟子习文武医道，总有一技傍身，出师后若不正己守道乃至行不法不轨之事，我门人杀之毋虑！”

　　言语未毕，那几人已吓得哭爹喊娘，摇头如拨浪鼓：“不不不！小人哪配与大侠同门？！小人是被迫还俗的僧人，实在是快饿死了，才不得不跟随赵老鬼。是他给了衣袍，要我们扮作天师弟子作恶的。若是小人不从，他就要杀了我们，实在没办法呀！”

　　这时，银杏树上忽落下一声笑：“胡说、胡说八道！”

　　这声音稚嫩清细，宛若银铃。

　　几个汉子浑身一哆嗦，惊恐抬头：“谁？你是人是鬼？”

　　树上那人嘻嘻一声，学着赵典阴阳怪气的腔调：“给你们一人一锭金子，给爷爷扮作天师道士抢这几家人家，记着打张道汜的名号！”

　　随即变了声音，学几个汉子粗声谄媚：“嘿嘿，有钱您就是真爷爷！弟兄们包管搞臭那几个道士的名声！”

　　陆鹤风目光一寒，睨向树下几人：“此话当真？”

　　几人哭天抢地：“我们对天发誓，绝无此事啊！树上那野猴子血口喷人！”

　　不想树上那人又学赵典说话：“好得紧，往后你们打家劫舍，就报这几个臭道士的名姓。三个月后来余杭，老赵自有金子分给你们！”

　　陆鹤风冷冷看着他们，心中杀意已起。

　　“辱我门派，其罪非轻。”

　　他方欲举剑，忽听得树上“咔嚓”一声响，一小影子“哇”地惊呼，穿过茂密的枝叶，直往下坠。陆鹤风向右急跨两步，展臂将那人接住。

　　彼时，两个未被点穴的汉子齐齐抖出袖中铁索，一条往下坠的人影射去，一条缠向陆鹤风左脚踝。

　　陆鹤风转身砍碎半空夺来的铁链，左手揽过那人，低头一看，竟是个衣裳破烂、黝黑削瘦的小孩。

　　那小孩脸上灰不溜秋，一双琉璃般的眼睛透着伶俐黠慧的光。

　　这羽毛般的微光落到陆鹤风脸上，她立时呆住了。

　　“哇，神仙哥哥！”

　　这时，另一条铁索紧紧缠住他左脚踝，那汉子狠劲一拉，铁索上锋利的弯钩扎进他脚踝中，鲜血立时涌出。

　　陆鹤风面不改色，右手将小女孩夹在腰侧，左手持剑砍断铁索，随即发足向五个贼子奔去，还不忘低声对小女孩说：“闭眼。”

　　旋即手起剑落，两个连滚带爬、抱头鼠窜的贼子被接连穿心，呜咽一声倒地不起。

　　余下三个被点了穴的痛哭流涕，连声求饶：“爷爷、爷爷！那抢劫放火的事，我们还没干成就被你抓了，这可不算数啊！您饶了小的们一命，小的们痛改前非，再不干这作孽的勾当啦！”

　　不想那小女孩拍手笑道：“在这儿没干成抢劫放火的勾当，难道在别处也没有吗？”