第15章 奇女子

至临照殿，一脚方入门，院中扫洒的宫女内侍个个笑呵呵地招呼。

　　“露华回来啦！”

　　如同演练过千百遍。

　　千重笑着应答，心中暗暗惊叹：昭仪果真下足了功夫！只是她身边服侍多年的婢女尚且背叛，她真的不怕再出事端么？

　　露浓引千重来至殿后暖阁，隔着垂地云纱望见凌昭仪半倚在美人榻上小憩，香炉烟气袅袅，窗边绿菊摇摇。

　　“昭仪方从皇后那儿回来，正休息呢，姊姊先候着。”

　　露华说罢便走了。

　　千重悄悄走近几步，透过纱帘端详凌昭仪。

　　她体态丰腴，面容端丽。虽锁眉而容色不减，虽闭目而威严更具。她形貌与凌云鹰肖似，却有不怒自威的端严气势，令人望而先惧三分。

　　千重从旁静候了半个时辰，凌昭仪才幽幽睁开双目，眸中精光一闪即逝，随即轻咳了一声。

　　千重忙上前将她扶起，凌昭仪神色冷漠倨傲，凤目方一睨去，左手已反擒千重脉门，轻一拧，指力透骨，几乎拧断她的手腕。

　　不待千重出声呼痛，凌昭仪运掌如风，斜斜劈向千重咽喉，千钧一发之际，千重闭目疾呼道：“昭仪大费周章让我进宫，难道就为了亲手杀我么？！”

　　话音未落，只觉掌风如刀剑刮脸而过，震得她生疼，随即“呯”一声闷响，一旁的紫檀小几被劈成碎片。

　　凌昭仪面无表情，轻轻将千重推倒在美人榻上，居高临下，目光如刀似枪地刺向她，森然道：“你应当知道我的手段。”

　　又从绣枕下摸出凤首匕，抵着千重的咽喉。

　　“怕吗？！”

　　千重眉头紧锁，直看向凌昭仪，心想：好阴鸷的人。看来她打死露华确系真事，而且她确信我知道此事，这才说我应当知道她的手段。

　　于是索性不给凌昭仪好脸色，迎着她森冷的目光，冷笑道：“若不信我，你早就让人将我解决了，又怎会容我来此？既来了，又何必动武？我若是轻易就被唬住，就不会来长安，更不会进宫了！”

　　凌昭仪冷哼一声，俯身逼近，冰冷的气息喷在千重脸上。

　　“你的事，我全都知道——包括你上船劫人那件蠢事！只有云鹰那种蠢货，才会被你的蠢行径感动得哭天抢地。这样的事再发生一次，我保证你死无全尸！”

　　语气霸道阴森，似要吃人。

　　她用刀背拍了拍千重的脸，低目睥睨，傲然道：“我的耳目远比你想象的广。你听我的安排即可，无需多想。懂么？”

　　她迫人的气势犹如泰山压顶，说出口的话便是命令，不容置疑。

　　千重倍感窒息，腹议道：她是个魔头！她跟那个凌三郎是亲姊弟还差不多！

　　凌昭仪移步至妆台，从屉中取出一白瓷瓶。

　　“你听说过毒王谷么？”

　　千重从榻上坐起，摇摇头。

　　“毒王谷是专营毒药的帮派。我手中这瓶‘极乐蛊丹’正是他家大作，服下后每三日子时前用一次解药，反复十次可解，否则便会肠穿肚烂，痛苦而死。”

　　凌昭仪转身轻一推掌，将白瓷瓶送至千重手中，面上似笑非笑。

　　“名为‘极乐’，实则‘极苦’，你敢用它，我就敢用你。我不仅用你，还要教你凌门的功夫，让你在宫中便宜行事，如何？”

　　千重握住手中瓷瓶，心想：怪不得凌云骧说一旦云鹰身死，我肯定无法全身而退。

　　“我若是拒绝，明日又该出宫避疾了。岂有今日回宫，明日又出宫的道理？”

　　说罢将瓶中药丸倒至手心，一吞而下，方觉落肚，肠胃便热辣辣地绞起来，疼得她跌倒在榻上，冷汗直落，眼前一阵模糊，乃至话也说不出。

　　这时，凌昭仪的神色终于稍有缓和，面上浮起一丝满意的微笑，来到千重身旁，轻轻为她拂去额头上的汗珠，抚摸她的脸颊。

　　“好孩子，你不背叛我，我自有天大的好处许你——你睡罢，一觉醒来便无虞。”

　　说着点了她的睡穴，千重昏睡过去。

　　至夜间醒来，果觉浑身爽利如常。

　　此时暖阁内灯火全无，一缕月光透过窗纱，戳破了阁中黢黑，将多宝架上玉瓶、瓷盘、象牙、三彩甬等物事的黑影拉长，打在木地板上。

　　花几上舒展的兰叶更似长长的手指向人伸来。

　　阴风涌入，地上黑影在纱帘的拂动下彳亍徘徊，好似百鬼夜行，分明寂静阴森，又似热闹非常。

　　黑暗中，千重见一云髻巍峨、衣裙曳地的高大女子持剑入门，“吱呀”一声缓缓将门掩上。

　　脚步声轻若鸿毛，却带着无形的威压。

　　忽地寒光凛凛一闪，月光下人影翩跹。她足尖一踮，虚室生风，托裙扬裾，玉环琤瑽。倏忽间凌空而起，宛若神女归天。剑光流转，如月华泻地。

　　玉臂方舒，长剑掠过墙上的“四君子”挂画，剑气方展而霎时隐遁，画卷纹丝未动。回身轻一点墙，半空舞剑而过，若鸾凤展翅翱翔。

　　手腕忽外旋频做剑花，森森剑光如流星破空而落；忽举剑点、抹、扫、压，身法柔美似舞，却招招凌厉肃杀，寒意逼人。

　　她往地上各物的影子挥击，但剑气方出即散，不伤分毫，只余内力鼓动如风，将云纱吹散又高高扬起。

　　她舞剑穿行于柜架案几之间，剑光游走于各色器物之侧，宽裙长裾飞舞、长剑收放自如而无一物震落。如同在刀尖起舞，惊险万分却游刃有余。

　　千重屏息凝神，看得目眩神迷，心中佩服至极，方才种种不悦早已抛诸脑后。

　　又见凌昭仪长袖一收，掌风一送，“铮”一声将剑轻巧送入墙上剑鞘中。她旋身落地，足尖轻轻一点，宛若蜻蜓立荷，随即裙裾层层叠叠次第垂下，她闭目屈膝端坐暖阁中央，面不改色，气息平稳如常。

　　“这‘保国天正剑’虽悬于凌烟阁中，但只要我愿意，随时可以悄无声息将它接回来把玩。”

　　千重由衷叹道：“昭仪的功夫真是让人叹为观止。”

　　“明日开始，三更时分你到这里，我教你昆仑派与凌门的基础功夫。”凌昭仪语气平淡，如同吩咐一件寻常小事。

　　千重一惊：“那昭仪就是我的师父了！”

　　凌昭仪摆手：“不必，我无意收徒。之所以教你，一来你内力深厚，习武较快；二来你须为我去沉香殿送信给云鹰，半路若有人阻拦，你也有脱身之法；这第三嘛——”

　　她抬目幽幽看了千重一眼，“若是将来你二人受困，你不拖云鹰后腿，便是万幸了。”

　　千重心道：她果然还知道我内力之事。又问：“敢问昭仪，皇帝为何秘密将二郎囚于宫中呢？”

　　凌昭仪缓缓闭上双目，半晌无言，终于沉沉叹息一声，万般无奈道：“我大概能猜出几分，但现在还不能告诉你。”

　　话音方落，忽见东向窗一缕柔光袅娜落地，窗外一声清脆的鸟啼打破寂静——圆日东升，又一天开始了。