第15章 如武神（一）

人影如鬼魅闪动，众人目力难及，却见密密麻麻之物如雨从天而降。

　　低头细看，竟是细小的青麻子和油茶壳。

　　第一言拂袖遮挡，宽袖舞成一片乌云。

　　“谁教给你‘恨破肠’的解法？”

　　一语未毕，那惑人的香雾果真悄然退散。众人胸中浊气一吐，昏沉的头脑如浸冰水，神智渐清。

　　抬目忽见空中一人，雾鬓云鬟，黄衣绿裳，肩上红帔如火，臂揽保国天正剑。

　　此人非凌云翾而谁？

　　她足下如踏流风，瞬息便至跟前，目光狠厉，拔剑便斩，好似武神降世。

　　天昏地暗中，剑光兀自凛冽一闪。

　　第一言内力一提，长袖连甩，袖风如片片飞刀，接连挡下凌云翾霸道的剑招。

　　他身形急退，如被无形巨力推动，宽袍一扬，口中呼啸一声，袍内竟飞出无数猩红大蝴蝶，蝶翼振动，掀起腥风，狂涛般朝凌云翾压去。

　　这是第一言自创的食人蝶阵。

　　他少年游历时偶在南诏发现了这极为罕见的食人红蝶，即刻买下那片山地。待食人蝶繁衍成群后，他便以秘香控制之，将其训练为可噬肉饮血的蝶阵。

　　凌云翾步踏九宫，使出凌门震天剑法“守十路”。

　　她的身形若往若还，手中舞剑如风，剑气环绕周身，剑光绵密，织成寒芒巨网。

　　红蝶撞入网中，登时被绞成齑粉，但蝶群仿佛无穷无尽，前赴后继地围去，一只方坠，一只便起。

　　忽听她一声断喝：“破！”

　　霎时剑气如雷，勃然迸发，“轰”一声撼动殿宇，将大半红蝶挫成灰尘，漫天血雾随即被狂风卷至天际。

　　她挺剑一刺一劈，接连使出“破十路”，剑招如天河倒泻，从遮天蝶阵杀出一条路。

　　第一言见势不妙，忙低啸一声，其余蝴蝶如退潮般飞回袍中。

　　他面色铁青，颇为不甘地嘲讽：“昭仪到底没把功夫落下，可见‘深宫尽日闲’！”

　　旋即使“入幻掌”与凌云翾对招，剑气方激，掌风震荡，几欲逆转风向，三座大殿亦为之撼动。

　　“入幻掌”之妙，在于融迷香入掌力，使人于不意间中毒、沉入幻境。

　　而“恨破肠”的解药便是由青麻子和油茶壳配成。

　　此时迷香被压，凌云鹰等人身上毒性渐退，终于缓过神来。

　　第一言方一瞥见，左袖便挥，数百只红蝶从袖中窜出，遽向凌云鹰围去。

　　他本想借此逼凌云翾转身救弟，只需她一刹分神，自己便能直取她背心空门。

　　谁知凌云翾视若无睹，面不改色，“杀九路”愈发敏捷狠厉，将银丝刃与青丝鞭碎成万片，锋刃相接处，激起火星点点。

　　第一言虽腿脚不便，怎奈轻功极佳，“归幻身法”一施展，登时如鬼似魅地盘旋在凌云翾四周，身影方现旋隐，拉出重重残像。森然冷笑从四面八方压来，直钻耳鼓。

　　他双手在宽袍内一探一扬，无数银针激射，势若暴雨摧城。他扬手拈过半空数枚针，瞄准凌云翾胸腹间要穴射去。

　　凌云翾被铺天盖地的银针围住，进不得、退不能，忙急捥剑花，剑光舞成一团银球，护住周身，“叮叮当当”之声密如骤雨。

　　忽地真气一鼓，剑引狂风，霎时将针阵制住，旋即腾龙飞凤般舞出昆仑派冲霄十八剑。

　　她出招极快，舞毕残影未散，十八式剑气未绝。随即立剑定住，内力沛然勃发，势如洪水崩堤。

　　磅礴的剑气轰然雷鸣，呼啸不绝，破空飞旋，真若十八巨龙腾跃遨游，震得枯树悉摧，地砖齐掀，倏然便将密密麻麻的针墙斫成粉末。

　　烟尘未落，她早剑引游龙，如惊虹撕裂长夜，疾向第一言杀去。

　　第一言提气力抗，足陷三寸，仍被逼退数尺，浑身骨骼被巨力挤压，“喀哧”作响。

　　当即只觉喉咙一甜，便知是伤了内脏。

　　他强压不爽，佯作无事，怒将手杖狠命捶地，十分不甘。

　　“区区深宫妃嫔，竟会使游龙气阵！”

　　凌云翾傲然横目，剑锋携着风雷余威，当头径直斩去。

　　第一言大骇，急退之下，宽袍连抖，红蝶涌出，一股似盾牌护在身前，另一股斜向凌云翾扑去。

　　凌云翾停步挥剑，使“攻十路”抵挡。

　　电光石火间，强风如柱，骤然一摧，蝶群被拦腰切断。

　　凌云鹰双指一出，指力霎时破开如潮的蝶阵，疾向第一言袭去。

　　第一言冷嘲：“你再学三十年方能斗我！”

　　随即挥袖化解指力，左掌一推，手杖骤朝凌云鹰点去。

　　凌云鹰以双拳相对，先挡后打。

　　这黑木手杖灵活应变，右避左拦，相抗数招后，趁隙一跃，当头劈去。

　　凌云鹰斜身避时，遽又使“天风指”朝手杖中间射去。

　　却听得“刷”一声响，寒光凛冽，一柄长剑脱鞘而出，竟是杖中藏剑。

　　木鞘飞旋着格下凌云翾一招。长剑平削而下，方与强风般的指力相接，“嗡嗡”铮鸣，旋即“铛”一声崩断半截。

　　岂知断剑并未落地，回旋一圈复又袭来。

　　原来，第一言掌中银丝趁夜潜行，早缠在手杖上下。他十指弹收之际，手杖剑已与姐弟二人斗了数十回合。

　　正在鏖战之时，凌云翾趁隙飞身上前，一脚将阿弟踢开，斥道：“碍手碍脚！谁叫你帮我了？！”

　　凌云鹰不意挨下这一踢，惊呼一声，滚倒在地。

　　彼时，银丝刃已然密密麻麻缠住天正剑。

　　凌云翾手腕一旋，咬牙狠力回拉，却仍僵持不下。

　　第一言额角见汗，得意笑道：“你这会子虚乏了吧？方才横扫千军的气势去了哪里？哈哈，游龙气阵何等耗力，你使这招仍拿我不下，就等着被大卸八块吧！”

　　千重见状，再无犹豫，冲上前高喊：“能受住我一掌，你再笑也不迟！”

　　第一言得意之色瞬间凝固，暗忖：糟了，这丫头刚才一掌便震断我的银丝。凌家姐弟已够难缠的，再加上这小怪物——我该不会被凌三坑了吧？！

　　方一走神，心乱气散。

　　银丝本籍内力游动，第一言一旦心神不宁，银丝锐气顿泄。

　　彼时，千重的掌力好似狂风暴雪，摧枯拉朽而至。

　　凌云翾趁机挣开银丝的束缚，足方点地，剑气已喷。

　　凌云鹰方欲上前相助，阿姊又斥道：“有这闲工夫，先把凌云骧这无君无父之徒的脑袋砍下！”

　　凌云骧闻言，立时趾高气昂地指着她，阴笑道：“谁无君无父？咱们家第一个弑亲的人，难道不是你么？！阿姊呀啊姊，若要人不知，除非己莫为，你当真以为，此事做得天衣无缝么？！”

　　狂风仿佛在这一刻骤然停歇。

　　凌云鹰一时恍惚，犹觉听错，飞身揪住凌云骧的衣领，几乎将他提离地面。

　　“休得胡言！”

　　凌云鹰的声音颤抖得厉害，不知是怒，还是惧。

　　凌云骧放声大笑：“是与不是，你自去问阿姊，岂不清楚？”