第1章 “贩夫”

唐会昌五载，秋。

　　扬州府笼罩在圣人灭佛的肃杀中，但在偏僻的东浦乡，炊烟依旧，鸡犬相闻，一切仿佛与往昔无异。

　　“收皮子嘞、麻布嘞、茯苓香药嘞——”

　　凌云鹰戴着宽檐斗笠，裹着破旧的蓑衣，冒雨挑担，沿着泥泞小路蜿蜒进村，俨然一个再普通不过的贩夫。

　　没人会将一个黝黑的贩夫与长安勋贵子弟联系在一起，更没人会将这二者与一个穿越者联系在一起。

　　一个如蝼蚁，一个似神仙，另一个是天方夜谭。

　　凌云鹰清楚记得穿越那一刻——正翻着族谱，发现自己与那位受唐武宗猜忌、逐出朝堂却成了武林宗师的祖公同名。这位祖公终身未娶，壮年过劳死，家业由养子凌念千继承。

　　下一秒，他就成了唐代“凌云鹰”。

　　没记错的话，武宗已进入生命倒计时，还有半年就会挂。

　　先用祖公这一身功夫苟住再说！

　　雨不算大，凌云鹰摘下斗笠，继续吆喝。

　　来扬州混了几个月，那口磕磕巴巴的吴语勉强能糊弄人。他几乎融入周边几个村子，成了大家口中“收山货的凌二郎”。

　　孩子们在水坑边嬉戏，手拉手唱着童谣：

　　“月亮光光，姊妹双双。大姊嫁去雷塘，从此不还乡。二姊无人要，一顶花花轿，抬到和尚庙……”

　　一听见吆喝，孩子们双目放光。

　　“凌二郎来啦！”

　　他们叫着便围上去，叽叽喳喳。

　　“有糖吗？我要，给我嘛。”

　　“不急，大家都有。”凌云鹰笑着翻开油布，从竹筐中摸出纸包的粗糖来分，目光似不经意扫向一小胖墩，“细虎，听说你阿姊去城里大户当绣娘，主人家不给探看？”

　　细虎一怔，丢下糖，“呲溜”一声跑了。

　　其他的孩子忙打了个噤声的手势，神秘兮兮道：“这事不许问。村正说啦，敢漏一句，就赶出去。”

　　“啊呀，那不成，你们可得替我保密。”凌云鹰故作紧张，“下次来，还给你们糖吃。”

　　孩子们欢呼雀跃，“好耶、好耶！”

　　日头西沉，小小的身影蹦蹦跳跳着消失在雨幕中。

　　看着他们的背影，凌云鹰神色渐悲。

　　东浦及附近几个村庄，鲜少见到十岁朝上的女孩子。

　　有些人家生子则留、生女则卖，甚至宁可卖到烟花巷多换几个钱，无所谓其生死。有些人家为了抵挡一时之难，将女儿送去城里做大户婢妾，但“主人家”与少女们随即消失，仿佛从未存在过。

　　雨势渐大，石板路水流如溪，两旁拥挤的石屋，似摇摇欲坠。

　　一扇半开的门内，一瘦弱的妇人轻摇怀中婴儿，嘴里哼着童谣：“月亮光光，姊妹双双……”

　　凌云鹰到她屋檐下躲雨，摸出一小块粗糖递过去。

　　“大嫂，讨碗水喝。”

　　妇人一笑，“收山货的，又是你。你这样没田没地的好，不用缴粮纳绢，哪像我们？断了几匹布，屋里放着，你看看吧——可得给个好价钱！”

　　凌云鹰卸下担子，抹去脸上的雨水，“行脚贩夫，风日里讨口吃食，哪里好了？听说咱们北山新修了山道，客商赶车方便。等我攒了钱，也买辆驴车，也少受些罪。”

　　妇人神色骤变，浑身一颤，警惕地盯向凌云鹰。她腾出一只手，将他推出门去，叫嚷：“不卖了、不卖了，你出去，以后我这儿没货给你！”

　　这种与拐子有勾连的人家十分警惕，一有风吹草动，当即赶人，随后便透露消息给拐子，使其钻空逃脱。

　　而偏僻贫穷的乡下，没有任何值钱的营生，忽然开出一条山道，当真有贵人行善？

　　凌云鹰眼神骤冷，重新挑起担，拉低斗笠，高大的身影没入雨幕，朝村尾一处秘密联络点疾行。

　　身后，妇人的幽幽歌声，还在风雨中飘摇。

　　“石夫子，今日雨大风紧，得在你这借宿啦！”凌云鹰拔高声音，推开小院柴门。

　　无人回应，四面安静得诡异。

　　淡淡的血腥味，杂着雨水的土腥气，钻进鼻子。

　　凌云鹰佯作不知，一步步走向那扇虚掩的堂屋门，在门外脱下蓑衣，跺脚甩泥，嘴里嘟囔着“又收不了干货”，左手悄然按在腰间，右手推门——

　　“嗤！”

　　一手爪闪电般从门内阴影探出，五指如钩，直掏他心窝。

　　凌云鹰伏手下压，掌缘如刀，切向那人手腕，“咔”一声，腕骨断裂。惨叫声未起，凌云鹰左手已拔匕首挺刺，正中那人咽喉。

　　彼时，木门轻轻合上。

　　偷袭的黑衣人软倒在地，身侧便是石夫子的尸体。

　　另一黑衣人大骇，扭身正要跳窗，凌云鹰横出一掌，凌空虚抓，向后猛一拉，那人当即倒飞而回，砸在同伴身上。

　　凌云鹰一脚踩在那人胸膛鸠尾穴，森然道：“我若没猜错，你们是和园的死士。既在这里出现，怕不止是来销毁证据——说，运载人口的车辆，何时会经过这里？！”

　　那人目眦欲裂，奋力挣扎，无奈璇玑穴被封，内力难以运行。他死死盯着凌云鹰，眼中满是嘲弄。

　　见他腮帮一紧，似欲咬舌自尽，凌云鹰脚下运猛劲一踩，胸骨当即塌陷，那人双目暴凸，口中涌出黑血，“嗬嗬”两声，头一歪，断气了。

　　对付这种助纣为虐的死士，仁慈便是犯罪。

　　屋内重归死寂，惟听得大雨敲窗，像催命的鼓点。

　　凌云鹰为石夫子阖上双眼，随即给他宽衣，刀尖一挑，割下牢牢缝在中衣内侧的布包。

　　石夫子的手账贴身藏匿，万无一失。

　　两个武夫纵使将这陋室翻个底朝天，也找不到任何有用的东西。

　　凌云鹰翻开手账，借窗边熹微光线，迅速浏览：

　　“七月十三，丑时。两辆黑篷马车自北山入村，循野溪南下。车辙深陷，车中偶有微弱呜咽声。为首者面有黑疤，其貌如下。

　　“七月二十八，亥时二刻，复见黑疤率众驱车入村，村正亲送其出……

　　“八月初四，子时……”

　　这些卖女求活的人家，倘若知道亲骨肉将流入安王的和园，投到蛇牢饲蛇，他们还愿意按下卖身契的手印吗？

　　或许愿意吧。杂徭苛税早将他们磋磨得不成人样。

　　凌云鹰俯身在石夫子耳旁道：“夫子安息吧。上月请了圣谕，快则三日，慢则五日，安王必伏法！”

　　一个被逐出长安的废王，顶着扬州大都督的头衔，软禁于和园，却照样翻云覆雨。哪怕穷途末路了，仍有人甘心为他的“宏图伟业”卖命。

　　不成！

　　长安与扬州相隔千里，倘或中途出现意外，这圣谕……真能如期而至？

　　多等一日，蛇牢便多几具白骨！

　　不能再等了，明日就动手，围了和园！