第16章 借刀杀人

千重将诸事捡要紧的说了，但不敢多说凌云骧和凌昭仪的作为，又将带来的木食盒打开，取出三壶酒、两碟糕饼。

　　“云鹰，你知道自己现在被困在何处吗？这里是玄武门北边飞霜殿的西配殿——沉香殿。昭仪说，此处偏僻，荒废了许久，两个守卫一见这腰牌，便开门让我进来了。”

　　凌云鹰摇头道：“我八岁那年，翾姊进王府，除三年前父亲过身，翾姊回家奔丧外，我与她再没有见面说话的机会。”

　　千重神色凝重，无暇安慰他。

　　“昭仪这次要我来，是与你说三件要紧事。三个月前，凌昭仪与严昭容有争执，严昭容被禁足。随后不知怎的，凌昭仪卧病不起，王淑妃骤然失子。又有宫人从严昭容枕下发现两个巫蛊木人，上面贴着凌昭仪和王淑妃的生辰八字。甚至，还发现一封尚未传递回严家的信，里面提及太子成美。”

　　凌云鹰面色一沉，眉头深锁如沟壑。

　　“严昭容是吏部侍郎严苍之女。若我记得不错，严苍与成美的母族有姻亲，先帝本欲立成美为太子，岂知宦官趁乱矫——”

　　原来，当年敬宗李湛不君，玩乐无度，不理朝政，又好打骂、辱虐随从，动辄免职、赐死。

　　宝历二年十二月初八，敬宗打夜狐归宫，同宦官、军将等二十八人饮酒取乐。

　　酒酣时，敬宗入室更衣。忽然，大殿烛火全部熄灭，宦官刘克明趁机弑君。时敬宗年仅十七。

　　随后文宗李昂即位。

　　庄恪太子薨后，文宗欲立敬宗之子成美为太子。无奈宦官仇士良、鱼弘志把持内廷，竟矫诏另立新君。

　　小内侍代仇、鱼去十六王宅传旨，说“迎大者进宫为帝”。

　　而文宗诸弟以安王李镕年长。

　　彼时已是颍王侧妃的凌云翾与侍妾王氏耳语几句，王氏便上前与小内侍道：“颍王最大。颍王身姿雄伟，最为高大。”

　　小内侍不懂“大”乃年纪最长之意，竟尔迎颍王入宫。

　　仇、鱼二人见来者并非安王，竟也将错就错，拥颍王登基，攫取从龙之功。

　　选帝如此儿戏，只因内廷四大宦官分掌神策军，权势极大，上定君王废立，下掌百官生杀。无论谁登基为帝，都将成为宦官手中的傀儡。

　　此事尚有一关键巧合。

　　凌家当年虽倚战功成为长安显贵，到底不似世家大族根基深厚。

　　凌风逸有心当国丈，散财交游，讨好宦官，扶持同宗，但始终不成大气候，诸王不以为意。

　　凌风逸无奈，只好将女儿嫁与不起眼的颍王，旋便察觉，拥谁为帝只在大宦官一念之间，帝弱则宦官权柄愈重，故弱小未必不能发迹。

　　于是他不遗余力奉承讨好宫中各掌事宦官，为之购置宅院、置办文玩宝器、采买姬妾娈童，并将自己亲自调教的一班乐师、歌女、舞伎分赠仇士良、鱼弘志。

　　一时朝野上下、宫中众人皆对颍王这小岳丈刮目相看。

　　但这又导致宦官之间相互攀比凌风逸的“孝敬”。那个押解凌云鹰回长安的方内侍，就是因为得到的“孝敬”不够多，对凌家怀恨在心。

　　凌云翾焉能不识父意？恰好时机已到，她便让王氏“上阵冲锋”。王氏乃歌姬出身，因貌美多情有宠于颍王，自然以颍王为天，甘心为颍王一争。

　　众宦官向受凌风逸之赂，且知此时所谓“皇帝”不过虚名，自然睁一眼闭一眼，卖个顺水人情。

　　而凌云翾为何不愿亲自出马？因为她不受颍王看重，倘若贸然出头，事成便罢，若事不成，只怕更受冷待，连累母家，故而将这泼天人情送与王氏。

　　颍王李瀍（后改名炎）即位后，仇士良进言，望圣人赐杨贤妃、陈王成美、安王镕死，并诛先帝近臣，否则皇位不稳。

　　安王昔日对圣人有救命之恩，侥幸免死，赐任扬州大都督，举家迁至扬州，无诏不得回。

　　而吏部侍郎严苍与成美母族为姻亲、常有往来，圣人焉能不知？只待时机一到，圣人必除严苍与严昭容。

　　想通这重重关系之后，凌云鹰冷汗如雨，脊背发凉。

　　巫蛊诅咒是真是假并不重要。圣人需要谁死，谁就得死。

　　自己半月来的跌宕，大抵也是……圣人的心意罢？

　　千重见他面无血色，忙劝解：“你别泄气。昭仪说，现下你的事，朝中鲜有人知。你想，如果皇帝真要治罪，岂会秘密将你关押在此，一根汗毛也不动你。咱们还定还有转圜的余地！”

　　凌云鹰仰头闭目，长叹一声，似要把魂儿都叹出来。

　　“或许吧……”

　　说着把起酒壶，一饮而尽。

　　酒气一涨，霎时一扫胸中浊气，直冲得脑门一震，他登时清醒了许多。

　　“第二件事呢？”

　　千重道：“皇帝斥严苍父女，顺带翻出些陈年旧账，命严昭容自尽，贬严苍为永州参军。但对皇帝这个发落，你的族人和王淑妃的族人都十分不满，据说，从各地频频递上奏折，把严苍的儿子、女婿们弹劾了个遍，言辞激烈，罗织罪名，甚至托宦官——”

　　“好一招借刀杀人！圣人挑起王、凌两族攻伐严家，而严家的亲朋故旧也不会善罢甘休……”

　　凌云鹰猛地攥紧拳头，摇头哀叹，心中酸极。

　　“当年父亲为了固势，强迫翾姊入颍王府。圣人登基后，又为了固权将她冷落多年，转身便拿她当刀子使。她……太不容易了。”

　　千重听了这话，蓦然涨红了脸，伸手向他面侧，却在咫尺间停住，面带难色，嗫嚅道：“昭仪说，若你听了这事只为她叹惋，要我狠狠打你一巴掌。”

　　凌云鹰苦笑一声，“毕竟是手足，她十几年来如履薄冰，我岂能不挂念——唉，罢了，第三件事是什么？”

　　“昭仪教了我几招功夫，有一式‘流风拂穴手’，她要我问你，此招哪种破法可称绝杀？”

　　说罢，千重身形一晃，左斜抢上，手臂轻拂，如风托新柳，指尖却蕴强劲内力，疾往他胸前璇玑穴点去。

　　破法……绝杀……

　　凌云鹰心中混乱，身体却已先一步做出反应。他侧身避开，左掌截腕右掌下绕，点向千重肘尖穴，令其手臂脱力。

　　流风拂穴手极轻极快，最绝的破法是在对手出招之时截断，使之进不能、退不得。

　　——进不能……退不得？！

　　凌云鹰脑中一阵电闪雷鸣。

　　——这就是阿姊的提示吗？

　　木门被重重地敲了两下，是守卫提醒时间。

　　千重急道：“天快亮了，我该走了，不能被别人瞧见。”

　　她又拉着凌云鹰的衣袖，切切说道：“昭仪不肯跟我明说意图，只要我将这话带到。她还说，如果你领会不到，任由你被砍了，她也不管。你、你可千万——”

　　说到此处，她急得直跺脚，哽咽道：“你还说要带我去庐江找你三叔，可千万要活下去啊！”

　　几滴清泪似滴在凌云鹰心上，他起身正欲为千重拭去眼角泪珠，手却始终僵在半空，只得低声安抚道：“傻瓜，我不会死的。翾姊惯会说唬人的话，你别被她骗了。她性子暴躁，你多担待些。要是她欺负你——”

　　千重忙道：“昭仪没有欺负我，她……很好，而且，她什么都知道，还肯教我功夫。”

　　说时已拿出人皮面具戴上。

　　凌云鹰目送她出门，“万事小心，保全自己为先。”

　　纤细的身影迅速融入门外的黑暗，木门沉重的闭合声，如同敲打在心上。