第10章 千目珠

烛火重新亮起，凌云鹰借着昏黄的火光，勉强看清这人：他四十多岁，头发半白，满脸污浊，一身湿漉漉的玄色道袍，背负宝剑，腰悬酒葫芦。

　　凌云鹰觉得此人有些眼熟，脑中思绪如飞，忽瞥见那人赤足，当即抱拳道：“啊呀，您是张道汜张天师！晚辈凌云鹰，见过张天师——五年前，在福建海贼船上，晚辈蒙您……”

　　凌云鹰由于出身的缘故，惯会讲客套话，对长辈更是刻进骨子里的“礼数周到”，几句赞美信手拈来，嘴比脑子先动。

　　然而，“晚辈蒙您”四字才出口，他立马想起，当年海贼船上，张道汜不仅半分助益全无，观战时还偷学自己的招式，甚至趁乱偷海贼的东西，是个比大盗还能盗的家伙！

　　凌云鹰修炼多年的“晚辈德行”当即漏风。

　　他干脆不装了，泄下气来，没好声地道：“张天师还认得我吗？凌云鹰。”

　　“啊哈？是你？姓凌的小子——原来你叫凌云鹰呀！”

　　张道汜窜上前去，端起烛台，几乎戳到凌云鹰脸上。

　　“嘿，还真是——你怎么一副蔫了吧唧的样子——你怎么在这儿？该不会，也是来偷宝贝的吧？”

　　凌云鹰几乎翻出白眼。

　　“张天师……排水的地方怎么会有宝贝？”

　　张道汜哈哈大笑：“你不知道吧？这儿是前朝秘库，现成的叫姓李的搬走了，据说还有不少砌进墙里——悄悄儿告诉你，密宗的秃驴也来掘过，我迟了一步，不过，也不算亏，你瞧——”

　　他举起烛台，炫耀似的摇摆。

　　凌云鹰细看去，这是毗沙门天王吐宝鼠青铜灯，烟气有药香，闻之神清气爽，大抵是密宗武僧留下的物件。

　　“当然啦，这玩意没什么，顶多驱赶蛇虫。你瞧这个，才是真宝贝——”

　　张道汜扯开衣襟，露出颈上挂坠——是千目珠，黄澄澄的珠子上画满白色眼纹。

　　凌云鹰凝目一看——

　　黄珠上的白眼纹……好像在蠕动？

　　陡然间，地宫天旋地转，无数或黑、或白、或红的眼睛，从虚空中浮现，从四面八方围来，冷冰冰地注视着他。

　　他霎时只觉魂魄都被摄走，头痛欲裂，大叫：“怎么回事？邪物——这是邪物！”

　　层层叠叠的眼睛不断增加、扩大，向他压去，似要将他碾碎。

　　他脑海中闪过无数人的死状——海贼怒目圆睁，扬州孤女空洞的泪眼，还有李镕、任六娘、千重……一双双眼睛，了无神采，血淋淋的，直勾勾盯着自己，没有言语，一片茫茫死寂。

　　只一瞬，凌云鹰近乎崩溃——他们一个一个接连死去，为何我却……还活着？

　　“啊——！”

　　他痛苦嘶吼，剧痛如钢针贯脑，一股甜腥直冲喉头，他“哇”地吐出一大口鲜血，当即昏厥。

　　再醒来时，只觉一股平和之力正在导正自己经脉中横冲直撞的气息。

　　他费力地侧过头，有气无力地道：“多谢……张天师……”

　　“你小子有福，刚练成的阴阳合一掌用来救你啦。不过，你要是死了，我可没脸再见你师父那个小白痴呀——对了，你可不能跟他说这事！”

　　张道汜像个孩童一样絮絮叨叨。

　　“我真没想到千目珠有这么大威力，我自己看的时候，也没魔怔呀！”

　　凌云鹰心想：因为你没心没肺，自然心无挂碍。

　　“不过你别担心，都说怕啥就得多瞅啥。这条千目珠送你啦，喏，挂你脖子上了，别客气——”

　　“什么？！”

　　凌云鹰如遭电击，猛地弹起，颤着手向脖子探去，果有一枚冰凉的硬物。他当即脊背生寒，死死攥住珠子，眼睛不敢向下瞟半分，一时冷汗如雨。

　　“张、张天师，这份大礼……晚辈……晚辈……”

　　凌云鹰活到现在，说话极少抖成这个样子。

　　张道汜纵声大笑，笑得滚倒在地：“瞧你那没出息的样儿，你塞领子里，不就成啦？！以后跟人打架，难不成还举着珠子先照照自己？！哈哈哈哈……”

　　这……倒也是。

　　“小子，你刚刚猫在上面干啥？”张道汜指着那个窟窿。

　　凌云鹰长叹一声，疲惫浸透一身，“不瞒张天师，我、我被囚禁在此……”

　　“哦豁，你犯事儿啦？”张道汜大手一挥，“逃呗，我带你走，难不成一辈子耗在这儿？”

　　“逃的话，会连累家里人……”

　　“哈哈哈哈，管他们作甚？自己快活就行啦”

　　上方密室忽传来“咚咚”的敲门声。

　　凌云鹰浑身一凛：“有人来了，不能让他们知道我擅自离开——张天师，今日多谢相救，后会有期！”

　　说罢，轻功一展，从窟窿处回到密室，又推过立柜，将窟窿挡住。

　　几乎同时，门“吱呀”一声——开了。

　　脚步如风吹至身侧。

　　“云鹰……”

　　转头看去，眼前之人身着宫装，却系千重无误。

　　凌云鹰心头一跳，当即愣在原地：我……又出现幻觉了？她因我而亡，我心中放不下，才常常……

　　凌云鹰伸出手欲抚上她的面庞，却停在了半空。

　　“你在人世可尚有未了的心愿……如果、如果我还能活命，一定……”

　　千重握住他的手腕，一脸认真。

　　“你再看仔细些，我这么像鬼吗？”

　　凌云鹰陡然清醒，看着眼前越发清晰的面容，顿感困惑，不由又拉拉她的手，触感虽然冰冷，却十分真实。又凑近看着她的瞳孔，那双眸子里确有一点微光，是活人的神采！

　　巨大的困惑与惊喜将他冲击得语无伦次。

　　“你、你还活着？可、可……这、这怎么可能？！”

　　千重冲他嫣然一笑。

　　“我也觉得不可思议。既然活了过来，定要赶来助你一臂之力。”

　　凌云鹰喜极而泣。

　　他想问为什么她一刀穿心后能活过来，想问是谁救了她，想问她为何能找到这里来……

　　但千言万语梗塞喉中，如何也说不出来。

　　千重知道他心中疑惑，轻轻握住他的手，说了自己被扔下水后的遭遇。