第10章 各有盘算

姜嬬得意笑道：“若非姑奶奶瞧你颇有姿色，才不肯多费时间跟你玩呢！不过——”

　　说时玉足步风，居高临下仗剑欺来，媚眼如丝，丹唇含笑：“‘闽中风流数花君’，你很不错。若是肯好好儿服侍姑奶奶几月，便留下你这条命，如何？”

　　说时，白刃已挑开花隐的面巾。

　　花隐翻身跃起，笑道：“早闻姜仙姑大名，若真有幸——”

　　一语未毕，却听得屋脊处“轰”一声似巨浪涌动。

　　姜嬬抬头望时，竟见瀑布般的桐油裹着一股难以名状的酸臭味，从殿顶破漏处飞泄而下。

　　她一惊之下，急忙开伞遮蔽，身形疾退。虽反迅捷，却仍被桐油泼得袖裙腿足尽是黏糊糊、油腻腻。

　　风一起，桐油的臭味钻鼻刺目，无孔不入。

　　姜嬬素来爱惜仪容，纵是杀人亦不愿半滴血沾身，而今这般如何能忍？

　　她气得浑身发抖，破口叫骂：“兔崽子！使这种下三滥的手段！”

　　屠不尽和包无穷在屋脊上大笑道：“仙姑的伞举世无双，却还是得刷上桐油才能避雨。咱这不是给仙姑送见面礼来了嘛？！”

　　姜嬬羞怒交加，飞身而上，迅若飞凫，机关一转，伞柄激旋，珠尾连射，二十四枚带毒的钢针势若崩雪。

　　屠不尽双掌如封似闭，劲风鼓荡。包无穷双刀舞得泼水不进，叮叮当当声不绝于耳

　　岂料姜嬬猛推一掌“万物一府”，掌风轰然掀瓦而起，掌力雄浑霸道，凌冽如严冬，有摧山断岳之势。

　　包屠二人不意姜嬬有此浑厚内力，实也是吕正故意透露五分藏五分。

　　眼见避无可避，两人暴喝一声，奋力相抗，已然做好搏命的准备。

　　忽觉背脊隐隐有股寒意压来，未及着意，只听得冷风凄声呼号，骤然间一股掌力阴寒霸烈，轰然摧来，倏尔化解了姜嬬的太初掌，甚至余势不衰，逼得姜嬬后退数尺。

　　有如此掌力者，非千重而谁？

　　姜嬬裙裾飞舞，轻身落地，扬头纵目一观，微笑赞道：“好个出水洛神，莫不就是昨夜把吕正勾得魂不守舍的人？”

　　她低眉见自己衣裳沾满桐油，狼狈不堪，心中怒火又燃，跺脚道：“哼！姑奶奶就没受过这等羞辱！”

　　包屠二人回首一见千重，又喜又忧。

　　“怎么就你一人？”

　　“难道二郎不肯出来？！”

　　千重忙道：“他在写字。”

　　这时，明空携雷十七于浑浊夜色中步风疾行。

　　明空双目中毒，尚未除尽，夜晚视物模糊，只能倚仗雷十七认路。

　　雷十七虽颇有些轻狂，却是个能怜病爱弱的，自然乐得为之驱使。

　　明空以内力传音，声音如闷雷滚过夜空：“仙姑方才若肯略等一等老衲，怕也不至于此。”

　　姜嬬正在气头上，闻言更是火冒三丈：“老瞎子，少说风凉话！姑奶奶要回去换衣服，这儿的事，哼，老娘不干了！”

　　明空道：“仙姑若走，岂不称了贼人心愿？”

　　说时，二人已翩然落至姜嬬身旁。

　　花、包、屠与千重四人亦聚在一起，与之当头对面，一时剑拔弩张。

　　花隐抱拳一礼，朗声笑道：“不知凌待诏许下何等重诺，竟能邀得威名赫赫的姜仙姑、明空大师和雷家十七郎。以三位的出身与才干，岂会缺了金银财帛？既不为俗物而来，自然是有比财帛更要紧的东西。只是——”

　　他目光如炬，扫过三人，“以凌待诏目下的权势地位，最终能否兑现，恐怕还是未知。呵呵，为难以得手之物卷入朝堂争斗，窃为三位不取也。”

　　这话如巨石投湖，唬得那三人身躯一震，低眉各有所思。

　　轻易为利而聚，便能轻易因利而散。

　　那吕正因何而来？他向毒王谷谷主告了刀疤黑的黑状，踩着上司的尸体上位。谷主派他上长安与凌昭仪做毒物生意，碰巧凌三郎“求贤若渴”，他便趁机假装依附，好为昭仪打探西院的一动一静。

　　他虽捞取了小山似的酬金，却也从未老老实实将西院的一切秘密告诉昭仪。

　　遇见千重乃是意料之外的差错，一有时机，他早一溜了之，哪管他人死活？

　　姜嬬以采阳补阴的秘术闻名江湖。

　　凌云骧为了留住她，不仅暗中采买少年供她修炼，更是连自己都供奉出去了。

　　夜夜耳鬓厮磨之际，凌三指天地为誓，承诺只要凌云鹰一死，他便将仙姑荐予圣人，让她一享世间的极荣极贵与至尊之躯，于功力提升必然大有裨益。

　　明空本为天目山普慧寺方丈，后来寺庙被毁，他无奈远走天涯，心中十分怨怼皇帝灭佛毁庙，真欲杀之而后快。怎奈皇宫禁苑高手如云，戒备森严，岂能容他来去自若？

　　凌三秘与之言，若能除掉东院，进献姜仙姑入内，他便把吕正所赠的毒丹托付仙姑，让她在皇帝的日常饮食中做手脚。

　　如此不出二三月，皇帝便能神不知鬼不觉地晏驾。

　　那时趁着朝中混乱，明空便可纠集库谷关外一众武僧混进城来，暗杀支持灭佛的官员。

　　姜嬬与明空自然已将对方的目的猜了个七七八八。

　　但此时经花隐一挑拨，二人心中已不由自主地相互猜忌了。

　　姜嬬心想：借皇帝至阳之躯练成神功，可不是一朝一夕之事。这贼秃驴一门心思报仇，只怕打草惊蛇，坏了姑奶奶的大事！

　　明空亦暗忖：这女人如此贪色，若是临了食言，老衲岂不空忙一场？！

　　雷十七并无甚不可告人的谋划，只因他父亲雷夺妻妾众多，他母亲经年郁郁寡欢，终于在数月前一病不起、撒手人寰。

　　雷十七心中深怨父亲对他母子不管不顾，葬礼草草了结后，他再顾不得甚么规矩，立时赌气离家出走。

　　此刻他夹在二人中间，霎时慌了神。

　　他忙摆手道：“二位、二位，咱们有什么仇、有什么怨，也得先把眼前这几人解决了再说呀！咱们已经在巷子里吃过一回瘪了，总不能又丢脸丢到皇宫里吧？”

　　明空虽然看不清楚，但目光仍似要把姜嬬碾碎，口中却说：“臭小子终于说了句实在话。老衲先解决这几个喽啰再与仙姑讲讲道理！”

　　姜嬬冷笑道：“老瞎子，也不知得仰仗谁来解决？”