第14章 心苦最苦

忽听得殿内似有人声呢喃，他便敲了敲门，道一声求见，殿内无有回应，他干脆推门便入，见一道人跪在三清真人像前诵经，只听诵的是：

　　“万物芸芸，譬於幻耳，皆当归空。人身亦然，身死神逝。喻之如屋，屋坏则人不立，身败则神弗居，当制念以定志，静身以安神，宝炁以存精，思虑兼忘，冥想内视，则身神并一。身神并一，近为真身也。”

　　凌云鹰只觉这声音十分熟悉，近前一看，大惊失色，跪倒在那道人身侧，失声道：“阿娘！您怎么在这儿？”

　　但无论凌云鹰如何呼唤，那道人始终面不改色，闭目诵经。诵声平稳无波，将他焦急的呼喊淹没。

　　凌云鹰凝神一想：母亲远在汴州修行，怎么可能在这里？

　　忽然，地上钻出无数身穿各色官服的人，形容苍白如死尸，肢体扭曲，匍匐在地，你挤我推、争先恐后地向神龛爬去，个个望眼欲穿，口中念念有词。

　　“求凌公提携，下官甘为凌公驱遣……”

　　“天下谁人不闻凌公威名，晚生若能拜于凌公门下，真三生有幸……”

　　诸多谄媚之语叽叽喳喳地搅成一团，真若阴沟里翻滚的虫蛆，黏腻的声音充斥殿堂。

　　凌云鹰心惊胆战，忙回头看去，三清真人塑像竟变成了自己的父亲。

　　只见父亲双目如炬，不怒自威，手执宝剑，居高临下望着匍匐在脚边的诸人，俨然如天神，嘴角似挂着一丝冷酷的笑意。

　　那些人刚向神像伸出手臂，皮肉霎时如蜡融化，血肉滴滴答答，眨眼只余沾血的白骨，但他们好似无知无觉，空洞的眼窝依旧朝着神像，前赴后继向神龛爬去。骨骼摩擦地砖，“咯咯”直响。

　　忽有一人猛然转头，黑洞洞的眼眶“盯”向凌云鹰，立时高叫：“凌公！凌公在这儿！”

　　这声呼喊如同号令，其余人行尸走肉般扭过身躯，一寸一寸地向凌云鹰爬去，嘴里仍旧念着：“凌公提携、凌公提携。”

　　腐烂的气息随着他们的逼近，愈发浓烈。

　　而那个与阿娘一模一样的道人，仍旧毫无波澜地诵经：

　　“因缘轮转，罪福相对，生死相灭，贵贱相使，贤愚相倾，贫富相欺，善恶相显，其苦无量，皆人行愿所得也。非道非天，非地非人，非万物所为矣，正由心耳。此对既锺，亦难脱也。”

　　凌云鹰只觉寒意瘆人，惊慌失措地挤出人堆，心中切切地想：这不是真的，我定是中了圈套！

　　转身却见一女子荡悠悠悬于白绫之上，他惊呼一声，冲上前抱住那人，大叫：“阿姊！阿姊！你怎么——”

　　那女子头颅低垂，平静地道：“阿姊只能做到这儿了，你好好活下去。”

　　话语里没有一丝生气。

　　凌云鹰心如刀绞，喊道：“不，我不懂你在说什么！你先下来！”

　　凌云鹰双臂用力，想将她托起，却被那女子一脚踢开，摔倒在地。

　　倏忽间，周遭一切又被抹空了，殿内燃起熊熊烈火。

　　有一人嘶吼着，被鬼手般的火焰缠住身躯，拖至火海深处，又在烈焰中痛苦翻滚，发出惨嚎。

　　凌云鹰一眼认出那人，惊叫：“三弟！”急忙奔上前欲拉住他。

　　那人猛地回头，面容扭曲，眼中是刻骨的怨毒，大喊：“我早猪狗不如了，但你、你又算什么东西？！”

　　话音未落，人已然化为灰烬，只余数点火星飘散在空中。

　　凌云鹰登时只觉恶寒彻骨，腿一软，竟整个儿跌入火海。

　　忽见叶从明踩着火焰走来，满面疲惫，戚然道：“云鹰，官场凶险，生涯有限，我、我好累啊……”

　　凌云鹰心酸欲泣：“子光，都是我害了你……”

　　这时，耳边响起包无穷和屠不尽急切的呼喊。

　　凌云鹰心中骤然一震：我死了，他们怎么办？千重怎么办？我生时护不住家里任何人，死了还要累得二叔他们——

　　然而心念动时，烈焰已然缠身，再无回转的余地。

　　噬皮吞肉、破骨钻心之痛霎时令他歇斯底里地嘶喊起来。

　　——————————

　　凌云鹰蜷缩在地，不住地抽搐，痛苦地悲鸣。

　　第一言得意地笑了，复又叹道：“世间千万种苦，皆不及心苦；世间千万种痛，皆不及心痛。若真要折磨一个人，必得将他捆了，日日在他身上使‘恨破肠’，教他时时沉浸在心底最深恐惧，无法自拔，且不得自绝。”

　　他欣赏着凌云鹰的痛苦，如同欣赏自己的杰作。

　　兰指一点，一根细微难察的银丝自他掌中游走而出。

　　他轻一挥手，那银丝又分出数十根，内力一摧，银丝骤然向凌云鹰奔去，缠住双臂与脖子。

　　第一言略一使力，银丝便勒出一道血痕。

　　此物名叫“银丝刃”，是第一言自创的暗器，极细、极锋利，被缠住后若无立即挣脱，一旦施者收力，肢体顷刻便断。

　　而凌云鹰此刻已沉入幻境，对银丝刃毫无察觉，只能任人鱼肉。

　　第一言俯视着待宰羔羊，微笑道：“我没时间奉陪了。不过放心，你们不会白白死去。你们的精血与骨髓可配丹药，头发可制鞭，皮可制鼓，油脂可制膏，五脏六腑舍与食人蝶。瞧瞧，浑身上下都是宝。”

　　他手掌轻抬，缠住凌云鹰脖子的银丝又深一分，“先从凌二郎开始吧，早走早解脱，这也是报你父当年的收留之情。呵呵。”

　　话音未落，千重遽然翻身，双掌一推，寒气如潮，追风逐电般袭去。掌风一掀，银丝刃绷得铮铮作响，随即崩断，碎丝四溅。

　　第一言猝不及防，心想：好霸道的内力！此人究竟是谁？

　　他反应极快，斜身躲闪寒气时，双手入袖一掏，旋即聚力猛打两掌，一股浓烈的酒香随掌力如狼似虎地扑来。

　　千重推掌打散香气，心中暗叫：这人净使下三滥的迷香，没完没了！

　　这时，天际有一女子声籍长风，平静又冰冷地道：“第一言，你放肆。”

　　声音不高，却蕴无上威严。回声一荡，震得众人心中一颤。