第14章 两个神秘人

陆鹤风顿起不详之感，将花泠放下，护在身后，道：“在下只是路过，不知二位从何处来，亦不知二位方才说了什么。”

　　花泠一听，急得抓耳挠腮，心想：你越一本正经地解释，他越不信呀！

　　那高个子上前一步，拱手客气地道：“对不住了，兄台。方才我兄弟二人商议之事，比身家性命还要紧万分。也是我的错，以为深夜来此定然无人，便无所顾忌地说话。”

　　陆鹤风以为他愿意退让一步，也拱手道：“在下功力微浅，如何能冒犯？”

　　那人话锋一转，语气温和却透着不容置疑：“弟虽不才，自认功夫尚佳，只需一杖，便能立即毙人性命，定让兄台与小妹子走得无有痛苦。我兄弟再为二位建墓立碑，如何？”

　　陆鹤风无言以对。这世道，杀人竟也打起商量了？他立即抓起花泠，将她抛上树，喊道：“快跑！”

　　旋足下横扫，砂石草叶骤向二人飞扑而去，随即拔剑盖头劈去，高个子横杖格挡。

　　谁知陆鹤风剑招虚一晃，剑路朝下，左右横斩，顺势上撩时又一虚晃，陡朝那人脖颈处斜斩而去。

　　此乃“无极太虚剑法”的“别有天地”，招式转折变换极快极繁，往往虚招方出，陡变杀招，意在令敌捉摸不透。

　　那高个子双手持杖接连抵挡，连退数步，心道：好阴辣的招数！

　　他本欲寻个间隙暗出一掌，一招制敌，但陆鹤风以双手持剑，力道增加，剑招敏捷凶猛，高个子根本无暇出掌。

　　他索性反守为攻，连拨连扫，忽劈头打去，手中力如千斤巨石压顶。

　　陆鹤风斜身避开时，已料到这招乃指上打下，于是足下连蹬，踏着木杖腾身而起，使一式“跃龙在渊”向他胸口刺去。

　　那高个子不避不让，挺身迎剑，“铮”地一震，长生剑竟刺之不入！

　　陆鹤风大惊，心道：竟有此等硬功！方才他们说吸了两人的功力，难道是真的？！

　　那高个子得意一笑，挥杖头将剑打斜，杖尾顷刻照面点来。

　　陆鹤风后退之际，推一掌“玄古无为”，此掌方出时内力消隐，随即迸发。

　　那高个子始料不及，立杖朝陆鹤风压去时，掌力骤现。

　　然而这太初掌力竟奈何他不得，直被他一劈而尽，旋即翻杖再压。

　　陆鹤风横剑格挡时，被这劈山般的强力压倒在地，胸口一震，喉咙甜腥，只得连连翻身躲避木杖，再云剑格挡，寻个间隙踢开木杖，掌一拍地，腾身便起。

　　然而木杖风摧雨盖般夺面而来，陆鹤风且挡且退，五内震痛，一时竟无有任何办法。

　　高个子道：“你使的是天师派功夫。我虽对天下第一派仰慕已久，却也不得不送足下上路，还望海涵。”

　　那矮个子足下连点，攀上树去抓花泠。

　　陆鹤风虽已瞥见，无奈敌人强悍，根本无法脱身相救。

　　花泠瘦小，在枝干间穿梭自如，时而双腿缠枝倒挂，再纵身跃下，攀上另一枝干；时而蹬腿上跳，猴儿一般急窜上高处，还回身做个鬼脸，大声嘲笑：“你抓不着我，哈哈！”

　　那矮个子拍出数掌，想将她打落，但她左闪右避，灵巧躲过。

　　忽见一条细长的黑蛇盘桓在枝丫上，她扑将过去，捏住蛇的七寸。

　　恰好此时矮个子已扑了过来，花泠转身将蛇掷向矮个子脸上。

　　蛇惊怒之下，张牙便往他右颊咬去。

　　那矮子痛呼一声，伸手便将蛇捏碎，骂道：“臭丫头！看我怎么炮制你！”

　　花泠格格笑道：“你中了狮子岗最霸道的黑蛇毒，再不将毒液吸出，你就该上路啦！”

　　矮子大惊，捂住右颊，自语道：“怎么可能？这明明是寻常黑蛇！”

　　花泠坐在树枝上，晃着脚丫，笑道：“你不信就算啦，过来抓我呀！”

　　他见花泠不跑不躲，一副看戏的小人模样，心中反而发怯，正犹豫时，高个子喊道：“快下来，我这儿有解毒丹药。”

　　花泠低头见二人收手不打，连忙叫道：“守拙哥哥别怕，阿爷已经来了！”回身又佯作招手呼喊：“阿爷，我们在这里！有两个歹人欺负我们！”

　　那二人闻言，怛然失色。

　　那矮子正在吞药，当即咽之不下，那丸药卡在喉咙当中，不上不下，噎得他气闷喉堵，面色青紫，满身大汗。

　　高个子将矮子搀住，急对陆鹤风道：“你、你是张守拙？你阿爷是张道简？他、他就在这附近？”

　　陆鹤风黑脸不答。

　　高个子慌张之下，顾不上细看陆鹤风的相貌，心忖：张天师确有二子一女，也确实常在外云游，难不成这次真拍到老虎屁股上了？以我二人现下功力，并非不敌张天师，只是不该在他面前显露功夫，若是被琢磨出来历，乃至宣告武林，我等今后行事举步维艰！

　　正思索时，头顶枝叶“刷刷”摇摆，一老者笑声传来，又听花泠脆生生喊道：“阿爷，你可来了，快帮我们打跑坏人！”

　　高个子心惊胆战，面如土色，忙卷了矮子，道一声“得罪”，拔腿跃入丛林，不见踪影。

　　他二人岂知这是一个小孩子的把戏？

　　花泠慌忙下树，扑到陆鹤风怀中，带着哭腔细声道：“你、你受伤了？”

　　陆鹤风道：“别怕。”说罢吐出一口黑血，勉力起身：“快走。”

　　忽见足下有金光闪闪之物，捡起来一看，竟是一封帖子，借淡淡月光一看，上书“梅山侠会”。

　　陆鹤风无暇细看，只将帖子收了。

　　回到住处，天已蒙蒙亮。

　　张守拙在院中摆弄一只鸽子，又将其放飞，听得脚步声来，瞧也不瞧，便问：“偷偷跑去哪里玩啦？”

　　花泠哽咽道：“我们碰上坏人了！”

　　这时陆鹤风颇有些支撑不住，猛咳了起来，张守拙扭头一瞅，“哎呀”一声，忙帮忙扶他至石凳坐下，顺势将手臂轻顶师兄。

　　陆鹤风一晃，怀中之帖掉落。

　　张守拙心中窃喜，装模作样地道：“东西掉啦，是什么呀？”

　　他捡起来一看，面色忽变，打开再看，念道：“武州仙陵山神农谷为宵小之辈所据，谷中贼人阴制奇毒，售与各路恶人，从中攫取暴利。今闻贼为百年前螺髻山神农教余孽，我辈岂能姑息纵容之？诚邀武林名士于十二月十五日齐聚梅山，共商讨贼大计，为武林除害。梅山奚傲白敬呈天下英雄。”

　　陆鹤风已缓过气来，道：“方才在树林跟两个怪人动了手，这是他们遗落的东西，不必理会。”

　　说到此处，心中不禁疑惑，想：那两个怪人招数难辨门派，张口便是吸人功力、完成任务，却持有这侠会帖，难不成是偷来的？

　　张守拙道：“我这段时间与三师兄飞鸽传信。三师兄在益州也收到了这帖子，要咱们去一探究竟呢！”

　　陆鹤风蹙眉不语。方才花泠借师父与师弟之名将两个怪人吓跑，倘若那二人也在受邀之列，去到梅山，打了照面，又不知如何解释。

　　张守拙却十分高兴：“梅山立派不过五十年，名声却好得很。只是，他们闭门造车，不肯下山闯荡。我对梅山功夫路数所知不多，这次正好去见识见识！”

　　他见陆鹤风面色暗沉、不答一语，便低声哼哼道：“你不乐意？那我自个儿去。”

　　又在心里默默补上一句：知道你有本事，但我也无须事事仰仗你这个师兄。

　　陆鹤风在心里算着日子。今天是十月二十一，再休整三五日，勉强可以远行。

　　江阳与盛唐县相隔约七百里，纵马沿扬子江西上，在几个繁华市镇歇脚，三个孩子免不了闹着游玩，自己又得十多日疗伤。

　　如此折腾几番，双生兄妹也该心满意足了。

　　待去到盛唐县，自己的内伤大抵能好全，若梅山有变故，至少能保一行人全身而退，也就是了。

　　想到此处，陆鹤风不禁暗叹：清泉楼元日之邀，去也不是、不去也不是，但他心底万分不愿踏入花柳之地，不愿与青楼女子有纠葛。

　　此番去了梅山，定然无法如期奔赴余杭，如此彻底断了对元日之邀的迟疑也好。

　　之后养精蓄锐，安置好这三个孩子，再独去吴县！