第16章 如武神（二）

凌云翾骤然变色，秀眉倒竖，目中杀气蓬勃，似要喷出火来。

　　凌云骧尚未说完时，她剑招已陡然凶狠迅猛，难辨剑影。

　　细看去，剑路既非凌门震天，亦非昆仑冲霄。

　　第一言复使手杖剑格挡，被她一剑劈成数块。

　　第一言登觉胆寒，连退数步，叫道：“这、这莫非是‘九冥神剑’？”

　　凌云翾冷笑：“你倒有点眼力。”

　　第一言目露惊恐，却仍连连摇头，自语道：“不、不可能。九冥神剑是昆仑至深奥的功夫，历任掌门都不一定能参透，你、你一个——”

　　一语甫毕，凌云翾已然发足攻去，一身内力奔腾如潮，长剑向右划半弧时，手边寒风骤涌；横剑时，剑身似被烈风裹缠，震动嗡鸣不止，凭空风纹泛皱。

　　忽焉收势，旋即一刺而出，强风轰轰然，如虎啸狮吼。剑气携风，势如滔天巨浪，直朝第一言冲去。

　　此乃九冥神剑第三式“荡海拔山”。

　　第一言出掌抱球一旋，身躯随之一转，便见一层似有若无的白气笼罩周身，艰难地抵挡着排山倒海的剑气。

　　第一言此刻已调动浑身内力相抗，表象仍勉强可敌，实则内里虚空。

　　他直拼得面色惨白，冷汗涟涟，心知倘若抵挡不住，便只能任人宰割。

　　然而万霞山庄的功夫大多精巧，兵刃多为匕首、鞭、针、花、叶或各类小巧的乐器，便于伪装藏匿。

　　再者便是迷香，对付寻常武人已是绰绰有余。

　　但凌云翾出招刚猛霸道，动辄掌势剑风奔腾似海，根本不是精巧功夫可轻易取胜。

　　第一言搜肠刮肚，当真思索不出师门有哪些招式能帮助自己脱厄。

　　“荡海拔山”的气势方散，剑影闪烁，凌云翾使出第六式“星河共影”，急点向第一言胸腹与双臂的要穴。

　　第一言双袖连连挥舞，红蝶三五成群，一阵接一阵自袖中涌出，为主人挡下剑招，方展翅便被削成两半。

　　眼见已被逼得急退至墙边，第一言忽现一念，双袖连扬，引蝶阵疾朝凌云翾脸上扑去。

　　凌云翾忙侧身躲避，袖风如刃，将蝶群横斩斜劈，又索性赤手抓住一只，掌中劲力暗摧，红蝶登时化作齑粉，被风吹散。

　　食人蝶蝶粉有毒，凌云翾左掌黑红，逐渐漫开，但她丝毫不屑遮掩，直接摊开手掌给第一言看。

　　第一言目瞪口呆，心想：她、她原本完全可以避开，为什么非要——

　　凌云翾看出他的惊疑，皮笑肉不笑地“哼”了一声，催动内力至左掌，当即将毒从中指指尖排出，道：“你为何要习武呢？回去养蝴蝶岂不更好？”

　　第一言绝望大叫：“你、你戏耍我——！”

　　随即剑如寒潮，步步紧逼，直杀得第一言丢盔弃甲。

　　他话方说毕，凌云翾已横剑抵于他喉前，神情一似怒目金刚，道：“我用九冥神剑送你走，已是你的造化了！”

　　第一言仪态尽失，慌不择言，大喊：“别杀我、别杀我！留在下一条命，你要什么我都给！”

　　凌云骧不意阿姊功夫如此超绝，一惊之下，跌坐在地，吓得说不出话，心中悲呼：万事休矣！

　　凌云翾冷若冰霜道：“第一言，你隐居多年，久不知世事，还以为这江湖仍有你一席之地？哼，我无意与万霞山庄结怨，也不想追究你在我父去后，背叛东院投靠那小子。现在，回西院收拾好你的家私。然后，有多远滚多远，别再出现在凌家人面前！否则——”

　　她目中寒光一闪，面色阴戾，“我便把你的好事传信鹤鸣山，教你逃到天涯海角，也躲不过天师派的追杀！”

　　第一言举着双手直打牙颤，恨不得将头埋进地里，哆哆嗦嗦地道：“谢昭仪不杀之恩！谢昭仪不杀之恩！是在下有眼不识泰山！在下这、这就走……”

　　说着小心翼翼地挪开脖子，又后退几步，见凌云翾收剑，拔腿就跑，唯恐不及。

　　凌云骧忙扯起嗓子嚷道：“义父！义父别丢下孩儿一个，救我呀义父！”

　　见第一言头也不回，他登时目眦尽裂，破口大骂：“田舍奴！你拿了我多少金银财宝？现下有难，你竟只顾自己活命？！第一言你不得好死！”

　　凌云翾轻出“扫花手”，掌力凭空重重扇了凌云骧一巴掌，直打得他眼冒金光，几乎昏了过去。

　　她又将保国天正剑掷与凌云鹰，冷冰冰直视他双目，不容置疑地道：“杀了他。”

　　凌云鹰一拳重重捶在心口，耳边似响起童年时姊弟三人嬉戏玩闹的身影与笑声，不禁清泪双流，失神自语道：“为什么……会变成这样？”

　　凌云翾闭目叹道：“这是他自找的，他必须死。若你下不去手，便让我来。”

　　一句话直若风刀割面，激得凌云骧立时挣扎着醒来，跪地扑向凌云鹰，痛哭流涕道：“二兄、二兄！你不知道我自小活得多苦！我阿娘死得早，阿爷只知一味逼我练武习文，稍有差错便是棍棒伺候。人无完人啊，这难道是我的错吗？你不懂我心里有多恨！我无有一日不被打骂，早就是个千疮百孔的废人——不，我不是人，我早跟畜生没什么两样了！”

　　他急红了眼，指向凌云翾，像抓住救命稻草般哀哀喊道：“二兄，你饶我一命吧！就当今晚无事发生，我发誓绝不向任何人提阿姊下毒害死大伯的事！二兄，我本不想害你——都是圣人逼的！圣人说，只要我能设计除掉你，就任我做考功郎中，期年再升吏部侍郎。我被利用了！咱们自小一起长大的兄弟呀，你不能杀我、不能杀我，求你了！我费了老大功夫才进翰林院，前途无量，我不想死、不想死啊！”

　　凌云鹰垂泪不已，心中酸苦难言，只能默然摇头。

　　凌云翾则不为所动，侧目冷冷瞪向凌云骧，好似利箭穿透一切。

　　“可怜你死到临头还明白，自己是怎样被利用的。你不是一向自诩智谋过人么？我便说出一切，好教你死得瞑目。”