第1章 《天机典藏》

“多谢六娘相告！你先找个地方藏起来，待我擒住恶人，再来寻你。”

　　凌云鹰踏入阴冷通道的刹那，心头莫名一悸，倏然回首。夫人石雕般立在门旁，身后一片幽暗，仿佛置身地狱的入口。

　　“再寻你”只是一句无力的安慰，回首便是生死永隔。

　　但凌云鹰无法停下脚步，他只能向前。

　　地道尽头一拐，见一处阴潮腥臭的密室，中央蛇池内，累累铺陈着焦黑枯黄的人骨，骸骨之上，更堆积着大小无数蛇尸。

　　一个满面鲜血的道人从炼丹炉后爬出，身上缠着一条开膛破肚的巨蟒，蛇头悬在嘴边，黑血汩汩流淌。

　　那道人双目血红，亢奋自语：“蛇王胆我抢不过师父，但这血也是宝贝呀！哈哈，好宝贝！”

　　说时盘腿而坐，正要运功归正真气，却见凌云鹰阔步走来，登时吓得声音发颤：“你、你是何人？竟敢擅闯和园禁地？”

　　“你是杨平？赵典的徒弟？你们的阴谋我都知道了，出招吧！”凌云鹰亮出腰间秉钧剑。

　　杨平眼珠一转，脸上露出诡异的笑容，自语：“今日夫人放火烧园，他定是官府的人！嘿嘿，蛇王血能提升两重武境罢——待我试试！”

　　说罢怪叫一声，提气运功，满面红气大发，周身真气狂涌，蒸腾起一片诡异的红雾。

　　凌云鹰眉头一皱，剑随身走，寒星一点直刺杨平眉心。

　　杨平右掌瞬间赤红如烙铁，裹挟着霸道罡风悍然拍出。

　　“铛！”

　　一声金铁交鸣，竟硬生生钳住了刺来的剑锋！

　　不待凌云鹰变招，他已斜身欺近，双指并拢，点向凌云鹰肩膀肩井穴。

　　此穴乃臂膀气机枢纽，一旦被封，则双臂真气流动滞怠，行动大受限制。

　　谁知手指方即，竟即刻被穴中涌出的刚猛内力击退。

　　“咔嚓”一声闷响，指骨断裂。

　　杨平“啊哟”一声惨嚎，踉跄后退，又怕凌云鹰追击，忙就地一滚，起身的同时已“咔”一下接回指骨，随即自语：“我虽得蛇血助益，但尚未导正真气，不可与他硬碰硬。”

　　说时“呲溜”一下贴地疾行，窜向蛇牢北面的石狮，将石狮一推，暗门自动打开，果通往一处幽密的竹林。

　　凌云鹰身形急掠，紧追而出。

　　竹林空地，气氛肃杀。

　　天师派掌门张道简与长老许霜岚并肩而立，气度沉凝。不远处，陆鹤风持剑与佝偻枯槁的赵典对峙。

　　杨平连滚带爬急扑向赵典：“师父！这人一进地窖，不报门派姓名，上来就和徒弟拼杀，定是张老狗的援兵！”

　　张道简目光如古井无波，落在凌云鹰身上。

　　“秉国之钧，四方是维。天子是毗，俾民不迷。”

　　诗句暗藏机锋，直指凌云鹰手中“秉钧剑”之名，隐有讥讽凌氏先祖弄权之意。

　　许霜岚闻言，心下了然，低声与师兄道：“此子年轻，乃凌氏晚辈后生。诸事与他何干呢？”

　　凌云鹰于先秦诗文所读不精，抱拳道：“晚辈凌云鹰，见过两位前辈。”

　　赵典声如雷霆，向张道简叫道：“什么天子的皮，比民不细？师弟，你今日又以多欺少，老张家可真行！”

　　张道简神色不变，语气平淡却带着不容置疑的威严，“师兄，你叛出门派，助纣为虐，今日还是伏地受死吧。”

　　说罢，轻轻一挥手。

　　纷纷秋叶之中，陆鹤风轻身前飘，手中长生剑骤然刺出，剑尖微颤，瞬间分化出三道森白剑气，两股往赵典左右肩中府穴去，一股往颈下璇玑穴去。

　　这招属实霸道。中府穴一封，则内力难在左右臂膀流通。璇玑穴紧贴胸骨，重力一打，危及心脉。且一剑三气，对手难免顾左弃右，总有一处得手。

　　但赵典夷然不惧，真气一荡，周身泛起一层诡异的暗红微光。他不闪不避，竟以雄浑内力硬撼三道剑气。

　　“好娃娃，给阿爷挠痒么！”

　　说罢，反手一剑劈出，使一招“翻江倒海”，连劈带削，先穿后斩。忽往左挺剑刺去，乍徐还疾；忽回手跨右击，势如猛虎。当真忽往复收，行止无定，剑挥处内力奔涌冲击，形成一股狂暴的剑刃风暴，将陆鹤风死死笼罩。

　　陆鹤风面色凝重，勉力挺剑，格挡化解这狂风骤雨般的攻势。他身形在风暴中飘摇，却始终不失章法。觑得一个间隙，出其不意推左掌攻向赵典腹部。

　　赵典忙引气充塞腹上要穴，分神的一瞬，剑招出现疏忽，被陆鹤风提气一剑猛击。他虎口一震，腕骨一痛，但腹上却未觉有丝毫力量攻来，竟是个障眼法。

　　“好小子，刚学了太初掌，就跑出来骗师叔！”

　　话音未落，凭空一股劲力直冲赵典腹部，好在他并未收却腰腹内力，接此一掌，不痛不痒。

　　赵典又问：“你方才那两剑甚是奇怪，不是天师派功夫。怎么，你也怪张老狗不肯倾囊相授，另觅良师了么——师弟啊师弟，你老张家门风甚好呀！”

　　说罢捋须哈哈大笑。

　　陆鹤风只斜睨他一眼，并不作答，发足上前又是一阵猛攻。

　　赵典不以为意，略略应付，意在保存实力。

　　张道简淡然的声音传来：“我天师绝学，岂能让你尽知？”

　　赵典一怔，瞬间暴跳如雷，格挡的力道陡增数分，嘶吼道：“这难道就是《天机典藏》的功夫？哼，好、好得很！我当年在师父房门前跪了七天七夜都求不来的宝贝，竟被一个乳臭未干的小子学了去！怪道他甘心做你的狗！”

　　说罢狠一发力，转守为攻，挥剑连连砍削，气势越发猛厉。

　　陆鹤风格挡不及，被削去左长袖。

　　张道简微微摇头：“师父早有明断，你心性浮躁，急功近利。若习典藏秘技，纵有小成，也必堕入魔道，嗜杀好斗。拒尔所求，是为你好。”

　　“放屁！”

　　赵典目眦欲裂，一手持剑猛攻，另一手暗朝张道简连打几掌，掌风呼啸，带着猩红的毒气。

　　张道简拂尘轻扬，使个“风荷举”，竟如春风拂柳般将掌力托住，旋即引至一旁，“轰隆”一声响，和园数尺围墙应声倒塌，尘烟弥漫。

　　“说与你听也无妨。赵典，你曾窥见师父使‘天机七剑’，是也不是？”

　　赵典“嗤”一声冷笑：“你说话忒难听，老子那是碰巧！”

　　“你一连窥得这七种剑式，知其威力非凡，才苦苦求师父传授。而今时日一长，你只知怨恨师门之负，却将这七剑忘得一干二净了么？”