第13章 同出淤泥

厚重的黑云压城而来，仿佛天穹将倾。闪电裂天，闷雷滚滚，寒风似滔天洪水，呼啸着冲刷大地。

　　凌云鹰抬头一望，出神地道：“要下雪了。小时候，我们最喜欢在雪地上玩闹。等凌泉洲结了冰，我们还会偷偷跑去滑冰。”

　　凌云骧眉头一皱，嫌恶地道：“少来这套！对你而言，儿时当然多的是天真烂漫，但是我——”

　　他一指狠狠戳向自己心口，皮笑肉不笑：“我从来就只是你的陪衬而已。凌府内外、众人口中，勤学苦练的是你，天资聪颖的是你，英武强壮的是你，将来要继承家业的长房长子还是你。而我，就只配在你身旁做个软弱多病、可有可无的弟弟。今日，你总算栽在我这无用之人手中了！”

　　他面露得意之色，“小娘子应当早把我的话一字不落、全盘托出了罢？自你接到微服扬州的密令，到方青德半路杀出，再到此时此刻你我的决战——本谋者凌云骧也！”

　　他越说越亢奋，不禁咧嘴阴笑，蔑视道：“说来，我也只是顺水推舟罢。圣人早对你动了杀心，是我出了主意，让你死前再立一次功。你可真得好好感激我呀！只是……我忽然有些后悔，一不小心让老头子早走了一天。否则，今夜就该将他抬到这儿来，叫他好好看一看——”

　　他一字一顿，掷地有声，恶狠狠地道：“你、我，究竟谁才是‘粪土之墙’！”

　　凌云鹰泪如雨下，身如山塌。他猛地一拳捶向自己心口，痛心疾首道：“错了、错了，我们都错了。邀名射利，同室操戈，争个你死我活，最终都不过是为他人作嫁衣！你真以为圣人——”

　　凌云骧嫌恶地喝断：“而今再说这些又有什么用？真要教我痛快些，索性伸长了脖子让我砍了——只怕你舍不得！”

　　第一言一挑目，不耐烦地道：“若是要叙旧，不如等他咽气前再叙，岂不更动人些？为父的炼丹炉可没有熄火，要是误了时辰，再取万人精血也弥补不得！”

　　一语未毕，双袖轻拂，两股细鞭骤向凌云鹰扑去。

　　第一言常以少年精血作丹药引子，又割下药引的头发编织成这青丝鞭。鞭上布满细密柔韧的毛刺，只一沾皮，立时便撕个血肉模糊，痒痛难耐。

　　包无穷忙将一把刀扔给凌云鹰，道：“二郎，接着！”

　　凌云鹰向后一翻，顺势接住，回身横斩竖削，刀刃眨眼竟卷了。

　　第一言得意一笑，双臂柔柔舞动，鞭走龙蛇，忽上忽下、忽左忽右地缠来。

　　凌云鹰将刀一扔，双掌与之斡旋，忽地右掌聚力一扫，寒风起波，掌力摧断一截鞭。

　　又抬腿一踢，靴底飞出一枚错金小刀将另一股割断。旋即飞身向前，运掌如风，掌影重重，不给对方一丝喘息的机会。

　　第一言见状，优哉游哉后退几步，轻启朱唇：“小子，告诉我，你这招‘洪崖折丘手’，有几成火候了？”

　　那股清淡香气早在不知不觉中随风远袭，第一言方一开口，香气骤然变得甜腻，如腐烂的蜂蜜。

　　凌云鹰呼吸之际，登觉浑身忽冷忽热，心头猛地一鼓，仿佛浑身骨头被抽离，霎时气力一卸，轻飘飘地似欲飞天，实则人已扑倒在地。

　　他心中暗暗叫苦，嘴巴却不受控制地张开，答道：“已有十成。”

　　第一言满意地笑了，又问：“此时此刻，你有几分把握活着出宫？”

　　凌云鹰双目空洞，一如悬丝傀儡，径直说出内心所想：“没有把握。”

　　屠不尽与千重见形势不对，方欲冲将前来，却早被这惑人心神的香气撂倒，连同后方的包无穷也觉浑身劲力霍然消失，软绵绵倒在地上。

　　千重忽觉心口那股热潮复又涌动，似沿着经脉缓缓为自己冲退不爽，须臾便恢复如常。但她伏地不起，像潜猎的豹子，静伺时机。

　　第一言轩轩甚得，仰头尖笑。

　　凌云骧忙不迭抢前一步，恭恭敬敬地拱手道：“义父的功夫真如汪洋大海，深不可测！您的言惑术袭人于不意，金口一动，纵是千军万马，也一律横扫不容！在您面前，甚么剑法刀法掌法都如小儿舞勺。想星辰岂能与日月争辉？”

　　第一言渺目微笑，心中喜滋滋的十分受用。

　　凌云骧趁机道：“义父，您替孩儿手刃仇人，孩儿绝不背誓，定将千万家资奉上。到那时，义父手握巨资，坐拥巢县万顷凌家庄，何愁大事不成？孩儿只等着义父夺走和光玄玉，修得长生，荣登万霞山庄庄主宝座时，再行叩拜大礼！”

　　第一言听罢，仰天大笑，情不自禁地想象那场面，真似触手可得。

　　凌云鹰虽身不能动，闻此言却悲愤至极，喉间挤出嘶声：“你、你竟与此人做数典忘祖的交易！你恬不知耻！”

　　凌云骧笑道：“二兄，我说你天真烂漫，不假吧？你以为家中这般豪富，是靠着每月俸禄积攒下的？我早就是无廉耻之人了，只是，咱们立业兴族的父祖又该是什么呢？”

　　凌云鹰登时哑口无言。

　　凌云骧心中更是兴奋得意，高声讥讽：“你自以为‘出淤泥而不染’，却也不想想，若无淤泥供养，哪儿有你这自命清高的莲花？！”

　　第一言吟吟笑道：“既然我儿与此人结仇甚深，为父便替你好好出一口恶气吧。这‘恨破肠’，用料很是珍贵，我轻易舍不得用。来吧，告诉我，你最怕什么？”

　　说时，香气愈发馥郁，数缕轻烟柔柔笼向凌云鹰。

　　——————————

　　一阵眩晕后，凌云鹰忽觉浑身爽利了不少，抬目一看，沉香殿四周如旧，却空无一人。

　　他登时一惊，起身喊道：“二叔！三哥！千重！花兄！”

　　呼声在空旷的殿宇间飘荡，回声森然，却无一人答应。

　　凌云鹰心焦如灼，想：方才众人还围在这里，眨眼之际，怎么全不见了？

　　回身却见沉香殿内烛火摇摇，忙飞步上前，手方一按门，他却犹豫了，忖道：沉香殿的门，不是已经塌了么，为何……