第1章 各自启程

十一月十四日清晨，乌云沉沉，日未东升。朝恩巷中寒雾未退，已有几辆马车、几匹骏马停在凌宅东院门前。

　　凌云鹰只带走家人的笔墨、衣物和武功书籍，其余财物如古董文玩、金银珠宝乃至密室、地窖所藏之物，一概封箱不动。

　　连同秉钧剑，也一并留下。如同当年他祖父献出保国天正剑一般。

　　得全身而退，已是天恩。而最锋利之物，必须留下。

　　宫里只派了董内侍来，名曰相送，实则替圣人收下凌宅东西两院。

　　圣人赐御笔“康凌堂”匾额，因凌云鹰乃因病致仕，故有“康”字。凌昭仪赐白玉梳一对、白玉簪一对、同心环玉佩一对，皆是当年陪嫁之物。

　　诸人的去向，凌云鹰亦不勉强，由他们各自选择。

　　祝氏公婆回邠州麻亭养老；屠不尽与漪桐回访州鄘城，让漪竹得与父母同葬，再回巢县凌家庄；包无穷家在邠州永寿，护送祝氏公婆后便回去看望妻儿，休息一段时日再启程前去凌家庄。

　　花隐则带上溶烟的骨灰要去找女儿。

　　凌云鹰一时诧异，犹恐听错，忙问花隐：“你何时竟有了个女儿？”

　　花隐笑道：“不瞒你说，我这女儿已经十三四岁了。”

　　凌云鹰皱眉道：“你忒不着调，连自己女儿的年龄都说不清。”

　　“她现在好得很，我将她寄养在你母亲那儿了。”

　　凌云鹰难以置信。

　　花隐笑道：“年初偶然经过汴州东阳观，进去讨了水喝，与道长一谈之下才发现竟有如此缘分。我说你救过我的命，咱俩是同生共死的好兄弟。你母亲感动得亲自作黍设酒，将朝堂动向分析得头头是道，又托我下扬州传话与你——真无愧为荥阳郑氏啊！还说愿意替我教养女儿，教我此行无后顾之忧。我何乐而不为呢？”

　　说时，目带深意地瞧着凌云鹰。

　　凌云鹰当即明白花隐之意：母亲是要他以命报恩。自己奉密旨下扬州之事，朝中能有几人知晓？阿姊不愿拖累亲人，三弟坐山观虎斗，自不会传信汴州。母亲托言出家修行，远离长安，耳目倒是一点没少。

　　想到此处，凌云鹰顿觉惭愧。

　　一时众人已将打点好的行李搬上车，聚过来话别。

　　祝氏公婆在宅中侍奉了凌氏三代人，壮年时见惯了凌宅的富贵风光，老来却眼睁睁见主人家凋零离散。

　　二人无限悲感，紧紧握住凌云鹰双手，老泪纵横，只道夫妇二人风烛残年，自此一别，大抵再无相见之日。

　　众人忍泪相劝一番，终于依依不舍地各自上了马车。

　　马一嘶鸣，各自启程，凌宅从此关门落锁。

　　————————

　　虽说乌云遮日，天色终究也能渐亮。

　　城门“咿呀”一声缓慢地打开，寒风霎时汹涌灌入。

　　城门旁的守卫们面青唇紫，缩着脖子，紧了紧身上厚重的棉衣。

　　角楼上响起报时的鼓声，破开岁末的宁静。

　　凌云鹰与千重各骑一马，并辔而行，不疾不徐地出了城。

　　这段时间连遭变故，使得凌云鹰神色晦暗，心绪低沉。虽得以保住一条命，真不知幸与不幸。

　　他又想着千重无故被卷入其中，看到自家如此不堪的一面，心中惭愧，不愿她愁云惨淡，便搜肠刮肚，想说一些安慰的话，却如何也想不到、说不出。

　　如此沉默了许久，忽听千重凝重地问：“你知道北燕慕容氏吗？”

　　凌云鹰低眉略一思索，道：“鲜卑慕容氏在旧时燕地得国，后来皇位几易，国祚近百，被北魏灭国了。慕容氏的子孙流离四散，北燕南渡。你为何问起这个？”

　　千重垂目叹息：“那夜姜嬬一见我出掌，便说这是‘北燕慕容氏的玄冥功’。可我想不起来，一点儿头绪都没有。”

　　凌云鹰道：“我随师父习武时，曾听他说过一些。你不用担心，师父被禁足奥堂，不能远游。我们傍晚在杜曲的梨花庄换两匹快马，日夜兼程，不出十日便能到庐州。那时，你便能知晓自己的身世了。然后、然后，我再送你回家……”

　　说到此处，凌云鹰顿觉落寞。

　　千重见他神色委顿，亦是想安慰几句，却又不知从何说起，心中对眼前之人亦十分不舍。

　　“既然如此，你我早到晚到都无妨，总能见着你师父，倒不必火急火燎地赶路。慢些儿走，也好散散心……”

　　她低眉绵声问：“若是我回家了，与你就此分开，说不定再也见不着了。”

　　凌云鹰心中微动，忙道：“你什么时候想见我，我都会赶去的！”

　　千重欣然冲他一笑：“真的吗？”

　　凌云鹰面上一红，羞赧垂目之时忽觉失礼，忙又抬眼看着千重：“是，我绝不骗你。或者……或者你可以来巢县凌家庄小住几日，那里面朝巢湖，背靠明山，景色不错——不，景色很美。若是下雪……”

　　“下雪”二字方出口，他骤觉一寒，双唇似覆上冰雪，欲言难启，又无法遏制地忆起三弟。

　　三弟的话犹在耳边——“你自以为‘出淤泥而不染’，却也不想想，若无淤泥供养，哪儿有你这自命清高的莲花”。

　　恍惚间天旋地转，他却只能在心底深叹：我目下所有的一切，连同我这个人，都如此肮脏！

　　转目却见千重正对自己微微一笑，顿觉自己与这一缕温暖远隔千里。

　　他心想：以前将万事万物想得太简单。读了几页圣贤书，便以为能忠君报国、清正廉洁；学了几日功夫，便以为能惩奸进善、除暴安良。到头来却不知谁是恶、谁是良。

　　千重见他出神，便问：“你在想什么？”

　　凌云鹰自然不愿再提起那些事，便苦笑道：“想起自己十七岁时在福建，颇有些狂气，丝毫不知何为‘战战兢兢，如履薄冰’。虽说那时海贼虎伺狼环，倒也……”

　　他举目眺望，阴云如海，寒山瑟缩，无边无际。

　　二人谈天说地，不觉已翻山越岭，抬眼见西山晚霞遍烧，杜曲梨花庄近在眼前。