第11章 不容拒绝！

陆鹤风霍然豹跃，左臂纵出，双指一点，指尖迸发刺目厉芒，力若山洪奔泻，“轰隆隆”席卷而去，气浪滚滚，仿佛弥天尘埃，直激得寒风逆转，遽朝赵典涌去。

　　赵典脸色微变，回掌再出，使出太初掌第五式“玄同大顺”。

　　此掌乃太初掌最高境界，掌力出时和若春阳，但后劲柔韧，绵绵不绝，可瞬间制住漫天雨雪。

　　两股沛然莫御之力相撞，轰然若火山爆发。夜空沉沉乌云当即被冲天的劲力撕开一道豁口，月光白如刃。地面“隆隆”剧震，倏然开裂一丈，森森裂缝好似直通地府。

　　赵典万没料到，这侄儿激怒之下竟能爆发出如此力量，一个踉跄，险些跌倒，嘴边鲜血刚涌出，他急忙舔舔嘴唇咽下。随即双臂一张，枯柴般的右臂涨起肌肉，一臂赤中显金，似炉中锻剑，竟是“铁臂掌”。

　　他先前在竹林说自己身体残疾，再使不出此掌，竟是谎言。

　　这一掌裹挟着焚风热浪向陆鹤风打去，掌风过处，空气曲扭，冬风骤然热辣辣刮面而来。

　　陆鹤风满面红气，目露凶光，似欲将赵典啖之后快。

　　他不闪不避，持剑悍然迎上，使出“天机七剑”第三式“鼎分三足”，左刺、中砍、右劈，三招如一式，剑影未绝，“铁臂掌”掌力已被削尽。

　　陆鹤风得势不饶人，当即发足疾上，使第四式“四面楚歌”，剑光如瀑，交织成一张密不透风的巨网，层层围向赵典。

　　赵典顿觉杀机罩体，左手急探入怀，似欲取物——

　　生死之际，寒风卷来一股带着酒气的馥郁花香，朝两人洒去。

　　一女子柔媚的声音从四面八方压来：“两位，卖我个面子，且歇歇手罢。”

　　暗香浮动，红影乍现。一女从天而降，红衣胜火，容光粲然。

　　她素手翻飞，数道掌力风驰电掣而去，逼得两人不得不收掌防守。

　　一股清爽之气顺着鼻腔直贯肺腑，沁入四肢百骸。陆鹤风登觉浑身燥热消退，渐渐恢复神智，忽一凛——此香十分熟悉，这人也十分熟悉！

　　他猛然记起，此女正是数月前在鹤鸣山比武会上搅弄风云之人，而且……她还是大师兄张守中的秘密情人。

　　她散布的香气，似曾在山中相随自己数回——真是莫名其妙！

　　赵典回身倒掠，落至院墙上，仅凭左腿便稳稳支住身体，目光阴鸷地打量着来人。

　　“青女，不帮着你家谷主招揽生意，跑这儿搅浑水——难不成你瞧上这小子了？哈哈！你眼光不行，我这侄儿脾气臭得很，他跟了你，三天两头掀屋顶。”

　　青女唇角微勾，一抬手，一枚竹签射向赵典。

　　赵典劈手接过，扫了一眼，登时仰天大笑。

　　“守中孩儿雇你来杀陆鹤风？！守中这般有谋略，就让我这做师叔的成全他罢！”

　　说罢将竹签丢给陆鹤风。

　　陆鹤风接下一看，竹签上赫然是大师兄的字迹：杀陆毋虑，事成重谢。

　　他当即心现一念：有人模仿大师兄的笔迹！随即自苦：大师兄也不是第一次想杀我了。而且，师兄弟不和之事，外方早经遍传，又何必自欺？

　　旋见赵典飞身抬掌压来，他忙运力于竹签，猛向赵典掷去，双指作势欲点。

　　赵典对《天机典藏》既垂涎又敬畏，以为陆鹤风尚有余力再使天垂象指，忙斜身避开。

　　青女嗔道：“赵天师瞧我不起，竟不肯赏脸呢！”

　　说时水袖一挥，香雾漫出。她出掌控雾，雾气如潮，向赵典围去。

　　赵典运掌如风，谁知这香雾遇风更浓，粘稠如蜜，使人如醉酒一般心迷神乱，脚下虚浮。

　　赵典猛地一晃，登觉骨软筋酥，眨眼已使不上力气。

　　“你这、这使的，是、是清泉楼的玩意儿……你居然有胆跟清泉楼勾、勾搭上……”

　　青女回掌收雾，轻移莲步近前，柔声细语，似嗔还笑。

　　“赵天师方才急切了些，略等小女子把话说完，何至于动手？虽说张天师的好儿子重金欲买陆鹤风的命，但可巧又有人要我护住陆鹤风——这笔生意两头吃重。你说我该怎么办呢？”

　　“清泉楼的鸡婆要保陆鹤风？哈哈，笑煞我也！”赵典扭头对陆鹤风道，“喂，小子，你该不会也是秦楼楚馆里一掷千金的主吧？道简弟的假正经神功，全传给你啦！哈哈哈哈——”

　　此言又戳中陆鹤风心中另一痛处。他只因是舞姬的私生子，自幼受人白眼，故不喜人提烟花场所，更遑论污蔑自己与师父是青楼常客。

　　“休得胡言！”

　　若非花泠死死拉住他，在他耳边叨叨不下百句“保命要紧”，他已不管不顾地冲上前与赵典拼杀了。

　　青女拦在二人中间，笑意愈深。

　　“赵天师，这面子，您就说给还是不给罢，别教小女子为难。但您若是不肯给呢——”

　　她柔荑轻抚，袖中一团雾气渐渐由白变黑。

　　赵典心知若再不退，青女后手难料。

　　他心忖：霞山庄偏安一隅，武功路数反不好揣摩。风闻他们一干人等都是狠辣角色，我何苦得罪？况且留着好侄儿一命，等着以后看他师兄弟二人斗法，若能搅得鹤鸣山不安宁，我渔翁得利，岂不更妙？

　　想到此处，他抱拳笑道：“逆了清泉楼之意，岂不就是与万霞山庄做对？嘿嘿，方才是我老赵嘴臭，对清泉楼主人不敬，还望包涵。赵老跛要忙的事可多了，没功夫得罪这个、得罪那个。回见！”

　　话音未落，他足下一点，身凭寒风而起，消失于天际。

　　院中只剩下一片狼藉与浓得化不开的血腥气。

　　陆鹤风拉起花泠，转身便要走。

　　青女嗔道：“哎呀呀，还是冷冰冰不近人情的模样，纵使那日你拒绝了我，我也没真的跟你红脸呀。现在理都不理人，真教我伤心呢。”

　　她慢条斯理地从怀中抽出一封绘着红梅的请柬，轻一嗅，面露陶醉，旋抬手将请柬一送。

　　“那日你翻手就把紫绛娘子的请柬撕了，惹得她发了好大一通脾气。她说了，元日献舞，你——必、须、去！如若到时见不着你，她可要亲备厚礼，上鹤鸣山拜见你的好师父了。”

　　说罢，她轻笑着翩然远去，眨眼融入沉沉夜色。

　　陆鹤风接过请柬，心想：请君入瓮不成，就要威逼？只怕清泉楼觊觎和光玄玉，早派了人潜伏于鹤鸣山各处。此番去也不是、不去也不是。如果清泉楼联合青女设下的陷阱，自己带着花泠行动，则大有不便。

　　陆鹤风思绪混乱时，忽听花泠道：“我们回去吧。”

　　陆鹤风疲惫到了极点，高家惨剧、师门倾轧、清泉楼胁迫……诸多不解之事萦心，一时丢魂失魄，空落落地问：“回去？回哪里去？”

　　夜风呜呜如泣。

　　二人于寒风中相视，目中一点微光摇曳不定，好像孤零零的萤火虫。

　　花泠冲他烂漫一笑：“回家去，我带你去吃碎金饭。”

　　陆鹤风回过神来，黯然垂目，犹觉听错，无奈笑道：“被你这么一说，我好像真有个家似的。罢了，走吧。”

　　二人身影萧索，相携离去。

　　其时白月孤悬，黑云如墨。长夜未尽，前路茫茫。