第11章 不死之身？

千重被一刀穿心后，剧痛之下，尚有一缕意识残存。

　　至被扔进江中，仍感觉一颗心猛烈搏动，似声声急切的呼唤，要她保有求生的意志。

　　但穿心之痛何啻断筋挫骨，她只觉得全身气力随心口滚滚涌出的血一倾而尽。若非心头强有力的鼓动，只怕那点在生死边缘徘徊的意念，也要随水流逝。

　　滔滔江水激荡，似一双手将她的身躯轻轻托住，时浮时沉。

　　也不知漂流了多久，正当她浑身愈发沉重，将要下沉之时，忽听得“欸乃”一声，一双有力的臂膀勾住她的腋下，一把将她拉出水面，拖上船去。

　　她猛咳了一阵，将口鼻中的血水一并吐出，几乎昏迷，忽听得一女子柔声说话。

　　“花君，她伤势太重，能撑到现在已是不易，只怕……”

　　女子长叹一声，“她虽然……也太乱来，如此岂非连累了二郎？”

　　一男子温声道：“若官差真要定罪，将她囚住一并押去长安便好，还能利用她多造几桩罪名。这样杀了扔出来，倒像丢卒保车。”

　　好似花隐的声音。

　　“老包，那船里该不会有你们的人罢？”

　　另一粗犷的声音道：“这我也不知。朝堂波诡云谲，若昭仪早有预见，安插了人手，那是最好。只是二郎对这娘子颇为上心，见她被杀，还不得捶胸顿足，痛心疾首，绝食个三两日。他那德性，你也不是不知道。”

　　果然是包无穷。

　　千重心下稍安，又经不住剧痛折磨，呜咽呻吟了几声，浑身不住地痉挛。

　　女子见千重伤重濒死，心有不忍，便俯下身来，柔柔握住她的手，像母亲一般怜爱地抚摸她的面庞，在她耳边温声道：“这里没有坏人，你安心睡吧。醒来就能去到一个没有痛苦的地方。”

　　又轻哼摇篮曲，吴语呢哝，温柔可亲。

　　花隐道：“溶烟，有你唱歌慰藉，想必她也能走得安详些——嗯？她袖中有物件，拿出来看看。”

　　溶烟小心翼翼将千重袖中匕首抽出，示予二人。

　　包无穷大吃一惊。

　　“鹰首匕本是一对，二郎一向宝爱，怎地——”

　　花隐轻叹，摆摆手打断他的话。

　　“深知身在情长在，怅望江头江水声。”

　　吟罢斟酒自饮，“溶烟，你将她的发带解下，缠于匕首之上，给云鹰留个念想。”

　　溶烟应声照做。

　　小舟内一阵沉默。

　　良久，溶烟忽道：“啊……快来看呐，她心口血流已止，鼻息、脉息隐隐不断，奴从未见闻。”

　　花隐立刻凑近观察。

　　“难道她的心在右不在左？啧，却也不是，否则怎会出这么多血？怪哉，怪哉！”

　　包无穷掏出袖中瓷瓶，递给溶烟。

　　“这是二郎给的九阳宁心丸，昆仑的不传秘药。虽不知是否管用，总比什么都没有强——里头只有两颗，一颗内服，一颗碾碎外敷，能否活命，就看她造化了！”

　　随即，千重在溶烟轻柔的歌声中睡去。梦中一片空白，好似无有任何事物可供她回忆。

　　混沌迷蒙中，她仍觉心头鼓动强烈，仿佛有一股神秘的力量在守护，绝不教她死去。

　　昏沉中也不知过了多久，忽觉耳边低柔的歌声随水流荡漾，如秋阳洒在脸上，轻轻将她唤醒，只听唱的是：

　　“潭烟飞溶溶，林月低向后。生事且弥漫，愿为持竿叟。”

　　溶烟唱罢轻叹一声，似有无限感慨。

　　她转头为千重擦汗，忽惊道：“哎呀！你醒啦！”便忙坐到千重身边，小心翼翼地喂水。

　　千重心中一阵温暖，睁眼细看去，眼前女子约莫三十，眉目秀丽，和蔼可亲。

　　“多谢阿姊照顾，我——”

　　话未说完，花隐与包无穷俯身而入。

　　包无穷瞪大眼睛，上下打量着千重。

　　“你可真神呐！老包我从未见过有人心口被捅了一刀，还能愈合的。”

　　花隐轻摇折扇，别有深意地微笑。

　　“难道不是你的昆仑神药救了娘子么？”

　　“天底下有穿心的刀剑，却没有补心的针线。花兄弟见多识广，还会不知吗？”

　　花隐神色渐沉，目光锐利，直直看向千重：“娘子，你可听见了？这世上无药能疗穿心之伤，而你——竟不过二三日便醒来。”他微微倾身，声音压得更低，带着无形的压力，“你到底是甚么人？有甚么神功护体？抑或是……别的什么？”

　　千重闻言，双眉深锁，浑身颤抖：化气成冰，穿心不死，我也不知为何能做到。唉，为何只有他不疑心于我？

　　她取出怀中玉坠，道：“我什么都不知道，也回想不起以前的事情。包二叔也知，凌二郎本要让我回归师门，只因途中生变才折返。你问神功，我无从回答……”

　　她顿了顿，抬起头，眼中带着恳切与坚定：“但若要设法救他，我……我愿尽绵薄之力！”

　　溶烟见她神色紧张，忙柔声劝花隐：“娘子是有心人。况且二郎都信任她，将爱刀相赠，你又疑她作甚呢？”

　　千重见溶烟出言相护，心中一暖，鼻尖微酸，不由得向她靠近了些许。

　　花隐苦笑几声，轻轻摇头：“娘子，不是我非要怀疑你。‘尽力相救’这种话说起来轻巧，做起来可不易。如果此刻要拿你的命换回云鹰，你可愿意？”

　　千重一愣，随即反问：“如果换做是你，你愿意么？”

　　花隐哈哈大笑：“我本就欠他一命，换便换了。可你呢？你们不过萍水相逢罢了。”

　　“我受凌二郎照拂，自觉不能撇下他独自逃命，别的没想太多。依花先生所言，漂亮话说来轻巧，到了该搏命的时候再说，不好吗？”

　　她说这话时，眼神真切，柔中有刚。

　　花隐被这坦荡又执拗的回答堵住，一时无从辩驳，只得抚掌大笑，连连说“好”，又朝包无穷笑道：“云鹰若是听到她这话，又该感动得三天吃不下饭。”

　　包无穷白了他一眼，没好气地道：“二郎胃口好着呢！”又与千重说：“娘子，你也是个率直的，老包当你是真朋友了。咱们一起想办法，把二郎救出来。”

　　他神色一肃，切入正题：“这回圣旨密召，我们也不知为何抓捕二郎。屠不尽兄弟已经快马上路，我们一路远随囚车回长安，先潜回府邸，听昭仪之命行动。唉……自阿郎归西、夫人出家后，偌大一个府邸，竟不剩几人。长房看似前有二郎为继，后有昭仪支撑，实则有心人虎视狼顾。此番无论怎样，多一人助力总是好的！”

　　千重点头称是。

　　于是四人扮作行商模样，经水路转陆路，日夜兼程，一刻不敢耽搁。

　　旅途无事时，千重便翻出凌云鹰所赠的十二经图，在包无穷的指点下，运气调和一番。自觉内力协和后，又随包无穷学了些简单的防身拳脚。

　　她本就内力强盛，又一心学习，自然领会得快。

　　入了长安，远见囚车直奔皇城而去，四人大感惊异，趁夜潜回凌宅东院。