第17章 往昔阴霾

烛光一摇，墙上的黑影晃动。

　　他只觉浑身力量骤然一卸，跌坐到床榻上。

　　——果然，一切都是圣意。可是，正所谓用人不疑，疑人不用，圣人既然忌惮凌氏，为何委我重任？既然推心托付，又为何忽然改变主意？

　　他枯坐良久，心乱如麻，那冰冷的谜团却越缠越紧：我离家前佯称病重，是传遍全长安的。只需派个御医走一趟，我便能不治而亡……不对！圣人既留我一命，必然因为我还有用处。又或许，是翾姊说动了圣人？但翾姊多年不得圣心，她拿什么说动圣人？仅凭除去严苍父女，远远不够吧？

　　他看向碟中的枫叶饼。七瓣枫叶，脉络分明，叶边点点缺角。分明是极用心地亲手雕琢，而非模具压成。

　　“殷勤谢红叶，好去到人间。只是她这一生……”

　　他将枫叶饼送入口中，甫一咀嚼，苦涩霎时从舌根弥漫至牙齿，狠霸霸地刮着喉咙。

　　他猛咳了一阵，差点吐出来，但登时又明白了：苦极而说不得，这不正是翾姊这些十来年过的日子吗？

　　眼眶骤然酸胀发烫。

　　他一点一点咀嚼，艰难地咽了下去，心道：不仅有苦说不得，还得细嚼慢咽，当作无事发生——我现在，能为她做些什么呢？

　　他想起自己十岁时，某次无意间在樨阁的书房外听到了父母的争吵。

　　父亲厉声斥道：“你一个妇道人家、女流之辈，懂甚么？翾儿已是颍王侧妃。颍王势弱，却恰好合了那群阉狗的意，我自当尽心为颍王铺路。待翾儿生下儿子，我便助她成为王妃。到那时，凌氏众亲盘踞朝堂，女儿母仪天下，外孙入主东宫，国丈自是一人之下、万人之上，有何忧虑？！”

　　母亲呜咽道：“你休再提翾儿之事！王府与后宫都是吃人不吐骨头的地方。她到底是你的女儿还是你的垫脚石？”

　　父亲厉声打断：“胡说什么？小心教人听了去！哼，我做事自有考量。你快快出去，叫云鹰过来，我要考他功课！”

　　母亲哑着嗓子大叫：“你还有脸提云鹰？！你那个丧尽天良的伎女把我儿子给——”

　　父亲低吼：“住口！此事决不可再提起！决不可对外人提起！否则、否则——”

　　母亲哭喊道：“我就要说！孩子才多大，他为这受了刺激，病了大半年，差点没了，你来瞧过他几次？他可是你唯一的儿子呀……”

　　父亲忽冷哼一声，幽幽道：“我凌某姬妾众多是不假，长安哪个达官显贵不是如此？但，为何膝下仅一儿一女，个中缘由，夫人难道不知吗？”

　　母亲霎时无话，只余压抑破碎的啜泣，随雪花一齐扑到凌云鹰脸上，针刺一般疼。

　　那时若非听到父母重提，他几乎忘了九岁半时发生过什么，不知是记不清，还是不敢记清。

　　他自幼只因性情温和乖顺些，便极受长辈疼爱，又兼锦衣玉食，更是无忧无虑，一味天真无邪，世事家事一概懵然不知。

　　但不知哪一日，府中一个眼熟的乐伎趁他落单，连哄带骗将他拐去了流玉汀一处无人的房里。

　　房门落闩时，“咔哒”一声，令人寒毛倒竖。

　　在他孩童的眼中看来，这眉清目秀的乐伎转身就化成一条黄鳞巨蟒，扭着腰肢，双目中喷着幽怨的怒火，吐信垂涎。

　　“二郎您行行好……前几日家宴，奴只因唱歌得了阿郎一句夸，夫人就要把我赏给马棚的陈瘸子做婆娘！那陈瘸子已是快六十的人了，我才十七呀！我不想！”

　　她满腔酸苦，一脸愤郁，咬牙切齿，扭曲地挤出一丝媚笑。

　　“都说府里的歌女，属奴最好看……奴会好生伺候您、伺候您一辈子！”

　　凌云鹰当时只觉这大蟒将自己紧紧缠住，他使不上力气挣脱，发不出声音叫喊，眼中只余惊怵，好似顷刻就要魄散魂飞。

　　他瞪大了双眼任由这大蟒口中喷出烈火，将自己烧得皮焦肉烂，连同一颗纯粹无知的童心也一并成了灰烬。

　　当他醒来时，已躺在自己房里，身旁伺候起居的人皆换了新的。

　　任谁都说他是失足落湖，高烧好几日，亏得几位御医高绝，才终于救回一条命。

　　身边每个人都小心翼翼地向他重复失足落湖之事，他也小心翼翼地重复着这些人的话。

　　但他随即便因惊惧过度，断断续续病了大半年，待终于从病榻上猛然清醒过来时，一阵雷声在厚重的冬云中沉闷滚过，好似人痛呼悲啼之声。

　　院中草木早已落尽，枝桠覆上了一层薄雪。

　　他走出回忆，只见母亲抹着泪，失魂落魄地出了门，四目相对之时，他竟忘了躲起来。

　　母亲泛白的双鬓、憔悴的面庞、焦虑的神色，令他深深不安，仿佛家中下一刻便要天翻地覆。

　　“娘，爹做得不对，你叫外公说说他。”

　　母亲长叹一声，道：“孩子，这世间哪有甚么对错。你爹爹而今受圣人器重，但树大招风，他不排挤人，难道别人就不排挤他？可是，唉……”

　　她目中泪光点点，无限悲痛又怜爱地看着凌云鹰，道：“我只希望你和翾儿平安一生。但世道艰难，官场凶险，我生怕哪日翻了天……”

　　他见母亲如此哀伤，心中不忍，便拉着母亲的手，天真地道：“那我们去跟爹爹说，叫他不做官，带上阿姊一块儿走。我们回巢县老家去，那儿还有古阿兄——”

　　母亲立时面色一寒，捂了他的嘴，低声警告道：“傻孩子，这种话、这个人的名字，以后不许你再提！你虽年幼，但生在这样的人家，就不能总以为自己还小！

　　“你三叔过了年就来，你悄悄跟他走。他本事大，朋友多，外头天高地阔，你随他玩几年再回来，把、把半年前的事……浑忘了罢！以后若有意外，你只说自己在外游历，什么都不知道！”

　　谁曾想，他这一离家便是六年。

　　再回来时，他奉父命拿下了德阳公主比武招亲的头筹，但前后不过三日，远在北廷都护府犒兵的父亲暴病身亡。

　　父子再见之时，已是天人永隔。

　　“砰！”

　　胸腔积压的忧虑、愤懑、哀痛，无处发泄，他只能举拳狠狠向墙壁砸去。

　　“砰！砰！砰！”

　　他紧咬牙关，一拳接一拳地砸去，墙壁沉闷地震动，凹陷处迅速洇开暗红的血渍。

　　他直打得双拳血肉模糊，几近见骨；汗水浸湿衣领，斑斑驳驳洒向地面。

　　钻心刺骨的疼痛好似瓢泼大雨，将他冲刷得清醒不少。

　　此刻他终于渐渐明了：

　　圣人命我搜罗李镕种种罪状，代父折罪，以平朝堂不满，这是假的。

　　一旦功成，既往不咎，定保我凌氏无虞，这也是假的。

　　命我佯装病重，传出消息，这是个局！

　　圣人要令我先与李镕斗个一死一伤，再‘螳螂捕蝉、黄雀在后’。

　　他诱导翾姊帮他陷害严昭容，除去严家父女。

　　翾姊以为这是保住我的条件，自然无不应允。

　　现在，诸事已毕，李镕身死，严氏父女倒台。自己这颗碍眼的弃子……该“病亡”了。

　　权臣之后与皇位之威胁，圣人一个都不想留。

　　呵，是了，谁当皇帝愿意容忍“祸根”在卧榻之旁？！

　　一时手上热辣辣地疼痛，浑身也震得精疲力竭。

　　凌云鹰筋疲力竭，颓然跌坐在地，手上传来火辣辣的、连绵不绝的抽痛。

　　自己被幽禁尚不足一月，听到这种种事就已然难以克制；翾姊宫院十三年，伤心气恼时又该如何呢？倘或圣人斩草除根，翾姊是不是也只能自尽？还有千重，她又岂能全身而退？

　　扎着起身，抓起桌上酒壶，仰头狠狠灌下一半。余下的一半喷到手背。

　　尖锐的刺痛瞬间炸开，像一道闪电劈开混沌的脑海。

　　这自找的酷刑，竟带来一种近乎解脱的清醒。

　　桌上的白烛燃尽了，一点萤火湮没在蜡水中，石室霎时坠入黑暗。

　　只要没死，就有一线生机！

　　等！

　　咬牙等！