第13章 萤火不幽微

陆鹤风却是心事沉重、一筹莫展，成天将自己闷在屋中，借口运功疗伤，几乎不曾踏出房门一步，连吃饭也是自己一人在房中吃。

　　夜深人静之时，他踱步至窗前，静静凝望月亮。

　　然而，以往种种不堪之事涌上心头，微贱的出身、母亲与阿姊的死、世人的嘲讽，像无数带刺的藤蔓，捆住他的四肢，勒住他的脖子，越是挣扎，尖刺就扎得越深。

　　他心中杂念太多，运功时总难静气凝神，以是内伤恢复缓慢，又颇觉对不住双生兄妹和花泠，平白耽误他们的时间。

　　这天深夜，北风忽起，与狮子岗的暖湿之气相激，淅淅沥沥下了一阵儿雨。

　　陆鹤风临窗远望，见月影朦胧、远山幢幢，耳听得雨滴石阶、虫鸣瑟瑟，正叹息时，忽听蔷薇篱笆外灯影闪动，有人轻手轻脚跑来，将柴扉推开。

　　陆鹤风借月光细看去，原来是花泠，便出声问：“泠儿，你去了哪里？这么晚才回来。”

　　花泠抬头一瞧，忙将提着黑口袋的左手往身后藏，笑嘻嘻走近窗边，一双亮晶晶的眼看向陆鹤风：“鹤风哥哥，你还没睡？我呀，去做了一件了不得的事！”

　　陆鹤风自然不信，花泠忙道：“我真的去做了件很了不得的事！”

　　“哦？你倒是说说。”

　　花泠向前跨出一大步，将提灯放在窗台上，笑道：“这是守真姊姊给我的。”又“呼”一下将灯吹熄，向陆鹤风招招手，道：“你走近一点，我跟你说。”

　　陆鹤风便走至窗台边，俯下身来听她说话。

　　“我呀，刚刚把天上的银河舀下来一瓢！”

　　陆鹤风立马道：“撒谎。”转身便要走。

　　花泠“哎呀”一声，可怜巴巴道：“你听我说完再走嘛！”

　　陆鹤风登时心软，想：不过童言童语，又何必与她计较？”于是回身温声道：“快回去睡吧。以后不许晚上一个人跑出去玩，小心给狼叼了去。”

　　花泠忙道：“要是遇上了，我屏住呼吸，躺地上装死——我真的把天上的银河舀下来一瓢。你伸手，我把银河水倒在你手里。”

　　她说得恳挚，还带着三分撒娇，陆鹤风无可奈何，只得伸出一只手。

　　“两只手都伸出来，再闭上眼睛，好不好？”

　　陆鹤风轻叹一声，无奈照做。

　　忽觉一团轻飘飘之物笼罩手掌，又听花泠笑嘻嘻道：“快看、快看！”

　　陆鹤风睁眼时，花泠将黑口袋一倾，登时翠色如流，荧光闪烁，流萤如粼粼春水涌至掌中，又自掌缘泻下，潺潺流入迷蒙雨雾之中。

　　陆鹤风在鹤鸣山看惯云海松涛之壮，却从未置一意于此，但此刻掌中萤光如星河一瓢，倒也有趣。

　　他心中愁绪稍开，面色稍解，问：“现在是初冬，怎么会有萤火虫呢？”

　　花泠欢畅地道：“守拙哥哥可会挑地方。你忘啦？山边有温泉，这一圈儿都很暖，花一茬接一茬地开，可好啦。我真想变成一只小鸟，永远待在这里！”

　　她忽又将嘴一扁，嗔道：“可是你总闷在房里不出来，连话都不肯多说两句。明明、明明……”

　　她抬眼飞速瞄了陆鹤风一眼，嗫嚅不语。

　　“明明什么？”

　　花泠嘟着嘴道：“明明外面景致这么好，你却不肯出去走走。”

　　她眼珠子一转，身子一跃，麻溜儿爬过窗来，拉着陆鹤风的袖子，撒娇撒痴：“走嘛、走嘛，咱们去看萤火虫。”

　　陆鹤风无法，只能提了灯，随花泠出门。

　　花泠拉着他走过湿滑的青石路，在山道转了几个弯，来至紫藤花架下的温泉池。

　　其时云雾已散，松风水月，流泉泠泠，花影树影婆娑徘徊。

　　陆鹤风深一呼吸，肺中浊气尽出，登觉心胸豁然，浑身渐渐地放松。忽也觉得，倘若能变成一只小鸟永远栖息在此，不必理会浑浊世事，也是极好。

　　紫藤架下落花腐草成堆，萤火虫穿梭其间。

　　花泠问：“腐草为萤，是真的吗？”

　　陆鹤风神思一渺，叹道：“‘卉草诚幽贱，枯朽绝因依。忽逢借羽翼，不觉生光辉。’腐草低贱，萤火幽微。纵使得温泉之力耀于冬夜，也不过三五日的寿命罢了……”

　　他在自伤身世，但花泠根本听不懂，头一歪，哈哈笑道：“你这话，要是给腐草和萤火虫听到了，它们肯定要大大地生气。平白无故地，为什么说它们低微？腐草滋养了这几株紫藤，还生出了萤火虫，萤火虫又与别的虫子不同，能闪闪发光，说不定呀，它们心里自豪得很！”

　　陆鹤风闻言一怔，转头凝视花泠明亮的眼眸，此时恰有清风拂面。

　　他随即释然，淡淡一笑：“你说的很是。”

　　正陶陶然时，忽听二里开外似有两人一面疾行一面交谈，气息却平稳如常。

　　一人带着蜀地口音，道：“找、找、找，找了五十年，咱们已是第三拨人啦，真不知何年何月才算完！”

　　另一人则带着浓重的西域口音，道：“唉，虽说你我身上已有了两代前辈的内力，但若一直找寻不到，二十年后，又将有继任者吸光我们的内力，继续这项任务。”

　　二人叹息不已，沉默了一阵，道：“这附近有温泉，咱哥俩先去洗一洗，明日再说吧。”

　　说话间脚步声已迫近。

　　陆鹤风忖度他们的话，大为惊异，心想身边有一个孩童，此时不要惹祸上身为妙，忙灭了灯，夹起花泠，轻身一跃，藏至山石之后，悄声道：“咱们绕远路回去。”

　　花泠会意，捂了口鼻，手指向左侧一羊肠小道，陆鹤风飞身便走，但足下踩到树枝草叶，“咯吱”一响。

　　未出两丈，一根黑漆漆的木杖似迅电横拦而至，“笃”一声没入山石，一沙哑的声音幽幽飘来：“兄台留步。”

　　陆鹤风忙将右足一横，堪堪刹住身。

　　树林中有人不甚客气地冷哼一声，随即一高一矮两道影子倏然而至，眨眼已落于身前，堵住去路。

　　陆鹤风立眉道：“为何拦我？”

　　那高个子带着蜀地口音，道：“兄台夤夜在此，莫不是知道我弟兄二人？”

　　说时伸掌凌空一抓，那没入山石的木杖霍然回到手中。

　　陆鹤风道：“在下路过而已。”

　　矮个子西域口音甚重，道：“只怕咱们刚刚说的话已被他听了去。宁可错杀，不能放过！”