第2章 半路杀出俩程咬金

赵典心头剧震，回想陆鹤风方才那石破天惊的一剑，失声叫道：“是他使得太糙！远不及师父万一！”

　　张道简捻须微笑：“一剑三气，分袭要害，此乃天机七剑第三式‘鼎分三足’。那一招挺剑猛击，劲力强悍，若非你有蛇王胆之力相护，恐怕早断了一臂。这便是第一式‘一叶知秋’。”

　　赵典恍然大悟，一霎时，被轻视的屈辱、求而不得的嫉妒、被逼叛出的怨恨……种种情绪绞缠他的心。

　　他双目赤红如血，死死瞪着陆鹤风，手中剑连劈带削，剑气如燎原烈火，恨不得立马将陆鹤风烧成灰。

　　“甚么‘心性浮躁，急功近利’？师父短短一句话，就在众人前将我打压至此！我不反抗，难道任人欺辱么——平儿！动手！”

　　杨平正趁隙运气调和，满面红气大盛。听得师父招呼自己，眼中凶光大放。

　　他厉啸一声，疾步奔向凌云鹰，双掌翻飞，幻化出漫天掌影，势如飓风暴雪，正是“毒王连环掌”。每一道掌力都蕴有剧毒，瞬间封锁凌云鹰所有闪避空间。

　　凌云鹰眼神一凝，不退反进，右掌凝聚雄浑内力，打出一掌“虎啸龙吟”连破杨平三掌，又翻身一跃，企图近身施拳。不想几滴毒液溅到他腕上铁护，“嗤”一声响，铁护腕竟被烧出几个洞来。

　　凌云鹰心中一凛：蛇王血令人百毒不侵。再不速战速决，不知他又耍甚么诡计！

　　于是秉钧剑出鞘，在日光下凛然一闪。

　　这时，张道简缓缓道：“凌氏久居庙堂，其震天剑法罕现江湖。师妹，今日机缘难得，你我且观之。”

　　许霜岚抬目看去，只见秉钧剑划地而过，带起一溜火星与尘沙。再一眨眼，凌云鹰已然仗剑欺至杨平身侧，秉钧剑寒光一闪，无声无息直抹杨平咽喉。

　　杨平怪叫一声，脚下急踩诡异步法，险之又险地避开这一剑。同时双掌如狂风暴雨般连环拍出，剧毒掌风逼得凌云鹰回剑格挡。

　　他又后跃数尺，大喝一声运力于双臂，肌肉贲张，皮下血管根根暴凸，双袖“嗤啦”一声被狂暴真气撕得粉碎，现出炉中烙铁般爆筋的臂膀。

　　凌云鹰一凛，未及思想，杨平早足下生风，打出磅礴一掌，灼热霸道的掌力如同火山喷发，形成赤红气浪，地面枯叶无风自燃，直扑凌云鹰面门。

　　凌云鹰下盘稳扎，横剑抵挡气浪，随即身形一摇，骤雨疾风般斜上，绕至杨平侧翼。不待杨平打出第二掌，早挥剑断其掌风，又接连使一招“石破天惊”直攻中三路。

　　杨平一声狞笑，双臂舞若双剑，一一格下。虽是剑锋对皮肉，却仍“嗡嗡”铮鸣。眨眼对了三十招，杨平一双臂膀好似铜墙铁壁，毫不见损，只是红气略褪。

　　许霜岚怅然喟叹：“多年不见‘铁臂掌’了。师兄，当年你在古松比武会上打出这套自创的掌法，力压四方，连师父也颇以为傲。而今再见，已是由后生使出，真是物是人非……”

　　赵典本自鏖战，闻言忽一怔，眼圈一红，奋力格开陆鹤风一剑，飘然后跃至竹枝上，惨然道：“我拜张老狗所赐，拖着这残躯苟活，再也使不出‘铁臂掌’了！”

　　他向许霜岚痴痴遥望去，喉咙酸极：“都多少年啦，师妹，你我都老了。你而今……还是自己一人么？”

　　许霜岚长叹不语。

　　彼时，凌云鹰猛然转攻杨平下盘，杨平臂短，招架不及，忙提气翻身，后退数步。

　　凌云鹰眼中精光一闪，捕捉到这个细微的换气间隙，剑路陡变，疾削杨平双腿胫骨。

　　杨平抬脚连踢，凌云鹰剑身一反，风驰电挚般朝杨平小腿砍去，忽地又回手一收剑，只余凛冽剑气破入杨平血肉。

　　不待他叫喊，凌云鹰豹跃而起，蓄势已久的左掌雷霆般推出，直击他心口。

　　然而，掌至半途，凌云鹰眼中闪过一丝犹豫，劲力竟猛地回收了三成。

　　杨平如遭巨锤轰击，双眼暴凸，口中鲜血狂喷。一瞬间，他甚至清楚地听到自己肋骨断裂的脆响，和心脉受创的闷响。

　　下一刻，他已被抛出数尺，身体轰然砸地。

　　蛇王血劲力霸道，仍吊着他最后一口气，却将他钉在了濒死的痛苦深渊——骨断筋残，心脉撕裂，浑身抽搐，连惨叫都发不出。

　　陆鹤风余光瞥见这几招，心中也不禁喝彩：这人好功夫！

　　张道简淡淡道：“凌小友使的是震天剑法‘杀九路’，本只发了六七成功力，又收回一二成。最后那一掌，更是收回了近半劲道。”

　　说到此处，他轻叹一声：“你心存仁念，不忍夺他性命，却令他死前过于痛苦。”

　　凌云鹰气息微喘，回身拱手，道：“方才晚辈颇有犹豫，让前辈见笑了。”

　　话音未落，一旁鏖战正酣的赵典哇哇大叫，骤出一掌“万物一府”将陆鹤风斜刺来的剑击开，长生剑登时一弯，几乎折断。

　　陆鹤风虎口处被震得皮开肉绽，鲜血直流，连带腕骨与手臂亦猛地剧痛。他闷哼一声，踉跄后退。

　　赵典回身向杨平疾奔去，见徒儿满面鲜血，瞳孔渐散，略一把脉，只觉脉象涣散，心知已然无救，便抚着他的额头说：“平儿，胜负乃兵家常事。技不如人，输就输了，没什么大不了，二十年后咱又是好汉一条！”

　　说罢横掌一劈，杨平登时七窍喷血，抽搐立止，一命呜呼。

　　赵典随即翻身后跃，轻飘飘落在一半青半黄的细竹枝上，从袖中掏出一颗黑色丸子，一掌将其打向天上，一股青黑色的烟直冲高空。

　　张道简脸色微变。

　　“这是毒王谷集结帮众的信号，你还勾结了他们？”

　　赵典满面阴晦怒气，阴阳怪气道：“许你名门正派聚众杀人，不许我邪魔歪道呼朋唤友？”

　　这时，围墙边上传来一声冷笑，凌云鹰回头看去，竟是圣人身边的方内侍领着两个黑衣兵，跨过倒塌的围墙快步走来。

　　方内侍双目狭长，面容清瘦，手持御赐保国天正剑，站定时朝凌云鹰冷冷一瞥，双手捧起天正剑以示众人，皮笑肉不笑。

　　“凌二郎这半年在扬州，可办了不少好事啊！”