第2章 泠儿

陆鹤风神色更寒，剑指一人咽喉，问：“赵典往何处去了？”

　　那人哆哆嗦嗦指向右方：“他、他坐船……往江阳去了。”

　　另一人慌忙道：“爷爷要追杀他，咱们给您找船，给您做船夫，给您探路探消息——”

　　陆鹤风听得心烦，想：我已杀鸡儆猴了，就此放过他们罢。

　　“若下次再教我看见，可没这么便宜了！”

　　他说着放下那小女孩，转身便走。

　　小女孩却叫住他：“哥哥，不能轻易放过这些强人。瞧我的！”

　　她乌溜溜的眼睛闪着光，上前扒下一人外袍，拾起地上铁索将他们捆起，又笑嘻嘻地拿起一人手指，往弯钩上一划，用他的血在道袍上写：夜捕强人于斯，留待村民处置。

　　写罢，她又将袍子盖到他们身上，拍手笑道：“秋天夜冷，三位爷盖上长袍，晚上不受冻！”

　　那三人叫苦连天：“姑奶奶，你存心叫我们活活给村民打死嘛？”

　　“这也不一定哦，庄稼人老实心善，顶多揍你们一顿再送官。你们才是一出手就搅得人家破人亡的主呢！”

　　陆鹤风闻言心中一酸，不由得回头深深看了她一眼。

　　他一时半刻也忘不了灭门的仇恨。看丫头年纪不大，却能说出如此通透又锥心的话，也不知她曾经有何遭遇。

　　“走罢。”

　　小女孩一听，双目放光，笑逐颜开，踩着陆鹤风的影子，不远不近地跟着他离去。

　　如此行了几里路，已听得河水哗哗作响。

　　陆鹤风心想：水路虽快，此刻却寻不到船只。若有一匹快马，一日内赶至江阳城，兴许还有机会寻到赵典。

　　想起罗大之言，正要寻路，瞥见削瘦的身影仍在相随，陆鹤风心中不愿她碍事，脚步陡然加快。

　　小女孩叫道：“哥哥！走路太累，咱们借匹马吧。我知道谁家有好马！”

　　这话又说到陆鹤风心坎上，他不禁回头问：“当真？”

　　小女孩朝他烂漫一笑，招手道：“快跟我来！”

　　说罢，她像只灵巧的山猫，“呲溜”一下钻进黑魆魆的小巷。在巷子深处，她又探出头来招手：“快来！”

　　陆鹤风快步跟上，借着朦胧的月光，随她在蛛网般的巷子里七拐八绕，终于停在一处破败的小院前。

　　一推柴门，见一枯槁的老妇人呆坐院中。

　　小女孩上前关切道：“奶奶，你怎么不睡觉？”

　　那老人眼神空洞地直看向前，半晌不答话。

　　小女孩从柴堆旁牵来一匹精瘦的黄马，“我给阿飞找到个好主人啦，他是个能把坏人打得呜哇乱叫的高手！”

　　陆鹤风眉头微蹙。纵是普通马，一匹也要二十多贯。贫穷的农户，怎么会有如此好马？

　　他眼中疑虑方现，小女孩便急忙解释：“它生了重病，被马贩子扔在山里等死。罗叔带着我路过，见着了，胡乱采了草药给它吃，撑了几天，居然好了，就跟了我们。”

　　陆鹤风心中一动，上前问：“这家主人姓罗？可是罗大？”

　　那老人一听“罗大”二字，眼中闪过些许神采，结结巴巴道：“对，大、大郎……没、没回……”

　　陆鹤风见这老妇人望眼欲穿的模样，便想到自己进山救一人，进村杀两人。

　　救人也好、杀人也罢，于他或许无足轻重。但这世上谁不是为人子女、为人父母？无论强弱善恶，总有人在等他们回家。一念之间决人生死，真不知冥冥中牵动了哪些人的哀乐？

　　小女孩见他神色缓和，小声道：“今年歉收，交不上租税，可愁人了！”

　　陆鹤风摸出一锭金子，放到老人手中，温声道：“老人家，罗大在山里无恙，过两日就下山。你放心吧。”

　　那老人脸上皱纹微微舒展，半晌才道：“大郎……下山，好。”

　　陆鹤风起身上马，小女孩立即拉住他的衣袖，急道：“哥哥！你骑马带我走一程吧，我要找爹爹！”

　　“不陪着你奶奶？”

　　她亮晶晶的双目泛起莹莹泪花，戚然道：“我找爹爹，走了两个月多路经过这里，罗叔瞧我快饿死了，给我馒头吃，带我到他家住下。”

　　陆鹤风凝眉叹道：“你的爹爹也不要你么？”

　　小女孩咬牙拭泪，一脸倔强：“哼，他当日说可怜小乞丐没爹没娘，要收我作女儿，再给我找个娘亲，一家三口好好儿过安生日子。他、他之前待我可好了，后来只说有急事要办，一去就大半年没有音讯。就算他不要我，我找遍天涯海角，也要让他亲口跟我说‘不要这个女儿’！”

　　陆鹤风略感惊讶：原来她爹乃是养父。唉，她与我一样无父无母，又生就一副倔脾气。

　　又听她说“一家三口好好儿过安生日子”，他再次想起旧事，心底暗痛。

　　自己何尝不是如此？哪怕没有遇上师父，没能拜入天下第一派，没有练就这一身本领，只要阿娘和阿姊还在人世，一家三口仍守在那个破旧的小院里，朝朝暮暮有炊烟，有说有笑，有吵有闹，他再无所求。

　　沉默了一会，他又想：我便带她走罢，总不至于连个小女孩都护不住。

　　他朝她伸出了手。小女孩喜得收了泪，眉花眼笑，扭头对老人说：“奶奶，我找爹爹去啦！”

　　陆鹤风探身将她抱上马，坐到自己身前，轻一甩辔，调马头出了门，一夹马肚，黄马便撒开四蹄，轻快跑出。

　　此时东方渐白。方出几里，便见金光镶云。林间微风薄寒，两三鸟语，山道两侧草木渐黄。马蹄掠过，扬起一阵尘埃。

　　小女孩贪看山间风光，一时忘了说话。

　　待奔上山顶，见一轮红日自东山破云升起，霎时间金光万丈，云海尽染。

　　“真好看啊！”她扭头朝陆鹤风笑：“跟你一样好看！哥哥，我叫花泠，‘泉水激石，泠泠作响’的‘泠’，是爹爹起的名，爹爹叫我泠儿。”

　　她伸出手掌，在掌心写了一个“泠”字，“哥哥，你叫什么名字呀？”

　　陆鹤风稍稍勒了下马头，淡淡地自报姓名。

　　“是白鹤的‘鹤’吗？我见过白鹤高飞，它们的身姿很美！”

　　她像是打开了话匣子，东拉一句、西扯一句，逐渐说到自己身上来：“我呀，从记事起就在草寮里和一群拾荒的乞丐生活了，这人给我一瓢水，那人给我半个馒头，就这么活了过来。

　　“草寮里的人来了又去，去了又来，躲债的、逃荒的、赶考的、做生意的、游历的，也有几个像你这样威风凛凛的侠客呢！有时热闹得像赶集，有时冷清得只剩我自己。

　　“当然啦，我也并不总待在同一个地方，有时候走着走着，稀里糊涂地，也不知道去了哪里。如果总待在一个地方，混得脸熟了，路过的人就不愿意给我铜板了。但是，如果不混熟的话，又会被其他乞丐欺负！”

　　陆鹤风闻言，心里像被灌了铅，不禁长叹一声。

　　家破人亡时，他才五岁半。

　　为了求生，也只能沿街乞讨。他何尝未曾想过死，只是亲仇未报，哪能轻易将命舍弃？

　　自己得蒙师父垂怜，做了天师弟子，而今也长成顶天立地的一条汉子了。

　　可天底下的孤儿焉能都有这般幸运？

　　若是阿姊没死，是不是也如这孩子一般四处流浪乞讨，朝不保夕，比作舞伎的女儿还受人糟践。

　　他忽然觉得，死了也未尝不是好事。

　　陆鹤风忍不住问：“你亲生爹娘没有给你留个物件么？”

　　他自然忘不了自己和阿姊各有一块几乎一样的双鹤衔芝玉，背面还刻着他们的名字。

　　那时他死里逃生，在山间寻觅半个多月，只找到阿姊的花鞋和手帕子——都被血浸透了。

　　白玉值钱，说不准被过路人拾了去。倘若那拾玉的人能让阿姊入土为安，他也感激不尽了。

　　花泠笑道：“没有，没人知道我爹娘。哈哈，我连自己几岁都不知道呢。后来爹爹带着我一路南下，去了好多地方，我们玩得可开心了。再后来啊，我们去到汴州，在汴河边救了一个姑姑，那姑姑和东阳观道长婆婆住一起。

　　“道长婆婆会讲好多好多故事！爹爹将我寄养在道观里，说办完要事就来接我和娘亲一起去晋江。但我左等他不来、右等他不到，心里好气！

　　“虽然在道长婆婆身边也很开心，但她总逼着我读书、写字、习武，做得不好还要罚——她生起气来好凶，我好怕！还是爹爹好，我做梦也忘不了爹爹！所以、所以我就跑啦，一路跑到这里来了。哈哈哈！”

　　陆鹤风不明白这种灰暗的经历有什么值得笑的，“你不知道自己爹爹去了哪，怎么找他呢？”

　　“哥哥要去哪里？”

　　“吴县！”陆鹤风脱口而出，随即心头一紧，忙掩饰，“哦，不，我……我得先去江阳。”

　　“我也不知道去哪儿，你是好人，我跟着你，肯定没错！”

　　这孩子笑容明媚，声音爽朗，像秋阳温燥，又似山间叽叽喳喳的鸟语。

　　陆鹤风不再言语，一抖缰绳。黄马驮着一大一小两个身影，踏着满地金黄的秋光，向着江阳城的方向，疾驰而去。