第2章 妖女？

翌日，扬州罗城。

　　凌云鹰随刺史叶从明踏入和园，管事引路。

　　来到大堂，只见安王李镕歪坐在正位，漫不经心地把玩着一个白玉斗，懒懒抬眼，瞥向阶下的叶从明。

　　“叶刺史公务繁忙，若有事，派人知会本王就是。”

　　李镕面色苍白，两颊却泛着异样的潮红。

　　用多了“仙师”进献的丹药，人便会如此。

　　但他深信，这就是脱胎换骨、羽化登仙必经的苦痛。

　　忽然，李镕的目光越过了叶从明。

　　“叶刺史，你身后站着的……是何人？本王瞧着，肖似故人之子——是你，凌云鹰？”

　　凌云鹰侧身半步，向李镕行礼。

　　“见过殿下。”

　　叶从明肃然拱手：“殿下，下官今日前来，并非为琐事叨扰，有桩泼天大案，不得不向殿下陈明！”

　　他微微一顿，迎着李镕愈发冷峻的目光，一字一句，清清楚楚。

　　“三年来扬州各乡上报的失踪女子人数，有两百三十七人，其中有一百一十九人失踪；七人是签字画押被卖到殿下的和园，不过三五月便暴毙身亡；七十三人被父兄卖给富户后不知所踪；三十八人被外乡人求娶后人间蒸发。”

　　李镕冷冷盯向凌云鹰，不再看叶从明一眼，喉中痰音滚动：“刁民逃户避税，古来有之，何足为奇？”

　　“据下官查访，这些所谓的富户，要么纯属子虚乌有，纵是有，也与您和园中的豪奴，有着说不清道不明的关系。殿下！”

　　叶从明目光如炬，直视李镕。

　　“两百多条人命，欺诈拐骗的链条从上至下该牵扯多少人？这起生意又该涉及多少州郡？加之连月来街巷各处蛇患汹汹，只怕扬州府指日便要天翻地覆了！”

　　李镕无动于衷，冷哼一声。

　　“叶大人有功夫盯着和园，不如多想想怎么完成朝廷的赋税钱粮。”话锋忽一转，“贤弟代行职权，恐怕不久也要让与新人。你今后若有难处，不妨还来和园。本王这里，总还容得下几个……旧人。”

　　最后“旧人”二字，他刻意拖长了音，目光却如蛇信，再次狠狠睨向凌云鹰。

　　“你既奉使来此，便不是查处一些不痛不痒的事了，对吧，凌、云、鹰？”

　　话音未落，堂外喧哗，几个护卫骇然嚎叫：“妖女！”

　　“呯呯——”

　　两个护卫的尸首被抛进大堂，一道青色的影子随即闪入，高喊：“李镕！你拐了我阿姊来喂蛇，我要报仇！”

　　来人竟是个十六七岁的少女。

　　她一身青衫已被血污浸染大半，乌发凌乱地贴在额角颊边，面色苍白如雪，额间一点暗红，形容削瘦若寒烟一缕，却是玉骨冰姿。

　　李镕脸上倏地闪过一丝震惊，略一招手，屏风后十名护卫拔剑冲出。

　　那青衫少女双掌连扫，两道阴寒的掌力好似暴风雪激荡，摧枯拉朽而去。

　　冲在最前的两个护卫瞬间冻成冰雕，后方几人脚底结出白霜，随即双臂并剑柄霎时覆上一层厚冰。

　　“这人会使妖法！”

　　少女猛地扭头看向凌、叶二人，大叫：“你们跟坏人吵架，应该是好人吧？救救我！”

　　凌云鹰心念电转：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这女子是最好的证人——今日定要将她带出和园！

　　彼时，李镕猛地抽出座旁宝剑，纵身跃出，横剑劈向少女脖颈，霎时剑气鼓荡，阴风骤生。

　　凌云鹰闪至少女身侧，立扇右斜飞，挡下剑招。

　　“刷——”

　　剑刃划过扇柄，扇骨“铮铮”嗡鸣。

　　凌云鹰举重若轻，拨开剑身，借助柔韧的扇柄将李镕所用之力反弹。

　　随即“哗”地展扇一扫，带起一股劲风，扰乱李镕剑路。

　　李镕顿觉手臂一麻，差点拿不稳剑，忙双手持剑，大开大合地砍劈。

　　凌云鹰运扇敏捷，开合旋转之际如群蝶飞舞，缠向剑尖。

　　李镕明显力气不济，嘴里却不闲着：“柳叶扇法不是凌寒开的招数，你换师父了？”

　　他手中剑接连抖动，剑光灿若金花，令人难以直视。随即剑锋一转，向凌云鹰脖颈抹去。

　　凌云鹰连退数步，收扇格挡。

　　两兵相接之时，内力相撞。一个虚飘，一个游刃有余。李镕岂能不知自己力不如人？

　　凌云鹰忽侧身避开一招，持扇撩击李镕手腕，同时扇面一展，内力震荡。

　　李镕双手骨骼当即“嘎吱”作响。

　　忽见扇子与手腕仍有一寸距离，这是凌云鹰有意为之，以示让招。

　　李镕怫然不悦，左手挡臂，右手持剑斜劈转横切。

　　凌云鹰开扇横挡于胸前，撤左手佯扶扇柄，不待剑路改换，右腕骤然翻转，扇面沉时，扫向剑尖，霎时凭空生疾风。

　　李镕登时步伐不稳。

　　凌云鹰趁机左欺而上，合扇时力贯扇柄，挥臂如青龙摆尾，劈向李镕肩颈。

　　李镕大惊，侧身抬剑格挡。

　　谁料凌云鹰已风过无痕地收回扇子，但随即翻腕开扇，扇面倏地一抖，立时化去剑劲。凌云鹰腕底发力，扇骨“铿”地弹中剑镡。

　　李镕始料未及，长剑嗡鸣着脱手飞出，“嗖”一声钉入梁柱，尾柄犹自剧颤。

　　凌云鹰心中明了：李镕剑势有余，内蕴不足，怕不是年老体衰，加之邪修，武境跌落了一二重，根本不是对手。

　　于是合扇躬身：“殿下，剑滑了。”

　　李镕恼羞成怒，胸中一股浊气直冲天灵，当即气息一窒，连咳数声，又不愿暴露疲态，便强压怒火，飞步回到座上。

　　凌云鹰气息平稳如初，面色不改，向李镕欠身行礼。

　　“属下多有得罪，还请殿下见谅。”

　　李镕缓过气来，阴冷地扯起嘴角。

　　“本王忽然想起一事，三四年前德阳公主比武招亲，你倒也算技惊四座。可最后因为何事，大好姻缘付诸东流呢？”

　　凌云鹰神色自若，只是不答。

　　“凌昭仪安好？而今仍未能怀上龙种么？扬州倒有几个千金科圣手。你与叶刺史是老交情了，他可有引荐与你？”

　　蛇打七寸。

　　凌云鹰被击中要害，嘴角一抽，目光微寒，“此女惊扰殿下，请殿下准许下官带走审问。”

　　李镕心中飞快地盘算：今日之事只怕是里应外合之计。哼！叶从明当了许久的缩头乌龟，这会子终于凭凌家之势建功，他岂能不铆足了劲儿地体察上意？不过，这一二日蛇王将出，只需缓上一缓，再没人奈何得了我！

　　于是李镕故作大度地扬手，道：“走罢。好好地查！”

　　凌云鹰再次行礼：“谢殿下开恩放人。连月来街市妖蛇伤人，属下恐和园有虞，故与叶大人挑选精兵百人，护卫和园。”

　　李镕皮笑肉不笑地哼了一声，“你父亲在本王跟前奉承时，你还没生出来呢。而今你孝期方到，竟要监视我了？你真以为这疯妇身上有你想要的东西？”

　　凌云鹰目光如电，直视李镕，“殿下既然知道属下想要什么，那事情就好办多了。”

　　李镕登时语塞，暗暗攥紧了拳头，却说不出一句话，随即暗向一护卫使眼色。

　　凌云鹰几人转身出堂时，那护卫忽从口中吐出一枚极细极短的黑针，悄然没入少女后颈。