第2章 凌三郎的谋划

包无穷已顾不得吃惊，忙借着房中灯火定睛细看，此女紫裳被花，香肩微露，长发如缎。

　　她停在一丛金菊前揽枝轻嗅，只见丰唇一点红，双颊春意淡抹，眉梢眼角尽是入骨酥媚，何啻风情万千？

　　天香之姿轻晃而过，却教包无穷登时浑身一颤，惊骇不已，冷汗如雨。

　　他年轻时走南闯北，在江湖上小有声名，于道上也颇有见识，焉能不知此人系谁？

　　他忐忑地想：姜嬬？上次见着她还是十多年前，怎的样貌一点儿也没变？都说她最擅采阳补阴，果真不错！三郎与她如此亲昵，难道真甘心做了她的——

　　一股寒意从心底弥漫至四肢百骸。

　　凌云骧出了房门，接过侍女手中的提梁食盒。

　　侍女趋前一步，附耳道：“三郎快瞧瞧去吧，二爷今晚更不好了。”

　　凌云骧冷冷道：“我又不是大夫，能瞧出什么名堂来？要是撑不住，熬了参汤、就着丹药灌下去，吊着一口气便是。”

　　侍女悄声道：“瞧二爷的样子，脸色发灰，眼神都散了……与奴婢的娘过身前一天差不多。”

　　凌云骧眉一蹙，神色顿寒：“知道了。吩咐下去，今夜谁也不许接近忍冬堂！”

　　侍女战战兢兢，领命而下。

　　这时，院门处光影晃动，有两人一前一后进了院子。

　　一个长袍戴帽，双手合十。一个少年英姿，目露痞气。

　　那长袍客声音苍劲：“阿弥陀佛，是非因果，循环不爽，只怕不日便有定论了。”

　　少年下巴一扬，双目一翻，不屑道：“明空和尚，在这儿念经就罢了，出了门少说什么‘阿弥陀佛’！你这样还俗不像还俗，出家不似出家，在长安可是大大的不便呀！”

　　包无穷心忖：明空和尚？莫非是天目山普慧寺方丈？这老货师出少林，年轻时仗着金刚掌横行霸道、四处敛财，又强夺了普慧寺方丈之位，怎的如今到这里来了？哦，是了，听闻这老货当时带领武僧与奉命灭佛的官兵顽抗到底，寡不敌众之际，他自个儿收拾金银细软溜之大吉。甚么“四大皆空”、“六根清净”，全他奶奶的吃到狗肚子里了！三郎怎么净和些狗屁人混？！

　　明空和尚冷哼一声：“娃娃说话不知轻重。老衲本不欲计较，只是若不略施薄惩，日后出了这门，你终是要吃亏的。”

　　说时左脚跺地，一道刚劲内力暗暗一展，震得院中树木骤然乱颤，各人衣袍飞扬，连包无穷也险些被砂石尘土迷了眼。

　　少年方欲破口开骂，猛见一肥厚的大掌向自己额前擒来，内劲霸道至极，登时便将他锢在原地、动弹不得。掌力热辣辣催逼而来，有若泰山压顶，震得他头痛欲裂。

　　少年又气又急，殊不甘心，闭眼急喊，声音都变了调：“我爹可是大名鼎鼎的雷寨主，你要是敢伤着我半分，我爹他、他一定——”

　　说到后面，舌根早软了，话也颤巍巍的。

　　忽然，冷风一紧，好似把那霸道的掌力也一并吹散了。

　　少年睁眼一看，明空和尚已泰然收掌，仿佛从未出手，往前几步与凌云骧说话了。

　　少年自认吃瘪，努了努嘴，再不敢多言。

　　凌云骧与明空耳语几句后，向那少年安慰奉承：“十七少不必懊恼，江湖上人人称道你少年英才。来到长安，还怕没有一展身手的机会吗？”

　　包无穷心想：十七少？莫非是云台山雷夺的儿子——雷十七？

　　想到此处不由得心中暗暗嘲笑：雷夺、雷定这两兄弟内宠颇多，拢共生了二十多个。俩老鬼懒得起名，干脆也无论男女，均以排行为名。但雷家寨规矩甚严，这雷十七怎的就到了长安呢？

　　他越往细里想，越觉不对劲：姜嬬、明空、雷十七，还有个叫吕正的——这四个人，总不可能是一齐来这儿喝酒交朋友吧？定是二爷或三郎将他们笼络来的。可是……叫这四人来做什么呢？

　　一股不祥的预感笼罩心头。

　　又听凌云骧低声道：“二位，某有要事处理，恕不相陪了。今晚还得劳二位领寒舍众丁守住门户，断不可放进一人！若有不速之客……”他神色一寒，“杀之无妨！”又朝二人微笑，“当然，某许诺的，事后定会加倍奉上。”

　　“阿弥陀佛。凌待诏既有要事，吾等便告退了。”

　　凌云骧迳往南面去了。

　　包无穷心中惴惴，眼见明空和雷十七走远，才敢悄悄跟上凌云骧。

　　忍冬堂是凌江游起居之处，本是绿树环绕，清幽非常，此刻却只见一圈儿被拦腰砍断的树桩。

　　树桩如同墓碑矗立，断绝了一切窥探的可能。

　　包无穷无可攀附，远瞧着凌云骧进了屋，四下仆从被遣走，索性纵身一跃，在清冷月下划出一条弧线，“倏”一声与风同落。

　　他双指点向屋脊，陷下半寸，看似粗壮的身体轻飘飘凌空一翻，双足随即稳稳踩在屋脊上，几乎无声。

　　他屏住呼吸，如壁虎贴伏，双耳极力捕捉屋里的声息。但下方的世界仿佛已经凝固，只有颤巍巍的虫鸣从枯草地四周围将上来。

　　小径两旁的石灯笼摇摇欲灭，好像也被这夜冻得直打牙颤。寒风吹来远处鹧鸪凄清的嘶啼，涟漪般在半空回荡。天际黑云涌动，不声不响便把冷月吞没。

　　这片天地陷入更深的黑暗。

　　————————

　　忍冬堂内门窗紧闭，西向有五层铜烛台架，架上插满高烧的白烛，照得屋内有如白昼，热气烘得一屋颇暖。

　　东向玳瑁床前，凌云骧端坐在四方凳上，似笑非笑，神情幽沉阴寒。

　　凌江游正躺在床上喘气，每一次呼吸都带着破风箱般的“嗬嗬”声。

　　他头发斑白，面色黑黄，双颊深凹，双瞳欲散未散，目中一点微光如风中残烛，却苦苦支撑着不愿熄灭。

　　好容易缓过气来，定了定神，瞥见凌云骧，他登时激动，一股红气从脖颈处涌至双颊，“哇”一声吐出一口黑血。

　　他颤着手指向凌云骧，虽有气无力，却仍咬牙切齿。

　　“逆、逆子！枉你还是……翰林待诏，圣贤书都、都读到肠子里去了！为父止你一子，百年后……甚么不是你的？你还有何不足？竟趁为父病了，就、就、就——”