第2章 “人精”

田地辽阔，一片寂寥。一处庄院以树为墙，可惜树叶已零落尽。

　　凌云鹰手一指，道：“你看，那里种着一圈梨树。春夏之交，梨花胜雪，远远瞧着很美。可惜……”

　　他思绪一转，不禁暗叹：以后再要见到这样成片的梨花，怕是不能够了。

　　手中缰绳松开时，马儿抬蹄小跑。

　　他出神吟道：“旧山虽在不关身，且向长安过暮春。一树梨花一溪月，不知今夜属何人？”

　　千重赶上前去，道：“可惜什么？你想再瞧见梨花，也不难。”

　　她将自己所佩的梨花纹荷包解下，递给凌云鹰。

　　凌云鹰一怔，忙接了过来，红着脸支吾道：“你这是……送给我的？”

　　男女赠送贴身佩戴之物，便为定情，但千重并不晓得这一节，只道：“这本是溶烟阿姊给我的。我身上没有别的东西了，你不要嫌弃才好。”

　　凌云鹰心花怒放，赧然笑道：“怎会？我开心还来不及。”

　　庄中已有人远远瞧见了凌云鹰，赶忙支会，几个管事早候在门前。

　　京中诸事尚未传出，众人以为凌云鹰出公差路过，一个个笑眯眯，争前恐后为二人拉住缰绳，忙不迭地问寒问暖。

　　为首的叫成二，看来四十左右，白胖圆润。一笑，露出一口齐整的白牙；一伸手，十指犹胜二八，倒养得精细。

　　成二弯腰颔首，笑里透出三分恭敬、三分和顺又三分亲厚，道：“郎君上次宿在庄里，还是十一二年前吧。那时是三郎带着，看是孩子，却壮得像头小牛！一眨眼竟这么大了，也到了娶亲的年纪，哈哈！”

　　他又似长辈相看儿媳妇般，将千重自头发丝儿打量至绣花鞋，笑容可掬地道：“小人虽不知娘子是哪家闺秀，但郎君自小儿性善心慈，最温和不过，娘子与郎君在一处，一世无忧无虑。”

　　千重听着，面上虽笑，心中却想：这人看来可不老实。

　　成二一面引二人入庄，一面絮絮念着庄中情况，无非总是雨水不足，天气早寒，收成不好，佃农贪而不知足。

　　一语三叹五鞠躬，就差跪下了，再三再四要凌云鹰体谅包涵。

　　凌云鹰不答话。

　　又迎二人到厢房安顿下。

　　凌云鹰终于道：“成二留下，我有话说。”

　　于是众仆悉退，成二垂手侍立。

　　凌云鹰问：“你可识得一位叫王保的老人？他在京郊有住处，壮年时在长安当过坊丁。”

　　成二想了半晌，忽拍手道：“在六木村好似有这么个人，只是这老贼曾冒犯过阿郎。郎君怎的忽然提起这等人？若是心里的气不顺，小的这就派人揍他一顿，给郎君出出气！”

　　凌云鹰心中悲感，暗叹不已，想：明明是父亲有错在前，如何就成了冒犯？唉，一旦与权贵沾上是非，平头百姓怎样都是错的。

　　“此事并不是那老人的错，是先父对他不起。而今他孤身守着祖宅，想也凄凉。你从庄上找两个人去照料他罢。但不可提起是凌家的人，只说与他租间房住，多予些银钱，平日与他说话解闷，看顾他。待他百年，理好他的身后事，也就是了。”

　　成二“哟”一声猛将身板直起，险些窜上半空，又连声惊呼，两眼一睁一瞪，眼珠子险些掉落，连连摇手道：“郎君，这如何使得？小的知道您心善，可善事也不是这么做的！阿郎泉下有知，肯定不许！”

　　千重打断：“你如何知道你家阿郎泉下知与不知？”

　　成二登时语塞，嘴角一扯，瞪大了眼睛看向千重，心想：这小娘子看似弱里弱气，张嘴倒能吐出刀子来。

　　“是小的失言，只还请郎君三思。那老贼曾惹得阿郎动怒，便是他的不是。咱们没有搅得他活不下去，已是积德行善，再不值得郎君多问。况且，庄中近日正埋冬肥，预备着春耕，哪里挤得出人手做这等闲事呀？”

　　千重莞尔一笑，问凌云鹰：“这一走，远隔千里的，今后这么大个庄园，你要叫谁管着呀？”

　　凌云鹰会意，道：“昭仪宫中一侍女已到了年龄，这一二月便放出宫来。她立志不嫁，不如叫她管着这里的出入账目。”

　　成二闻言，冷汗骤下，脱口而出：“哎哟，昭仪身边的人？可——”

　　他本想说“可了不得啦”，旋觉失态，忙将哭丧的脸一抹，改口道：“那可真、真是太好啦！昭仪调教出来的人定然翘楚。小的终于也能、能休息休息了，哈哈……”

　　千重与凌云鹰相视一笑，她转面看向成二时，神色忽变，目光似剑，冷冷道：“若是昭仪有事交代，你也这样回话？”

　　唬得成二大惊失色，双腿一软，忙跪了下去，正待说话，凌云鹰道：“罢了，其中缘由我不便明说，你只办好便是。”

　　成二口中诺诺，拿眼偷瞄千重，心里嘀咕：莫看此女生有绝色，倘或不是名流世宦之后，只怕还坐不上凌家的八抬大轿。况且近来没听见府里有喜事，她不过一个侍妾，还真当自己是主人了？

　　他随即眼珠子一转，道：“说起来，庄中倒有两个闲人。十多年前，老夫人命人绑了只驴子来，交代将这驴子断发割舌，每日破衣赤足拉磨。饥餐渴饮，不许短其食用。

　　“若是绝食，掰嘴塞饭。若是生病，不拘用什么药，务必医好。又要两个汉子日夜轮流看守，不许这驴子自残自尽，总之绝不教轻易死去。而那两人每日专门看驴，什么活也不用干。若是郎君开恩，将那头驴宰了，庄上也就空出人手了。”

　　凌云鹰与千重俱是一骇，皱眉道：“哪里有驴断发割舌、又穿破衣？你说的分明是人！”

　　成二嘿然笑道：“这哪里由得了小人做主？老夫人有令，只许叫驴子。”

　　凌云鹰面色凝重，起身道：“带我去看看。”

　　三人各骑一马，绕过一片田地，来到一处破旧的草寮。

　　果见一黝黑枯瘦之人光着头，破衣堪堪蔽体，埋头弓背，双肩上的驴架圈几乎嵌进骨头里。