第3章 欲加之罪

凌云鹰一见这剑，霎时倒吸一口冷气。

　　保国天正剑原为凌云鹰祖公所有。当年凌祖公随郭子仪大破安禄山之子安庆绪叛军，随后又遭史思明援军突围。郭子仪受宦官鱼朝恩毁谤，卸甲回京。凌祖公代掌兵权，趁安、史内讧之机连连大败叛军，立下汗马功劳。

　　战事平定后，凌祖公为求自保，不仅辞去诸多封赏，甚至将祖传宝剑进献肃宗。

　　肃宗龙心大悦，为宝剑赐名“保国天正”，藏于“凌烟阁”内。

　　凌云鹰顿时想起花隐带来的警告。

　　传圣谕，本无需任何物件为凭。但保国天正剑一出，却似圣人的威胁。而方内侍曾与父亲有龃龉，圣人派这样一个人前来责问，其意不言而喻。

　　难道有人挑拨离间？

　　方内侍一字一顿，声音尖利如刀：“今晨和园走水，凌二郎私潜入园，一不救难，二不圈禁园中近侍，反倒直冲夫人房中。现在夫人自尽，二郎你又在和园外与江湖人士胡搅。不知你如此行事，是圣人所命，还是凌公所教？”

　　此言一出，不止凌云鹰身躯一震，张道简三人也瞬间眉头微皱，心知事态陡变。

　　赵典幸灾乐祸地冷笑：“今日亲眼瞧见朝廷狗咬狗的戏，有趣、有趣！”

　　凌云鹰客客气气地解释：“方内侍有所不知，在下通过寝房暗道，追击两个教唆蓄蛊的妖道至此。和园诸事，叶刺史到后定会处理。但若放了赵典，不仅安王所涉诸案不能明了，更是放虎归山。”

　　“这些话，你留着与刑部的人说罢。某奉圣谕，拿你回长安问罪，定将在此所见之事——原原本本——禀明圣人！”

　　话音刚落，竹林深处“嗖嗖”蹿出上百个身披黑袍、头戴笠帽的汉子，皆手持弓弩，箭尖泛绿，齐齐对准场中。

　　赵典忙回头厉喝：“刀疤黑！你瞎了么？没瞧见有当官的在这？别胡乱得罪人！”

　　为首的汉子面带刀疤，肤色黝黑。听了这话，大手一挥，众匪徒如猿猴般窜上竹梢。

　　“赵老跛，你只说在这里伏击臭道士，可没说有当官的来凑热闹哈！毒王谷好心帮你，你却诓人？！”

　　方内侍闻言目露精光，嘴角轻轻一扯，笑眯眯道：“凌二郎，你怎的又与毒王谷攀扯上了？丁忧三年，竟还抽空结交了这么多江湖豪杰？某——甚是钦佩！”

　　刀疤黑听不出好赖话，以为受方内侍青眼相看，得意大笑：“还是这阉人有眼光！不像江湖上一些伪君子，口口声声骂咱们是歪门邪道，背地里却觍着脸与咱们做买卖！”

　　凌云鹰则如坠冰窟。

　　“渎职”、“不孝”、“欺君”，这些指控一项比一项严重，这阉奴分明是借题发挥，将自己钉死！究竟是他公报私仇的臆断，还是圣人授意，不得而知。

　　但是，凌氏在朝堂根基已深，牵一发而动全身。无论圣意如何，若无铁证，任何人都不可能对凌氏轻举妄动。

　　凌云鹰挺直脊梁，拱手朗声道：“方内侍既有圣谕，自拿凌某回京便是。某在扬州的行事，官军百姓、皇天后土，实所共鉴！某问心无愧！”

　　方内侍抚掌大笑：“好个‘问心无愧’！这一路，就请凌二郎好生思索自己怎么个‘问心无愧’法吧！”

　　说罢手一挥，两个卫兵上前夺去凌云鹰手中秉钧剑，解开他的护腕和护腰，将他押走。

　　许霜岚见此情景，心中忿忿不平，正要上前说话，张道简却一摆拂尘将她拦住，轻轻摇了摇头。

　　许霜岚面色一沉，左手猛一握拳，暗自叹息一声，干脆转过头去不看。

　　陆鹤风一面调息，一面想：师父惯来不与朝廷攀扯，此刻确实不该贸然出头。只是，这个宫人对赵典之事不闻不问，一口咬定凌云鹰有罪，似是有备而来。

　　毒王谷众人已在竹枝上看烦了，你一言我一语喊：“当官的要走了，咱们也是不是该干活了？”

　　刀疤黑叫道：“张老儿，赵老跛现在还算我们谷主的好朋友，你若给个面子放了他，咱们自然收拾家伙走人。若是不放么，哼哼！叫你尝尝阿爷紫蛛毒手的厉害！”

　　他掀起袖子，露出黑紫色的右手，又亮出袖箭，弩上短箭均箭头发绿。

　　赵典大笑：“老黑，不是我长他人志气，你也忒瞧不起我道简师弟了！你就算再长出五只紫蛛毒手，估计也不够他砍。你们先困住这小子，让我去领教天师掌门的高招。”

　　凌云鹰被押着走出几步，见双方剑拔弩张，忍不住道：“方翁，赵典杀人蓄蛊，罪行不浅。你我回长安不差这一时半会，不如待我协力平乱、拿下赵典后再走，你看可好？”

　　方内侍眉眼一挑，冷笑不止。

　　“凌二郎这是唱的哪出？想趁乱逃走还是将功折罪呀？不如将你的计算与某明说了罢。否则，若连吃你父子二人的回马枪，某岂不成了同僚的笑柄？”

　　凌云鹰心中一沉，知事不可为，暗叹一声：“某一身所系，何止个人荣辱？又岂敢违背圣意？也罢，你带我走吧！”

　　陆鹤风看着凌云鹰的背影，心中五味陈杂。朝廷使者眨眼便成阶下囚，世事诡谲，莫过于此。

　　凌云鹰被押回和园，路过内院，赫然看见几人小心翼翼抬着夫人的尸身走过，想起方才夫人所言，心底一阵酸楚。

　　刚刚还信誓旦旦要力保她母家不受牵连。一眨眼，她自绝了，自己也身陷囹圄。总说世事无常，但无常未到时，谁能知道什么是无常呢？

　　方内侍见他面色沉郁，欣然笑道：“凌二郎向来事事顺遂，此番真是受委屈了。”

　　说时一挥手，卫兵拿出一条黑布蒙了凌云鹰的双眼，又用牛筋绳捆了他的双手。

　　方内侍附耳道：“凌二郎，圣人到底对你留有几分薄面。咱们这回悄悄地来、悄悄地走，不惊动扬州一草一木，一切事务自有人交接。你明白我的意思吧？”

　　“一切听从圣人安排。”

　　不管自身处境如何，雷霆雨露，皆是君恩。若真表露出不甘或愤怒，只怕转头，这阉人添油加醋禀告圣人，该变成“凌云鹰造反”了！

　　凌云鹰被带至偏门，上了一辆马车。

　　车夫短鞭一扬，马车疾驰而出，不多时便听得水流声哗哗。

　　凌云鹰又被押上一艘船。