第3章 寿宴惊变（一）

十月十八日一早，江阳高家庄门前红毯长铺，长寿红灯笼高悬。各商馆、各门派前来祝寿送礼的络绎不绝，将门前三五里路堵得严严实实。

　　高家庄的老管家刘伯在大门前迎客，管家身侧一仆高唱礼单，仪门处一仆接力再唱，如此待层层传递，客人也随引路的仆僮到了花园。

　　高峻携儿子高诚、女婿高怀在园中红蓼楼前接待。

　　此处一湾清泉绕园，园中遍栽桂树，枝老而壮茂，桂树下设流水百席，草间又杂紫菊与黄菊。

　　侍女们一色水青襦裙，手捧佳肴，自廊下翩翩而来。

　　纤手将瓷盖一开，只见呈上的是花雕酿驴、驴蹄羹、浑羊殁忽、葫芦鸡、猪肉鲊、鱼鲙，又有汤饼、毕罗、四季花卉果子，再兼宜城九酝、剑南烧春、桂花醅。

　　树冠深处，忽闻枝叶“哗啦”轻响，似有人影掠过。

　　高峻武功不强，自然没有发觉，但高怀目光一斜，早看定有两人隐至大树上，正要前去察看，却听得中门一声高唱拦住：

　　“东海千山岛岛主裴石献红珊瑚树。”

　　高峻喜得“哎呀”一声，忙拉了儿子女婿上前迎接，笑出了一脸褶。

　　“裴岛主怎么亲自来了？我这小小寿宴，本无足挂齿。今个儿大驾光临，寒舍蓬荜生辉呀！”

　　裴石拱手道：“高庄主七十大寿，武林同贺，裴某岂能缺席？”

　　高峻趁热打铁：“小老儿明白，您定是挂念金娘，才千里迢迢赶来。要不怎么说千山岛枝繁叶茂，实是天下人都知道裴岛主爱徒如子，皆愿拜入门下受教。纵是您再谦冲淡泊，江湖同道也不许呀！”

　　一言未毕，裴石已是美得红光满面、神清气爽，心满意足地捋须笑道：“高庄主过奖、过奖啦！”

　　树冠深处幽幽传来“扑哧”一声暗嘲，裴石脸皮一抽，旋当作没听见，一面寒暄，一面随高峻进了红蓼楼。

　　高怀告了退，转身便往楼侧那棵千枝掩映的大树跑去。

　　谁知前脚刚出，唱礼的声音连连从身后追来：“昆仑派连破东献并蒂雪莲一枝，天师派陆鹤风献赤灵芝一对。”

　　树上立时传来一声惊喜的低呼：“哎呀，他来啦、他来啦！”

　　听那声音颇带稚气，高怀松了一口气，心想：也罢，今日诸多武林高手在此，谅也翻不出什么大浪。

　　回头见岳父神色不佳，他心中便明了：昆仑派和天师派各派一后生，并非有头有脸的人物，皆拂了岳父的脸面。但高家庄礼数不可废，他回身三步并两步，上前抱拳笑迎。

　　那树上藏着的，是张道简的龙凤双生子——张守拙、张守真。

　　他们一路尾随父亲师叔至江阳，在南星馆贺渔处打听到陆鹤风今日赴宴。

　　张守真既想见二师兄，又怕他生气赶人，踌躇不前。张守拙不胜其烦，倒头大睡，不愿睬她。

　　翌日，张守真仍在犹豫：“我们没有请柬，如何去高家庄与二师兄碰面呢？要不还是……”

　　张守拙当即气得窜起一丈高，道：“千里迢迢赶到这儿，就为听你打退堂鼓？不成！谁说没有请柬就进不去？！”

　　他强拉着妹妹，趁着高家人多杂乱，轻功一展，翻身入庄。

　　一时肉香、酒香、桂花香好似丝竹次第奏响、美人翩翩起舞，诱得张守拙两眼发光，暗自惊叹，险些连魂儿也被勾走。

　　“好个花雕酒煨驴肉，众香之最！没有十年陈的花雕，定无此浓香。还得文火慢慢儿煨上四个时辰，方能入味呢。”

　　他又深吸一口气，闭目沉醉。

　　“啊……是浑羊殁忽——‘置鹅于羊中，内实粳肉五味，全熟之’。用五味调和肉与粳米，填于鹅腔之中，将数只鹅塞入羊腹，再搭架烤羊。羊油慢慢儿渗入鹅肉，鹅羊之香再慢慢儿沁入粳米饭中。羊腹一开，那香气……我简直要飞升啦！啧啧，这可是魏晋便有的珍馐啊！待会咱们可得尝尝去，不然，白来一趟！”

　　张守真的心早拴在陆鹤风身上，对哥哥的念叨充耳不闻，只敷衍：“你又胡说了，这儿哪有整鹅、整羊？”

　　“这你就不懂了吧。这道大菜，外层的羊肉给下人吃，里头的鹅肉跟粳米饭，才是招待客人用的。”

　　张守真痴望着陆鹤风翩翩身影，心里喜得上天入地，早听不到任何声音了，一双眼睛恨不得粘在二师兄身上。

　　有女眷目指陆鹤风，窃窃私语：“那不是‘蜀中仙郎’吗？好个俊美郎君，真名不虚传！”

　　这话陆鹤风没听见，反不偏不倚吹到张守真耳里。

　　她小嘴一撇，酸溜溜道：“二师兄明明也是头一回下山，外边的娘子怎么都知道他？”

　　张守拙笑道：“知道又如何，你那亲亲二师兄眼中没有她们——他就是个榆木脑袋，天仙下凡杵跟前，他也当是棵树！”

　　她登时泄了气，自语道：“二师兄究竟喜欢什么样的人呢？”

　　又听席间有人低语：“虽说……但据传他脾气又臭又硬，与他大师兄更是水火不容！”

　　“那以后新掌门接任，岂不有得他受？”

　　这时，门口唱礼声再起：“却园主人秦珑献白玉观音像。”

　　百席宴中的娘子们登时花枝攒动，也顾不得认识不认识，忙不迭聚在一起私语，一个道聚作一团兴奋私语：“高庄主果真请来了玉面郎君！”

　　“今日总算能一饱眼福了。”

　　“若不是听闻玉面郎君要露脸，我才不愿来这儿呢。”

　　说得连男人们也好奇了。众人迫不及待地拿眼钉住院门，只怕少看了这“玉面郎君”一眼。

　　张守拙用手肘轻顶妹妹，压低声音，神秘兮兮：“你听说过玉面郎君秦珑吗？据传他相貌秀美至极，花魁见了都嫉妒，得道高僧见了都要还俗——你若是见了他，说不定霎时就把二师兄抛到九霄云外了！”

　　张守真努嘴：“说得这么玄乎，你见过他的真容么？”

　　“秦珑殊不喜人恭维他的相貌。他继承却园后，就制了一个白玉面具，连在家都戴着。他家里的仆人呀，估计也得三五年没见着主人真容了！”

　　“那他要是找个人顶替自己，岂不是很难被发现？”

　　众人一声呼：“他进来啦！”