第3章 “食人”

那人赤足踏在几近结霜的地上，正艰难地推磨，每走一步都似竭尽毕生之力。

　　田地平坦辽阔，四面无遮无挡，寒风呼啸而至，那人却大汗淋漓，肩背似有热气蒸腾，又哼哧哼哧大口喘气，时而发出几声怪叫。

　　那人猛地一抬头，双目空空，两颊深凹，左顾右看时张口一叫，口中只见半截舌头。

　　细一看去，那人眉目尚存几分柔婉秀气，竟是个女子！

　　千重一个月来血雨腥风，几经生死，见此场面，仍觉脊背发寒，不忍多看。

　　她暗暗想：纵有大罪，一死相抵便是。这样被当做畜牲驱使十来年，实在太残酷。这人究竟犯了什么事，二郎的母亲要如此处置？！

　　两个看守一见凌云鹰与成二，早麻溜跑来问安，满脸堆笑道：“郎君怎么亲自来了？这儿腌臜，入不得郎君和娘子的眼。”

　　凌云鹰不答，神情复杂、目光恍惚地看着那拉磨的女子。

　　那女子也直愣愣盯着他看。

　　凌云鹰抬步向她走去，越是细看，越是双眉深锁，目中疑惑又震惊。

　　他低头自思片刻，记忆中似有不堪之事呼之欲出，却如何也想不起来。

　　凌云鹰复又难以置信地看向她，眼眶泛红，喉中发涩，嗫嚅道：“你、你是……”

　　那女子忽似想到什么，惊恐万状，骇然凄厉尖叫，连连摇头摆手，转身欲跑，却忘了绳套紧紧勒住她的肩背，根本无可逃走。

　　她回身拼命摇头，目带怨毒，绝望地哭喊，凄入肝脾，似不愿凌云鹰近前。

　　千重忙上前将凌云鹰拉住。她猜定其中大有故事，但凌云鹰不说，她便不问，只问成二：“这人究竟犯了什么事，为何这么作践她？！”

　　成二笑道：“小人只知道她早年是府上的乐伎。至于犯了什么事，老夫人没有说，咱们做下人的哪敢多问？”

　　凌云鹰恍然大悟，记忆中的阴霾渐渐散开，耳边似又响起少女幽怨的声音：“夫人说我狐媚子勾引人，要把我赏给马棚的陈瘸子做婆娘！那陈瘸子又丑又残废，已经是快六十的人了，可我才十七呀……二郎您别嫌弃，就收下奴吧！”

　　他登觉五雷轰顶、骨浸寒冰，跌足掩面痛思：原来是她！当年她以为那样做了，便无需做马棚老仆的妻子。谁知一步踏错，竟是人间炼狱。她固然不该，却也是被逼无奈、走投无路。我曾想，以阿爷阿娘的性子，定已将她挫骨扬灰。谁知一死反倒痛快，哪怕受极刑而死，到底能得死。像这样人不人、畜牲不畜牲地苟活，不许自尽，连一病而亡都不受应允，折辱摧残十三年。若非我偶然到此交代事情，哪里再来一个知情人为她叫一声“罪不至此”？

　　凌云鹰黯然侧身，再不忍看，对成二道：“放了她罢。问问她有无家人朋友，愿意去哪里落脚……”

　　话未说完，他已觉心如针刺，想：我说错话了，真是可恨。伎女大多就是被家人卖了的，哪里去找她的亲友？只是，若让她继续生活在凌家的土地上，未免太残忍。但若不受我照拂，她、她又能去哪里呢？！

　　成二使了个眼色，两个看守忙给那女子卸下绳套，赔笑道：“咱们兄弟瞧着你推了十三年的磨，今日遇着郎君开恩，你可算熬到头啦！恭喜恭喜呀！”

　　这声“恭喜”刺痛凌云鹰的心。那夜与阿姊诀别，走出玄武门时，董内侍也道“恭喜”。

　　真个杀人诛心！

　　大抵一个人生命中凄风苦雨，在他人眼中只是一场闹剧罢了。

　　成二笑道：“这些玩意儿，自小给家里人卖了，哪还有亲友？纵使有，也难保不再被卖一次——就算成了死尸，也能配冥婚呀！郎君不必太过慈善，真看不下眼，开恩将她杀了。她得解脱，小人也省事儿！”

　　凌云鹰面色顿寒，默然将他一瞪。

　　成二忙吞了声，垂头诺诺。

　　那女子泪如雨下，张口却只闻“啊啊呀呀”，她伸手指天、指地、指自己、指众人，神情似恨似怨，若怒若喜。

　　忽地仰头悲鸣，哀婉凄绝，好似要将十三年的苦楚一啸而尽。

　　音声未绝，她目光陡然冰冷，决然纵身撞向石磨。

　　千重眼见生变，身形疾掠上前，欲挡在石磨前将女子拦住，但终究慢了一步。

　　“呯”一声响，千重被溅了一身血，骇然腿软，只伸出双手将那女子瘫软的身子抱住。

　　可怜残红浸地，一缕气息就此消散。

　　而两个看守连做个拉人的动作都懒得，闲散地瞧着她撞磨身亡，仿佛她早该如此。

　　凌云鹰一怔，回首忙欲发足，却已经难救。

　　空望着一地腥红，他骤然情难自控，浑身颤抖，泪洒当场：“是我害了她！”

　　千重忽觉脸上有物滴落，不知是血还是泪。

　　她抽手擦了擦脸，然而手上满是鲜血，反擦得脸上一片猩红。

　　成二“哎哟”一声，道：“娘子，这贱人脏了您一身，快些回去洗洗。小的教人给您预备热水……”

　　千重问成二：“这庄里的管事哪个最不入你的眼？”

　　成二忙道：“管着果圃的周家老大最不老实，小人早看他膈应了。”

　　千重道：“好。你叫他带几个人过来，就说是二郎吩咐的：给这娘子买副好棺木，再选块离这儿远远的地，将她厚葬了——务必办好。”

　　成二沾沾自喜，连连称好。他以为千重不敢轻看于他，乃至有意抬举自己，故而才让自家对头干这下等差事。

　　千重则是忽觉，刁奴所厌之人大抵不会差。看此女境遇凄惨，且凌云鹰对她满怀愧疚，她的丧葬还是交给一个更为妥当的人。

　　凌云鹰整个儿都空了，呆呆地钉在原地不动，低头瞧了瞧身上，衣锦披裘又佩玉，俨然公子模样。

　　他骤然觉得浑身上下污糟不堪，真恨不得立马将这腐臭的锦绣堆撕开，在天寒地冻中赤身裸体奔至天际，再有雷霆将自己劈死，便是最好。

　　他双眉一拧，目中泛起血丝，心头一股气将要迸开时，忽听千重在耳旁道：“我们回去吧。”