第3章 怨、毒

凌云骧冷笑着打断：“阿爷说笑，我进翰林院，凭的不还是您老的‘神通’么？若非您把主考灌醉了套话，又亲自给孩儿写好文章，孩儿哪有今日光景呀？”

　　凌江游恨得目眦尽裂：“为父为了你，廉耻都顾不得了，你、你还有什么不如意的？究竟为何……这样折磨我？！”

　　凌云骧优哉游哉整着衣袖，笑道：“孩儿上次来看阿爷时，已经求阿爷好好想想为何会落得这步田地。不知阿爷是年纪大了，还是病糊涂了，怎么，是记不得孩儿的请求，还是想不起自己以往的作为？”

　　凌江游盛怒攻心，忽觉一股热气直冲天灵，浑身霍地爽利了不少，头脑也异常清醒了，炮如连珠道：“甚么‘以往的作为’？为父哪里对不起你？你小时候想习武，我便求了你大伯手把手教，是你自己根骨差、不争气，愣是被赶了回来。

　　“你又说读书习字好，我便求了大儒来学里讲课，甚至让先生夜里单独教授于你！如此日夜鞭策，你仍不长进！前年科考，若不是为父将全副身家豁了出去，想方设法为你谋划，以你的资质岂能——咳咳！

　　“你娘去世得早，我既无续弦也无纳妾，一心一意教导你，指望你成器，我亦可扬眉吐气一回，不必时时、事事都被东院压一头。谁知你这逆子竟如此不知忘恩负义！”

　　他说到激愤处，仰天长啸、捶胸拍床、痛心疾首，恨不得将一颗心剖出来给儿子看。他面色惨白，双颊却泛红，声音也越发高亢。

　　包无穷在屋顶不费吹灰之力便听得一清二楚。

　　凌云骧双目如滴血的尖钩，锐利又森寒地刺向父亲。

　　他扯着嘴角，面露嫌恶，冷哼一声，站起身来，一件一件将上身的衣服脱下，竟露出疤痕累累的身躯。

　　他身上好似布满蜈蚣，小大不一的蜈蚣摇着触角，摆动数之不尽的细足，密密麻麻地爬满身前后背。

　　包无穷在屋顶不得见，倘若看见此景，只怕这大汉也要倒吸一口冷气。

　　凌江游只瞥了一眼，便别过头去不看，恨恨道：“自古皆是棍棒之下出孝子，你大伯教训云鹰更不留情。为父岂有害你之理？你这样置气，真真幼稚至极！”

　　凌云骧幽幽道：“孩儿在阿爷眼里，是什么物什？”

　　凌江游愕然，唯恐听错：“你……你这话什么意思？”

　　“阿爷方才所言，教导我、指望我成器，是为了什么？嗯？是为了你慈父爱子之心？还是为了阿娘临终所托？恐怕都不是吧。”

　　凌云骧神色阴森，目中掩不住凶狠，俯下身逼视父亲，咬牙切齿、一字一顿。

　　“是为了‘扬眉吐气，不必时时、事事都被东院压一头’——这才是你真正所想。可笑你自欺欺人，端起一副严父慈母的样子，就真以为德行感天动地、是个千古模范。我不是傻子，这么多年，难道还猜不透？”

　　他喉间滚出一声冷嘲。

　　“你自幼羸弱、根基不强，偏偏凌家世代从武，你这做次子的不得祖父重视，暗暗记恨在心。大伯袭爵，不仅颇有战功，甚至还成了拥立新皇的大功臣，一人之下、万人之上，何等显赫！他弄权时，可曾念及手足之情，分你一杯羹？你心里，早恨透了罢？”

　　凌江游勃然大怒，一激之下，咆哮一声，挣扎着半支身体坐起，枯瘦的手指抖得如同风中秋叶，指向凌云骧的鼻子，“你——！”

　　凌云骧轻轻格开父亲的手臂，揪起他的衣领，阴鸷地笑道：“甚么‘我小时候想习武’？在你这里，我有资格要求什么吗？分明是你过不去自己儿时那道坎，转而藉什么狗屁‘希望’之名，要我去替你完成未了之愿。你还好意思腆着个脸说是‘我想’？呵，你是真疼你自己，真舍不得苛责自己！

　　“再者，所谓‘日夜鞭策’，不就是天天听你念叨祖父是如何瞧你不上、如何偏心大伯，你又是如何焚膏继晷地读书，好容易考中，却因大伯跋扈之故在翰林院不受待见。是、是，你生不逢时、怀才不遇，你‘虚负凌云万丈才，一生襟抱未曾开’。你娶的夫人门第不高，等不来‘泰山封禅’；你生的儿子不肖，比你还不如；满朝文武连同圣人，都是瞎了眼的，都是负你、欺辱你的。只有你——”

　　凌云骧鄙夷地扯起嘴角，手一松，凌江游如断线木偶般无力地倒回床榻。他俯下身，凑到父亲耳边恶狠狠地道：“这世上只有你一人光风霁月、高风亮节！”

　　凌江游此刻气喘不止，心口起伏不定，喉中痰鸣咯咯作响，双眼干瞪着，瞳孔却愈发涣散。喘了许久，才终于缓过来，有气无力地道：“你这白眼狼，教养你这么多年……难道、难道为父从未做过一件事……令你满意么？”

　　凌云骧嗤笑道：“有！当然有！——当年阿爷给那乐伎出下流主意，竟令得二兄痴呆了一年多，不得不随三叔出府！哈哈！大快人心！阿爷妙计！我如今只要一想起这事，都能乐半天！”

　　说罢仰头大笑，笑声在寂静的夜里格外刺耳。

　　“阿爷为着教训孩儿，曾在广白楼前遍种荆棘。稍有不如意，便取下两尺抽打，荆刺一沾身，连皮带肉起，我不知曾在这院中被阿爷打晕过多少回。常常是还没好全，又添了新的。我并非没想过算了、罢了，可是——”

　　凌云骧红了眼睛，咬牙道：“每每我终于能心平气静些，你种种恶毒的咒骂似烂皮陈疮一般，又缠将上来。武不成、文不就，犯了哪条国法、违了哪条家规？！是你生养教导的我，也是你将我贬得一无是处。既然这般不情不愿，当初干脆一刀将我了结，而今还会有这种种麻烦吗？！啊……我知道了，你这一生能尝到权力的机会不多，竖起纲常礼教的大旗将我紧紧攥着、狠狠踩着，可不正遂了你阴沟一般的心思。”