第3章 未知的祸事

出了和园，众将官已分立门侧把守。

　　一胖汉坐在马车前等候。他是凌云鹰的亲随，名叫包无穷。

　　“哈哈！我以为你们俩肯定是走着进去、抬着出来，没想到——”包无穷眼珠子一转溜，“怎么还多了一个，还是个美貌的小娘子？！”

　　“包二叔，回去再说。”

　　凌云鹰转身，请少女同乘马车。

　　一落座，凌云鹰就瞥见她腰间佩戴的青玉柱。

　　“娘子的佩玉，似是昆仑派所有。”

　　少女一怔，战战兢兢地取下玉佩，“你们是好人，我跟你实话实说……”

　　凌云鹰接过来看，玉佩上刻着两个字“千重”。

　　他从怀中摸出一块青玉柱，与少女的佩玉质地相类，上面刻着“云鹰”，篆刻刀工似无不同。

　　“昆仑弟子随身佩戴青玉柱，上面刻着自己的名字。你我……是同门。”

　　千重十分焦灼地打断他，带着哭腔说：“我、我什么都想不起来！一睁眼就在蛇牢里……连这个名字，都觉得陌生！”

　　她紧紧攥着玉佩，指节都发白了，眼底尽是恐惧和茫然。

　　凌云鹰难以置信。

　　失忆？除非头部受了极重的伤，可她看起来完好无损。而且她内力深厚，掌法奇妙，什么人能重伤她？

　　突然，千重发出一声痛苦的呜咽，身体一软，直直地倒了下去！

　　凌云鹰唬了一跳，忙伸双臂托住，人落至他臂弯中时，只觉柔若无骨，一丝幽微香气袅袅沁来。

　　他霎时面色惨白，浑身僵硬，冷汗从额角渗出，划过脸颊，一滴一滴，慢慢地浸湿了衣领。

　　半晌，他勉强缓过来，作贼般低头飞快瞄一眼，竟见她目下发青，面无血色，双唇泛紫，好似死尸一般。

　　他猛然想起半年前天长县某乡一桩惨案。

　　那户人家因生意分红不均被灭门，数十名死者皆目下深绿，双唇黑紫，显然是中毒身亡。人犯随后畏罪自杀。

　　当时，叶从明的夫人听闻受害人死状，猜测死者乃中毒王谷“紫蛛毒”。

　　但淮南节度使一不愿案情反覆，二不愿牵扯江湖势力，数度暗向叶从明施压，此案最终草草了结。

　　这时，马车停住，帘外传来包无穷的声音：“二郎，这儿是后院角门，咱们从这里进去，隐蔽些。”

　　凌云鹰气息紊乱，却仍极力克制压抑，佯作从容，低声道：“你……叫几个侍女来帮忙……”

　　老包一把掀开帘子，看到这情景，大叫一声，“你真迂腐，人命关天，哪儿顾得上什么礼不礼？！”

　　说时早将千重拉过，麻利地扛在肩上，像扛麻袋一样，风风火火朝院子冲去。

　　未行几步，便见叶夫人携侍女迎来。因凌云鹰所住院落离此角门最近，一行人便将千重搬至那院西侧房中。

　　人方沾床，叶夫人便搭上千重的脉，沉思片刻，屏退侍女，压低声音：“真是奇怪。凌兄弟，这娘子中了紫蛛毒。这毒见血即发，二刻便身亡，神仙也难救。可是，这娘子非但没有……甚至脉搏沉而有力，面上青紫正在消退，这、这怎么可能？”

　　果不其然，千重脸上中毒的症状肉眼可见地消退了，此刻虽面色煞白，但气息沉稳，倒像是累极睡着了。

　　叶夫人再诊片刻，眉头紧锁：“奇怪，太奇怪了！她体内气息异常复杂，好像有两股截然不同的内力……在相互拉扯！”

　　叶从明推门进来，问：“这娘子到底怎么回事？竟然能无水成冰？”

　　叶夫人上前迎过夫君，将脉象细细明说，“这倒让妾想起一桩江湖秘闻——鹤鸣山天师派的和光玄玉，传说能令人经脉重塑、不死不灭。”

　　叶从明大惊：“伯翀，奥堂主人可曾跟你说过这事？”

　　奥堂主人便是昆仑派凌寒开，他既是凌云鹰三叔父，也是授业恩师。

　　“师父曾说，鲜卑慕容氏有‘玄冥真气’传家，能以内力化冰。至于和光玄玉，虽然只是传说，却也曾引得无数人命丧鹤鸣山。但这娘子若真能盗走玄玉，又怎么会被李镕的人抓进和园？”

　　四人的目光又投向昏迷不醒的千重身上。

　　商议一阵后，叶从明决定去请天师派高足陆鹤风来坐镇，凌云鹰守在房中，以防有变。

　　天色暗下，月渐西升。

　　千重终于醒转。

　　她睁眼一见这陌生的床帐，登时浑身颤抖，像受惊的小兽一样裹起被子，惊恐又警惕地环顾四周，藏在被子下的双手下意识运起力。

　　猛见凌云鹰坐在桌前，她这才长舒一口气，紧绷的身体顿时放松、半歪倚下。

　　凌云鹰起身多点亮几根蜡烛，上前安慰：“别怕，这儿是刺史府衙，你现在很安全。在下明日修书，将情况禀明家师，再派人送你去庐江奥堂，师父他老人家肯定有办法。不过，离开之前，你得告诉我，你在和园看见了什么。”

　　千重连连点头，一声“谢谢”还未出口，便听“吱呀”一声，窗户无风自开。

　　忽然，一影自窗飞入，长袍一掠，烛光惊摇。

　　那人在花几前站定，竟是个潇洒俊逸的男子。

　　他双目炯然，神情轻佻，形容不羁，腰间别着个荷花纹样的香囊，香气娇媚。

　　“二郎，别来无恙？我是不是打扰你们了？哎呀呀，二郎终于长大了。不过……”

　　他话锋一转，笑意敛去，“不过……今晚可不是谈风月的好时候。”

　　“花隐，福建别后，你还是没放弃旧营生。今夜是来投案自首的吧？”

　　花隐算是凌云鹰的旧识。

　　五年前，凌云鹰与包无穷在海贼楼船大开杀戒，花隐是海贼的狗头军师，临阵倒戈，侥幸不死。

　　“唉，四五年没见，你还是那副臭脾气。我今天可不是来跟你斗嘴的，有一件大事不得不告诉你。可否请娘子回避一下？”

　　“你最近不宽裕了？”凌云鹰不禁揶揄他，转头又对千重说，“你方才睡了许久，不如让府上侍女带你去用饭。她们就在院外。”

　　千重面上愁云惨淡，欲言又止，闻言诺诺点头，退到房外。

　　花隐立即将凌云鹰拉到身前，神情严肃。

　　“听着，二郎！几个月前我路过汴州东阳观，偶然见到了令堂。”

　　凌云鹰一惊。

　　“令堂出家，是为了让圣人对你姊弟放下戒备，不得已而为之，对不对？”

　　不等凌云鹰回答，花隐语速加快，声音压得更低：“令堂虽远在千里，可对长安城里的风吹草动了如指掌！她让我千万告知你：你孝期未满，便接密旨下扬州协理李镕案，一旦圣心有变，你自身难保！”

　　“这……这绝不可能！”凌云鹰如遭雷击，下意识地反驳。

　　他奔波大半年，证据堆积如山，扳倒李镕已是板上钉钉的事！圣谕就在路上了……圣人怎么可能变卦？！

　　“二郎，多想个退路吧。令堂担心得很，说，只怕不日祸事临头……我虽是外人，却也知道，凌昭仪无宠，令尊军中猝亡，令堂虽然出家，却仍与宫中有联系。圣人若知……”

　　凌云鹰面色如铁，久久无言，终于深叹一口气：“真是这样，你还是趁夜离开的好，不要插手。”

　　花隐故作轻松，笑道：“你若有个三长两短，以后我没钱了，找谁拿去？你别管我做什么，权当报你福建救命之恩。”

　　说罢跃窗而出，飞身离去。