第4章 与此同时，竹林

竹林内，凌云鹰等人一离开，杀机再无遮掩。

　　“师妹，既然毒王谷诸位定要插手本派之事，我们也只好得罪了。”

　　许霜岚方见凌云鹰莫名被捕，心中一股无名之火，一见掌门师兄有令，即刻发足朝刀疤黑攻去。

　　她拂尘一摆，扫开刀疤黑射出的几枚毒箭，左掌旋即发力朝他面门劈去。

　　刀疤黑翻身避开，一双牛眼刮墙似的打量着许霜岚，猥琐笑道：“老娘们有点风韵，看我怎么拿你！”

　　许霜岚气性孤傲，又是门派唯一女长老，自是巾帼不让须眉，别人与她说话总要恭谨谦逊，才能得她几分青眼。且她驻颜有术，虽已四十，自以容貌不逊二八。刀疤黑开口便叫“老娘们”，正是火上浇油。

　　她眉头一皱，左掌使太初掌第一式“玄古无为”打向刀疤黑右肋，右手猛甩拂尘去缠他左腕。

　　刀疤黑右侧身避开，斜上三步，聚力于掌，转身竟用紫蛛毒手去拿拂尘长须，“嗤”一声响，热气蒸腾，长须竟被融去半截。

　　刀疤黑狞笑一声，揉身欺近，紫蛛毒手直插许霜岚心口。

　　许霜岚怒火中烧，震荡内力，不守反攻，反手将拂尘长柄劈向他脖颈处。

　　这一招出其不意，反教刀疤黑拿捏不准，忙转手去夺长柄。

　　许霜岚冷冷一笑，眉眼一弯，刀疤黑见她姿容有若观音下凡，心神一荡，旋即被她一掌击中，“哎哟”一声，连退数十步。

　　“这老娘们阴我！”

　　话音未落，许霜岚已疾步奔至面前，寒光一闪，长剑直指刀疤黑咽喉。

　　刀疤黑本欲翻身逃脱，却被一股霸道强劲的力量制于原地，动弹不得，心中猛然一寒：这娘们竟强我许多！

　　“老大！”

　　毒王谷帮众见势不妙，忙上前助阵。

　　一时毒箭、毒丸、飞镖、银针等暗器“倏倏”破空而过，许霜岚回身防御，留下刀疤黑一命。

　　陆鹤风飞身而上，挥剑将漫天飞舞的暗器砍落，与师叔力抗众人。

　　彼时，张道简与赵典如鹤扶摇而上，单足立于竹叶尖对峙。

　　两股磅礴无匹的内力轰然爆发，以二人为中心疯狂激荡、碰撞。内力奔涌，在空气中摩擦出刺耳的锐鸣，好似刀劈对斧砍、剑芒对枪尖。

　　张道简真气充沛，声音如钟似鼓，破开四周的打斗叫骂，一字一句清清楚楚传入各人耳中。

　　“师兄，你若此刻收手，门派仍有你一席之地。”

　　“呸！老子敢叛出师门，就没想再回去！你这套假惺惺的说辞，留着回去教猴子吧！”

　　赵典说罢，长袖一挥，一柄短剑从袖中飞出，剑气澎湃。旋即长袍一展，无数针尖带黑的细针如失巢马蜂向张道简刺去。

　　张道简却风轻云淡地扬出拂尘，缠住剑身甩了回去，接连击下数百枚迎面刺而来的金针。

　　同时，左掌看似随意地轻轻一挥，掌风和若春雨，却霎时制住所有金针。

　　张道简掌心暗劲一吐，暴雨般的毒针登时被震落。旋即拂尘一转一甩，将短剑掷回。

　　赵典飞身接剑，面露讥讽：“这太初第五掌，师弟终于打出那么三分味道了！”

　　太初掌本是一套虚实相生、寓有于无的掌法，其至境便是这第五掌“玄同大顺”。

　　老子有言：“塞其兑，闭其门，挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，是谓玄同。”意谓于默然中与万物之道混同合一。

　　此掌蕴至刚于至柔，若炼至臻境，甚至可在无声无息中发掌攻敌，彼时掌风掌力犹如神仙遁地、鬼魅隐身，与周遭一切融为一体，难以被发现。

　　江湖中曾有恶徒身中太初掌而侥幸逃命，与人说道：“这功夫当真教人死也不知是怎么死的！”

　　有些人由此诘责天师派功夫霸道阴毒，但天师众人不以为然。

　　方才张道简出掌时掌风仍存，高则高矣，未达至境，故而赵典出言嘲笑。

　　“师兄，你我都是年过半百之人了，何苦还耍这种小孩子用的暗器？”

　　赵典啐了一口：“老子赢了才是正经，管我明器还是暗器！”

　　说罢挺剑便攻，方一近身，忽地变化剑路，砍向张道简左腰，左手旋即一抬，放出两枚毒箭直射咽喉。

　　张道简左翻避开，右手轻扬拂尘格挡，只听得“铮铮”几声响，天蚕银丝所制的长须柔韧非常，剑锋之下，竟纹丝不损。

　　张道简轻甩拂尘，好似风托杨柳，乍看柔和，但在出手的瞬间，极柔陡变至刚。巨大的内力卷起飞扬的落叶与砂砾，震荡得连风也迅猛流动。

　　“呼——轰！”

　　这股力随着拂尘甩出，势如吞云擎月的海上飓风，令竹林为之一撼，近旁五六个毒王谷弟子如遭重锤，立时口喷鲜血，萎顿倒地！

　　其余人亦被漫天急飞的砂石迷了眼，一时刀剑铮鸣之声竟停了。

　　赵典不甘示弱，一手横剑、一手出掌，倾全身之力抵挡，犹觉不足。

　　他厉吼如雷，须发皆张，便觉一股炽热的真气以江河涌流之势从膻中气海奔腾而出，面上立时红气大发，双掌连推，瞬息间便反压张道简。

　　张道简急旋拂尘，形成一个风涡，使一招“风荷举”，如风托新荷般轻轻将赵典掌力托向无人处落下。

　　“轰隆！咔啦啦——！”

　　一声巨响震耳欲聋，霎时尘土飞扬有若急雪，几十挺粗壮的竹子齐根折断，地上被震出数道裂缝。

　　张道简旋即展开轻功，回身又轻摆拂尘，撩开一个欲背袭陆鹤风的帮众后，从容落在竹枝上。

　　“师兄，昨夜尚不敌吾徒，今日突飞猛进、神机大展，真教师弟羞惭啊——只是你背约私用蛇王胆之事，若教毒王谷的人知道，他们还肯帮你么？”

　　话音未落，毒王谷众人已然按捺不住。

　　“什么？这贼老道已经用了蛇王胆？”

　　“咱们被他骗啦？！”

　　刀疤黑面色变作，厉声问：“赵老跛，他说的是真是假？！”

　　赵典忙驳斥：“瞎说什么！”又亮出腰间竹篓，“你们要的宝贝在这儿装着呢！”

　　这时陆鹤风方才恍然大悟。

　　毒王谷本就是个贩药贩毒的帮派，若无十足的报酬，岂肯派出上百人襄助赵典脱身？说不定杀人蓄蛊的事也有毒王谷几分力。

　　赵典假以蛇王胆为酬，引他们来蹚浑水。若此事半途败露，毒王谷便是挡箭牌；若可得逞，便引天师派与毒王谷混战，自己趁机溜走，坐享渔翁之利。

　　这一箭岂止双雕？

　　幸而师父洞若观火，否则再打下去，不仅徒增伤亡，且使毒王谷仇视天师派，更遂了赵典之愿。

　　张道简气定神闲，悠悠道：“师兄，你今日的身手早已将你出卖，何苦自欺欺人呢？”

　　毒王谷帮众中有一麻子脸青年站出来，高喊：“蛇王胆通体黑红，取出后仍可搏动数日。赵道长既然说张天师骗人，就拿出来给大伙儿瞧个真切！”

　　刀疤黑点了点头，大手一挥，帮众纷纷将赵典围住，手扣袖箭机括对准他，个个虎视眈眈。