第4章 寿宴惊变（二）

兄妹二人忙睁大眼睛、伸长脖子看去。

　　却见一鹤发老人随刘管家进园，“我家主人本欲亲临道贺，奈何骤然抱恙，只得遣老朽代呈薄礼，万望高庄主海涵！”

　　刘管家赔笑：“您说哪里的话，只望秦郎君早日康复才是。”

　　满园期待登时化作一片失望叹息。

　　唱礼声适时响起：“华山派五老携众弟子献鹤鹿同春牙雕一对。”

　　一语未毕，高峻早扭起肥胖的身躯，从红蓼楼中小步快走出来。他满脸堆笑地迎去，乐得嘴角险些一步劈出面庞。

　　“哎呀，众位贤侄，人到便是，何必破费呢？”

　　华山派掌门木含章与其师弟陶乐真、曾雪浓、段笑，师妹衣非锦并称华山五老，皆五十上下，龙章凤姿，英武非凡。

　　五人恭敬行礼：“师叔七十大寿，晚辈不敢不尽心。”

　　彼时，陆鹤风独自静立一隅，席间并无人上前与他攀谈。

　　此地人情练达，这里的人谈笑间皆暗暗拿眼瞧着高峻的面色。高峻恭维谁，他们便趋奉谁。高峻与谁多说两句，他们便问起谁的出身来历；高峻冷落谁，他们便对谁语带机锋。

　　“清泉楼楼主紫绛献百子千孙黄檀妆匣一件。”

　　“紫绛”二字一出，席中众人无不惊呼，交头接耳道：“紫绛？可是余杭的紫绛娘子？”

　　“可不正是名动江南的花魁——紫绛娘子么！”

　　“紫绛娘子可轻易不露面。特别是这两年，只在元日献舞，千金难买一座！高庄主果然好大颜面，竟得紫绛娘子垂青！”

　　随即见一仆捧礼入园，众人叹惋：“紫绛娘子自然不会亲来。”

　　于是，无数双眼睛立时投向高峻，急不可待地想从他的神色中窥探些不为人知的故事。

　　高峻双眉深皱，面色铁青，目光如刀，狠狠剐向那嵌满白玉胖娃娃的妆匣，但只一瞬，他笑颜一绽，比满院的菊花还灿烂，连声道谢。

　　诸门派与商馆流水般登场，一个个接连入院道贺，高峻总算不至于太尴尬，但眼底那点冰冷的怒意，却如何也驱不散。

　　张守拙目光一洒，心中了然，幸灾乐祸地问妹妹：“你知道高老头为何忽然生气吗？”

　　“他哪儿生气了？”

　　“你竟看不出来？他真装得不错！这高老头虽然妻妾成群，原本却只有一个女儿，叫高谨。别看这些人对老头子恭恭敬敬的，私底下都笑他‘偌大家产便宜了外姓’。我猜紫绛娘子是存心送这百子千孙’来戳他肺管子，教他在大庭广众下怒而不能言。哈哈！他还从华山派招了个出身贫苦的夏怀作赘婿——这会子该叫他高怀。高怀倒也很争气，成亲一年就生了个儿子——”

　　张守真笑得花枝乱颤，“没听过男人能生孩子的，你胡说八道！”

　　张守拙嘻嘻一笑：“反正啊，就是那么一回事呗！这高老头一举得了男孙，欢天喜地，逢人就说高家有后。谁知两年后，高峻的继室生了个儿子！据说，他的继室是东海千山岛岛主裴石的徒弟，叫金娘。金娘无父无母，寄身千山岛，刚及笄，就被师父配给老头子！”

　　张守真双目追着陆鹤风，心不在焉：“你一个男子汉，婆婆妈妈地讲这些家长里短做什么？”

　　“男子汉怎么就不能家长里短啦？芝麻绿豆里头也藏着大文章呢！”

　　他移目看向高诚，忽一皱眉：“啧，高老头这宝贝儿子，瞧着怎么有些……不太灵光？”

　　话音未落，席间陡生变故。

　　一少年“呜哇”一声惨叫，抓着脸滚倒在地，嘶声哭嚎：“好疼、好痒！救我、快救救我！”

　　众人定睛看去，无不骇然。那少年的脸、脖子、手臂鼓起密密麻麻的血色水泡，眨眼工夫，整张脸肿胀变形，不成人样。

　　有客人伸头细看，当即拔腿便跑，大叫：“啊呀！这、这是极厉害的疠疫，我在夷州见过！凡是碰到他的，都会染上！”

　　众人惊呼推搡，唯恐退避不及。

　　高峻、高怀大呼一声“梧儿”，便急奔过去。

　　少年便是高峻的孙儿、高怀的儿子，高之梧。

　　高之梧抓破了脸上血泡，脓血混着黄水迸流，恶臭弥漫。他痛痒之极，呜咽一声竟晕了过去。

　　高峻老泪纵横：“快去长福巷请天郎中！好好的，怎么突然就……”

　　说时浑身发颤，忽捂住心口，两眼一翻，直挺挺向后栽倒，也跟着人事不省。

　　园中登时大乱！宾客们欲上前施救，又恐染上恶疾，欲退走，又恐失了礼数，一时惊叫、哭喊混作一团。

　　陆鹤风上前搭了高之梧的脉，指尖传来诡异的浮滑躁动。

　　他向高怀低声道：“虽无十足把握，但令郎之症，更像中毒，而非疠疫。”

　　高怀急得冷汗涔涔，道一声“有劳”便背起儿子直冲内院。

　　陆鹤风又托起高峻，掌心运力按揉高峻后背穴道，高峻终于顺过气来，两眼刚睁开，也顾不得甚么礼数，忙拉起陆鹤风，声泪俱下地哀求：“天师医术高明，快给我孙儿瞧瞧吧！”

　　陆鹤风面露难色，而木含章、陶乐真、连破东和管家刘伯已然上前。

　　木含章附耳低声道：“师叔，虽则……但您老得先稳住客人，不然传出去……”

　　连破东拿出一白瓷小瓶，“高庄主，这是昆仑的九寒败毒散——”

　　话未说完，高峻已紧紧握住连破东的手，颤巍巍道：“老夫此刻管不了这么多了，叫老刘先招呼着。诸位随小老儿到内院来，咱们一齐想想办法才是。”

　　木、陶二人眉头一皱，踟蹰不前。

　　陆鹤风果断地道：“症状凶险，却未见传染迹象，进去看看无妨。”

　　高峻千恩万谢，将四人让进内院。

　　陆鹤风起身时，忽瞥见一个熟悉的身影，回头定睛一看，竟是花泠——这孩子怎么混进这里了？！

　　见花泠在末席认认真真地大快朵颐，吃得腮帮子鼓鼓，油亮的小手还不忘往怀里藏两块饼。他顿觉好气又好笑，想：罢了，她有本事进来，自然就能脱身，随她吃去吧。

　　于是转身随高峻进了内院。