第4章 蛇牢

凌云鹰心绪不宁。

　　酝酿了这么久，李镕案决不能虎头蛇尾！

　　先弄清楚千重在蛇牢看见了什么，如有必要，造假、伪证，只要能将李镕死死摁在虎头铡上！

　　他唤回千重，又遣人去请叶从明夫妇。

　　三人进了小院东面的旧屋。

　　迈过门槛，隐约见角落处一黑影闪动，呼吸之间，铜灯架上的蜡烛已经全部燃起，摇曳的烛火照亮了整间屋子。

　　那黑衣人朝叶、凌二人略略摇头，随即跃窗而去，动作轻极快极，只在瞬息之间，彼时窗户稳稳当当地合上。

　　凌云鹰向千重道：“那是守屋子的屠三哥。和园的案子涉及甚广，我们只能将种种资料搬到这个偏僻处，以免被毁。”

　　他指向房中悬挂着的地图，上面详细描绘了和园中每一处角落，正堂、东西两厢房、内室、炼丹房、乃至各妻妾所居的房屋，有几处标着“地下囚室”。

　　千重走近那幅地图，手指顺着半月门后的小道划过，到一处带走廊的屋舍停下。她面上浮现深深的恐惧，浑身颤抖。

　　“这里有个地下蛇牢，我就是在那儿醒来的……”

　　痛！浑身……要被挤碎了！

　　她霍然睁眼，巨蟒的信子扫过眼角，腥臭直钻鼻腔。

　　那蟒铁箍般绞上她的腰肢，血口一张，毒牙滴液，随即咬向喉咙。

　　窒息感霎时攫住心脏！

　　濒死的一瞬，她体内猛地爆发出彻骨寒气，雪崩一般涌向四肢百骸。

　　她本能地一推掌，寒气轰然迸发，蟒首瞬间冻成青黑冰坨。

　　寒流如刀，当即斩下蟒首，掼出一丈，溅起无数冰晶与碎骸。

　　四周蛇群疯狂涌上，相互撕咬搏杀，败者如碎屑落入骸骨堆，唯一的胜者昂起头颅，慢条斯理地吞下蟒首，冰冷的竖瞳随即在黑暗中锁定她——这里竟是一个血森森的蛇牢！

　　她瘫软在地，忽觉身体内有一冷一热两股气涌动，如双龙相争，搅得她气血翻腾，“哇”地吐出一口血沫。

　　——我……是谁？怎么……会有这样的力量？

　　忽然，身后一影跃动，有人捂住她的嘴，低声道：“躺下别动，有人来了。”

　　她挣扎着问：“你是谁？”

　　那人答得干脆：“天师派，陆鹤风。”

　　甬道传来“嗒嗒”的脚步声，回声在蛇嘶中格外清晰。

　　一老者道：“夫人放心，两个要紧的女子都吊着命。消息放出去，不怕和园的天不塌！”

　　夫人叹道：“此番若真能掀起一场风浪，秦二，你的两个女儿，也能安息了。叫自己人盯着，依计行事吧。”

　　说罢转身离去。

　　陆鹤风随即起身，扯下簪花假头套，脱去鲜艳的衣裳，拣起一具尸骸的黑衣穿上，一面问：“昆仑的？叫千重？”

　　她愕然瞪大眼睛：“男的？！”

　　随即脑中剧痛袭来，无论如何搜肠刮肚地回忆，都只余一片空茫。

　　她双臂环抱，浑身颤抖，道：“我、我好像什么都记不得……这是哪儿？”

　　陆鹤风已麻利地将怀中数把匕首束在双臂双腿，淡漠地道：“这儿是扬州和园——废王李镕的别馆。看看你的腰间。昆仑派弟子的佩玉上都刻着名字。”

　　她摸向腰间，指尖触到一枚冰凉硬物，扯下一看，是枚青玉柱，上面篆刻着“千重”二字。

　　她茫然蹙眉：“我叫‘千重’？”

　　这两个字在脑海中激不起半点涟漪，她拼命在空白记忆里搜寻，只换来一阵尖锐的刺痛。

　　她猛地抬头，死死拽住陆鹤风的衣袖，如同抓住救命稻草：“我、我什么都想不起来！这玉……这名字……到底怎么回事？你、你能不能帮帮我！”

　　陆鹤风冷冷看向她，心忖：“此人能化气成冰，却自称失忆，谁知是不是圈套。”

　　他眼神更冷一分，断然拒绝：“我有要事，你自求多福罢。”

　　话音刚落，五名黑衣护卫列队而入。

　　陆鹤风飞身贴向墙壁，手脚并用，如壁虎无声地游走。

　　五名护卫向左转面时，他已自右方“嗖”地掠向狭窄的出口。

　　岂料最末的护卫已有察觉，当即厉喝一声，拔刀掷向陆鹤风后心。

　　陆鹤风回身纵出一掌，掌风猛厉，霎时压回短刀，刀背霍然砍中那护卫胸膛。

　　其他护卫惊怒交加：“蠢货，夫人已交代了，不拦——”

　　话音未落，白光连闪，五人喉间血线迸现，颓然栽倒。陆鹤风身形一晃，已然消失。

　　七条粗壮的黑蟒遽然窜出尸堆，争先恐后扑向五具新鲜的尸体。

　　其中两条稍慢一步，扑了个空，余光瞥见千重，兴奋得“嘶嘶”直叫，当即扭身咬来。

　　千重骇然惊叫，急闪身侧避，倾尽全力双掌齐推，两股寒流怒涛般奔腾而出，击穿蟒首，血如暴雨砸下。

　　二蟒落地，蛇牢轰然一震。

　　另外五蟒已将尸体囫囵咽下，回身齐齐盯向千重，目光如火。

　　千重狠狠咬了下舌尖，剧痛让她瞬间清醒：逃！一定要逃出这鬼地方！

　　眼见五蟒弓身扑来，千重眼神一厉，横扫一掌，掌力携冰带雪，呼啸而出。

　　五蟒矮身避开，仍被寒洪冲倒，撞向地面，身上瞬间覆上一层白霜。

　　——机会来了！

　　她登时如离弦之箭，奔向甬道。

　　蛇牢的出口通向一间幽暗的寝房。

　　房内壁挂书画，柜列珍玩，重帘低垂，异香缭绕，看似一派华贵，却透着一股死气。

　　天光穿不过薄薄窗纱，整间房似巨兽腹腔般幽闭。

　　不远处传来破锣似的咳嗽，几个在廊下偷懒的仆从低声叽喳：“安王来了，快叫夫人。”

　　接着，一个裹痰的声音道：“今天的人送到了吗？”

　　夫人轻移莲步而来，柔声道：“殿下，人昨夜已下蛇牢——那道士的法门当真妙极，以少女精血养蛇，天家血为引子，虽暂时损耗殿下身子，却一本万利。只是刚刚……”

　　安王不耐烦地问：“刚刚怎么了？”

　　夫人叹道：“刚刚万泰儿来报，说叶刺史求见，这次阵仗倒小，只带了一个人，叫‘凌云鹰’。”又依偎身侧，低声道：“殿下，小儿不足为惧。但叶刺史屡次求见而不得，只会更起疑心。不如趁此时威胁一番，谅他们以后也不敢再扰。”

　　安王喉间嗬嗬作响，怨毒地道：“当年不许本王遥任，逐我出长安，软禁于厮。二十多年了，现下连个小小刺史也敢逼迫本王！待本王神功大成，定要夺玄玉，求长生，再杀回长安，先屠阉狗，再——”

　　夫人轻点安王嘴唇，附耳道：“殿下的心，奴家都懂。待殿下得了那‘长生之机’，整个天下，尽在殿下掌中。年前派去寻机缘的人未能成功，这回殿下亲自出手，定能如愿以偿。”

　　安王点头道：“将赵典给的仙水撒在寝殿，本王去去就回。”

　　千重转念一想：这个‘安王’，就是李镕？他似与‘叶刺史’有过节，说不定这是我逃生的机会！

　　房门被推开，四个侍女托着玉瓶鱼贯而入。

　　千重目色一寒，趁隙轻出一掌。

　　侍女们忽觉下肢一寒，踉跄扑倒，低头一看，裙子竟被坚冰裹住，硬如铁甲，登时花容失色，正欲叫喊，千重已欺至为首侍女身侧，扼住她的喉咙，森然道：“敢叫出声，就把你们的舌头冻成冰坨子，再拔出来！”

　　为首侍女处变不惊，冷冷道：“你是从下边逃出来的吧？哼，就算杀了我们，你也插翅难飞！”

　　千重冷笑：“你挺有骨气，正好做个榜样。”说罢推掌打向她面门。

　　那侍女正欲辩驳，忽觉寒气灌口，舌头霎时结冰。她眼球暴凸，双手掐颈，痛苦翻滚。

　　其余人无不战栗，瑟缩着爬到一处，颤声道：“娘子饶命！”

　　忽觉体内冷热两股气骤然激撞，千重不动声色地忍住，正色道：“我只想逃出去，不愿与你们为难。快告诉我，那个李镕跟叶刺史有什么过节？”

　　众侍女抖如筛糠，涕泪横流，争先恐后地嘶喊：“叶……叶刺史！他总跟殿下作对！”

　　“他查、查那些不见的人！”

　　“还、还有蛇！城里闹蛇！他怀疑是殿下——”

　　叶刺史查不见的人？怀疑安王？几句话点燃一线生机。

　　千重心忖：孤身逃出去，尚不知道外面是龙潭还是虎穴。但这个叶刺史与安王为敌，或许是好人，说不定他愿意帮我！对，投奔他！

　　念头一定，千重再无犹豫，猛地推开房门，向外奔去。