第4章 仍要继续前行

彼时成二三人晦暗的目光正在自己身上徘徊。

　　凌云鹰当即醒神，苦笑着想：我竟然在生气？可我能与谁生气？与父母生气？与整一个人世生气？

　　他无力地垂下头去，身如山塌，任由千重拉着上马走了。

　　夜幕已临，寒风呼啸，呜呜如泣，回荡四野，听来十分瘆人。

　　晚空无星无月，四下漆黑寂寥，幸而远远可望见庄院星星灯火。

　　那仿佛是天地间唯一的光亮。

　　————————

　　回到厢房，千重便道：“继续留在这里只是伤心，咱们走罢，走夜路也无妨。找个破庙、草寮、山洞歇脚，或者干脆不休息，骑马一直奔到天明。”

　　凌云鹰垂头丧气地坐下，听她出言相慰，强打精神道：“方才让你受惊了。外头天寒地冻，还是明日再走吧。”

　　千重挨着他坐下。

　　“我虽不知以前发生了什么，但十三年前你也只是一个孩子，如何能怪你？她这样活着，着实太苦，若换做是我，也情愿一死了之。听起来是冷酷无情，可容许一个人结束悲惨的生活，何尝不是慈悲？你留她活着、替她安排，固然是好意，但于她而言，多残忍啊！”

　　她说时，想起自己身世未知，无故流落在外，真不知未来有何人何事在等待自己，不禁心中伤感，洒下眼泪。

　　凌云鹰反复品咂千重之言，自语道：“我强要她活着、弥补她，不过是为了自己心里好受罢，哪里算得上真的好意？不容许她凭着自己的心意决定生死去留，何尝不是我私心泛滥？”

　　寒风忽将窗子推开，凌云鹰抬目望去，几点幽微难察的磷火在茫茫无垠的黑暗中挣扎，旋即熄灭。

　　他低眉为千重拭去泪水，叹道：“你说得很是。”又深叹一声：“但我仍觉心烦意乱，不愿再多想。我送你回房，好好歇一夜吧。”

　　千重见他愁眉锁眼，似无可奈何之极，心中愈发忿忿。

　　————————

　　而成二此刻正在自家院中聚众饮酒取乐，说起乐伎之事，仍旧怨怼老夫人当日没有将此女赏给他。

　　他喝多了酒，放开心胆道：“你们说说哪有这样的道理，主人家狎妓上百，剩下点残羹冷炙，丢了出来，却不肯分给咱们一星子，忒小气！”

　　众人趁机拱火：“可不是么！二哥好歹也是老夫人表叔的亲外甥，这些年管着偌大的田庄，府里头一应食用，哪一项不指着咱庄里？二哥忒也辛苦，该去跟郎君讨个好处。”

　　正说着，有人来报：“郎君请成二哥到马厩选马。”

　　成二一个激灵，酒醒了三分，不满地喃喃：“这都什么时辰了，他还不去睡，选什么马？左不过把最好的给他。”

　　众人忙去拉成二，笑道：“你当郎君还是小孩子吗？而今已是他当家做主啦，咱得多奉承着。”

　　成二招手要众人一起去，门口来人又道：“郎君只请成二哥一人去。”

　　成二阴着脸，口中念叨：“他老子作践我，他娘亏待我，他拿他那个母老虎阿姊吓唬我，哼、哼！什么人？”

　　他说着摇摇晃晃出门去，一把抢过传话人手中的灯笼，一脚将那人踹倒，啐道：“你倒机灵，会巴结差事，滚犊子去！”

　　吓得那人连滚带爬跑了，成二见了直发笑，颇感满意，略解方才之恨，这才慢悠悠踱步往马厩去。

　　谁知走出不到一里地，一个大麻袋从天而降，未及成二定睛看个清楚，早把他装了进去。

　　成二“哎哟”一声，便待叫喊时，不知何人左一拳、右一脚，直打得他目灿金花，耳中雷鸣，再分不清南北，连讨饶也说不出。

　　又一掌劈来，成二登觉寒气瘆人，“呜呼”一声昏了过去。

　　————————

　　翌日清晨，凌云鹰与千重打点行装，正待上路，却见换了一拨人来送。

　　为首的黝黑汉子恭恭敬敬行礼，道：“小人周大见过郎君。成二弟昨夜独行时摔了一跤，伤了筋骨、染了风寒，今晨千叮万嘱要小人代为送行。”

　　凌云鹰想也不想便瞧向千重。

　　千重抿嘴一笑，若无其事道：“真可怜，二郎可得好好安置成二。”

　　凌云鹰无奈笑道：“罢了，让他好生养着罢。今后这里的事由你周大来管。”

　　交代几句后，二人轻夹马肚，离开了梨花庄。

　　半道上，千重忽将身子往凌云鹰那儿一斜，眨着双眼问：“你怪我吗？”

　　凌云鹰笑道：“你留他一条命，我已经很欣慰了，怎会怪你？”

　　千重笑道：“那便好。你要是怪我，我可要大大地生气！”

　　二人终于有说有笑。

　　出了库谷关，只见天际一缕熹微日光倾下，河边寒雾翻涌，折出迷蒙的金紫微光。

　　虽则衰柳枯杨夹岸，一片萧瑟颓败景象，但好歹有日光驱寒，不至于身上心里都寒浸浸。

　　二人索性下了马，一面走一面谈天说地。

　　转了一个山头，已至晌午。

　　凌云鹰舒了一口气，暂将心中烦闷抛在一边，抬头看天蓝如洗，不禁感慨：“要是能一直这样走下去就好了。”

　　说时放缓了脚步。

　　千重回头瞧他，问：“那岂不是一辈子都在这条河边走，再不用去别的地方？咱们无需去奥堂，你无需回凌家庄，我也无需找家人。就我们两个一直沿着岸走，走到老、走到死？”

　　凌云鹰笑道：“是啊，你愿意吗？你大概觉得无趣吧？”

　　千重垂目一想，叹道：“你这么一说，我也不大愿意再往前了，也不知道有什么人、什么事在等着我们。这些日子所见，统统都不是好的，我真怕往后有更多伤心的事。要是能什么都不管，只跟你在一起，就好了。至少你很好，待我也好，从没有猜疑过我。”

　　凌云鹰闻言一怔，呼吸已乱了，缰绳从手中滑落也不知。未及心喜，浑身便轻飘飘的似要飞起，眼中千重纤细的身影笼罩着薄雾，似真若幻。

　　他心中雀跃又犹豫，胸膛起伏不定，思索片刻，终于鼓起勇气道：“既然如此，我们永远在一起吧！”