第4章 凌江游之死

凌江游只觉一股寒气彻骨透心。

　　他想说话，但干枯开裂的双唇颤了又抖，方张即合，始终挤不出一个字。

　　无可奈何之极，他失神地摇头又点头，又哭又笑，“呜”一声艰难地深吸一口气，又“呜”一声连喘带咳地叹出。

　　他两眼呆滞空洞，两行浊泪从眼角溢出。以往之种种，走马灯似的从眼前掠过。

　　他心中蓦然涌起无尽悲凉与茫然：青丝眨眼成白发，我这一生，到底都做了些什么啊……难道、难道我真的错了？

　　随即心口一紧，浑身不住地抽搐，却仍强支一口气，拼尽残存之力，死死拽住凌云骧的衣袖，布满血丝的双目狠狠钉在儿子身上，哀声高叫：

　　“不、不！天下无不是之父母！天下无不是之父母！我是你的生身父亲，我所谋划的一切、一切都是为了你！你决不可——决不可这般……”

　　他愈说愈无力，只觉一身力气退潮般滚滚泄出，涓滴不剩。终于，他的手颓然垂下，眸光旋灭，双目却激凸，仿佛还在诉说种种不甘。

　　强风骤起，“呜呼”一声如怨鬼悲啼，撼得门窗震颤不休。

　　烛光猛一曳，映在墙上的挺拔身影陡然塌下。

　　这一幕，凌云骧早在心中反复演示了无数遍，他甚至满怀期待地想象着，当自己一点一点揭开父亲道貌岸然的面具、一件一件地讲述隐忍多年的仇恨时，父亲那扭曲、羞愤、不甘又无可奈何的表情。

　　他总觉得，到那时那刻，多年怨愤得泄，心中大恨报了一半，自己应当是狂喜如鼎中沸水，心潮澎湃如登仙境，脑中极乐般的余韵久久不绝。

　　但是，当这一刻真真切切到来，他却觉得自己刹那间空透了，好似一身血肉都被烈风吹散，只剩一副骨架枯坐于此。

　　究竟是得到还是失去，究竟是报复还是纵火自焚，一瞬之间，他迷失了。

　　他做不出任何表情，感受不到任何情绪，连同一颗心也似停止了跳动。

　　他双目空洞无神地扫过父亲的遗体，恍惚间好似轻飘飘地步入一片空荡荡、灰蒙蒙的虚无中，没有任何人、没有任何声响，只余他一人，孤零零朝着不知通向何处的前方缓缓走去。

　　平极，淡极，空极，虚极。没想到最终，竟是这样的感觉。

　　凌云骧浑身僵硬，慢慢站起、转身，方轻轻迈出一步，他忽鬼使神差地笑了一下。

　　先是硬邦邦地扯了扯嘴角，又如婴儿“嘻嘻”笑出声，继而撕扯着嗓子哈哈大笑起来。

　　忽尔有两滴泪巨石一般砸落在地，但他仍在笑，状若疯魔，难以自制地狂笑。

　　当他觉察到自己落泪时，终于无法自禁，嚎叫着痛哭起来，似要将心肝脾肺都摧碎。

　　他颤抖着跪倒在地，双臂紧紧抱着自己，蜷缩成一团，好像一个受了天大委屈的孩童。

　　他一直哭，哭到失了声，哭到神智昏沉，哭到天旋地转，最终头一歪，像截被砍断的朽木，陡然昏倒在地。

　　包无穷在屋顶直听得心头苦痛激荡，冷汗淋漓。

　　他自责地想：我老包当真是粗莽之人，在这府院中这么多年，为何竟连一点端倪都瞧不出？！

　　这时，一个黄钟大吕般的声音，随劲风从四面八方压来：“施主，非礼勿视，非礼勿听。”

　　一语虽尽，余声仍藉深厚内力在耳边鼓荡未绝，直钻脑中。

　　电闪雷鸣般的头痛震得包无穷神志一迷，险些滚落。

　　他忙运功抵御，随即双目暗暗扫过左右，并不见有人，正欲开口，又听得那声音道：“施主既逾礼听了，老衲便不得不替此间主人向施主借样东西了。”

　　话音未落，漆黑的长袍从包无穷背上掠过。

　　包无穷背脊一寒，甫一眨眼，明空和尚已稳稳站至眼前。

　　这和尚双颊垂肉，下巴叠层，狮鼻方口，面上笑意方展，双目弯弯旋露精光。

　　包无穷佯作轻松，纵身站起，抱拳颔首道：“明空大师，在下包无穷，多年前有幸于普慧寺见识大师的金刚掌，受益良多。如今见您老清健胜昔，可知是佛祖庇佑。江湖上都说您老这些年云游四方，难觅仙踪，却总有锄强扶弱的佳话在四处流传，您老功德无量，何啻佛祖降凡呀！今日得与大师重逢，在下当真三生之幸！”

　　包无穷年轻时与明空交过手，深知这和尚的金刚掌早臻纯青，但和尚自视甚高，目下无人，虽一贯言语谦和，却殊喜人尊自己为“大师”，又常对出言不逊者暗下毒手。

　　包无穷自度不敌，于是也顾不上真假，忙拣些马屁胡拍一通。

　　明空闻言先是眼皮一抬，随即得意一笑，脸上的厚肉抖了两抖，心中喜滋滋地十分受用，又合十悠然道：“包施主当年尚是英气勃发的少年郎，转眼岁月催人，老衲竟差点认不出了。”

　　“哈哈，包某不似大师这般有福。您有所不知，在下供职于此许多年啦。呃，今夜是、今夜是喝多了，走错了路，不知怎的竟睡到这屋顶上来。”

　　包无穷说着，随意往南边一指，“我寻思着两院相通，往这儿走就能回去啦，就、就此告退罢！”

　　说时拔腿欲溜。

　　明空冷哼一声，使出一股霸道掌力将包无穷禁锢住，幽幽道：“老衲方才说了，得向包施主借样东西。若施主肯给，老衲自然放你回去。”

　　包无穷见挣扎不开，只好干笑：“大师说笑了，您是佛门高人，六根清净，怎可能瞧得上我这一介武夫身上之物呢？哈、哈哈哈……不过，您老若真瞧上什么，别客气尽管开口——”

　　话未说完，明空早一步跨来，左掌方现于长袖之下，阴森的话语如毒蛇咬来：“老衲要借施主的命！”

　　包无穷冷汗骤下，搏命猛将内力一展，堪堪挣开明空掌力。

　　旋见明空纵身跃起，左掌已然劈至额前，眼见命在顷刻，包无穷忙将头一压，滚倒在屋脊上，翻了个跟斗钻过明空胯下，回身便将袖中数十枚铁珠子激射而出，趁隙轻功一展，好似风托飞鸟，早飘出数丈。

　　但他一心急着逃跑，瞻前不顾后，将后背暴露于敌，犯了大忌。