第5章 黑雾

他上前一步握住千重的手。

　　“待去了你家，我即刻向你家中长辈提亲，我们、我们结为夫妻，然后一起回凌家庄——不，我们一起去哪里都好，天涯海角，一起走到老、走到死。”

　　他的声音微微发颤，却愈说愈欣喜，嘴边难掩笑意。

　　千重抬眼对上他炽热的目光，心中一甜，笑逐颜开之际忽冒出一个念头来，于是问：“可你是贵胄之后，倘若我出身低微，怎么配得上你？”

　　凌云鹰无奈一笑：“你看我现而今落魄至此，还算什么贵胄？若不是阿姊力挽狂澜，恐怕我已是罪臣之后了。”

　　千重眼波流转，又问：“那如果我并不是你师伯的女儿，反而是大恶人、大奸贼的女儿呢？你阿娘和阿姊这么厉害，她们会应允吗？”

　　凌云鹰低眉思索，携着她缓步向前，叹道：“我总是被一股无名之力推着往前走。随三叔游历，去福建剿贼，回长安奔丧，又秘往扬州，接着无可奈何地被押回，又无可奈何地离去，半点不由己。而今门户凋零，我再不奢望什么，只求你相伴。倘若这样都不被应允，索性我也不要什么凌家庄了。”

　　他朝千重灿然一笑。

　　“咱们离开中原，浪迹天涯去！去西域、去突厥、去吐蕃，走得远远的，别教人认出咱们来。打猎放牧、跑马行商，总能养家过活，你看好不好？”

　　说到此处，顿觉释然，心胸一展，天地登时辽阔。

　　千重眉花眼笑，拍手称好，倚在凌云鹰肩上，心中无限甜蜜，但仍有一丝不甘，于是继续问：“那，你为什么想永远跟我在一块儿？”

　　凌云鹰一怔，登时语塞，笑容渐失，嗫嚅着“因为、因为”，却说不出个所以然来。

　　忽一眨眼，汹涌的黑雾如滔天巨浪，自南遮天蔽日而来。

　　两匹骏马受惊，仰天嘶鸣。

　　二人一凛，忙拉住缰绳，正在思索进退之时，忽听铃铛脆响，枯树林中转出一位妇人。

　　这妇人满头银丝，双目紧闭，荆钗布裙。她手持木杖探路，杖头摇曳着一串精致的银铃。

　　她不紧不慢、稳稳当当地走来，客气地劝道：“雾谷今非昔比，已成是非之地。二位若不想惹祸上身，还是原路返回罢。”

　　一语甫毕，黑雾弥天，竟罩得山林有如黑夜。

　　凌云鹰心想：我自请出长安，倘若折返，只怕会引来非议。

　　于是抱拳道：“老人家，在下家中有急事，若是折返，怕耽搁行程。”

　　谁知老妇人闻言怔怔地出神，缓缓抬手摸了摸自己的脸，自语道：“老人家？原来、原来，我已经这么老了……啊，是啊，居然长出皱纹了——这么多皱纹。我眼睛瞎了，看不见，再用不着镜子，连自己原先长什么样，都忘了，唉……”

　　凌云鹰忙道：“不、不，是晚辈心急失言，还请前辈见谅。晚辈恳请前辈高抬贵手，感激不尽。”

　　话未说完，那老妇人双眉倒竖，“哼”一声怒将手中木杖往地上一跺，山地一震，砂石顿扬。

　　千重不由得暗惊：好内力！

　　那妇人斥道：“我好心提醒，你倒以为是我在作怪？！”

　　凌云鹰心忖：这黑雾竟与她无关？难道深山之中，另有高人？

　　正待拱手道歉，却被千重拉住。

　　千重试探道：“此处既为是非之地，前辈只身在此，岂不危险？这儿有两匹快马，不如前辈与我们一同离开吧？”

　　那妇人一听有人关心，气又消了大半，道：“不，我在这里等一个人。况且，他们奈何不了我。”

　　说时得意地微笑，神色颇为倨傲。

　　又听林中一声奇异的尖呼直欲刺破天，旋即四面山林中啸声此起彼伏，或似虫鸣鸟叫，或似猿啼狼嚎。

　　妇人叹息道：“来不及了。你们两个磨磨蹭蹭，错失良机，今日死了也怨不得我。自求多福罢！”

　　说时，不知何处“呜呼”声落，有疾风滚来，妇人身形一晃，躲开时只见原先站处凭空窜出一道火焰。

　　黑暗中有人叫道：“哈哈，烧死你！”

　　目盲者双耳极敏，草木中细微的一声一响都逃不过她的耳朵。

　　那叫声未落，妇人早回身发掌，掌力霎时穿过火焰劈中一人，那人当即浑身着火，惨叫着滚倒在地。

　　四面“嗖嗖”连响，木杖应声挥起，数道力接连穿过火焰，如刀似剑地劈向隐于雾中的偷袭者。

　　其中几人闪避不当，直烧了个皮焦肉烂，滚倒在沙地中哭爹喊娘。余下的惶惶不敢近前。

　　妇人傲然道：“老婆子轻易不杀人。纵是你们将头伸到面前来，我也懒得砍。”

　　一拂掌，火焰熄灭，四下重回黑暗。

　　旋听衣裳猎猎，有两个声音合二为一：“老虔婆欺人太甚！”

　　声音由远及近，瞬息已至跟前。

　　又听“呛哴”一鸣，黑暗中白光激闪，凌云鹰看定是两柄长枪，回首向千重嘱咐道：“若非万不得已，你不要出手。”便飞身上前抵挡。

　　千重好气又好笑，心里嘀咕道：还以为你多好心叮嘱呢，是怕我胡乱出手杀人罢？

　　凌云鹰自幼习武，尤精枪、剑，只消细觅枪鸣气涌之声，便知路数。

　　但秉钧剑已经献出，此刻他怀中只有一把鹰首匕防身，小小匕首如何与长枪对抗？

　　那两人持枪栽捶，双双攻下三路，凌云鹰足下连踢，靴底飞出小刀，但旋被枪尖拦下。

　　两人枪法一致，招数同出，疾步崩枪刺去，直指胸膛，激得两侧风声尖啸。

　　那妇人闻得，本欲出手救急，但转念又想：我倒要看看这人有何能耐。

　　凌云鹰双臂一展，手掌向内划时内力旋张，霎时便将枪头制住。

　　两个枪客登时进不得、退不能，直争得口中“哼哧”不止。

　　凌云鹰忽将掌力一收，那两人一凛，却早刹不住力，直向前跌去。

　　凌云鹰将身一矮，双臂一抬，双掌先格后擒，生生将枪柄折断。

　　那妇人揣摩着动作声响，心中暗惊：洪崖折丘手？