第5章 有人得志，有人失意

赵典面不改色。

　　“老黑，刚刚不还说我是谷主的好友么？怎么一转眼又听信这个伪君子，反过来咬朋友了？”

　　刀疤黑冷哼一声，用右手尖尖的指甲划开毒手拇指，紫黑色的血液滴落到地，竟“嗤”一声将落叶堆灼烧成灰烬。

　　他又解下缠腰的长鞭，将毒血涂在鞭梢。

　　“方才我怜惜小娘子，不忍用毒伤她。但对付你这老跛，可不会那么客气了——要是宝贝还在，你仍是谷主的好朋友。否则，教你尝尝毒王谷的手段！”

　　赵典一副受了天大冤枉的模样，凛然道：“看就看！”

　　说罢猛往竹篓里一抓，竟抛出一把烟丸来，旋即以迅雷之扬手打出。掌风带起火星，烟丸凌空爆炸。

　　随即浓稠如泥沼的烟雾铺天盖地散开，恶臭难闻，辛辣呛人，熏得周围人涕泪横流，睁不开眼。

　　刀疤黑捂口鼻，一边咳一边喊：“抓住他！抓住他！”即刻又被烟雾呛住。

　　混乱中，几支毒箭胡乱射出，但赵典早已飞身攀上竹枝，再打出数十枚烟丸，阴笑几声后便隐于滚滚瘴气，不知所踪了。

　　待得烟雾散去，毒王谷众人狼狈地擦脸抹泪，定睛一看——竹林空空荡荡，哪里还有赵典的影子？连张道简三人也消失得无影无踪！

　　刀疤黑又羞又怒，不禁怒吼一声往一挺竹子抓去，那粗壮的竹子眨眼被毒液消融。

　　他回身朝众人大喊道：“赵典老贼背信弃义，不仅耍了谷主，还把咱们诓了来当刀使，我老黑非把他抓回去，挖他的心当药引子不可！兄弟们！要将功折罪的，就跟我走！”

　　话音未落，众人轰然应诺，跟在刀疤黑身后往竹林深处奔袭，杀气腾腾。

　　方出百步，那麻子脸青年悄无声息地贴近刀疤黑。

　　“兄长，小弟有一言不知当讲不当讲。”

　　“有屁快放！”

　　麻子脸随刀疤黑疾步奔走，气息却平稳。

　　“小弟愚见，赵典叛出天师多年，天师派中想擒他邀功的人不在少数，兄长贸然拿他，岂不与这天下第一派再生嫌隙？再者，那张道简本领高强，若真想杀赵典，有何难哉？但为何拖延至今呢？”

　　刀疤黑心头猛一震，脚步不由得慢下来，想：我怎么没想到这一层？他们师兄弟两个，定有些弯弯绕绕！而且，谷主一向不愿在明面上得罪这些大门派……

　　刀疤黑不禁转头仔细打量这人。麻子脸虽丑陋，但方才能喊出“蛇王胆通体黑红”，看来颇有学识。

　　“赵典背约，本不是兄长的错。他食用蛇胆，功力大增，连张天师一时都奈何不得，兄弟们硬拼，只是白白送死？幸而杨平喝了蛇血，已成百毒不侵之身，兄长不如将尸身带回，献与谷主为用，再据实相告。谷主明察秋毫，想必不会十分苛责。”

　　刀疤黑登时目露精光。

　　毒王谷人手本不多，犯不着为个老贼拼命！杨平的尸体是现成的宝贝，这功劳也能算在自己身上！

　　想到此处，刀疤黑怒容全消，满脸笑意，大喇喇揽过那人的肩膀。

　　“小子，你很聪明！叫什么名字？”

　　麻子脸忙顿首答道：“小弟叫吕正，进谷已八年了。小弟一向仰慕兄长，您武功高强，慷慨豪迈，有容人之量，教人无比钦佩！今日能近前与兄长说话，真是三生有幸啊！”

　　一通马屁，将刀疤黑拍得浑身舒坦。

　　他哈哈大笑：“既是兄弟，就不用这么客气。你带上几个人，回去把杨平那小子裹了带回谷！这里头的浑水，老子不蹚了！”

　　吕正答了声“是”，回身便挺直了腰板，目光扫视人群，迅速点了几人，高声道：“你！你！还有你！跟我走！动作麻利点！”

　　另一边，张道简、许霜岚、陆鹤风三人觅迹直追赵典，奔出百余里路，直至出了城，翻过半个山坡。眼见日落西山，晚霞如锦，又一座莽苍苍大山横拦于前，赵典终于踪影难寻，不知去向了。

　　许霜岚忽记起一事。

　　“师兄，还有三日便是江阳高峻老前辈的七十大寿。他虽不涉武林，经商为业，但终究华山木掌门的师叔，且多年来乐善好施、广结天下豪杰，名声颇盛。届时各门定会派人相贺，咱们也不能失了礼数。”

　　高峻是华山派前掌门的孙儿，武艺平平，但绸缎生意却经营得风生水起。他舍业结交官府与江湖中人，左右逢源，不仅商路畅通无阻，手下也集结了一帮武艺高强的武师。

　　久而久之，天下武人皆知高峻豪富慷慨，若遇困顿，皆欲往江阳求收留。于是高峻拱手办起镖局，随绸缎庄遍布江南。

　　张道简微微颔首。

　　“我前些年云游，偶得了一对赤灵芝，存在江阳南星馆贺师侄那里。鹤儿，你去领了，替为师送上——而今安王已死，你的事，只怕又要多费周折。寿宴事毕，你且回扬州住一段时间吧。”

　　陆鹤风心头一紧，记起夫人临别之言。

　　“师父，徒儿……想去吴县走一遭。”

　　吴中四姓，顾陆朱张。张道简瞬间了然，于是略一点头，嘱咐道：“万事小心。”

　　忽然，天空中传来数声清越的鹤唳。循声望去，是鹤鸣山所养的一对灵鹤，正盘旋于暮色之下。

　　张道简一声呼啸，灵鹤敛翅俯冲，轻盈落在他身前，细长的脖子上系着小竹筒。

　　张道简抽出竹筒中的纸条一看，当即面色变作，斥道：“三个不中用的东西！”

　　许霜岚心头一跳，急问：“师兄，怎么了？”

　　张道简强压怒火，眉头紧锁：“守拙守真，两个不知天高地厚的东西！第一次下山游历，就擅自离队，竟被密宗抓了去！

　　他深吸一口气，眼底寒霜更甚：“几天前，守中上天柱峰抓盗贼，竟到了玄通洞那儿——他魔怔了！”

　　“守中之事非同小可，咱们立马回山！”

　　两人向陆鹤风交代了几句，便飞身离去，身影眨眼间融入沉沉暮色。

　　张守中是张道简的长子兼首徒，鹤鸣山未来的继承人。而张守拙、张守真，是张道简老来得的龙凤胎。两相权衡，自然是长子要紧。

　　况且，玄通洞藏着的，乃是传说中的“和光玄玉”——传说能令人长生不老，神机大展。

　　当年，陆鹤风第一次见到这“长生之机”，只一眼，便险些心神失守，走火入魔。

　　此物，是玉，也是欲。

　　只是天柱峰一向由四大长老轮流驻守，其余人无令不得擅入。大师兄为何……

　　日已西倾，暮色四合。

　　晚星寥落，倦鸟偶啼。晚风穿过空谷，声如呜咽。

　　山林好似更岑寂了。

　　陆鹤风孤身一人，凝望师父师叔远去的方向，眼前走马灯似的，转过这十几年艰难习武的经历。

　　一切，都只为报当年灭门之仇。

　　可好不容易走到最后一步，却被告知，李镕可能不是他唯一的仇人？！

　　可笑、可笑……天意弄人。

　　这条山道通向江阳，可他的前路，究竟通往何处呢？