第5章 连杀

一黝黑精瘦的女子拦在高之梧卧房门口。

　　“我爹说了，除了小郎君的父母，其余人皆不可进。这病来势汹汹，若不慎染上了，只怕顷刻毙命！”

　　高峻腿一软，早泪水涟涟跪倒在门口，高举药瓶：“天郎中，这儿有昆仑的九寒败毒散，您瞧，要不要……”

　　房中传出苍老沉重的声音：“罢啦，先拿着吧。”

　　陶乐真立时侧头悄向木含章嘀咕了一句：“这郎中怕不是会轻功，来得可真快！”

　　这时，金娘与高谨匆匆赶到。

　　金娘看来比高谨还年轻五六岁，却枯瘦苍白，见有来客，眼神躲闪。

　　高谨一副不逊父亲的精明强干样，但一听儿子生死未卜，心急如焚，欲哭不敢哭，只好先将父亲搀起，忍痛道：“爹爹别急，咱们把全江阳的郎中都请来，我就不信——”

　　高峻轻轻拍了拍女儿的手背，忽觉不对，惊叫一声，急将女儿推开。

　　众人不明就里之际，高谨骤然抓着脸痛苦呻吟起来，当即便见脸、脖子、手掌爬满血泡，整个儿开始浮肿，才方跌倒在地，人竟已肿得不成样子，头一歪，昏死过去。

　　天郎中的女儿箭步上前，探她鼻息，回头道：“爹，高大娘子也染上了。”

　　说时，已麻利地扛起高谨，推门进房。

　　高峻瘫倒在地，哆哆嗦嗦道：“飞星娘子，有劳你……”

　　话未说完，房门已经关上。

　　高峻呜咽不绝，捶胸顿足：“家门不幸、家门不幸啊！”

　　房门“吱呀”开了一条缝，天郎中的声音透出。

　　“老朽有几个疑问，还请高庄主据实回答：方才接触过令孙的客人中，有无人发病？”

　　高峻忙道：“陆天师为梧儿把了脉，此刻安然无恙呀！还有郎子阿怀——”

　　“郎婿亦无恙。高大娘子今日有无接触令孙？”

　　高怀在房中答：“没有。犬子顽劣，加之今日是……他一早便在园中四处跑，没去见他娘。”

　　“这便是老朽揣摩不透之处了。据传，晋原、辰州、巫州、夷州也曾出现过类似这样的病症，且能迅速传人。怎地到了这儿却……”

　　高峻焦急道：“您有何疑虑，但说无妨。”

　　天郎中问：“高大娘子方才与何人在一起？”

　　“与拙荆。”

　　天郎中若有所思道：“哦？如此，究竟是天灾还是人祸，一时难以说清。”

　　高峻面色骤变，厉声道：“人祸？你说清楚，甚么‘人祸’？”

　　“此刻站在门口的诸位都有可能骤然发病，还请暂住院中。若有意外，好歹不至于传开。”

　　天郎中从门缝塞出一张药方，“记住，里头有一味寒莲和一味寒水玉，要岷山古家炮制，且窖藏五年以上的，药效方足——老朽家中存有一些，请高庄主派人去取。”

　　这时，继室夫人金娘忽如惊弓之鸟，腿一软竟跪倒在夫君跟前。

　　“夫君，此事与妾身无关啊。妾身、妾身……”

　　陆鹤风四人当即皱眉。

　　高峻嫌恶地“啧”一声：“谁说有你的事了？这副模样成何体统。快起来，回房去！”转头又对陆鹤风四人歉然道：“老夫刚才只顾着孙儿，不意竟连累了四位。万望恕罪、万望恕罪！”

　　话音未落，忽见几人自廊下匆匆跑过，叫道：“不好了，夫人房中的青儿、翠儿和羡儿也——”

　　连破东闻言便动，却被木含章一把拉住。

　　木含章冷冷道：“连堂主，这是我师叔的家事，还望不要插手。”

　　连破东急道：“天郎中这儿已经腾不出人手，我还有九寒败毒散，说不定能救人一命！”说时便要挣开。

　　谁知木含章暗一运功，已然牢牢将他擒住。

　　连破东瞪大了眼睛：“木掌门好威风，一句家事，连人命都不顾了？！”

　　木含章犹豫道：“既如此，请连堂主把药交给我——”

　　话未说完，便见几个侍女同飞星火急火燎赶来。

　　风一吹，细如蚊蚋的谈话声飘过耳边：“她们本在整理夫人的梳妆台，见桂花油用完了，便去柜子里取新的。谁知失手打碎，收拾碎瓷片时，忽然就、就——”

　　几人匆匆离去，廊下诸人却竖着耳朵听得真切。不知谁冷笑着说了句“原来是这样”，似意有所指。

　　诸仆役便心领神会，将头一点，不再出声，只埋头各干各的。

　　陆鹤风暗自一惊，心忖：“难道是这高夫人意欲除掉高谨和高之梧，为自己儿子的将来铺路？高夫人看起来胆小怕事，真有如此计谋？方才木掌门不让连破东去，只怕早看出端倪，不愿外人知道他师父的丑事。也罢，我自回厢房待着，不要掺和进去，若今夜无事，再去辞行——算了，不辞行也无妨。”

　　内院沸反盈天之际，一个影子在众人眼皮底下悄悄溜了进来，先扑进花丛，一溜烟藏到树后，再混在人堆里头。

　　瘦小的身影不起眼之极，无人留意。

　　这人自然是花泠。

　　她自幼流浪于街头巷尾，生活毫无着落，活到今日，早已鬼灵精一般。

　　陆鹤风前脚进了高家庄，她后脚也抬头挺胸、神采飞扬地跟上，对刘伯说：“你瞧，那是我师兄！”便堂而皇之地进了花园，又堂而皇之地饱餐一顿。

　　转头见陆鹤风被请进内院，花泠心想：这样的富贵之家难道还请不起郎中？为什么非要叫鹤风哥哥进去看病？不行，我得去瞧瞧，可别让他给人骗了！

　　于是悄悄儿跟上，这里躲一会，那里避一下，待得远远看见陆鹤风时，他已转身随侍女走去别院。

　　又见高峻和金娘在一众男女奴仆的拥簇下仓皇失措地跑过，她便混入人群，看热闹去了。

　　这一去便到了金娘院中。

　　方入院门，便听得一老妇人歇斯底里地哭喊：“我的青儿翠儿呀，辛辛苦苦养你们十六年，才刚说了人家，聘礼都收下了，现在你们撒手走了，叫娘如何跟人交代呀……”

　　金娘闻得，吓得浑身颤抖，泪如雨下。

　　高峻招一仆，低声道：“叫她别乱喊，多补些钱就是。”

　　进屋只见撒了一地的桂花油，三个侍女倒在一侧，满面血疮，双目圆睁，牙关紧咬，遗容可怖，可知临死受了莫大的苦痛。