第5章 围府

叶夫人笔走如飞，将千重所述蛇牢细节一一录下。

　　一声鸡鸣，很远，仿佛是从另一个世界传来。

　　三人抬头看向窗，天已蒙蒙亮。

　　千重叹息：“不怪陆鹤风不信，我自己都觉得难以置信，好像做梦一样。”

　　凌云鹰从怀中拿出一本薄薄的书，“叶夫人搭了你的脉，发现你体内有一阴一阳两股内力运行。这是习武之人的大忌。两股内力若不融合，你每次运功都会造成两力不协，长此以往，这身内力非但无益，反如附骨之疽，累及性命。所以你说自己没有记忆，我是信的。”

　　他翻开书页，“这是家师绘制的十二经图，你依照其中记录的方法，每日早晚运气调和，从手太阴肺经，至手阳明大肠经，再至足阳明胃经……到足厥阴肝经止。如此三五日，你再运功时，不会太受二力不协之苦。其他的，待你去到奥堂，再求家师相助。”

　　千重喜不自禁：“你真好，我真不知该怎么谢你。”

　　接过书看，上绘有一人形，人身各处均注有穴位名称，后附调息运气之法，写着“宁心静神，引气自膻中出”等语。

　　窗户“吱呀”一声开了，一个小竹筒乘风而入，轻飘飘落在案几上。

　　凌云鹰打开竹筒，看过其中字条，神色陡变——

　　和园走水！

　　这时，门外有人疾奔而至。

　　“阿郎，不好了，长安来的赵御史带人围府！您快去看看吧！”

　　“什么？！”

　　叶从明再顾不得其他，箭步冲出。叶夫人紧随其后。

　　凌云鹰回身按下千重，旋即又触电般缩回手，低声道：“今天我若没回来，你不要走出这院门。若有异动，我自会安排。”

　　他从怀中抽出一对鹰首匕，一把递给千重，一把藏入左袖。

　　“将这匕首藏好，必要时自保。”

　　说罢转身便走。

　　千重急忙伸手去拉，想多问几句，却拉他不住。凌云鹰足下生风，跃窗而出，轻功一展，往后门飞去了。

　　千重望着空荡的窗口，怅然长叹，心想：“真是一波未平一波又起——定是和园出事了。他怕府衙一旦调离人手，贼人趁虚而入，才交代我不要出去。但我岂能坐观上壁？”

　　她将鹰首匕藏于袖中，快步出门。

　　院门虚掩，门外有数十男女奔窜，惊惶叫喊：“快跑啊，官兵围府了！”

　　叶夫人迎面将他们拦住。

　　她神色冷峻，已不是昨夜娇柔的模样，长袖一挥，声如洪钟。

　　“叶刺史立身持正，决不怕奸人弹劾。你们若能沉稳应对，难关一过，我定有赏。倘若私自外逃，累及府衙——”

　　她说着横掌一劈，竟将一旁灌木夷平，“休怪我辣手无情！”

　　“小人不敢，一切全凭夫人吩咐。”仆人们惊恐万状，慌忙下跪。

　　“那便好，现在不要惊慌，各归各位，若有问话，照答便是！”

　　众人诺诺散去，叶夫人随即快步离开。

　　千重趁院外混乱，贴墙溜出，悄悄往前院疾行。她因内力深厚，自然耳聪目明、行动轻盈。

　　离府衙前院尚有数丈，便听得有人说话，口气倨傲。

　　“叶刺史勿怪，只因查案一年无功，言官弹劾，圣人这才下旨令侍御史方青德与本官接手。若你确无勾结罪人，自当无恙——将内外围住，十人一队去往各院仔细搜查！”

　　似有一二百人应声答应，声震屋瓦。整齐的脚步声向四面而去。

　　千重忙俯身藏在灌木丛中，屏息凝气。好在这里草木繁密，将她的身子遮得严严实实。

　　待官兵分队走后，又听叶从明从容不迫的声音传来。

　　“和园今晨失火，业已吞没安王寝殿。此案将待柳暗花明，赵御史未及通告，入衙便让，实在是——凌使者方才往和园去了，他的居所关系重大，恐怕不便搜查。”

　　赵御史冷笑，“哪儿来的凌使者？方内侍已到和园。只怕此刻，那儿的火早就扑灭啦！”

　　叶从明失声叫道：“这怎么可能！云鹰他、他可是——”

　　赵御史冷冷打断：“叶刺史，你是不服圣人，还是不信本官？”

　　“不、不，是我失仪……敢问赵公，凌使者……他是否也回府受审？”

　　千重此刻与一墙之隔的叶从明一般，心中充满无限困惑与慌乱：凌云鹰领圣命而来，为何陡然间一切都变了？

　　“圣人何时下派过使者？叶大人是聪明人，仕途无限，这些话无需本官再说第二次了吧？”

　　赵御史再度语出惊人。

　　千重登觉如坠冰窟，旋即焦灼万分，恨不得即刻飞去和园，将坏人统统打倒，救出凌云鹰。

　　这时，她忽觉后领被重重一拉，整个人登时腾空而起。

　　尚未定神，竟已被拉着奔出数十丈，一眨眼便七弯八拐、悄无声息地绕过搜查的官兵。瞬息便翻过围墙，一匹矫健的白马等候其间。

　　千重惊魂未定，回身看去，竟是包无穷。

　　“包二叔，到底发生什么事？云鹰呢？”

　　包无穷面色凝重如铁，欲叹而未叹，故作轻松道：“娘子不必担心，二郎自会应对。他要我送你去庐江，事不宜迟，咱们快赶路吧！”

　　“那个叫赵御史的围了府，一口一句圣人，还说这里从来没有凌使者。包二叔，是不是事态凶险，云鹰有意支开我们？”

　　包无穷眉头一拧，不由分说将千重拉上马。

　　他手脚奇轻奇快，与屠三不分伯仲。未及千重惊呼一声，他早一夹马腹，疾驰而出。

　　“小娘子，二郎与你萍水相逢，只因……呃——只因不愿辜负长辈情谊，才如此帮你。今日咱们略费心力尚能保你无恙，明日却不一定能了。你千万不要辜负他的好意！”

　　千重又惊又急，带着哭腔道：“包二叔，我一人安危不要紧！你快调转马头，我们去和园救他！”

　　说话间已沿山路出了城。

　　包无穷在一农庄前停下，买下一匹精神爽利的棕马，正待要走，回头却见城内某处“嘭”一声高高升起一串青黑色的烟。

　　包无穷回身一看，脸色骤变。

　　“糟了、糟了！”

　　他立即将千重所骑的白马拉至自己身旁，低声道：“二郎恐有性命之忧，恕老包不能相送！”

　　又将一个沉甸甸的荷包塞到千重手里。

　　“娘子往西南去，不识路就问。去到庐江，无人不识奥堂。”

　　随即翻身上马进城。

　　千重十分不甘，心想：“他那样尽心为我安排，现下他有难，我岂能独自逃生？”

　　她咬牙拉缰绳调转马头，马鞭一打，那马嘶鸣一声，撒开四蹄奋力朝城内奔去。