第5章 明空不空

明空拂袖将铁珠悉数震落，腾身便追，黑袍在寒风中猎猎作响。

　　他踏风而行，一步一丈，真若黑鹰展翅、俯瞰猎物。方定睛捕捉到包无穷的身影，掌力随之悄无声息地追去。

　　少林金刚掌至阳至刚，威力无穷，寻常武人拼尽全身内力尚难抵挡，又况包无穷只顾奔命，全然无暇运气御敌。

　　眨眼间，掌风如巨石压来，包无穷未及回头看个究竟，早被排山倒海般的掌力穿透背心，“哇”一声惊叫，翻出数丈，“轰”一声几乎将高墙撞倒半边。

　　包无穷软绵绵倒地，口喷鲜血，一时只觉人轻飘飘似浮于半空，毫无痛感，随即头一歪，便不省人事了。

　　明空得意地哼笑不止，悠然步风而至，道：“包施主如此客气，老衲便收下你这大礼啦！”

　　说时，肥厚的手掌直朝包无穷额头劈去。

　　掌力方出，忽觉身侧有一黑影悄无声息、如鬼似魅地逼近。

　　未及明空斜目睨去，那黑影横出一掌，破风拦来，掌风挟寒裹冰，所经之处草木覆霜。

　　明空神色一凛，旋身避开时，左袖中已然飞出五枚子午断魂钉。

　　此钉通体漆黑，钉尖带毒，最宜于夜间袭人。

　　而那黑衣人一见明空闪避，忙劈手抓起包无穷衣领，全无察觉危险已近。

　　明空暗自得意。眨眼断魂钉离身不过寸许，黑衣人扛起包无穷，内力一展，竟将断魂钉悉数弹开，旋即足下生风，跃墙而去。

　　明空大惊，忙飞身追赶，心想：此系何人？方寸之间，仅凭内力便将老衲的断魂钉震开！他到底是不知道老衲发出暗器，还是不屑接招？

　　抬目见那黑衣人体格瘦小，身负胖汉仍步履如箭，心下更是惊奇。

　　再细看去，此人轻功步法甚是虚轻，好似鸿雁展翅顺风滑翔。

　　明空心忖：莫不是飞鸿步？怎的昆仑也来搅局？但看此人身影绝不是那个愣头愣脑的凌寒开。

　　两人飞檐走壁间对掌数次，不分伯仲。

　　明空向来自负内力如海、掌势如铁，此刻自然吃惊不小，心道：看此人双目与双手，绝不似老人，甚至十分年轻。而且他这掌法化气成冰，前所未见！今日既能与我平分秋色，来日岂非——

　　想到此处，杀念已起：哼！断不可留！

　　眨眼已出了凌宅高墙，来至朝恩巷中。

　　此时万籁俱寂，月欲东倾，二人一展轻功时双腿登风之“簌簌”声不绝于耳。

　　明空声如洪钟：“小施主若就此停步，老衲只收你肩上人的命。否则，连你也一并斫首！”

　　那黑衣人似被激怒了，往怀中摸出一个扁盒抛至半空，掌力一催，竟见层层叠叠、密密麻麻的细针，从扁盒针洞中“嗖嗖”飞出，旋即被掌力覆上薄冰，骤雪般激射，真若河中群星，粼粼闪光。

　　明空凝神一观，旋以金刚掌力相持，佯作闲散地道：“昆仑快雪针。呵呵，老衲瞧你出招并不熟稔，尚待加强修习呀！”

　　一语未毕，却见黑衣人又抛出一个针匣，无数银针自匣中飞射而出，一时千万银针压顶而来，有若雪崩。更兼这黑衣人内力潮涌不绝，相持愈久反而愈强，银针若弥天星河涌向明空。

　　明空面色变作，忙出双掌鼎力相抗，心中恨恨地想：倘若招架不住，可不只是败于小子手下，怕还要被戳成针山，传出去岂不教天下人笑掉大牙？！

　　立时心生一计，运气疾援，双掌一旋好似抱球，奋尽全身之力使出一招“换羽移宫”，千万银针倏忽间艰难一摆，霎时掉转头来奔向黑衣人。

　　正在这时，黑衣人身后不远处有疾风掠来，顺携一声呼喊：“老和尚莫急，本少来帮你！”

　　黑衣人眼疾身快，在收掌之时扛着包无穷，翻身往一侧墙角避去。

　　漫天银针顿时便朝雷十七倾泻而去，雷十七“哇”一声惊叫，险些将嘴角扯裂：“爷娘救我！”随即抱头撒腿直奔。

　　明空心头一紧，大叫：“傻小子别跑直线！”

　　说时出掌将针河之力猛往回拉，虽说拉不住，但给了雷十七一线逃命之机。

　　雷十七惊惧不已，闻言便搏命往侧边高墙撞去，愣是将自己撞得陷进墙去。

　　好在针河擦身而过，未伤他分毫，但他却撞得鼻青眼紫地摔下地来，疼得泪珠儿直在眼眶中打转。

　　明空只怕给黑衣人逃了，回目欲追时，只见黑衣人早给一玄衣飘飘、手摇折扇之人拦下去路。

　　明空蹙眉道：“吕施主莫不是信不过老衲？”

　　玄衣人道：“吕某见大师与此人僵持许久，怕大师失手教人逃了，故来助拳。”

　　明空冷哼道：“若此乃调虎离山之计，吕施主蛇足一笔岂不正中圈套？”

　　玄衣人笑道：“有姜仙姑及院中诸多武夫坐镇，如何能翻起大浪？怕只怕此人从大师指缝溜走，徒教凌待诏懊恼。”

　　明空愠道：“吕正，胜负未定，你少拨弄是非！”

　　原来是这玄衣人便是当日王府外竹林中，跟随神农谷刀疤黑的吕正，他因颇有智谋，献计而得刀疤黑青眼，随即被谷主派至长安做一项秘密生意，又因机缘巧合，暂附凌云骧。

　　二人唇枪舌战之际，黑衣人已将包无穷靠墙放下，喂他吃了一颗药丸，又运真气入背，包无穷这才挣扎着醒转。

　　包无穷一见这黑衣人，心中倒明了三分，但张嘴却无力说话，只有喘气的份儿。

　　明空三人见状，阴沉着脸围近前来，道：“你倒乖！今夜定留汝命于此！”

　　黑衣人目光冰冷，挺身站起，不屑地“哼”了一声，倒教三人略感吃惊，心道：竟是个女的？

　　雷十七率先后退了两步，连连摆手：“怎么是女孩子？不行不行，我娘说不能打女孩子！”

　　雷十七这边话方出口，明空与吕正几乎同时出手向她肩上缺盆穴抓去，方近其身，只觉彻骨寒气从穴中冲出，二人指尖一震，霎时连手掌也没了痛觉，随即薄霜渐渐覆将上来。

　　明空忙运气抵挡，吕正急撤手避开，怎奈这黑衣人的内力如狼似虎，好似紧紧将二人手掌擒住一般，令之进也不得、退也不能。

　　眼见黑衣人提气缓缓推出双掌，吕正左手忙往腰间一抓，猛将腰带软剑往黑衣人面上刺去。

　　他想着女子爱惜容颜，必会躲闪，躲闪之际内力不稳，自己便可趁隙脱离。

　　谁知那黑衣人只是将头微微一侧，剑锋转瞬贴来，削下半边面巾，露出雪白的纤颈。

　　尚未看定，黑衣人已将双掌一旋，阴寒至极的掌力遽以翻江倒海之势疾向二人臂中穴摧去。