第6章 吕正不正

三人心中俱是一凛，此掌不啻刀砍斧劈，若不拼着再次受掌力压迫的风险迅速闪避，只怕这小臂就要连筋带骨被削下了！

　　明空急忙运功护住胸腹，抬臂侧身躲开，旋即毫不迟疑，回身凝聚毕生功力于右掌，朝包无穷打出金刚掌，企图围魏救赵。

　　吕正内力颇为不济，忙弃了软剑，长袖一拂，数十枚柳叶小刀明晃晃朝黑衣人面上刺去。

　　黑衣人一见包无穷有难，疾收掌力，转身不管不顾地向他扑去。

　　好在柳叶小刀只割破了头巾，长风一卷，如瀑似缎的青丝一倾而下。

　　金刚掌须臾已至，好似猛虎利爪强扫，直袭背心。

　　黑衣人扛起包无穷飞身欲去，但到底力有不逮，硬受下此掌，一个趔趄软倒在地，但一手仍稳稳托着包无穷使他缓缓躺下，不至骤然摔落。

　　吕正抱拳微笑道：“大师好掌力，吕某佩服。”

　　明空冷哼一声，双拳一握，现出指间锋利的刀片，方欲抢步上前擒人，雷十七却从旁冒出，横臂拦下。

　　明空怒道：“为何拦我？臭小子打的什么算盘？！”

　　雷十七梗着脖子，挺起胸膛：“两个大男人围攻一个弱女子，传出去丢死人了！既然她已落下风，咱们抓走便是，你不该再伤人！”

　　吕正道：“十七少方才可看真切了？此女断不是甚么弱女子。若非明空大师与我——”

　　明空恼怒地打断：“别跟他废话！只怕泄露消息的就是这小子。一并擒了他去！”

　　雷十七吓得连连摇头摆手：“老和尚，你别瞎说，我可没泄密！”

　　话方出口，明空早立掌斩去。

　　雷十七堪堪避开，随即双拳同出，铁挝贴拳袭去。

　　他使的是一对短挝，挝柄三尺，藏于袖中，铁爪微屈，与手背相贴，增益拳力。

　　近战时尤宜突袭，挝柄一推，铁爪如虎似豹地朝敌扑去，刁钻难缠。一旦沾衣，挝头便收，将人钩下撕扯，不可不谓凶悍。

　　但明空内力了得，区区双挝，任是耍出花来也近不了他的身。

　　相持十招，雷十七便被金刚掌力震得手骨如裂，招式绵软，全失了劲力。

　　明空得意冷笑：“雷家寨有祖传《云台奇兵谱》镇派，号称精通天下奇兵。此等兵器稀松平常，确实很适合你这乳臭未干的小娃娃！”

　　雷十七委屈巴巴地道：“我、我不想与你打架，只是见不惯人欺负女子！”

　　但明空如何肯听，斥道：“哼！佛祖面前无男女之分！”

　　随即运掌如风，连连压去。

　　吕正心下暗笑，想：这凌三招徕的都是些什么人？撇下正经事儿不办，当着小贼的面内讧，真是笑煞人！也罢，这个便宜就让我收了！

　　转身之际长袖轻扬，两枚尖尖的绳镖脱腕飞出，如长蛇亮出毒牙扑向猎物，疾向黑衣人缠去。

　　黑衣人遽然中掌，此刻尚未缓过气来，猛听得背后疾风攒动，忙往腰间一抽，拔出一柄寒光凛冽的匕首，回身将两枚尖镖击开。

　　“铛”一声铮鸣未绝，吕正早将绳一转一收，镖尖旋如蝎尾回蜇而来。

　　黑衣人艰难地下腰躲避，却仍被镖尖划过鬓角，遮面的黑巾子方落，鬓边鲜血涌出。

　　吕正看向那张脸的瞬间，身形陡然僵住，掌心蓄积的红芒瞬间消散。他如遭雷亟，大惊失色，眸底掀起惊涛骇浪，心口似被重锤猛击，慌忙收掌，踉跄落地。

　　再看一眼这黑衣女子的面容，他登觉地转天旋，“啊”地一声倒吸一口冷气，刹那间一切都空了，周遭斗殴的人、朱门高墙、重楼飞馆连同长空皓月，都飞似地远去直至消失。

　　混沌之中，世界唯剩他与她二人。

　　待回过神时，才发现自己一颗心早按捺不住，砰砰直捶肋骨，他心猿意马、激动不已地想：多少起承转合才能造就一次偶然相会？天意命我来长安，竟是要将这样一个人送到眼前来！

　　见她鬓边渗血，顺着颊边滴到脖子上，他不禁暗赞：真个白雪红梅，不是凡物可比！天地灵秀真只钟情一人！今日得见，真真死也无悔了！

　　转念又忖：不，我怎能死呢？我吕正文韬武略，好容易赚得今时今日的地位，定要个神仙人物作配，方才合宜。不若趁此夜色揽了她远去，寻个无人知晓的桃源厮守，期年添个玉雪可爱的娃娃，也不枉一世为人！

　　一念方动，身体早不由自主地向她走去，眼底尽是如痴如狂的渴慕。

　　此女非千重而谁？这些时日，凌昭仪快马加鞭地紧着她习武，教了她昆仑飞鸿步、快雪针，震天剑法的“攻十路”，更兼运气出掌的些许诀窍。

　　千重虽对招式不甚熟稔，但胜在内力深厚，收放间自有一股迫人的气势。

　　凌昭仪今日不知收到何人传来的消息，当即面色变作，要求千重入夜后秘密出宫，潜入凌宅西院忍冬堂探个究竟，并千叮万嘱要将所听所闻细细记下。

　　在包无穷到来前，千重已藏入忍冬阁内一个衣柜中静候。待凌云骧晕倒后，她便趁机翻窗而出，正巧碰到明空和尚与包无穷对峙，随后奋力从金刚掌下抢走包无穷。

　　而此刻她亦身中金刚掌，虽有深厚内力护体，不至重伤昏迷，但浑身仍觉疲重，喉中腥甜，难以呼吸。

　　又见吕正向自己露出痴态，心中大呼不妙，于是暗自勉力运功，聚内劲于双掌，只待他再近一步，便要劈掌夺命。

　　正在这时，明空夺过雷十七手中一挝，反手用挝头点向吕正腰间大椎穴，立时令他动弹不得。

　　吕正霎时醒神，见自己在美人面前露了怯，恼羞成怒道：“老和尚，你作甚？！”

　　此时吕正双目红丝满布，脖颈处经脉暴凸，好似醉酒发狂。

　　明空斜睨千重一眼，轻蔑道：“凡有所相，皆为虚妄。吕施主，老衲方才出手，是为救你的命，免你沉沦于红颜枯骨中无法自拔！”

　　千重怫然不悦，当即道：“和尚，少拐弯抹角！长什么样难道还能自己挑不成？”

　　这话在吕正听来却宛若仙乐，冷若冰霜的声音愈发骚动他痒痛难耐的心。

　　溶溶月色下，被黑衣裹住的身子越发玲珑可爱，雪颈下如玉的肌肤呼之欲出，目中凶光直若娇媚的微嗔薄怒，风中轻扬的秀发似已迫不及待地向他缠去……

　　一切都充满欲拒还迎的诱惑，吕正登觉面红耳赤、口干舌燥，急运内力冲开穴道，当即张开双臂朝千重扑去，好似秃鹰掠食，又意乱情迷地低语：“我带你离开这儿，去个谁也找不到的地方，不再让人瞧见你！”