第6章 连环套（一）

凌云鹰与屠三骑马往衙城北面雷塘疾驰。

　　和园上空黑烟蔽日，尖叫声、哭喊声、求救声在墙内翻涌。

　　围府的官兵已撤出三分之二帮忙救火，其余人把守各门。

　　凌云鹰翻身下马，轻推一掌震断门闩，飞身而入。

　　正堂火势凶猛，浓烟呛鼻，火龙已然攀上房檐。如此情势，却不过几人搬水救火，可见要害确在内院。

　　他心中雪亮：蛇王将出，李镕故意烧毁和园，欲将数十年来勾结官商、贪污行贿、买卖人口、杀女蓄蛊，豢养邪士等种种罪证付诸一炬，令官府期年调查功亏一篑！

　　他不由得握紧双拳，朝千重昨夜所指寝殿处奔去。

　　内院火势如洪，浩浩汤汤。

　　赤海中伸出无数触手，飞一般缠住门窗、栏杆、柱子，当即将其绞碎。

　　东西两廊连带数十厢房轰然倒塌，砸入火海，激起一丈高的火浪。

　　救火者手忙脚乱，有些人跑得慢，被大火缠住双腿，登时扑倒在地，嘶喊未起，便被吞没，只余浓烟裹着一股腥臭蒸腾。

　　寻常失火，岂有如此凶戾之势？定是早有人在四周泼油！

　　见有数十人提水奔来，凌云鹰沉腰立马，横出一掌，使一招“隔山震虎”，沛然内力将桶中水凌空吸摄，化作一道水龙尽数扑向火场。如此反复几次，廊上火势登时减弱少许。

　　他瞥见墙角有两缸水莲花，呼啸一声，屠三立时奔向墙角，将一个半人高的水缸举过顶，推掌运至凌云鹰手边。

　　凌云鹰猿臂轻舒接住，吐气开声，猛将水缸打向屋舍深处，隔空将其震碎。

　　偌大一缸水倾泻而下，势如瀑布，倒抵得过一二十人之力，救火者无不啧啧称奇。

　　凌云鹰环顾四周，果见一月洞门，门后黑黢黢，涌出岩浆般的火潮。

　　屠三再推来一缸水，凌云鹰双掌接过，打向那处，水火相激，白汽狂涌，火势稍弱。

　　“叫二叔回府带人！”

　　凌云鹰说罢，转身奔进月洞门。

　　月洞门后，花木尽没，房屋半塌。

　　忽听房中有谈话声传出，凌云鹰走近窗边一看，是安王夫人与一白衣青年。

　　这白衣青年长身玉立，俊美无俦，眉目间有几分胡人气韵，像极了叶从明欲请而不得的陆鹤风。

　　夫人冷笑道：“陆鹤风？你父亲是陆敏之，母亲是康好好……啊，康好好果真是密宗红教的人。哼哼，你猜得不错，李镕、赵典与红教确实相互利用。红教武僧传授李镕密宗心法，怂恿他上鹤鸣山夺和光玄玉，又拉来赵典这个天师派叛徒——听说，百年前天师派张天玑私用和光玄玉，内力大增，单枪匹马灭了几个邪教，对不对？”

　　“夫人的意思是，我爷娘是三方斗争的牺牲品，只不过由李镕出面杀人？”陆鹤风的声音好似绷紧的弓弦。

　　夫人微微颔首：“是，但也不是。我听说，红教这十几年来派出不少武僧游历中原，直到四月，圣人灭佛，他们才稍作隐匿。密宗神通广大，若真想夺和光玄玉，办法成千上万，却为何选中与鹤鸣山相隔千里的扬州和园？仅仅因为李镕是天家血脉，可以作蛇蛊引子——绝没有这么简单。你真正的仇人是谁，还两说。”

　　“既如此，当年与此事有关的，我见一个杀一个！”陆鹤风猛地握紧拳头，指节泛白。

　　夫人笑了，似讥讽，又似怜悯：“难不成，你还能夷平密宗？！除非你也得了和光玄玉！”

　　陆鹤风如遭重击，眼中燃起的火焰瞬间熄灭，只余一片死灰，两行浊泪无声滚落。

　　夫人忽柔声道：“小郎君，李镕已死，和园诸事了结，请你饶过家下人罢，他们与你一般都是苦命人。赵典与红教的秘密，你还得继续探查。快走吧，迟一些，官府的人便要来了。”

　　“那，你……”

　　夫人凄然一笑：“你自己的事尚且一团迷雾，还理会我？”

　　陆鹤风重重叹息一声，深深看了她一眼，道声“保重”，便从另一窗闪出。

　　看来，这位天师高足也身世神秘。

　　凌云鹰满腹疑窦，推门入内，见夫人披散着焦枯的长发，跪坐在榻下，怀里有一具烧焦的尸体。染血的长袖勉强覆着尸身，一双纤手半若焦炭、几见白骨。

　　夫人抬头时，凌云鹰登时毛骨悚然：她的右脸已烧毁，皮肉焦黑翻卷，右目只余一个黑窟窿，粘稠的血泪渗进皮肤，嘴角僵硬扯动，左脸浮起一丝诡异的笑。

　　凌云鹰低目强忍震惊，拱手施礼：“见过夫人。敢问夫人，安王何在？”

　　他当然知道那死尸是李镕，只是荒谬地希望李镕一命尚存。

　　夫人蓦地咧嘴一笑，露出一排带血的牙齿。

　　“怎么是你？也罢。我想做的，都做成了。你杀了我罢。或者，我自行了断。你看我多可怜，就别再逼迫了。否则，我可要……”

　　她口中喃喃着“否则、否则”，却全然不知有何可威胁到凌云鹰，霎时慌了神，如孩童般手足无措，旋即又哭又笑，厉声哀求：“别抓我！让我死吧，求你……”

　　“安王身负数百人的命案，又无故暴毙，夫人若知其中缘由，岂能轻易赴死？一死容易，数百冤魂如何昭雪？一旦龙颜震怒，又将有多少人受牵连？”

　　凌云鹰向她跪下。

　　“恳请夫人赐告真相。安王既亡，和园所涉诸事或有转圜。若夫人信得过下官，下官自当将夫人襄助之功奏明圣听。圣人仁德，定不罪及无辜。”

　　她似看见一点希望。颊边血泪未干，忽又盈盈笑起，理了理鬓边的散发，挣扎着撑起腰背，语调转而平静。

　　“昔日尝听我父亲言道：‘凌公虎踞西北，威势熏天，内结宦官，外举不避亲。长此以往，恐酿成祸患。’我又听说，几年前你在福建，为免官匪交兵，孤身上海贼船，杀了数百人。我敬你有几分忠义，这里的事，倒也不怕向你和盘托出。但你须得对天发誓，只要你凌云鹰一息尚存，定保我兄长与小妹两家人不受牵连！”

　　她抹去面上泪痕，那只完好的左眼幽幽凝视凌云鹰。

　　“凌氏在朝中根基深厚，又有昭仪在宫闱，这点事对你而言，不算难吧？”

　　凌云鹰当即指天立誓。

　　她满意地颔首，神色稍缓，手臂一扬，长袖七零八落，赫然露出焦烂的尸体。

　　李镕的面容已被烧毁，一双红丝满布的眼球嵌在焦骨上，两排黑黄的牙齿几乎咬碎殆尽。

　　即使形貌尽毁，濒死的滔天恨意仍凝固在脸骨上。他腹部刺有三支指头粗的钢锥，一把匕首深刺在心口，刀柄没入皮肉。

　　凌云鹰虽经历过江湖厮杀，见此情景仍觉骨浸寒冰，胃里翻江倒海。

　　夫人得意笑道：“没想到吧，是我亲手杀了他——姓陆的道士晚来一步，气得发狂呢。”

　　一语未毕，她怆然长叹，哀怨凄绝，似要将体内五脏六腑全叹出来。

　　“想当年，长安官眷中，谁人不夸我姿容绝世？”