第6章 大乱

高峻一见，忙将金娘护在身后，自己亦扭头不忍看。

　　飞星蹲下身，用银针轻点地上的桂花油，一点乌黑立时缠将上来，唬得她手一抖，银针掉进油滩，立时卷曲成一团。

　　“好烈的毒，只怕见血封喉。夫人怎么会有这样的东西？”

　　高峻面色阴黑，恶狠狠瞪向飞星：“这定是有人蓄意陷害！夫人自归，大门不出、二门不迈，怎么可能藏毒？”

　　飞星冷冷道：“自然与夫人无关，怕是宵小之徒嫁祸。敢问夫人，这瓶桂花油从何处得来？”

　　金娘眼神躲闪，惶恐支吾，半晌说不出一句整话。

　　高峻急了：“你倒是说呀！在哪儿买的？”

　　金娘仍旧嗫嚅不敢吱声，高峻指向金娘贴身侍女：“你说！”

　　侍女忙答：“是夫人一位同门送的。”

　　高峻瞪大了眼睛，难以置信地问：“哪个同门，叫什么名字？”

　　金娘惊慌至极，捂住耳朵，摇头不敢言语。

　　高峻登时怒火中烧，揪起金娘的领子，狠霸霸地道：“是他？又是裴钰秋送的？！你先前如何向我赌誓，说再与裴钰秋相见，就天打雷劈、祸及儿男，是也不是？！”

　　一听“祸及儿男”四字，金娘立时吞泪道：“妾身并未与裴师兄相见……他托人送来，说是最后一次，叫我一定收下。妾身也是无可奈何，谁知——”

　　未及说完，高峻早一巴掌重重将她扇倒在地，咬牙啐道：“贱人！我这些年待你不薄，你真是身在福中不知福！”

　　金娘泪如泉涌，转头又见院内外乌央央一群人，面上或惊或疑，或轻蔑或幸灾乐祸，目光万箭齐发，射向自己。

　　失去丈夫的信任，自己在这偌大庄园中，便如赤条条一弃婴！

　　她悲从中来，此刻再顾不得脸面，绝望地大喊：“福？什么是福？我当年十五、你五十，这就是我的福吗？！为了替你生个儿子，喝了五年偏方，到头却生了个——这也是我的福吗？！”

　　高峻当即暴跳如雷，又待动手打人，一仆忙上前附耳道：“庄主息怒。裴钰秋可是裴岛主的幼子。这一闹，内外都听见了，只怕不多时也要传到裴岛主耳中。”

　　高峻一凛，立时收敛怒容，细一想去，几乎将肠子悔青：原本不过来看几个无关紧要的婢子，怎么忽然间这么多人跟着，又扯出这么些不堪的事？该不会有人故意设计吧……

　　金娘忽喃喃：“诚儿已经长大，我再无牵挂了。”

　　说时目露坚决，“哇”一声凄厉高呼，纵身撞柱，登时金钗委顿、猩红满地。

　　满屋子男女惊恐万状，尖叫不已，乱糟糟搅成一团。

　　高峻大惊失色，捂着心口又软倒了。

　　花泠被这惨烈一幕吓得小脸煞白，趁乱拨开人群，跌跌撞撞向外跑，撞到一少年，正是高诚。

　　高诚呆愣愣地问：“喂，里面发生什么事了？”

　　花泠惊魂未定，只摇头道：“可怜、太可怜了！高夫人一头碰死了。”说着跑开。

　　———————————

　　陆鹤风来到别院厢房，方一关门，便听窗外有人低唤“二师兄”，转头便见双生兄妹推窗而入。

　　“你们怎么在这儿？！”

　　陆鹤风心中不悦，自己本有大事要办，带一个小孩也就罢了，双生兄妹一来，又添累赘。

　　张守真言未出口心先怯，低头支支吾吾说不出个所以然。

　　张守拙道：“天朗中恐怕是毒王谷的人，他们在不少地方施毒害人，随后高价卖药敛财。咱们得赶紧告诉高庄主！”

　　这时，有人轻轻敲门，低呼：“鹤风哥哥，我是泠儿。快开门呀！”

　　张守真一听来人是女子，还如此亲昵地称呼她的二师兄，心里登时酸溜溜的。

　　但门一开，见花泠竟是个骨瘦如柴、黝黑如炭的孩子，又暗暗松了一口气。

　　花泠将门关上，着急忙慌地道：“出大事了！高夫人藏了那种害人的毒药，害死了三个姐姐。现下，高夫人已经、已经撞死了！”

　　三人俱是一震，只觉难以置信。

　　张守拙摸着下巴，一脸困惑：“高夫人是千山岛弟子，怎么会与毒王谷有牵连？而且，她好歹是夫人，纵然被冤枉，也不至于用这种法子自证清白吧？”

　　话音未落，房门被“砰”地推开！连破东神色仓皇地闯进来。

　　“陆贤弟，大事不好！高夫人被发现与裴岛主的儿子裴钰秋有私，一时想不开自绝了！裴岛主勃然大怒，说高峻栽赃陷害，领着一帮弟子要打进来！木掌门带人抵挡，只怕两派要打起来了！你我虽是外人，却也不能冷眼任由千山岛和华山在这里火并。不如我们去劝一劝，好歹等高家事情平息了再理论。”

　　陆鹤心中暗将连破东与花泠所说之事相合，大概明了七八分：天朗中是毒王谷的人，为了骗取高额钱财，暗向高家人下毒，甚至不惜陷害高夫人，谁知牵扯出高夫人旧事。

　　陆鹤风虽不愿身陷是非，但连破东所言在理，又古道热肠，自己无法拒绝。

　　彼时，数丈之外已传来震天的兵刃交击之声！

　　二人急匆匆出了别院，却见高怀迎面走来。

　　高怀面色沉重，满眼红丝，声音沙哑。

　　“陆天师，可否借一步说话？”

　　见陆鹤风点了头，他又向连破东道：“连堂主好心，某感激不尽。只是事态愈发严重，木掌门他们已在外院抵挡，某实不愿连堂主为了区区高家与千山岛结怨。”

　　说时，一仆匆匆奔来，高怀将该仆指与连破东，抱拳道：“请连堂主先回厢房歇息，稍时自有人为您引路出庄。某改日再登门向连堂主请罪。”

　　连破东欲说还休，无可奈何，只能向两人道一声“保重”，便悻悻离去。

　　高怀看向陆鹤风，眼中是深不见底的疲惫与沉重：“陆天师，请随某来，有要事相商。”

　　院墙之外，裴石愤怒的咆哮犹如雷霆：“高峻老狗！污蔑吾儿，逼死吾徒！今日定要你血债血偿！”