第6章 阶下囚

邗沟边，凌云鹰被押上一艘船。

　　铁门“哐当”一声，他被推进一片阴寒之中。

　　铁链“哗啦啦”一阵拖动，他被强按着坐了下去。

　　“你们两个，搭把手。”一个苍老沙哑的声音招呼着。

　　轻快的脚步声响起，粗重冰冷的铁链一圈一圈缠上他的双腕、双腿和腰，最后死死锁扣在焊死于地板的重锚上。

　　这时，蒙眼的黑布终于被扯下。

　　凌云鹰定睛一看，船舱四面铁窗被厚木板封住，几缕微光从铁窗缝隙挤入，映出飞舞的尘埃。

　　困着自己的铁链似有三五百来斤重。

　　这一切，仿佛就是为他特制的。

　　一老者须发灰白，面色青黑，神情阴郁，仿佛刚从阎王殿领命而出的无常，正拧着眉头打量凌云鹰。

　　他的眼睛像匕首，一寸寸刮过凌云鹰的脸。

　　“父子长得也不怎么像。老子威风凛凛，你小子却……”

　　“老人家认识先父？”

　　老者并不作答，继续喃喃：“倒蛮温厚，没那种迫人的气势。”又摇摇头，“不行、不行。”

　　有一人端碗而入。

　　“您要的东西准备好了。”

　　老者接过碗，挥手示意其他人出去，又将碗端至凌云鹰面前，哑着嗓子道：“喝点水，润润嗓子吧。”

　　凌云鹰虽然被捆，但用点力气，稍稍仍能活动。他道一声谢，伸手欲接。

　　老者的双手却顿在半空。

　　他面上黑云密布，一双眼睛藏在眼皮的重重褶皱之中，闪过一丝锐利的光。

　　“小老儿一路跟随他们来，可听到了不少话。你这一去，凶多吉少，命悬一线。这碗水里放了精制的软筋散，不管你内力多好，一碗下去，包管三天三夜起不来身。”

　　咫尺间，那双“深藏不露”的眼睛直勾勾地盯着凌云鹰，好似长钩钻入地缝，非钩出长虫不可。

　　“如果你想跑，小老儿就把水倒了。”

　　凌云鹰垂目长叹。

　　“多谢老人家好意。只是晚辈若逃跑，便是抗旨不尊，连累叔伯兄弟，更令父祖蒙羞。不管圣人因何事拿我，总归要回到长安，再做细论。”

　　老者冷笑一声：“你指望着，凌昭仪能救你一命？”

　　凌云鹰眉头深锁。伴君如伴虎，若我姊弟二人当真被看重，阿姊岂会伴君十三载尚无子嗣？而我，又岂会白链加身？

　　“老人家，非是昭仪能救我。而是晚辈自认行为无差。”

　　“在朝为官，行为无差就足够了么？”

　　凌云鹰喉头一哽，顿时语塞。

　　老者晃了晃碗里浑浊的水，“既如此，你就服下软筋散，以免授人以柄罢。”

　　凌云鹰服下软筋散，只觉药劲如洪水凶猛，不多时便沉沉睡去。

　　他做了一个梦。

　　一个男孩在人来人往的庭园中奔跑。

　　父亲洪钟般的呵斥、母亲压抑的啜泣，像利箭在耳边破风掠过。男孩拨开一众忙碌的仆从，分花拂柳跑过高台芳榭，飞似地奔进绣楼，来到脂粉香四溢的闺房里。

　　菱花镜中，长姊面无表情地任由侍女涂脂抹粉，一双凤目透着些许深沉阴郁。

　　男孩倚在她身旁，偷偷将一枚鸡蛋大小的珠子塞到她手里，伏在她肩头悄声道：“阿姊，我听人说，王府又大又深又黑。你晚上睡觉把夜明珠放到被窝里，就不会再怕黑了。”

　　她眉眼一动，转头朝他凄然一笑，伸出戴玉饰金的纤手，摸了摸他的头。

　　“这次怎么舍得让给我了？”

　　“因为、因为娘说一入了王府，以后我们就……”

　　男孩忽然说不下去了，咬牙抬起下巴，决不让在眼眶里打转的泪珠落下。

　　阿姊盈盈起身，华服曳地。

　　“可别再惹我哭了。你要记着，好好地活！”

　　她的声音轻得像叹息，却又重如千钧。

　　说罢，她将珠子隐于袖中，头也不回地出了门。

　　男孩飞奔上楼顶，呆望着软轿在喧闹的锣鼓声中，一点一点，渐行渐远，最终，消失在街道。

　　他当时七岁，尚懵懂无知，却也朦胧地感觉到，长姊已然承受起沉重的命运。

　　只是他不懂，为什么男人们总说女子柔弱无，却又理所当然地将家族的担子压在她们肩上。

　　他的长姊，真的有过分毫选择的余地吗？

　　天空滚过闷雷，乌云盘旋于顶，好似要下大雨，但到底没下。

　　这情景对于凌云鹰而言，既熟悉又陌生。

　　十几年光阴如流水抚过记忆中的一丝伤痕，对长姊的思念早已变得麻木。他几乎不会主动回想起孩童时姊弟相处的点滴。

　　圣人即位后，反倒总有人不时以羡慕、嫉妒或提防的口气提醒他：你的长姊是宫中昭仪。

　　达官贵人们恨不得把女儿送进宫、送进王府以巩固权势，但凌云鹰心里雪亮：

　　利益的权衡与交换之下，这些贵女就如一朵朵琉璃花，被人拈在手中高高举起来观赏，若稍有不慎，脱手坠地，便是粉身碎骨。

　　他在梦中眺望着天际排山倒海、滚滚而来的黑云。

　　那片云好似大鹏盘旋，阴影笼罩四野，顷刻便要压城而下。

　　狂风犹如一只从天而降的巨手，飞也似的朝这座蝼蚁般的府邸袭来，好似瞬息间便要捏碎它！

　　“啊——！”惊呼卡在喉咙。

　　一只冰冷的手握住他的手腕重重一拉，意识登时破开梦境。

　　凌云鹰睁眼一看，大吃一惊——千重？！

　　千重竟满脸抹灰，穿着脏兮兮的黑布衣，不住地摇晃自己。

　　“快醒醒！快醒醒！”

　　凌云鹰一个激灵方欲坐起身，却觉身上有千斤重，旋即有气无力地软倒在草堆上。

　　“你不是走了吗……怎么又……”

　　千重眼中有万千关切，毫不掩饰地柔柔看向他。

　　凌云鹰心头一颤，竟有些无措。

　　“你一心帮我，现在你有难，我岂能一走了之？”

　　凌云鹰摇头轻叹，心中颇为感动，一时说不出话来，想：她不懂其中机关，但确有情义，我也不能责怪她。

　　千重语速飞快，将今晨府衙被围、自己一路追踪至此、趁乱乔装混上船的情形

　　“现下船已经驶入大河道，除了掌船的两人，其余都歇下了。那个叫‘圣人’的，用了你，却不承认你，他不是好人，你千万不能回去见他！我们快逃吧！”

　　她用力拉扯凌云鹰身上的大铁链，见扯不断，横掌做势欲劈。

　　凌云鹰心旌摇摇，握住她的手腕，低声道：“我要是逃走，便是抗旨不尊，成了朝廷通缉的逃犯，会连累满门。而且，我已服了软筋散，现在连坐起来也没办法。”

　　说话间又觉她手腕纤细冰冷，柔若无骨，宛如新发的花枝一般娇嫩。他心中一颤，自觉失礼，忙撤了手。

　　千重双目含泪，难以置信地看着他：“你做错了什么，他们竟拿家人威胁你？”

　　凌云鹰想起方才老者所言，垂目自嘲：“究竟要定何罪，得回长安才能知道。或许有时候，无错便是莫大的罪过。”