第7章 溶烟之死

雷十七瞠目结舌地喊：“喂！你干嘛呀！着魔啦？”

　　话方出口，千重已面露杀气，推掌相迎。

　　明空飞身抢去，仍旧慢了一步。

　　掌力如冰锥刺过吕正胸口，吕正闷哼一声，竟强忍剧痛，奋力伸手破开凛冽的掌风，紧紧握住千重的手腕，让她的手掌贴向自己的胸膛。

　　仿佛跨越了千山万水，冰冷细腻的触感瞬间灼烧他的神经。

　　吕正心中狂喜：我终于碰到她了！

　　这颠倒的举止令千重摸不着头脑：这人有病！而且病得不轻！

　　吕正嘴边笑意未浮，汹涌的掌力已将他狠狠掼出数丈，他“噗”一声口喷鲜血，倒地不起，双腿一蹬，霎时没了声息。

　　彼时，明空早持挝逼来，尖尖的虎爪袭至千重眼前，好似要剜下她的双目。

　　千重躲闪迟滞，踉跄后退。

　　忽听得背后有绳索“飕”一声锐响，一个手掌大的金瓜铜锤从耳边掠过，“铛”一声脆响，将挝击开。

　　一男子声如磬玉：“明空大师威名远播，怎的竟屈尊效力于此，行偷袭暗算之举？”

　　明空登时面笼寒霜，双眉倒竖，纵目一眺，见一蓝衣男子搂着一女子踏风疾行，须臾已至跟前，将千重护在身后。

　　二人便是花隐与溶烟。

　　溶烟不顾一切奔向千重，痴望着她，含泪问：“你伤着哪儿了？疼吗？”

　　千重摇摇头，无力说话。再催内力时，只觉一股腥甜气上涌，又兼筋软骨疲，只得半倚墙边喘息。

　　明空将花隐细细打量一番，冷笑道：“袍中有日月，腰间悬星辰。”

　　花隐早年在福建海域甚有名气，这句诗便是指他的得意招式。

　　“大师好眼力。”

　　明空又瞟了溶烟一眼，不屑道：“‘闽中风流数花君’，果真名不虚传！今夜，东院也算倾巢出动了罢，那便在此分出个胜负，免得夜长梦多！请吧！”回首又对雷十七道：“臭小子，这回你再窝里横，老衲就先把你宰了！”

　　一语甫毕，他眼角忽瞥向吕正所躺之处，登时颜色变作，勃然大怒：“吕正呢？这混蛋竟佯死跑了？！”

　　众人忙抬目细看去，果真那处不见人影，只余一滩血迹。

　　明空怒不可遏，破口大骂：“贪财好色的王八羔子，定是妄想保住一条命，寻机再来掠走这小妮子！再教我碰见，定一掌送他下地狱！”

　　明空怒火顿旺，正愁找不着人煞性子。

　　他迅速盘算：小妮子定已体力不支！当即指向花隐二人，喝令雷十七：“小子，随我拿下他们！”

　　雷十七飞挝方出，明空双袖便抖。

　　花隐做势欲挡挝，又恐明空袖中有暗器突袭，于是手中金瓜流星锤飞舞如风，欲封住二人进路。

　　明空骤然脱身，立掌劈向千重。

　　他恨恨地想：若不是你这祸水引得吕正发狂——哼！惑人心志的修罗女，留之何益？

　　他双掌奋出，直若泰山压顶，有一击夺命之势。

　　千重忽觉背后阴风一紧，转目看去，明空面目狰狞，双掌已至跟前。

　　她自忖难以抵挡，便奋力起身扑去，挡在包无穷与溶烟身前，心想：这几人于我有救护之恩，为他们舍了命也是应当的！

　　谁料溶烟早将她拉住，一手往口中送入黑色的丸药，夺步挺身迎掌。

　　金刚掌雄浑刚强，双掌之力更如万钧雷霆，轰然摧向溶烟心口，血肉之躯霎时崩塌，骨骼碎裂之声清晰可闻。

　　软绵绵欲倒之际，她一口鲜血猛向明空面上喷去。

　　明空猝不及防，当即只觉满脸热辣辣地疼起来，双目如被烈火灼烧，视野瞬间一片模糊。

　　他痛呼一声连连后退，大叫：“贼子偷袭！贼子偷袭！”

　　雷十七飞身支住明空，脱口道：“不是你先偷袭人家嘛？她要是贼，你岂不更是？”

　　明空大怒，循声一掌胡乱拍去：“吃里扒外的混账！”

　　无奈双目染毒，失了准头，只拍到空气。

　　雷十七丧声歪气地道：“你都这样了，还想着打骂我呀？对面已经撤了，斗得两败俱伤，什么好处都捞不到，真没意思！走啦走啦！”

　　明空污言秽语地咒骂不绝，却也只能任凭雷十七将自己架走。

　　花隐抱起溶烟，背负包无穷，拣小路飞似的奔回东院。

　　千重有伤在身，且赶且停。

　　及到东院东南一处隐蔽小门时，溶烟已然支撑不住。

　　花隐轻轻放下包无穷，揽起溶烟的肩膀。

　　她身体冰冷，气若游丝，双目噙泪，空望着前方，断断续续道：“我的小荷……要是还在，也、也差不多，是她这个年纪了……”

　　花隐在她耳畔柔声道：“睡吧，醒来你就能见着小荷了。她还在村口小溪旁等着你打柴回来，爹爹妈妈正张罗着晚饭，做的是鸡黍，又烙了饼，摆上了黄酒……啊，一家人又可以聚在一起了。”

　　溶烟瞳孔渐散，眸中却有微光闪动。她面上浮起笑意，好似真的看见了，无比满足地道：“真好、真好……”

　　千重赶到时，见溶烟已阖上双目，心中酸极，垂泪不止，暗暗痛责自己：都说我内力强盛，可为何我仍然什么都做不到、什么都保护不了？就这样眼睁睁地……

　　一股深沉的无力感攫住了她。

　　虽是无可奈何至极，也只得随花隐先回归庐，为包无穷疗伤。

　　归庐内，灯火昏黄。

　　花隐将一粒九阳宁心丸碾碎，就温水给包无穷喂下，再向他背上中枢穴注入真气。

　　待包无穷面色稍缓，气息渐足，花隐已汗透重衫、虚乏不堪。

　　忽见千重竟能忙上忙下地烧热水、用湿热的巾子给他二人擦汗，花隐疑云又起，蹙眉问：“你身上可有不适？”

　　千重手上动作一顿，忙答：“一开始只觉没法呼吸，现下好多了——包二叔怎样了？”

　　“明空和尚的金刚掌已臻至境，很是霸道刚猛。像包兄弟这样的翘楚武人，中他一掌也丢了半条命，而溶烟……”

　　花隐深叹一口气，支着包无穷的肩膀起身。

　　“你既无不适，不如来为包兄弟运功疗伤？他内伤颇重，光靠我一人难以为继。”

　　说着便指向包无穷背上督脉诸穴，教她如何施行。

　　千重点头称好，坐下依言而行。

　　花隐在一旁默默观察，见千重运气许久，竟仍面色如常、滴汗未落，又想起她中刀不死之事，真个百思不得其解，心想：她究竟何许人也？但愿云鹰没看走眼，不然……