第7章 连环套（二）

她抿嘴浅笑，仿佛又回到人头攒动的宴会中，沐浴在众人或艳羡、或嫉妒的目光下，蓦然面色一沉，咬牙切齿道：“可是，老天爷偏教我在广济观遇见了柳郎，又遇见了这个贼人！”

　　她猛地拔出匕首，嫌恶地将李镕的尸身推到一边。

　　凌云鹰这才发现，李镕身下竟缠着二三十条欲死未死、尚在颤抖挣扎的小蛇。

　　她握着滴血的匕首起身，步履蹒跚，但浑身却洋溢着亢奋。

　　“柳郎只是个赶考的书生，怎么比得上安王的权势？”

　　她回身看向凌云鹰，左眼蓄泪，泫然欲滴，凄凉无限。

　　“这贼派人杀了柳郎，将尸首扔在青楼，污他纵欲而亡。死讯尚未传开，这贼假柳郎之名将我约至广济观，在那里，他、他就——”

　　说到此处，她再抑制不住心中悲苦，泪落如雨，伏倒在地，呜呜而泣。

　　“他威胁说，若我不顺从，他就要诬我引诱举子、未嫁失身。传出去不仅全族蒙羞，连御史都会弹劾我父，我无可奈何。事后，父亲却只说‘何爱一女以取祸’……

　　“进了和园，他这满院的姬妾好厉害，我两个孩儿都折在那些贱人手中！凌使者，我若非在死生间徘徊过，从鬼门关爬回来，真下不了这狠心，做不出这等事！当然——”她勾起嘴角冷哼一声，得意狞笑，目光如狮如虎，“也无法在这个位子上稳坐至今！”

　　她一瘸一拐来到靠墙的紫檀书柜前，转动架上一玉瓶，书柜轧轧移开，柜后是一扇木门。

　　“他和赵典杨平那些勾当，在我来之前就有了。采买掳掠来的少女，先供他采阴补阳，再抛入蛇池中。贵人的门路不可谓不广。你们在穷乡僻壤搜罗的那点证据，实是九牛一毛。从两广买的贱籍女子，啧啧，一车一车地运，拉牲口似的。人数若真抖露出来，只怕这死人鞭尸万次都不足抵罪。

　　“后来实在‘供不应求’了，我便建议他将府中的婢女侍妾、歌舞姬献出。他深以为妙。久而久之，我的日子也终于轻松些了……”

　　她长叹一声，似有无尽疲惫，忽又激动地道：“但我仍然噩梦不断，昼夜难眠。有时梦见柳郎骑马迎亲，有时梦见那些女子被蛇撕咬，最常梦见我两个孩儿在襁褓中呱呱哭泣……好多怨魂来找我，有人喊我伸冤，有人向我索命。我自知罪孽深重，也不怕伏法就戮。但如若不能手刃李镕，以泄多年之恨，我、我死也不会瞑目的！”

　　说到此处，她目中凶光暴涨，如同饿狼啖肉，“所以，我招揽了几个欲报妻女之仇的男人，安插在园中办事，再步步提拔，直至成为管事，为那贼搜罗女子。

　　“我告诉他们，安王乃圣人之叔，若非滔天之罪，难动其分毫。欲成大事，只有一个法子：将天捅破！你家的女人能枉死，为什么别家的女人死不得？无论良贱，最好能搭上几个贵胄千金！无论使什么手段，坑、蒙、拐、骗，均无不可！当然，这些远远不够。我私下许给赵典杨平一个天大的好处，让他们心甘情愿为我办事！”

　　凌云鹰心底复杂难言，只觉得她可怜可悲又可恨。恍惚间，他想起宫中长姊，心道：“若不是这高墙深苑、若不是世道险恶，她也不至于……然而，这种种作为，实在是天理难容。”

　　他无奈长叹，沉重地道：“如果某所料不差，赵典利用安王养蛊，自然不愿留下证据。夫人与他交换条件，只要他设法耗得安王油尽灯枯，你就将蛇王赠与他二人，并掩盖真相，对吗？”

　　夫人吟吟一笑：“不错。我可不想让那个人死得太快，否则岂不便宜了他？两个道士在他平日服用的丹药中加几味微毒，虽不致命，但耗人精气，损人内力。他本是个赳赳武夫，经年累月下来，也被折磨得病骨支离。我还常劝他：‘这丹药是道人们依仙家秘法炼制，凡人食用，自然会有不适。夫君勉力修行，诚心感动上天，终有一日能夺得和光玄玉。’他便信以为然，呵呵。

　　“这五六日内，他夜夜寒热交替，靠太妃所留的千年野山参吊着一条命。在大堂与你交手后，元气大损，一回房就昏迷不醒。恰好蛇王也在这一二日内决出，我索性打开地道，遂了赵典杨平的愿，自己守在他身边假意伺候，其实啊，我早用牛筋索捆了他的手脚。他神志稍清时，我就在他耳边一字一句地述说，我如何是一步步将他引入死局。他动弹不得，叫着要杀我，却喊不出来，气得吐血。我笑了，而今究竟是谁杀谁呀？我还引来几十条蛇缠他、咬他，咬得他四肢无一块完肉，哈哈，叫他也尝尝凌迟之苦！他喊叫、哀嚎、求饶，最后只剩喘气。

　　“我大笑说：‘没想到吧？你安王何等骄矜尊贵，竟也有任人鱼肉、摇尾乞怜的一天！’然后，我拿出三支钢锥，慢慢儿、一寸寸刺进他的肚子。这是代柳郎和我的两个孩儿‘报答’他的。心口上这一刀，我在脑海中演练了好多年了，今日终于——”

　　她长吐一口浊气，笑逐颜开，露出极享受的神情，仿佛身登极乐。

　　“当然，这一刀只是断了他的心脉，并没有要了他的命——对他仁慈，岂不是对自己残忍？我用滚烫的香油浇遍他全身，点火把这里的一切都烧了，就教他在烈火中下地狱、永世不得超生！”

　　忽地，她眼底涌起空荡与迷惘，随即张开双臂朝天大笑，嘶声高喊：“现在终于干净了！终于干净了！干干净净！哈哈哈……”但一笑未毕，她已跌坐在地，俯身悲泣。

　　凌云鹰只觉窒闷，似有一股沉郁愤懑之气淤塞心口。

　　他想出言安慰，却也知眼前之人早已心死，只是靠复仇的执念强撑至今，她自然悲喜交迸，哭笑无常。

　　果真是积恨成狂，生不如死，非亲历者不能体味其万一。作为旁人，除了听她哭诉外，又能做些、什么呢？

　　他心中千回百转，毕竟残害无辜的计策是她所出，终究天理难容。他怜悯不得，苛责亦难，心中挣扎许久，终于涩声开口。

　　“任六娘，这些年你受苦了。”

　　夫人听他叫自己的闺名，一时恍惚，仿佛真回到豆蔻年华，不禁冲他莞尔一笑，理了理长发，轻声细语地问：“我好看么？”

　　凌云鹰喉头哽咽，强抑心酸，温声道：“在下未见如任六娘这般秀丽之人。”

　　夫人破颜而笑，面带娇羞，低眉柔柔道：“我在闺中，常听人这么说，倒也不觉得稀奇了。”

　　语毕，笑意如烟消散，她抬眼茫然望向窗外，似在回想，眼中含哀，痴痴道：“我的柳郎也这么说过。”

　　她盈盈站起，略一施礼，道：“凌使者，我已告诉你一切，别忘了你发的誓。现在，两个用了蛇王血肉、功力大涨的道士还在下面。地道通向园外竹林，能不能擒住他们，向朝廷邀功，全凭你的本事——当然，你若死了，黄泉路上，小女子定不怨你言而无信。”

　　说时，她将门轻轻一推，现出一条寒气森森的地道。