第7章 千重被杀？

千重登时明了。

　　“有人诬陷你？你冒险替那个‘圣人’除掉他的叔叔，他却听信谗言、派人拿你，甚至要将你在这里的一切痕迹统统抹去？世间哪有这样荒谬的事？！”

　　她倒说出了凌云鹰想说又不敢说的。

　　凌云鹰压低声音：“你若要帮我，等靠了岸，就悄悄潜出船去，别让任何人发现。去到庐江，再将此事告知我师父，求他传信给母亲。”

　　千重轻叹一声，点头道：“好吧，我现在就走，你要保重！”

　　然而——

　　“凌二郎真是风流啊。小老儿虽是一脚踏入棺材的人，见此情景，也好生不忍。”

　　阴冷的声音幽幽从门口传来，老者推门而入。

　　凌云鹰与千重浑身一僵，心中大呼不妙。

　　千重索性起身，道：“你都听见了，是我硬要救他，他不愿逃走。有什么，冲着我来——”

　　老者干笑一声，摆摆手。

　　“你想说一人做事一人当？小娘子，潜入官船，私放朝廷要犯未遂，你有几个脑袋担当此事？若老夫据实以禀，以方内侍的性子，此事便成了凌二郎勾结江湖势力——劫官船了。”

　　凌云鹰急道：“老人家，这娘子只因感怀我救过她，才一时冲动。念她年少无知，你高抬贵手，放过她。我赠你信物，待回了长安，寒舍定有厚赠。”

　　千重惊讶不已，看着凌云鹰面不改色之态，心中倍觉愧疚。

　　老者眼波一动，阴冷的笑意像蜘蛛爬上嘴边。

　　“瘦死的骆驼到底比马大。财帛相贿，谁人不动心？凌二郎，这一点，你父子倒很是相似！只是，小老儿人微言轻，若是府上不信，反诬我偷盗，可如何是好呢？”

　　凌云鹰近乎恳求：“老人家，我现在铁索加身，手头并无钱财。但我怀中有一鹰首匕，鹰眼处镶的，是御赐的缅甸绿玉珠，仅此一颗，也价值百金了。再不成，我身上的玉佩、匕首、衣物，你尽拿去，只求你……”

　　老者冷哼一声，目光愈发阴沉。

　　“看二郎如此舍得，可知与这娘子关系匪浅——娘子，请吧！”

　　千重眼底含泪，想到因自己莽撞而连累他再陷险境，心中万分内疚，低头久久无言。

　　凌云鹰温声安慰：“没事的，你快去吧。”

　　二人于一片漆黑中相视，一点眸光宛如微弱星火。

　　千重心中千叹万嗟：他这样尽心为我着想谋划，我却无法为他多做一点事。

　　又别过头去，强忍泪水，向老者挪了几步，但到底不甘又不舍，盈盈回身朝凌云鹰看去。

　　正在这瞬间，老者忽地目露凶光，猛一步向前，一手捂住千重的嘴，一手抽出怀中尖刀，从她后背直破小腹而出，旋即拔出刀子，往身上又捅了五刀，最后一刀狠狠扎进心口，当真是快雪摧梅，猎风削柳。

　　顷刻间，千重身上血流如注，几乎将粗布衣染黑。

　　凌云鹰未及定睛回神，便见千重浑身抽搐，呜咽一声，额角青筋骤浮，双目噙泪，万分苦痛惊惧。

　　随即目中微光黯淡，欲灭未灭，轻飘飘落在凌云鹰身上，似有无限忧愁遗恨。泪水尚未垂下，人便瘫倒在老者臂中。

　　玉山既倾，满地花红。

　　“你——啊——！”

　　凌云鹰失声惊呼，浑身剧震，一股汹涌的怒气直冲天灵，体内蛰伏的真气震荡不休。

　　他项上瞬间涨得通红，双手猛力一拉——

　　“嘎吱——”

　　稳扎地板的重锚几乎被拔起。

　　“你凭什么杀她？！这里不是你说了算！”

　　大船在这吼声下摇晃不止。

　　但到底是软筋散的药劲强，早已麻痹了一身筋骨。

　　凌云鹰再欲起身时，只觉浑身气力猛然一卸，他像被抽空了所有骨头，无可奈何地软倒在草堆上，连握拳都无法。

　　他无能为力，眼睁睁看着千重，真恨不得自己替她受了。

　　若不喝那碗软筋散，她又岂会——

　　怒火急攻，无可发泄。他喘得上气不接下气，霎时五内如焚，猛然咳出一口黑血。他目眦欲裂，死死瞪着老者，从齿缝里挤出字来。

　　“若非我……现下就将你碎尸万段！”

　　老者咧着嘴吃吃一笑，好似看戏一般自在享受。

　　“小老儿是信的。凌二郎身手不凡，满朝皆知。但小老儿又不信，囚犯杀解差，该当何罪？凌二郎如此爱惜家族声望、父祖颜面，想必不会冲动行事。况且，我杀此女，也是为着二郎着想呀。”

　　说罢，收却短刀，扛起千重，出了房门，将人扔下船去。

　　“扑通”一声闷响，凌云鹰只觉冰冷汹涌的河水也漫上了自己的身躯。

　　“是我害了你！”

　　老者回到舱中，见他苦痛万状，竟隐隐发笑。

　　“只有死人才不会生是非。令尊没教你这个道理吗？”

　　凌云鹰又悲又愤，面色惨白，只恨全身无力，无法反抗，索性咬牙闭目不答。

　　老者却又凑近，笑声带着恶毒的戏谑。

　　“此女果真是二郎中意之人。眼见爱侣被杀，却无力相救，呵呵，这滋味——甚不好受吧？”

　　说罢放声大笑。

　　凌云鹰气得心口震痛。他与千重相识不足两日，心中怜惜她无依无靠，故尽心为她安排。现下她为报己恩被杀，自己掩面难救，换做旁人又岂有不痛惜之理？

　　他强压怒火：“我算明白了，你做出一副老好人的模样，但从一开始便下圈套。若我真不喝那碗软筋散，只怕不待姓方的行动，你自己便拟好密报了。我若逃走，才正中你下怀罢？”

　　老者抚掌大笑：“有趣，有趣，不妨接着说说看。”

　　凌云鹰满目怨毒：“你若不愿受贿，公事公办，大可将她擒住，一并交与上头处置，功劳簿上自有你一笔。你如此虐杀她，完全是为了激怒我，引我杀官差报复，好让我罪加一等。你成功了一半，若非那碗精制软筋散，我——”

　　他缓缓闭上双目，浑身颤抖不止。

　　“朝中与先父结怨者不在少数。我不想知道你是谁派来的，有仇有怨尽管冲我来！某受制于你，要杀要剐悉听尊便，又何必戕害弱者？！”

　　老者在他身旁坐下，逼近他的脸，一双眼睛忽地从重重眼皮中露出，蓦地闪过寒光。

　　老者几乎贴着凌云鹰的鬓角，好似要将他侧脸上的细微汗毛悉数看清，苍老嘶哑的声音如蚂蚁爬进耳朵。

　　“你知道小老儿为何一把年纪还能担上这样的活？那是姓方的关照我。你再想想，那么多青年才俊他不关照，为何偏偏看得上我这快入土的老货？”