第7章 食子

陆鹤风随高怀穿过游廊，回到高之梧房中。此时已不见踪影天朗中，只余一侍女看顾晕厥昏迷的高之梧。

　　高怀屏退侍女，转身向陆鹤风一揖到地，随即跪下，陆鹤风忙将他扶住。

　　“这是何意？”

　　高怀强忍泪水，声音嘶哑：“诚如陆天师所言，犬子确系中毒而非染病。梧儿自幼体魄不强，此刻已奄奄一息，天朗中却说无碍，转头又去勒索我父亲了。再拖延下去，只怕梧儿——”

　　他泪如雨下，紧紧抓住陆鹤风的手，焦急万分，道：“听闻天师派有‘移毒易病’的法子，求陆天师教给我。我要把梧儿身上的毒统统转到自己身上来！”

　　陆鹤风心酸不已，黯然神伤，忙将高怀拉起。

　　“高郎爱子心切，在下明白。‘移毒易病’之法虽不难，但此毒凶猛，又未得解药，一旦转入你体内——”

　　“只要能救梧儿，哪怕我顷刻毙命也无妨！”高怀转头见高之梧面上黑血淋漓，他心如刀割，屈身又待跪下。

　　陆鹤风眼眶发热，心想：我从未见过父亲一面。今日第一次知道，原来为人父，可以无私至此。

　　“好！高郎心意已决，在下不能推辞！”

　　“移毒易病”并非高深的医术，只需双掌运起内力注入病患背上大椎穴，内力沿经络到达患处时，左手收力，右手猛催，快速将毒灶或病灶自命门穴引出，转入自身经脉。

　　但施术者若内力不济，二人将一并中毒。

　　当病患命在顷刻，难以救治时，这法子就成了以命换命的最后一招。

　　好在高怀武功不弱，依言施行，果见高之梧面上疮口渐渐止血，手背上细密的血泡也逐渐沉下。

　　但毒一入体，高怀左掌立时发黑，血泡像沸水般从皮肤下冒出，浑身渐渐浮肿。他强忍痒痛，提气直运内力，终于左掌黑气消退，才敢收手。

　　高之梧面色稍缓，眼皮一动，似要醒来。

　　陆鹤风心有不忍，忙出指点了高之梧的睡穴，向高怀道：“可以了。”

　　高怀登时气力尽泄，软倒在旁，还不忘道谢：“陆天师爱惜犬子。”

　　陆鹤风一手将他扶住，一手去搭高之梧的脉。脉息虽弱，却还沉稳，稍松了口气。

　　又将高怀摇醒：“你要挺住。我去南星馆找贺郎中，说不定——”

　　高怀气若游丝，摇头道：“我现下一点力气都没有，劳你……扛我到隔壁房去……她还在等我。”

　　陆鹤风不忍逆拂，来到隔壁房，却见两个侍女跪在床前哭泣。

　　高谨直挺挺躺在床上，面容溃烂，双目未阖。一看便知人已抱憾而逝。

　　陆鹤风登时心凉了一半，想：这才过了多久，高大娘子就已身亡。这高郎婿恐怕也……

　　他屏退侍女，将高怀放至床边，“还有什么需要的，尽管跟在下说。”

　　高怀抬手却使不上力，喘了好一会儿才道：“陆天师，……快走，别卷进来——你是我一家三口的恩人，我……绝不欺骗你。”

　　陆鹤风蹙眉：“此事恐怕与姓天的脱不了干系，你不想杀他报仇？”

　　高怀摇头垂泪：“我已然猜出来龙去脉……天老贼放毒不假，但幕后另有他人指使。”

　　陆鹤风立眉横目，愤然道：“那人是谁，我杀了他，为你一家报仇！”

　　高怀惨然一笑，双泪难收：“那人杀不得……我告诉你罢，这幕后主使，就是我的丈人、阿谨的爹——高峻。”

　　陆鹤风登时瞠目结舌。

　　高怀悲叹：“高峻膝下无子时，父女一心。等亲儿子落地，阿谨就成了绊脚石。几年来，父女为了分家的事吵了无数次，已是水火难容。而半年前，天郎中开始频繁出入高家庄。

　　“若我猜的不错，他许了天老贼大笔金银，二人谋定在寿宴上当着江湖群雄的面演一场‘意外’。好叫天下人知道，高庄主的女儿和孙子的的确确是暴病骤亡。就算怀疑，大家也只会疑到天老贼头上。”

　　他呛咳起来，黑血从嘴角溢出。

　　“但谁知，天老贼又留了一手，好再讹诈一笔。他似是传‘密音’勒索高峻，我虽不知他说了什么，但高峻一听急得直跳，大叫：‘你也要一半？做梦！’一个‘也’字，我当即明白了。”

　　陆鹤风登时骇然，看来，高夫人果真是被冤枉的！桂花油藏毒，也定是天朗中的把戏，为的就是将事情闹大，到无可收场时，再逼高峻就范。谁料竟牵扯出高夫人与裴钰秋的旧事。

　　彼时房外人声鼎沸，脚步声似奔雷，裴石的声音暴风一般掠过：

　　“高峻，你给我说清楚，什么叫金娘私通我儿钰秋，什么叫高诚来路不明，什么叫钰秋伙同金娘下毒治死高谨和高之梧、企图霸占高家财产？我千山岛名门正派，弟子遍天下，斜眼也瞧不上你这点破家私！你诬陷我儿、逼死我徒，还不速速自裁谢罪！”

　　华山五老从后赶来，木含章高声道：“裴岛主息怒，勿要轻信传言！高师叔已经病倒，此刻生死未卜啊！”

　　“你们蛇鼠一窝，最不可信！”

　　裴石发声时，音浪滚滚，自内院席卷至外院覆盖了大半个高家庄。

　　“华山派向以仁义道德自居。今日，裴某倒有一事请教木掌门：十二年前天师派的印月，也就是张天师的小师妹、陆道长的小师叔，被人以天波掌击毙于天柱峰和光楼，楼内一片狼藉。这天波掌正是华山派夏冰海——你木掌门的六师叔自创的功夫。

　　“天师派上门讨说法，你们却说夏冰海已死，且无有徒弟。双方僵持不下，最后还是张天师看在两派百余年交情的份上，暂且作罢。

　　“但前段时间，有人看见一个形貌酷似夏冰海的人在广州为非作歹。你说，是华山当年有意包庇夏冰海，还是你们觊觎和光玄玉已久，派夏冰海做个先锋？”

　　宾客闻言愕然。

　　武林素知和光玄玉的传说，但茶余饭后每每论及，皆言不可信。虽说如此，和光楼却屡有不速之客。

　　果然各人心思，各人知晓。

　　木含章怒道：“岂有此理！”

　　正要驳斥，却被衣非锦拦下。