第8章 阿爷的坑，老人的泪

凌云鹰狠狠剜了他一眼，双眉深结，摇头不语。

　　老者哈哈大笑，笑得前俯后仰，笑得甚至岔了气，猛咳了一阵才缓过来，脸上笑容未消，蓦地却落下两行浊泪，随即呜呜咽咽，泣不成声，形如疯痴。

　　他断断续续，声音破碎：

　　“十三年前……一个深夜，两个坊丁在街上巡逻，那老的喝醉了酒，走不动道，那小的是他的独子，搀扶着他一路跌跌撞撞。

　　“这时有一大官，浑身酒气，带着数十随从，纵马狂奔，兀地怒喝：‘哪个教你醉酒巡逻？！’说罢手起刀落，将一人刺死于马下。他以为自己杀的是醉酒的老货，但偏偏刀差了几分，断了那小的喉咙。”

　　说到此处，他涕泗横流，颤着手指向地板。

　　“血淌了一地，跟这里一个样。

　　“隔日，那两人被定为渎职，死的死臭，活的撤职，扫地回家。人人都说，若坊丁们个个吃了酒再巡逻，夜里出事，指望谁去通传？非得杀鸡儆猴不可！

　　“但谁又知道，那晚是两个坊丁上司的生辰，他们为了保住这饭碗，送礼兼陪酒，把上司伺候舒坦了，这才得下酒宴。”

　　他猛地转头，血红的眼睛盯住凌云鹰。

　　“那杀人的大官，你当他真是正义凛然么？其实，那晚他方从花街罢宴归府，喝得醉醺醺，早把宵禁抛诸脑后。事后，他好似良心发现，载了三千贯给那老货。”

　　老者伸出三根手指，笑容扭曲。

　　“呵呵，三千贯呀！你是锦绣堆中打滚长大的，自不会将这点小钱放在眼里。但小门小户，八辈子不吃不喝，都攒不了这个数。这笔好买卖从天而降，可真是羡煞旁人！”

　　他声音陡然低沉，充满刻骨的恨。

　　“但那老货宁可守着自己京郊的三间破祖屋吃糠咽菜，也决计不受。这件事情，二郎可曾听说过？”

　　他直勾勾看向凌云鹰，眼中似有无限怨恨，面上却已全无方才洋洋得意、咄咄逼人的神采，悲戚麻木犹如地狱中受苦的鬼怪。

　　十三年前，凌云鹰九岁。

　　这并非全然懵懂的年纪，有些事在他脑海中仍有些许印象。

　　但坊丁身份低微，纵有甚冤屈，又有何人在乎呢？

　　父亲不过轻描淡写，便将此事一笔带过，此后再未提及。

　　见老者涕泪滂沱，颓然倚在草堆上抹泪，凌云鹰心中豁然贯通。

　　“是先父对不起你父子。纵是当差松懈，罪不至死。可是——”

　　凌云鹰咬牙忍泪。

　　“你既来此寻仇，自拿某偿命便是，何必无端戕害无辜？”

　　老者闻言，立时怒目圆睁，咬牙扑去，揪起凌云鹰的领子，劈头盖脸咆哮：“父债子偿，你说得轻巧，我何尝不想杀你报仇，只是……”

　　老者双手忽地一颤，凌云鹰的衣领从他手中滑落。

　　“只是我的有发儿死时也与你一般年纪，人高马大，意气风发。我一见你，就想到他，我就……”

　　他泪落如雨，又抓向凌云鹰的脖子。

　　“你如今是砧板鱼肉，杀你何其容易，只是便宜了你！姓方的在这船上藏了许多刑具，他想借我之手折磨你。哼！若要我说，皮肉之苦何足道哉？我要教凶手的儿子尝尝——心爱之人被当面杀死的痛苦！”

　　凌云鹰见他面庞扭曲，神色悲苦，一时怒吼一时低泣，一时战栗颤抖一时捶胸顿足，知他失子多年，有苦难诉，有冤难伸，身心备受煎熬。

　　自己心中亦是五味杂陈，一时竟不知该怒该怨，还是该怜该叹，不禁闭目太息。

　　“此事确为先父之过，某无可辩驳。你想看我为她的惨死痛苦悔恨，现在……你看到了，满意么？”

　　老者闻言浑身一颤，登时语塞，怔怔看向凌云鹰。

　　凌云鹰咬牙，字字如刀。

　　“杀害无辜的人令我痛苦，你就能将丧子之痛忘怀？照你的道理，倘若有人为娘子报仇，同样当你的面再杀你亲人，你……也默然接受？！”

　　老者嘶声怒吼：“你闭嘴！”

　　凌云鹰颓然摇头。

　　“姓方的想利用你来折磨我，你报仇之机近在眼前，却犹豫无法下手，原因只怕不是你所说的那么高尚……我罪未定，若莫名身死，定有人主张追究。方阉是圣人的人，他只需将一切都推到你身上，你不但刑罚加身，还要连坐家人。你自然不愿当冤大头，所以……转荼无辜泄愤！”

　　千重的面容犹在眼前，将凌云鹰心中对老者的几分愧疚和怜悯殆尽。

　　“先父固然有罪，你固然可怜。但现在，你既是慈父，又是刽子手，与先父有何不同？！”

　　老者勃然大怒，扑上去撕扯凌云鹰。

　　“他要杀只管冲我来！我儿没有做错！大将军醉酒杀人是英雄轶事！小兵小卒醉酒值夜就是死路一条，好好，好得很啊！谁说‘天地不仁，以万物为刍狗’？分明无权无势之人才是‘刍狗’！我才是刍狗！”

　　老者仰天长啸，发泄似地悲啼，两行泪如急雨浸湿地板。

　　凌云鹰心中悲凉，一股浊气充塞心口，几乎窒息。

　　他想：“老人一味执着于父亲误杀他儿子，就像我一味执着于他不该杀千重泄愤，我们谁也说不过谁去。世间种种，到底谁对谁错，谁该杀、谁不该杀，真的有确切的答案么？这冤冤相报、永无休止的杀戮轮回啊……”

　　他缓缓抬头挺出脖子。

　　“你何时想报仇便提刀来，某不畏代父偿命。”

　　舱内一片死寂，只有粗重、断续的喘息、泪水砸落地板的微弱声响。

　　那滩暗红的血，像一只冰冷的眼睛，死死盯着两人。

　　老者呆望着地板上那滩凝固的血，又缓缓起身，像个没魂魄的纸人，跌跌撞撞，踉跄着，一步三晃。

　　枯瘦的手胡乱在脸上抹着，分不清是汗、是泪，还是千重的血。

　　他失神地走向舱门，没再回头，枯槁的身影像被门外的黑暗吞了一般。

　　只留下浓重的血腥和挥之不去的绝望气息，在船舱里久久不散。