第8章 风暴前夕

两个时辰后，包无穷终于醒转，而千重半点疲态未现。

　　包无穷咳了几声，虚弱地笑道：“小娘子，我老包这条命，在死人堆里……被阿郎捡回一次，在福建，又被二郎捡回一次，而今又为你所救。我欠凌家的恩情，这一世也还不完啦！”

　　千重听不懂他的弦外之音，扶着他坐好，又是递水，又是擦汗，末了才心事重重地问：“二叔就不问问我方才为何在西院？”

　　包无穷道：“定是……昭仪的意思。”

　　这时，晨曦微露。

　　屠不尽、漪桐及祝氏公婆随花隐来到归庐。漪桐已是顾不得礼数，进门便焦急地问：“二叔！阿姊呢、阿姊呢？”

　　包无穷先是一愣，旋即目露不忍，摇头太息，沉默良久，终于将漪竹被害、凌三郎弑父又暗中笼络姜嬬明空等事说出，唯独略去漪竹身怀六甲一事。

　　漪桐一声悲啼，整个儿登时怔住了，说不出话、也哭不出声，半天方颤声道：“我早就感觉会出事……却偏偏没能早拦住阿姊，总任她胡来。现在再想……也来不及了！”

　　她姊妹父母早亡，自幼相依为命、同甘共苦。在漪桐看来，姊妹二人便如一人般。而今阿姊骤然遇害，漪桐只觉心死了一半，低头默然垂泪。

　　屠不尽与千重上前扶着她，柔声安慰。

　　祝公惴惴道：“三郎之事，还请诸位切莫外道，否则凌家声名扫地……”

　　花隐蹙眉道：“老人家糊涂。你家三郎怕是早攒了一肚子的怨恨。他昨夜能泰然弑父，难保明日不会构陷堂兄。”

　　一语未毕，祝公已颤巍巍地软倒在席，老泪纵横，喃喃：“事情怎么会成这个样子啊……”旋即落水之人抓住救命稻草，呼道：“不、不！圣人英明神武，昭仪伴君多年。他们无论如何，都不至于真的将二郎弃之不顾！”

　　千重见状，深吸一口气，便将那日凌云骧在马车上所言一字不落地述说，说至皇帝秘借凌云鹰之手铲除安王、又欲除云鹰以平后患时，连漪桐也顾不得悲伤，近前来听。

　　千重道：“凌三郎似是笃定我不敢对昭仪提及他所说的话。但我仍向昭仪说了，昭仪听罢沉思了半日，说：‘我早知道是这样了。陛下可是天子啊，他轻轻一抬手，便能引得我家手足相残。但你放心，只要不出大乱，陛下定会饶二郎一命……毕竟我当年可是——陛下不会不顾念我当年为他做的事！’

　　“说到这儿，有内侍来报，皇帝来了。昭仪命我藏在殿侧的纱帐后，好好听他们的谈话。

　　“皇帝一进殿便屏退所有侍女，对昭仪说：‘你的两个弟弟分离许久，是该让他们见一面了。’

　　“昭仪伏身长跪，哭泣道：‘陛下圣明，云鹰十一岁便离家习武，十七奉命赴福建效力，十九方归，有八年未曾入长安一步。家中诸事，岂是他一个粗莽小子能知的。妾乞圣恩，求垂赐云鹰卸任归乡，一世为父祖守墓，就是他的造化了！’

　　“皇帝淡然道：‘你这做阿姊的纵有怜爱之心，也得云鹰能够领会才好。’

　　“昭仪忙道：‘云鹰一介武夫，只知舞刀弄枪，腹中无半点文墨，哪里能够领会陛下垂怜之意。奴乞、乞书信一封与云鹰，他定能——’

　　“皇帝道：‘朕方才已召见凌三郎，命他明夜子时往飞霜殿与云鹰一叙。’昭仪一怔，叩首道：‘奴……谢主隆恩！’

　　“皇帝道：‘罢了！’起驾前又颇具深意地说：‘昭仪之慧，殊不逊朝堂文武。得卿长伴，朕之烦闷可稍疏矣。’

　　“他们说话打哑迷似的，但现在我总算明白这弯弯绕绕了！说让他们兄弟见面，分明是纵凌三郎与二郎厮杀。想来凌三早已料到，所以才笼络了那几个人做打手。

　　“只是不知当年昭仪为皇帝做了哪件‘大事’，皇帝果真有所顾念，欲留二郎一命，故前来知会。

　　“皇帝这“借刀杀人”之计真屡试不爽！先借二郎之手弄垮安王，再挑动凌三与兄自相残杀，但实则袖里藏刀，已与昭仪谋下凌三的性命！

　　“皇帝走后，昭仪对我说：‘好孩子，我要你今夜潜出宫去，神不知鬼不觉躲进西院的忍冬堂瞧一瞧二叔，再设法回东院，将你所听所闻告诉包叔叔，连同刚刚的……让他们早做准备。云鹰这人，太容易心软，能否渡过这一劫，还得看你们了……’”

　　众人听罢，垂泪的垂泪，叹息的叹息，久久无言。

　　半晌，花隐方道：“云鹰能留命到今日，是昭仪竭力周旋。纵使凌三郎败亡，云鹰也必黯然退场，绝无可能再留于朝堂。”

　　千重凝重地道：“明明是皇帝谋划了这些，最终他这双手，却纤尘不染、滴血不沾！”

　　花隐正色道：“这正是帝王之术。诸位，子时转眼便至，咱们得尽快部署救人！眼下包兄弟负伤，今夜便镇守院中——”

　　包无穷急忙打断：“这可不成！明空的金刚掌是武林一绝，姜嬬更是深不可测！据我所知，她从不意于武林争斗，只一心修行媚术。不管是少年郎还是老头子，只要于‘色’字上有所妄念的，被她烟斗里的烟气一缭，霎时神智迷失，恨不得将自个儿抽筋剥皮端上桌博美人一粲！据说，那些跟她好过的，最终无不被吸干精气与内力，化为一堆白骨！她又自创了一套什么阵，好生厉害！”

　　千重脱口而出：“罗烟阵。”

　　众人忙问：“你怎么知道？”

　　“昭仪告诉我的。西院有个叫吕正的，是神农谷的人。他既为凌三办事，又秘密为昭仪传信以获取重金。”

　　花隐问：“昭仪人在深宫，吕正如何将消息传入？”

　　“吕正用毒物控蜂控鸟，让这些不起眼的小东西来传信。所以，昭仪早就知道凌三的一举一动，只是不相信他竟狠得下心虐待生父，一定要我亲眼看个究竟。”

　　说到“死心”处，千重脑海中忽地映出凌昭仪那目光暴戾、神情冷漠的面庞，不禁忖度：这究竟是让她死心还是放心？

　　她接着道：“不过吕正已然逃走，明空双目中毒。今晚真打起来，咱们不至于落下风吧？”

　　包无穷叹道：“二郎心慈，只怕到时下不去狠手。”

　　虽有万般无奈，众人也只能先计划着在沉香殿如何部署、如何御敌又如何劝解凌云鹰。

　　彼时，日已东升，阳光却被薄薄的窗纸拦在屋外。

　　夜色隐藏在日光背后，朝着子时步步紧逼。