第8章 眼看他楼塌了

衣非锦从容一笑，一张口，众人只觉耳中嗡嗡直震：“不瞒裴岛主，夏师叔生前与令弟裴川最为交好，常常在一起切磋功夫。若说天波掌被令弟学了去，也未可知。不知令弟现在何处，可否请来一叙？”

　　裴石当即语塞。

　　原来，多年前裴石、裴川兄弟俩为夺岛主之位自相残杀。裴川的家人亲信被阿兄阿嫂斩尽杀绝，裴川投江自尽。裴石不愿家丑被世人议论，对外只说弟弟携家眷归隐，将千山岛杂务全推给自己，言语满含无奈与埋怨，令不少人信以为真。

　　裴石神色一转，老神在在道：“舍弟早已归隐太白山，何时与那种败类纠缠一起？你含血喷人，先吃我一刀！”

　　说着便打了起来。

　　高怀示意陆鹤风噤声，待人群涌过，又强支起一口气：“人言可畏……许多事情在这顷刻间便面目全非。不过，有五老在，想必也翻不起大浪。”

　　这时，有人轻轻敲门三下。

　　高怀滚下泪来：“陆天师，门外是梧儿的书童，他会带你绕小路出庄……快些出去罢。今日之事，决不可让梧儿知道。你的恩情，我来世……来世再报！”

　　陆鹤风五内欲崩，眼眶红了又红，终于清泪双垂。

　　他孩童时已经历与至亲的生离死别，而今见人家骨肉相残，焉能不痛？

　　高怀的瞳孔却渐渐涣散，口中呢喃：“好、好。娘子着急，且等等我……”

　　眨眼之际，便没了呼吸。

　　陆鹤风为他夫妇二人阖上双目，转身步履沉重地迈向房门，耳边仍回响着高怀讲述的种种。

　　他忽觉寒冰浸骨，浑身止不住地颤抖，心想：我勤练武艺，为的是报双亲之仇；泠儿跋山涉水，是为寻那个对她好的养父。我与她一世所求只是与家人团圆。而他们这等子孙绕膝的富贵之家，明明已经唾手得到世间最难得之物，却如此轻易就……唉，世间千种利刃、万种凶兵，都不及人心欲念一动！

　　陆鹤风推门眺望，日渐西斜，夕阳血一样地泼进来。

　　天快黑了，得抓紧时间！

　　他问书童：“你可知天朗中去了哪？”

　　“庄主方才晕厥，被抬到藏书楼。天朗中不由分说，抛下小郎君，赶着去看了。”

　　陆鹤风道：“避开裴岛主，带我抄小路去藏书楼。”

　　书童会意，带着陆鹤风走房舍后仅容一人通过的羊肠小路，两拐之后，豁然开朗，一小楼后窗远远正对着花园小湖。

　　楼中传来争吵声，其中有一个声音听来十分熟悉，极肖赵典。

　　“哈！我只来拿回我的东西，至于你那缺德事儿，哼哼——关老子屁事！”

　　说罢便听得前门一开一闭，人似已走远。

　　又听高峻压低了声音骂：“枉你还是个生意人，半点信义都无！”

　　天不仁笑道：“虎毒尚不食子。高庄主连畜生都不如，还说老朽？”

　　忽闻远处兵刃交击声漫来，陆鹤风遣走书童，缓缓将剑拔出。

　　霞光如血，映得剑身通红。

　　他想：赵典是追不上了，不妨先将这里的事处理完。姓天的擅使毒，若不能一击毙命，恐怕于我不利。

　　一念方动，挥掌扫窗，举剑跃入，只一步便闪至天不仁身后，随即挺剑一刺，剑气肃杀，劲力霸道，使的是天机七剑的第一式“一叶知秋”。

　　天不仁原本只擅用毒，武力不济，一时躲闪不及，下意识扬袖抵挡，被陆鹤风削下一臂。鲜血喷涌如潮，未及惨叫，旋被一剑穿心。

　　高峻见天不仁毙命，又惧又喜，连连鞠躬作揖：“谢陆天师救命之恩！小老儿感激不尽，改日定封重金上鹤鸣山拜谢！”

　　陆鹤风缓缓将剑拔出，血肉与剑面相擦时发出“吱吱”声，锋刃上血流如注。

　　他转过身，缓缓抬眼看向高峻，那张横肉肆虐的脸志得意满。

　　他强压怒火，凛如霜雪，咬牙一字一顿道：“我全都知道了。”

　　高峻面色骤变，警惕地问：“知道什么？”

　　陆鹤风目光如利箭：“今日之事，全部的内情，令婿死前都告诉我了。”

　　说时，滴血的长剑已抵在高峻喉前。

　　高峻目露狠厉，嘴角一弯，笑意森冷。

　　“你——敢杀华山掌门的师叔？”

　　高峻笑吟吟将长生剑拨开。

　　“鹤风侄儿，你本是个无父无母、流落街头的乞丐。不知几世修来的福分，被张天师收为弟子。你若杀我，不仅一世受华山弟子追杀，天师派与华山派也会结仇。到那时，你的好师父还会护着你么？难不成，你要赌上自己好不容易挣来的地位，为无足轻重之人报无所无谓之仇——把剑收回去罢。”

　　陆鹤风如坠冰窟，失声痛道：“我无父无母，故而更看重世间亲情。而你……你的夫人、女儿都死了，你的女婿为了救儿子，移毒身亡，你却说他们是‘无足轻重之人’？！你、你——”

　　高峻冷哼一声，淡淡道：“金娘之死，实属意外。不过也罢，于大局无损。女儿女婿依附高家过活，没有老夫，哪有他们？只是……”

　　他目光一渺，若有所思地自语：“梧儿竟没死么？”忽狠狠瞪向陆鹤风，啐道：“还不收剑？！”

　　陆鹤风一时无措，念及师父，不禁跌足，心想：人果以利为重，我也逃不过。一旦与切身利益相违，什么正义、什么报仇，都变得软弱无力！

　　这时，有人匆匆来报：“庄主，大事不好了！裴岛主见打不过木掌门，转身又去夫人房里寻小郎君，非要拉他找您滴血验亲。几人拉扯时，小郎君跌倒了，一手按在碎瓷片上，伤口沾了桂花油，此刻、此刻——”

　　高峻大惊，霎时了无方才咄咄之态，凄声叫道：“我的诚儿！”便跌跌撞撞奔出藏书楼。

　　突如其来的变故让陆鹤风愣在原地。

　　他抬目望出时，风骤然凌厉，猛地将两扇门推开，瑰色的霞光明艳得诡异，似洪波汹汹卷来，刺得他目眩。

　　他丢魂失魄地走出藏书楼。

　　游廊里，男女仆人没头苍蝇似的乱跑，有的哭，有的叹。

　　“高家庄的天塌了，咱们可怎么办啊！”

　　“白天还挂红绸办寿宴呢，谁知一晃眼，又该换白衣裳了——唉！”