第9章 平生只做过一件恶事

陆鹤风双目空空，脑中空空，好像痴傻了。

　　他快步穿过闲言碎语，穿过乱糟糟的人群，向前走着，却不知该走向何方。

　　双生兄妹迎面跑来，拉着他说东道西：“高诚药石难医，但这次高庄主倒没有再昏过去。裴岛主一见，立马偃旗息鼓、溜之大吉！”

　　但这些话一句也挤不进他耳里，他只听得到不远处隐隐的恸哭，那竟是害死亲人的主谋在为骨肉之死而悲鸣。

　　张守拙见他魂不守舍，忙将妹妹拉住，悄声道：“他心里难受，先别妨着他，让他冷静冷静。”

　　就这样，陆鹤风游魂一般在廊上飘荡，前脚方踏过落日最后一缕余晖，后脚便没入了黑夜。

　　偌大的高家内院，阴风呜咽，死气沉沉，好似已荒废了百年。

　　也不知这样走了多久，忽然，一个身影悄然靠近，将陆鹤风的衣袖一拉。

　　“陆天师，我家主人有请，有要事相商。”

　　陆鹤风立时回神，将长剑紧紧一握：“好。”

　　他再次被引向藏书楼。

　　孤零零的烛火摇摇欲灭，照得高峻的背影愈发佝偻。

　　地上的血迹已被抹去，只余一丝淡淡的腥味。

　　高峻缓缓转过身来。

　　仅仅一个时辰，他仿佛老了二十岁。双眼肿如烂桃，空洞无神，面上层层叠叠的皱纹一晃，险些掉落。

　　他重重叹息一声，一似要把五脏六腑都叹出来，眼皮抬了又垂，始终不敢看向陆鹤风，只是不住地搓手。

　　沉默了半晌，他终于开口，声泪俱下。

　　“老头子我膝下福薄，原只有阿谨这一个。她生梧儿时，疼了三天三夜的，我守在床前，也三天三夜未曾合眼。梧儿终于落草时，我偷着跑出来，像小孩子一样哇哇大哭。她是我的心肝儿肉，我何尝不疼她？

　　“可是，诚儿出生后，一切都变了。她变了，我更是变了。她不遗余力地拉拢各个商号的老人儿，动辄赏钱、赏宅、赏丫鬟，处心积虑地架空我。而我，我想着，高家已然有后，留着这不肖女也无用。女子终归只是女子，她的儿子到底是别人的骨血。若是等我百年后，高怀强拉着儿子改姓夏呢？”

　　陆鹤风嗤之以鼻：“做了鬼还顾得上自己这个姓氏？！天底下姓高的千千万，也不缺你这一户。”

　　高峻苦笑。

　　“杀子夺权，自古有之，但若做得不干净，坏了名声，生意也就完了……所以我找了毒王谷的天不仁和鞠飞星。可笑吧？可恨吧？嘴上说着血浓于水，转眼便能为了一个‘利’字，对骨肉萌生杀意。

　　“陆天师，你啐我吧，或者……一掌将我打死也好，我再无颜面苟活于世。但，这庄中只有你——只有你知道了真相！我求求你，不要说出去，不要告诉梧儿！纵然我曾有千万个念头要置他于死地，但临走这一刻，我想再做一回他的阿翁。若是教他知道了，只怕、只怕——”

　　他语无伦次，涕泗交流。

　　“虽说，明天他一睁眼……爷娘没了、阿翁没了、叔叔也没了，但、但还有老刘，还有华山的叔伯，只消骗骗他、哄哄他，告诉他家里人就只是暴病身亡——也别说与毒王谷有关，我怕他去寻仇。日子一长，自然慢慢就好了，会好起来的……

　　“高家豪富，他很快就能接手生意，娶妻生子，过快活日子——只要你别说出真相，好么？我平生……真的，就只做过这一件恶事！我对天发誓！我不求你可怜我，你就当可怜我那个还没醒过来的小孙子……”

　　他几乎跪倒在陆鹤风脚边，哭着恳求。

　　“你为什么不点头？你要钱、要地、要女人，什么我都能置办给你，只要你肯点头！”

　　陆鹤风冷冷道：“若高诚不死，你会心生悔意吗？始终你最在乎的，只是有个儿郎来继承家业。无论是儿子还是孙子，只要是你认定的传人，你都会为他扫清一切障碍。而今，果真只剩一个儿郎可为传人。事情败落，你当然可以羞愧赴死，但他……”

　　——但他一世都将活在亲人倏然亡尽的痛苦中，根本不可能如你所言那般逍遥。

　　陆鹤风心中翻江倒海，沉默半晌，还是将这话咽了下去，只叹道：“罢了，我已答应了高怀，不会告诉任何人。”

　　说罢拂袖转身，踏入楼外的黑暗。

　　长空一月，无星无云，孤落落，凄清寒凉。

　　陆鹤风走了许久，也不知走至哪一院旁，忽听云板扣了四下——是报丧。

　　他闭目长叹，但心中郁结如石，如何也叹不出。

　　白日里大宴宾客，门庭若市。眨眼间，满庭芳菲凋尽，到头也不知称了谁的心。

　　就在这时，忽听得这院里头叮当乱响，有呢喃之声传至耳畔：“虽说尚未大成，好歹也有六七分火候——嘿嘿，可笑这傻子，还真以为满屋子黄金就能买到和光玄玉。”

　　细听之下，竟是赵典。

　　陆鹤风瞬间清醒：高峻竟与赵典有勾连！高峻竟也觊觎和光玄玉？

　　他屏息凝神，隐于树后墙角，见六个带刀的武夫蹑手蹑脚跑来。

　　这六人先在院门口四处张望，见无人来，便溜了进去。

　　“张大老，外头乱成一锅粥了，你找兄弟们到这儿做什么？”

　　张大老一巴掌拍在这人后脑勺，低声斥道：“六子，小点声，亏不了你！”又招手示意众人围近，“咱哥几个一身武艺，也不过是看家护院，工钱微薄不说，成日里走狗似的教人看不起。眼下高家倒了血霉，不正是咱们发财的时机？！”

　　几人眼冒绿光，搓着手嘿嘿直笑：“庄主弄了不少赤金给老道士炼药，咱成日守着这院，看得见摸不着，馋得直流哈喇子。要是得了手，还愁下半辈子没钱花？”

　　六子却劝：“阿兄，咱们武功稀疏，能在高家混口饭吃，已经不错了。趁着主人有难就偷盗，成什么人了？”

　　另几人闻言相觑，目色顿寒，均想：成什么人？你自然是大圣人，我们倒磕碜，只是想发点小财过日子的普通人！

　　张大老上前揽过阿六：“你这么说倒也是，不过啊……”

　　他背在身后的手已亮出匕首，做了个“杀”的手势，四人心领神会。

　　忽听一女子幽幽悲泣之声随风飘来，若隐若现，吓得那六人一哆嗦。