第9章 地宫

行了一夜水路，又转陆路，招待凌云鹰的仍然是装饰成普通车厢的铁囚牢。

　　一连几日，凌云鹰浑浑噩噩，半醒半睡，身上时寒时热，意识方清醒旋即模糊。

　　朦胧中似见有人进来探视数次，却听不清、记不得他说了什么。

　　这天深夜，一缕清冷的月光挤过铁窗木板的缝隙，幽幽落在脸上。他微微睁开双眼，阴暗中似见一抹湿润的白雾在身边徘徊，最后落在肩上。

　　他侧头一看，一个似有若无的削瘦身影，正轻轻倚靠在他肩头沉睡，薄如蝉翼的白纱覆在她身上，一瀑黑发散落在他腰间。

　　她的面容平静祥和，仿佛这里不是囚牢，而是温暖的小家。

　　浅而沉稳的呼吸声教他蓦然想起，孩提时某个午后，在花园中玩得疲惫不堪的童儿滚到廊下阴凉处，在干燥的青草香和隐隐蝉鸣中，舒适满足地睡去。

　　那缕温暖的光渐渐散去，只余地板上大片的血迹，刺痛他的双目。

　　他立时从朦胧的梦境中清醒，囚房的阴森再度笼罩过来。

　　“是她的魂魄来与我道别么？她只因我些许照拂，便一心感激，不顾危险上船救我。若我走前将事情与她说清楚，或许不至于如此……然而，斯人已去，说这些又有何用？”

　　他颓然长叹，仰头闭目，企图在睡眠中躲避现实，但睡梦之中，也仍旧不得安宁。

　　他在心中麻木地计数着时日，约莫进长安那天，有一个蒙面官差进来点了他的睡穴，他又浑浑噩噩地昏睡过去。

　　再度醒来时，他发现自己被关在一个地下密室中。

　　此处布置成一干净简洁的卧房，床、书柜、衣桁、桌椅乃至笔墨纸砚等物一应俱全。但封闭阴暗，一股阴寒潮湿之气弥漫。

　　低头一看，身上衣物俱已换新。

　　他猛地起身，细细摸透四周物品，确定无恙后，心想：“这若是圣人的安排，倒也不像要审问拷打。只是，这里到底是哪儿呢？”

　　未知带来更深的不安。

　　他拿起桌上白烛，轻轻推开房门，在地道中转了两折，登上阶梯，往石门上敲了敲。

　　门外传来几声沙哑“啊啊”，便开了个门缝，一束热烈的阳光挤了进来，让凌云鹰感到久违地舒适。

　　开门的是两个身形瘦弱、目光呆滞的仆人，见到凌云鹰便讨好似的点头哈腰。

　　一个指着自己的喉咙摆摆手，发出“啊啊呵呵”的怪声；另一个指着自己的耳朵摆摆手，艰难地从牙缝里挤出几个字：“听……不……交代……不……说……”

　　凌云鹰凑上前听了一会才明白：他们一聋一哑，聋的大概是说，上头交代不能透露任何信息。

　　凌云鹰感到荒谬又无奈。连守门都挑选这样特别的么？自己何时值得被这么周密地对待？

　　一连三日，他在此安静度过。

　　看书写字练拳，或提毛笔做剑舞，一刻不停歇，以此抵御焦虑。

　　但他心底实则苦痛交织，浑身无时不刻像被毒蚁啃咬，痒痛难当，但亦无可奈何。

　　他不住地安慰自己：圣人执掌天下生杀，若一定要杀我，我立功多少都无用；若仍想留我一命，则我如何作恶也能脱罪。总归在此静候变化，若我太过惊惶忧虑，倒显得真有愧事。

　　第四日清晨，天降暴雨，三日不绝。雷鸣如金，震得密室墙灰簌簌剥落，霉斑在潮气中蔓延。

　　地面积水钻缝而入，沿着墙根哗哗直流。至第八日，积水已没膝，浑浊的水面浮着虫鼠的死骸，腐气充斥一室。

　　凌云鹰原不在意。一条命尚且悬在刀铡上，这密室阴暗又如何？潮湿又如何？

　　谁知第九日深夜，墙根竟被积水泡软了。

　　“咕咚——哗！”

　　西南墙角如骤然爆开的脓疮，泥浆裹着碎石轰然泻下，露出黑黢黢的窟窿。

　　一声怒吼似从更深处传来：“谁呀？谁呀？用阴沟水给爷洗澡？不要命啦？！”

　　凌云鹰大吃一惊，忙擎了烛台上前察看。烛火在洞口吞吐不定，他终于勉强看清——

　　密室下方三丈竟是一座拱顶地宫，大概是用来排水的。

　　地宫中，有一个灰不溜秋的影子，一面晃荡，一面叽里呱啦地骂人。

　　“是哪个混账，滚出来，阿爷会会你！”

　　地宫回声响亮，凌云鹰怕惊动守门的哑巴，忙将缺口挖大，钻了过去，飞身下落。

　　“不知哪位前辈在此？晚辈无意冒犯，只是积水泡软了墙根，顺着缺口泄出，冲撞了前辈，还望见谅。”

　　粘稠的黑暗中，忽传来一阵嬉笑，那人拿着烛台，猴儿似的窜了过来。

　　“嘿？有人？真有人？太好啦——我七天七夜没见过人啦！快、快，陪我玩会——你是谁，你会功夫吗？”

　　一语未毕，一道掌力“呼”地掀起风暴，骤向凌云鹰压来。

　　凌云鹰双掌一旋，带出两个风涡，随即提气推出，风涡霎时如龙探头，轰然将对面掌力兜住。凌云鹰双掌抱球连转，内力生风，如绞如缠，眨眼便将风暴化去。

　　“你会使风掌？”

　　对方嘿嘿直笑：“我何止会使风掌——瞧好啦！”

　　那人信手一抛，烛台打着旋儿飞上半空。他双掌朝下一旋，两股风涡将地面水吸起，随即双掌急旋，两道风盘卷着将水旋成无数水珠，带出一片薄薄的水雾。

　　他双掌一抬，犹如举山，抱球连转，两道龙卷风悍然合拢，咆哮着奔腾而出，风中电光激闪，雷霆立时暴动，如千军万马轰然涌向凌云鹰。

　　凌云鹰大吃一惊。

　　大化三掌是昆仑派最基础的掌法，却蕴含万物生息之道。师父只传授他风掌，而雨掌与雷掌需自己领悟。

　　他曾在海贼船上用风掌引雨引雷，却未曾想过，可以不借自然之力生电带雷。

　　他连忙依样画葫芦，但不吸地面水，而是使风涡卷回漫天水雾，风水相激，云雾顿生，迸出丝丝电光，带出滚滚雷霆。

　　他不使两股龙卷风汇合，以免巨力相撞，炸毁地宫。于是双臂连甩，两道风鞭左右开弓，将迎面压来的风雷之力打乱打散。

　　风鸣如嚎，雷动如金。地宫霎时灌满烈风，碎石四射，激流抽打得四面砖墙爆裂。

　　随即三股巨风相互消解，风熄雷止，只听得四面碎砖块“啪啪”下坠。

　　凌云鹰喘息未定，拱手道：“晚辈凌云鹰，亦是昆仑弟子，谢前辈赐教。”

　　那人乐不可支，双指一勾，将烛台引回手中。

　　“哈哈，昆仑的功夫非得昆仑弟子才能学？我偏要偷学！”