第9章 姜大仙姑

时会昌五年十一月初一。

　　是夜，寒风骤起，呼啸之声荡于天地，仿佛地府之门大开，任由怨鬼涌向人间恸哭。

　　极目望去，夜空仍是无尽粘稠的黢黑，忽地裂开一弯苍白的细钩。一缕无力的光亮尚未跌落，已然被罡风卷去。

　　屠不尽与花隐以铁罩遮面，守在沉香殿前，身影几乎融入暗夜。

　　千重与包无穷进了密室。

　　为着今夜之事，飞霜殿及东西配殿里里外外早空无一人，但屠不尽总觉得后脊背寒意刺骨，好似身后有一个高踞云端、正襟危坐的巨人正冰冷地凝视这场即将到来的狂风骤雨。

　　他猛地往后看去，却觉这巨人已狡猾地与无边夜色融为一体，让人看不见、也抓不着。

　　他终于按捺不住，一捶柱子，低声骂道：“伊嫲！这算个什么事？！我当初离开海贼窝，追随二郎，是盼着能走南闯北、游历天下，跟江湖英豪痛痛快快地打架！纵使不能在江湖游荡，跟着好官惩奸除恶也很畅快。今日却被这些勾心斗角的腌臜事绊住，真叫人憋得慌！”

　　花隐见他跳脚，不禁莞尔：“今夜若能活着走出这巍巍宫城，你所盼之事，怕是不成真也难呀。”

　　屠不尽“哼”一声道：“我真该冲进去点了二郎的穴，扛起就走！”

　　花隐无奈地摇头：“云鹰一走了之，凌昭仪怎么办？凌家其他族人怎么办？普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。他就算跑，又能跑到哪里？纵是侥幸自保，只怕他也过不了心里那关！”

　　屠不尽发泄之后，颇觉失言，低头嗫嚅着：“虽然是这样……”

　　这时，一阵娇笑远藉长风袭来。

　　二人心头一紧，纵目看去，却见长空漆黑如旧，四面并无人影。

　　忽然，又一阵肆无忌惮的嬉笑飞涛滚浪般拍向脸来。甫一眨眼，只听得长袖挥舞“猎猎”之声，便有一阵烟气隐于夜色、悄然弥漫，像一张巨网迅速压顶而来。

　　屠不尽与花隐推掌疾吐内力，将烟气冲开，浓雾将散未散之际，陡见数枚尖锥咬来，与手掌相距不过几寸。

　　眼看双掌将要被刺穿，两人双袖中寒光一闪，四柄短剑如电飞出，将尖锥击落。

　　二人顺势握住剑柄。

　　屠不尽故意大笑：“花兄，这‘罗烟阵’，稀松得很呐！”

　　原来，吕正早将这几人的武功招数拣了些儿卖与昭仪，昭仪已然想出破解之法，命千重口述。

　　否则，光是这惑人心智的香雾，两个男人早心神失守了。

　　雾气再次随风涌来，朦胧中隐约可见一影鬼魅般飘过。

　　花隐眼疾手快，早将一柄短剑脱手掷出，随即铁索如蛇出洞，金瓜锤紧随短剑，破空追袭。

　　忽地迷雾骤浓，花隐再看不清，扑了个空，不得不将铁索拉回。

　　这时，猛见银光一闪，尚未看定，那短剑竟倒射而回，金瓜锤尚在半空，短剑寒锋已然刺中花隐的铁面罩，面罩登时裂成两半落地。

　　屠不尽根本来不及出手，心中惊呼：好快！

　　花隐一抹面上鲜血，索性撕下衣袖蒙面，大笑道：“姜仙姑就这么急着见某的真容？”

　　一声慵懒的哼笑似有若无地拂来，旋见一紫衣女手执红伞从天而降，敛云拨雾，款款而来。

　　木屐点过香雾，长袖拂过枯枝，一股久氲怀中的女儿香在风中不减温热，柔柔吻到额上来，令人神思一荡。

　　定睛看去，只见柔软的紫缎裹着她山明水秀的身子，香肩微露，肌肤胜玉，虽夜黑而难掩光采。

　　屠不尽霎时看呆了。

　　他只觉心跳如鼓，差点儿魂魄出窍，忙狠扇一巴掌使自己清醒，惴惴地想：这姜嬬哪里是吸人精气的老妖婆？分明是绝色美人！寻常人哪受得了？

　　姜嬬双目一渺，樱唇一弯，兰花指轻轻顺过鬓边长发，懒洋洋地道：“姑奶奶最讨厌被男人盯着看了，一个个都是贪财好色的蠢货。”

　　花隐笑道：“姜仙姑此言差矣，‘爱美之心人皆有之’。人不止爱自身之美，也爱他人之美。美人赏心悦目，多欣赏几眼又有何妨？”

　　姜嬬凤目一挑，瞟了花隐一眼，暧昧地轻笑：“好个风流倜傥的美丈夫，可惜呀——老了点。”

　　话音未落，手中红伞飞速一转，珠尾登时激射出十二枚寒光闪闪的钢针。

　　屠不尽轻功一展，轻松避开，人一闪却不知去了哪里。

　　花隐则挥动铁索，金瓜锤应声将钢针一一击落。

　　姜嬬翩然疾行，一脚将金瓜锤踏落在地，忽将伞一收，伞顶“刷”一声抽出一柄白刃，明晃晃刺向花隐心口。

　　眼看花隐躲闪不及，命在顷刻，姜嬬不禁得意一笑。

　　谁料剑尖破开衣裳时，“铛”一声被鱼鳞甲挡下，姜嬬面色骤变，伞柄机关一转，短刃收回，旋开伞为盾。

　　花隐持一双短剑划过红绸伞面，竟未破其分毫。

　　他忙收剑入袖，挥舞起金瓜流星锤与姜嬬缠斗。

　　说来，姜嬬这机关伞乃稀世奇珍，是昔日她某一位颇具权势的情人为博红颜一粲，精心打造的。

　　伞面由天蚕丝密织三层，炼红花、碾红玉，并混合一种不传之药染就，通体鲜红如血，衬得姜嬬妖艳无俦。

　　这伞面不仅经风历雨而光采不褪，甚至十分柔韧坚固，寻常刀剑难以破坏。

　　伞上用金线遍织四方梅花暗纹，黑夜中仍闪动莹莹微光，华美非常。

　　伞柄中空，藏着一把细细的软剑。十二支伞骨中空，各装有三枚钢针，伞顶则藏有一把短刃。

　　如此收伞为剑，开伞为盾，又兼凌厉的暗器。纵使伞被毁，还有软剑可自保。真个攻守两便、进退自若。

　　姜嬬出身天师派，与张道简平辈而论，功夫岂可小觑？

　　花隐使金瓜流星锤，擅远战，她便以轻柔迅敏的惊鸿步时时迫近花隐，令金瓜锤难有用武之地。

　　她又蕴内力于伞面，伞柄一旋，自下而上划出一道劲风袭去。

　　花隐推掌抵挡。珠尾近身时，果又射出一枚钢针。花隐忙将身一压，发黑的针头堪堪与咽喉相距一寸。

　　姜嬬忽焉纵体，身姿轻盈若燕，竟将剑招化舞，舞出无极太虚剑法。

　　凌厉的伞舞向花隐摧去。她长袖方扬，伞剑已亮，“倏”一声斩去，乃是“凤鸣岐山”。

　　花隐急退数步，拉开距离，直至背脊撞上殿门，再无可退，方使金瓜锤连连将白刃击开。

　　他手腕一旋，铁索划圆飞扑，欲将伞剑缠住。

　　但姜嬬轻躯如鹤，臂揽圆柱飞旋而上，剑招灵敏轻柔，轻松破开金瓜锤攻势。

　　蓦地伞盾一开，一股飓风般的强力将金瓜锤弹开。

　　花隐内力不济，连人带锤被掀翻，破门倒地，十分狼狈。