第17章 狼群来袭

顾不上伤势的雷德，一路向着木屋的方向狂奔。

　　十一只野狼！

　　在这荒野之地，木屋是他唯一能活命的机会。

　　尽管雷德拼尽全力奔跑，但以他的速度又怎么可能比得过野狼？

　　呼哧呼哧！

　　一道急喘的声音，在雷德的身后响起。

　　雷德回头看了一眼，一只体型魁梧的野狼已然来到他身后四五米。

　　甚至于，他能看到野狼张开嘴巴喘息时，一滴滴的粘液从舌头上滴落。

　　就算身后有着野狼群追击，雷德的脸上也没有丝毫的慌张。

　　他左手握住牛角弓，右手快速拉弓。

　　在身后野狼一跃而起扑向他的瞬间，雷德猛然转身，拉开弓弦的右手瞬间松开。

　　嗡！

　　咻！

　　燧石箭矢瞬间暴射而出，穿破野狼的皮毛，穿过肺部，直穿心脏！

　　以牛角弓的拉力以及雷德对于狩猎的经验，燧石箭矢避开了野狼身前的胸骨，整支箭没入到野狼的身躯之内！

　　高高跃起的野狼甚至还来不及发出一阵惨叫，便失去了生机，砸落在荒地上。

　　恰好，减缓了即将追逐上来的两只野狼速度。

　　看到同类倒下，两只野狼不自觉的停下了步伐，对着野狼嗅了起来。

　　确认同类死亡后，它们的口中不断发出低沉的嚎叫声。

　　吼吼！

　　雷德直接无视了野狼的吼叫，继续奔向木屋。

　　因为没有箭筒，携带不便，他只是带了两只燧石箭矢出门。

　　其中的一只，刚才已经射杀了兔子。

　　还来不及去捡，野狼群就冲了出来！

　　看着前方不过二十几米的木屋，雷德的心绪变得有些凝重。

　　吼！

　　一声野狼低吼声中，雷德感觉身后出现了一道拉力，让他的速度减缓了下来。

　　转头一看，一只野狼正咬在他的长袍上。

　　雷德右拳紧握，刚想跟野狼近身肉搏，一只燧石锄头从他的身旁落下，狠狠的锄在了野狼的后背。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂声音，伴随着一片红白之物坠落在地，野狼松开了嘴。

　　雷德还来不及转身，一只有力的手臂突然出现搀扶在他的腋下，拖拽着向木屋走去。

　　不远处，葵丝的声音同时响起，“快进来，还来得及！”

　　听到这话语声，雷德的身体都是猛然一颤。

　　他被救了吗？

　　将身前的雷德一把推入木屋，林恩闪身进入。

　　砰！

　　木门关闭，林恩顶在了木门后。

　　下一瞬，一道道撞击在木门上的声音以及震动感出现。

　　砰砰！

　　葵丝将靠在角落的粗壮树干抱了过来，顶在了林恩的身旁。

　　木门的晃动感，这才消失。

　　木屋外野狼群还在徘徊着，一道接着一道的嗥叫声不断响起。

　　确定野狼无法冲进木屋，握着长矛的葵丝来到雷德的身旁。

　　她关心的询问道：“雷德，你有哪里受伤吗？”

　　雷德苍白的脸上出现一抹笑容，“我没事，不用紧张……那么多狼，我还以为在劫难逃了！”

　　在那么一瞬间，他已经放弃了。

　　十一只野狼的野狼群，就算是一只狩猎小队都不敢触其锋芒。

　　雷德没想到，林恩竟然愿意在如此情况下走出木屋去救他。

　　葵丝话语微松，“是啊，这野狼也太多了……还好有着林恩老爷，要不然我可拖不动你！”

　　雷德看向林恩，感激的道，“林恩老爷，您又救了我一次。”

　　正警惕的听着屋外动静的林恩，看了雷德一眼，“你们还没有帮我完成春耕，不能让你们这么容易的死了。”

　　雷德认真的点头，“好的，林恩老爷。”

　　旁边的葵丝闻言，她的心中有些欣喜。

　　雷德叫喊林恩老爷的语气，似乎变得真挚了许多？

　　木屋外，野狼的嗥叫声时不时响起。

　　但狼爪踩在土壤上的脚步声，变少了很多，只是偶尔有着几只漫步而过。

　　夜幕降临，整个荒地都是陷入到一片寂静中。

　　坐在地上的林恩站立而起，透过木屋的十字窗户看了出去。

　　屋外已然没有了野狼的踪影。

　　从窗户丢出一块兔肉的骨头，木屋外依旧没有任何的声响。

　　林恩尝试性的打开一道木门的缝隙，没有看到任何野狼的身影，他握着石矛走了出去。

　　葵丝跟在林恩的身后。

　　靠坐在木屋墙壁上的雷德看着如此画面，他知道林恩是一个谨慎入微的人。

　　在这个世界，在没有绝对的实力碾压战胜对方之前，只有谨慎才能取得胜利才能活下去。

　　这是他作为老猎人的经验。

　　一边走，林恩的目光一边警惕的扫视着四周。

　　确认没有危险，林恩和葵丝来到了死去的野狼尸体旁。

　　被林恩一锄头锄死的野狼，看起来有些血腥不堪入目。

　　但剥皮之后清洗干净，可是实实在在的八九十斤狼肉！

　　再加上雷德用牛角弓射死的野狼，足够他们三人吃个十天半个月了。

　　林恩和葵丝对视一眼，没有话语，两人心领神会的拖着野狼走向河边。

　　葵丝蹲坐在河边，清理野狼。

　　林恩握着长矛在四周警戒。

　　夜幕下的杂草荒地满是小兽的鸣叫声，带着凉意夜风袭来，一片片杂草尽数低眉。

　　林恩漫步在荒野草地上，走出十几米后，他的眼眸突然一亮。

　　前方约莫二十米外的河畔边，有着一棵长满细长树枝的树木。

　　【水柳】：树枝可以用于编织，搭建棚窝，制作手工艺品等等。

　　回头看了一眼葵丝，确认四周没有任何危险，林恩走向了柳树。

　　拿出燧石小刀，林恩开始收割柳条。

　　【采集经验+1】

　　割下一大把柳条后，来到了河边的葵丝身旁。

　　在葵丝疑惑的目光中，林恩用其中一条将柳条捆绑，再浸泡在了河水中。

　　葵丝疑惑的道，“林恩老爷，您这是……”

　　林恩道：“用来编织。”

　　水柳树枝的柔韧性很好，浸泡过水之后更加的柔软，可以用来编织柳篮、箩筐以及捕鱼笼。

　　雷德已经清醒了过来，还可以狩猎一些野兽获得一些肉食。

　　但狩猎终究是不稳定。

　　在没有种出粮食之前，需要更多获得食物的来源。

　　葵丝的眼睛睁大，“林恩老爷，你会编织捕鱼笼吗？我每次来这河边，都能看到好多河鱼！”

　　河边附近的河鱼多，自然是因为林恩他们清理兽肉时每次都是来到这里。

　　那些兽肉的残渣，在这里打成窝了！

　　林恩摇了摇头，“暂时还不会。”

　　葵丝：“？？？”

　　清理完野狼尸体，林恩和葵丝回到了木屋。

　　看着林恩不顾身上长袍被染湿，抱回来的水柳枝条，雷德好奇问道：“林恩老爷，您这是准备……”

　　果然不愧是两兄妹，问题都是大同小异。

　　准备做晚餐的葵丝，抢先回答。

　　“林恩老爷说要编织，但是林恩老爷又不会编织……”