第11章 有手就行

在葵丝看来，林恩并不会使用弓箭。

　　除了力气比她大一点外，拉弓的动作姿势甚至还比不上她。

　　但是，短短十几分钟。

　　拉弓动作扭捏且丑陋的林恩老爷，竟然如同换了一个人。

　　不管是站立姿势，还是拉弓的身体借力技巧都变得如此的娴熟。

　　葵丝甚至怀疑，刚才的林恩老爷是在故意戏耍她！

　　连续尝试满弓几次，林恩感觉他还有着不少余力。

　　一百斤拉力的牛角弓，在他的力量范围之内。

　　林恩的目光转动，在雷德的身旁寻找起来，却没有看到箭矢。

　　葵丝瞬间会意，解释起来，“林恩老爷，箭矢已经消耗完了……”

　　林恩应了一声，将牛角弓放在一旁，走出了木屋。

　　制作箭矢，需要箭头和箭杆，以及将二者粘结在一起胶水。

　　获取箭头倒是不难，之前制作燧石斧头留有着很多小块的燧石刃口。

　　箭杆，外面还有着很多针松木的树枝，可以从中挑选一些作为箭杆。

　　胶水……一般是使用动物胶，也就是一些动物骨头、肌腱或者是兽皮中熬制出来的。

　　不过，在砍伐针松木时，林恩看到了很多的松脂！

　　可以用松脂替代。

　　葵丝看了眼原木地面上的雷德，确认不会掉入火堆之后，她跟在林恩的后方走了出去。

　　少顷后，林恩和葵丝返回到木屋。

　　葵丝将手中抱着的一捆细小的树枝，放在地上。

　　她的脸上满是疑惑，“林恩老爷……您真的会制作箭矢？”

　　雷德作为一个猎人，会制作箭矢，也会维护牛角弓。

　　但他的箭矢都是在村庄的铁匠铺购买箭头，再进行二次加工制作。

　　就算是二次制作，其中的流程也极其的复杂……

　　眼前的林恩老爷竟然想要手工制作箭矢，还是燧石箭矢？

　　果然，林恩老爷之前拉动牛角弓是在戏耍她。

　　将手中的一堆燧石碎片，放在地面，林恩应道：“不会。”

　　葵丝有些不知所措，林恩老爷不会，还在开始挑选合适的燧石刃口？

　　挑选了一番，五六块内部裂痕极少的燧石，出现在林恩的手中。

　　将其中一块燧石碎块，放在之前用过的石砧上。

　　林恩右手拿起一块质地坚硬的石头，轻轻的敲动了起来。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　带有节奏的撞击声，在木屋中响起。

　　【制作经验+1】

　　……

　　在林恩的不断敲打下，制作燧石箭头的知识渐渐浮现在他的脑海中快速融合。

　　要制作出一根箭矢，首先需要敲打出一个三角形的箭头。

　　再精细加工，修整箭头的形状，使其对称且锋利。

　　不知从什么时候开始，林恩手中的敲打变成了细致的压剥。

　　一片片细小的石片，从箭头上脱落。

　　原本只是一个三角形的燧石，现在已然变成了个锋利箭头刃口。

　　林恩手中一动，拿出一个制作好的榫头，开始为箭头打孔，用于连接箭杆……

　　【制作经验+1】

　　坐在旁边默默观看的葵丝，脸上满是复杂之色。

　　她感觉眼前的林恩老爷有些奇怪。

　　不管是拉弓还是制作箭矢，一开始林恩老爷确实是不会的样子。

　　但随着他不断的进行，动作姿势和手法渐渐的变得顺畅娴熟……

　　中午时分。

　　林恩的身旁，已然摆放五支燧石箭矢。

　　【制作经验+1】

　　葵丝脸上满是震撼，嘴巴微张，欲言又止。

　　箭矢的精致锋利程度，甚至不亚于雷德二次加工出来的箭矢。

　　林恩老爷管这叫不会？

　　咕噜~

　　葵丝刚想开口说话，阵阵刺耳的声音在木屋中响起，她的连忙伸手捂住了肚子。

　　葵丝低下的脸上满是尴尬之色，不敢去看林恩的表情。

　　见林恩迟迟没有说话，葵丝这才缓缓的抬起头。

　　葵丝当然知道，林恩老爷的木屋里没有任何物品。

　　更别说是食物了。

　　不，除了架在火堆上且缺口的陶锅。

　　左手拿起牛角弓，右手拿起一根舒适箭矢，林恩起身走向木屋外。

　　“老爷带你去找吃的。”

　　葵丝的眉头一挑，惊喜的跟了出去。

　　刚走出木屋她又迅速返回，抓起剩下的四支燧石箭矢带了出去。

　　……

　　距离木屋几十米外的杂草空地上。

　　林恩左手握住牛角弓，右手搭箭上弓，与牛角弓垂直，三根手指拉动弓弦。

　　嗡！

　　低沉的弓弦声中，牛角弓瞬间满弓。

　　咻！

　　林恩手指一松，在一道破空声中，燧石箭矢暴射而出。

　　然而，别说是燧石箭矢精准命中前方二十米的草靶，就连距离至少还有着八九米。

　　【狩猎经验+1】

　　眼中满怀希望的葵丝，渐渐恢复了正常。

　　林恩没有任何停下，让葵丝将那支燧石箭矢捡了回来。

　　以此，尽可能的减少燧石箭矢的损耗。

　　嗡！

　　咻！

　　燧石箭矢极速飞出，精准的没入在草靶左侧八米的距离。

　　【狩猎经验+1】

　　葵丝气喘吁吁：“林恩老爷？”

　　……

　　咻！

　　燧石箭矢极速飞出，精准的没入在草靶左侧六七米的距离。

　　【狩猎经验+1】

　　葵丝：“林恩老爷您真的会使用弓箭吗？”

　　……

　　咻！

　　燧石箭矢极速飞出，精准的没入在草靶左侧六七米的距离。

　　【狩猎经验+1】

　　葵丝出现了细汗：“林恩老爷，要不算了吧？弓箭对您来说或许太难了。”

　　……

　　咻！

　　燧石箭矢贴着草靶的边缘飞过，没入泥土。

　　【狩猎经验+1】

　　葵丝惊喜：“老爷！就差一点，加油啊！”

　　……

　　咻~

　　咚。

　　破空声响起不到零点几秒，一道燧石箭矢钉在树枝上的清脆声响起。

　　至少跑了十几个来回的葵丝，看到这一幕，神情振奋。

　　葵丝叫道：“林恩老爷，您真的射中了！”

　　她简直想要哭了。

　　倒不是因为来回奔跑的辛苦。

　　而是亲眼见证着林恩老爷从一个拉弓都不熟练，到现在能精准的命中固定草靶。

　　那种让人泪奔的成长感……

　　林恩看了葵丝一眼，平淡的道。

　　“不是有手就行？”

　　葵丝不敢言语，在林恩的注视下更是腼腆的低下了头。

　　接过葵丝捡回来的箭矢，因为来回使用这一支，在最后一箭命中树枝刃口已然崩断。

　　不过，还有着四支备用的箭矢。

　　从葵丝的手中重新拿起一支箭矢，林恩左手握弓，右手搭箭上弓，向着前方的杂草荒地走去。

　　他记得靠近树林的那一片杂草荒地，有着很多野兔出现的痕迹。

　　林恩的目光，不断的扫视着前方。

　　葵丝轻轻拍了拍林恩的手臂，林恩疑惑的看了过去。

　　葵丝极其有经验的保持沉默，用目光引导着林恩，看向了另一处。

　　那里，一只通体灰色的野兔正在杂草中觅食着。

　　林恩没有任何犹豫，直接拉弓射箭。

　　咻！

　　燧石箭矢瞬间暴射而出。