第12章 狩猎野兔

箭矢划半空，精准命中杂草丛的野兔。

　　牛角弓满弓的力量之巨，直接将其穿透，箭矢没入泥土之中。

　　箭矢之上，野兔发出几声痛苦的“叽叽”惨叫后，那划动的四肢渐渐失去了力量。

　　葵丝快速奔跑上去，拔出燧石箭矢擦掉猩红，将野兔捡了起来。

　　一边走向林恩，葵丝一边惊喜的道：“林恩老爷，你的箭术也太精准了，这只野兔至少有着八九斤重！”

　　【成年野兔】：已死亡，肉质鲜嫩肥美，蕴含高蛋白，少量脂肪等等。

　　林恩满意点了点头，“挺不错，晚上就吃它吧。”

　　接过葵丝递过来的燧石箭矢，林恩再次行走在杂草荒地上。

　　现在是下午五六点，正是野兔野鸡外出觅食的时候。

　　尽管林恩拉弓射箭很多次，直到夜幕降临之际，他也只是再射中一只野鸡而已。

　　一只八九斤的野兔，加上一只三斤多的野鸡，足够晚上大吃一顿了。

　　提起野兔和野鸡，走回木屋。

　　木屋内，提前返回的葵丝早已经将一锅河水烧开，用来为野兔和野鸡烫毛。

　　将开水均匀的倒在野鸡野兔身躯上，两人向着河流浅滩走去。

　　刚将野兔放下，还不待林恩开口，葵丝卷起衣袖就开始为野鸡拔毛。

　　速度之快，动作之娴熟，远不是林恩能去比拟的。

　　短短几分钟，一只白皙干净的肉鸡出现在林恩的眼中。

　　林恩想要帮忙，葵丝连忙开口的道。

　　“林恩老爷，这些工作交给我就好了，本来就是我们去做的。”

　　葵丝伸手抓过野兔，开始为野兔拔毛。

　　或许是因为野兔毛上的开水温度还未完全散去，细小的汗珠爬上葵丝的脸颊，她毫不在乎的用衣袖擦了擦。

　　林恩点了点头，握着牛角弓警戒着四周。

　　葵丝熟练的拿着石刀将野鸡以及野兔剖开，留下一些能吃的内脏，剩余的部分埋入在沙土中。

　　清洗干净后，葵丝一手抱着装满水的陶锅，一手提着野兔和野鸡。

　　她脸上满是淳朴笑意的道：“林恩老爷，可以回去了。”

　　林恩应了一声，两人向着木屋的方向走去。

　　刚走出没有几步，葵丝突然停了下来，她看着膝盖高的绿株，“林恩老爷，能麻烦您摘几片迷迭香的叶子吗？可以用来增香和掩盖腥味。”

　　林恩看了一眼，确实是迷迭香。

　　又走出几步，葵丝再次开口。

　　“林恩老爷，这个百里香也可以摘取一点……”

　　“还有这个干胡椒……”

　　“……”

　　不过百米的路程，林恩和葵丝走了近乎十分钟。

　　在夜幕降临之前，才回到木屋。

　　关上木门，用粗壮的树枝顶住，确保不会有野兽闯入。

　　喂雷德喝下一些河水后，葵丝来到火塘前开始烹饪晚餐。

　　葵丝熟练的将野鸡整只放入其中，再加入一些采来的香料叶子，用来一起熬煮。

　　将手中的一把香料叶子搓碎，将整只野兔全身擦拭一遍，让叶子汁水融入其中，进行简易的腌制。

　　葵丝再用石刀削出一根根树枝，将野兔穿透撑开，竟是形成了一个支架的模样。

　　树枝的末端，插在火塘边缘的泥土中，挪了挪火堆中的炭火，用炭火的温度熏烤着野兔……

　　做完这一切，葵丝又去看了看雷德，这才返回火堆前，照料着陶锅中的野鸡。

　　葵丝的目光有些闲不住的看向了林恩。

　　她发现林恩老爷，正一脸认真的制作着燧石箭矢，她欲言又止。

　　将手中的燧石箭头跟箭杆粘合完毕，制作完成。

　　林恩开口的道：“直接说就好了。”

　　葵丝的眼中一亮，她直率的道：“林恩老爷，您是刚册封来到这里的领主吗？”

　　林恩惊讶的看了葵丝一眼。

　　葵丝连忙解释的道：“您的木屋里全是松树的香味，屋内又没有任何的家具和工具，而且，马上就就要到春耕了，你的木屋外只有一点空地，其他的全是荒地……”

　　说到这里，葵丝想到眼前的年轻男人可是一名领主！

　　她紧张的道：“林恩老爷，您不要恼怒，我就是说话比较直接，您要是厌烦我以后不就说了。”

　　林恩道：“没什么，正如你说，我确实是杜卡斯侯爵新册封的领主，我需要在这一片荒地上建造出一个村庄。”

　　暴露身份，可能会引来麻烦，但林恩需要领主这个身份。

　　眼前的葵丝，确实比他想象中的要勤快和聪慧。

　　葵丝会意的点了点头。

　　怪不得林恩老爷提的要求是帮他开垦荒地，进行春耕。

　　一切都对上了。

　　啪嗒。

　　火堆中。

　　炭火稍稍溅起，发出轻微的破裂声。

　　一阵阵带着浓郁肉香的水汽，从陶锅中飘荡而出。

　　有些发白的鸡汤，更是在其中不断的翻滚沸腾着。

　　被架在火炭旁的野兔，也是被烤的金黄，散着烤肉的香味。

　　葵丝站立而起，将陶锅端了下来。

　　或许是因为锅耳过热，她连忙吹动了几下手指，再用手指摸向耳垂。

　　葵丝想要寻找寻踪一些盘子和刀叉，突然想起，木屋里什么也没有……

　　只能临时折断几根树枝当做筷子。

　　葵丝双手捡筷子递给林恩，她话语恭敬的道：“林恩老爷，您先吃。”

　　林恩也不客气，伸手接过，“一起吃吧，这样的条件就不用在乎礼节制度了……”

　　葵丝的心中有些惊讶。

　　眼前的林恩老爷似乎跟别的领主有些不一样。

　　不过就算是如此，葵丝依旧不敢跟林恩一起用餐。

　　等到林恩吃完之后，她端起陶锅喂昏迷的雷德喝下一些鸡汤，她才开始用餐。

　　林恩直接坐在一旁，拿起角落处的树枝、细小竹子以及藤条，开始进行编织。

　　尽管现在有着雷德的牛角弓，但要想每天都狩猎到猎物有些不切实。

　　狩猎只能作为食物来源的补充。

　　要想不饿肚子，还是需要更多的食物来源进行搭配组合。

　　随意的拿起几根树枝，林恩尝试性的用藤条开始捆绑。

　　【制作经验+1】

　　在他脑海中，制作捕兔笼的知识浮现而出。

　　林恩知道了制作捕兔笼的大概流程，他的双手没有停下。

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　……

　　如何制作捕兔笼，林恩了然于心。

　　拿起四根较为笔直的坚硬木棍，将其竖立摆放，以此确定好兔笼的高度。

　　再用石刀切断一些长度适中的竹子，放在笼子的四个转角处，进行框架加固。

　　用藤条将其与角柱紧紧捆绑固定，形成笼子的上下边框……

　　做完框架，用竹子制作一个可以活动的门框架，藤条连接一根较长的木棍作为门轴，让门可以自由转动……

　　在门的另一侧用细木棍和藤条制作一个触发装置，当兔子进入笼子触动机关时门会自动关闭！

　　当林恩将一些干草和树叶放入其中，一个捕兔笼制作完毕！

　　【制作经验+1】

　　林恩伸出手指，尝试着去触发机关。

　　啪的一声，捕兔笼木门自动关闭。

　　早就吃完晚餐，坐在一旁默默观察的葵丝，眼中满是好奇地看着林恩。

　　她感觉林恩老爷什么都会！

　　……

　　夜色愈发暗淡。

　　葵丝抱着膝盖，坐在雷德的身旁睡了过去。

　　在这寂静的木屋中，可以听到他们两人的平稳呼吸声。

　　或许是因为被盗匪以及野狼群的追逐，他们已经几天没有休息好的缘故，睡的很沉。

　　林恩躺在杂草堆中，睡了过去。

　　只不过，在他的手中握着那柄锋利的石刀。