第19章 第一次

他手中的重量感，明显超过了早上的两条鲈鱼。

　　手臂发力，林恩缓缓的将捕鱼笼提了出来。

　　捕鱼笼刚一出水面，哗啦哗啦的拍水声不断响起。

　　葵丝连忙伸手帮忙，握住了捕鱼笼的末端，重量感瞬间出现在她的手中。

　　她习惯性的将目光透过捕鱼笼的缝隙。

　　隐隐约可以看到一条外形修长的物体，正在捕鱼笼中翻滚着。

　　有着中午的经历，葵丝下意识的后退。

　　【鳗鱼】：肉质细腻丰腴，富含蛋白质和营养物质等等。

　　林恩道：“不用紧张，是鱼。”

　　打开捕鱼笼的笼门，林恩将鳗鱼倒了出来。

　　浅滩上体型修长的鳗鱼在翻滚跳跃着，葵丝眉头上扬，“这么大的鳗鱼？我还是第一次看到。”

　　林恩掏出燧石小刀，一刀刺穿了鳗鱼头颅，鳗鱼渐渐失去了生机。

　　用藤条将鳗鱼串起，林恩感受了一下，这条鳗鱼至少有着十一二斤！

　　将鳗鱼交给葵丝，林恩又去第二个捕鱼笼，捕鱼笼中同样有着两条三四斤重的鲑鱼！

　　加上早上的两条鲈鱼，今天一天就在阿卡迪亚河里抓到了二十多斤的鱼！

　　阿卡迪亚河里的河鱼资源，远比林恩猜测的要多的多。

　　解剖清洗干净，提着三条大鱼的葵丝似乎有些吃力。

　　葵丝道，“林恩老爷，我们抓的鱼太多了，还有那么多狼肉……有些吃不完了。”

　　将捕鱼笼放入河水中，林恩开口，“吃不完就挂起来熏在火塘上吧，可以保存的时间长一点。”

　　葵丝点头。

　　目送着葵丝走回木屋，林恩转身走向远处的杂草荒地。

　　那里还放置着两个捕兔笼。

　　第一个捕兔笼中空无一物，直接伸手捡起提起。

　　林恩刚走到第二个捕兔笼附近，就听到一阵细碎的啃食声。

　　捕兔笼中，一只野兔正在啃食树干。

　　他连忙加快步伐来到捕兔笼旁蹲下，打开兔笼，抓住了野兔的耳朵。

　　尽管野兔疯狂的挣扎，踢打着林恩的手臂，但他的手如同一只铁钳般牢牢的抓住。

　　没有任何犹豫，林恩拿出燧石小刀将其解决。

　　野兔的繁衍速度很快，一年可以繁殖多胎，一胎更是能生殖好几只幼崽，是很好的肉食来源。

　　但是现在条件有限，养殖野兔的想法只能暂时搁置。

　　将野兔丢就捕兔笼，林恩提着返回木屋。

　　还未走近木屋，一道话语声从中响起。

　　“葵丝，林恩老爷不是跟你一起去河边的吗？怎么就你先回来了？”

　　“林恩老爷去收捕兔笼了，应该也快回来了吧？”

　　“这样么……我去看看……”

　　“雷德，你别动，小心一会伤口又开裂了。”

　　“我就去门口看看而已。”

　　“哎……你还是躺着吧，我去看！雷德，你要赶紧好起来，我们可是答应过林恩老爷，帮他完成春耕的……”

　　葵丝刚打开木门，发现林恩正走了过来，她的脸上一愣，“林恩老爷，你回来了？”

　　林恩点头，“抓到了一只野兔，你吃了晚饭处理一下吧。”

　　葵丝连忙伸手接过，“好的，林恩老爷。”

　　将手中的燧石锄头放在角落，林恩坐在了火堆前。

　　雷德率先开口叫道：“林恩老爷。”

　　林恩道：“感觉怎么样了？我需要你尽快好起来，凭我一个人开垦荒地有些太慢了！”

　　几天过去，才开垦出约莫四百平方的空地。

　　不开垦出一千平方的空地，都不够将小麦种子全部种下。

　　春耕越来越近了。

　　之后要为土壤进行增肥，还要覆土，都是需要时间。

　　雷德点头，“多谢林恩老爷，我好多了，再过个几天应该就可以劳作！”

　　林恩嗯了一声。

　　木屋内，肉香四溢。

　　善于烹饪的葵丝，蒸了一条鲈鱼，又在火塘旁烤了一些野狼肉和兔肉。

　　不知道是葵丝加入了什么香料，鱼肉鲜美细嫩，林恩竟是没有吃到任何的腥味。

　　吃饱喝足，林恩三人坐在火塘前，烤火取暖。

　　葵丝看着火塘正上方悬挂着鱼的肉，询问的道。

　　“林恩老爷，虽然可以用烟熏的办法延长肉类的保质期，但是没有盐的话只能延长几天而已……”

　　林恩抬头看去，一块块被木棍撑开的鲜肉，在烟雾的熏制下有些变油发黄。

　　一滴滴油渍滴落而下，坠入碳灰中。

　　几天前，林恩还在饿肚子，每天为食物发愁。

　　现在，木屋里已然有着吃不完的肉食，要为如何保存发愁了。

　　先不说现在还没有盐，就算有盐也不会用来腌制鱼肉。

　　卡拉迪是内陆帝国，除了一些盐矿能产出矿盐外，几乎所有的盐都是从沿海帝国运输。

　　加上内陆没有什么运河，全靠商队马车运输，成本太高。

　　盐的价格可想而知。

　　雷德提议的道，“如果能熏制更多的鱼，倒是可以拿去附近的村庄进行售卖，换取一些需要的东西。”

　　“之前我带着葵丝逃离盗匪追击时，看到山的另一边有着一个村庄，距离这里应该二十多里的样子，就是路程有些远，来回一趟可能需要一天的时间。”

　　林恩点头。

　　在能保障他们每天的食物不会短缺前提下，售卖熏鱼确实是一个不错的想法。

　　他们不可能总是光吃肉，还需要主食。

　　要想快速的发展，林恩需要一些铁制品，铁斧，铁锄以及铁镰等等。

　　光靠燧石工具，效率太慢了。

　　林恩站立而起，“我去再割一些柳条回来。”

　　要想制作更多的熏鱼，那就要更多的捕鱼笼。

　　葵丝连忙跟上林恩，“林恩老爷，我也去。”

　　夜幕下。

　　林恩和葵丝在荒地上每走出一步，脚下都会发出‘咔嚓咔嚓’的声响，都是一些细小树枝的碎裂声。

　　河畔旁，林恩拿着燧石小刀，将一根根柳条切割放在地上，葵丝捡起收集并且捆起。

　　将柳条在河水中浸泡一个多小时后，林恩和葵丝两人各自抱着一捆柳条往回走。

　　看着只有几颗繁星点缀的夜幕，葵丝开口问道：“林恩老爷，一会我可以跟你学编织吗？”

　　林恩点头，“当然可以。”

　　葵丝的脸上浮现出一抹笑意，“那太好了！”

　　或许是因为有着雷德呵护，葵丝乐观又很勤奋。

　　回到木屋，坐在火堆前。

　　林恩开始用柳条编织捕鱼笼，葵丝坐在旁边，一边看着，一边学着编织。

　　靠在边缘的雷德看到这一幕，藏在心中的警惕在缓缓的放松。

　　懂事的葵丝将一小捆柳条，放在了雷德身旁。

　　葵丝道：“雷德，你只是腿受伤而已，手还是可以动的。”

　　雷德：“？？？”

　　一直到夜深。

　　林恩做出了两个捕鱼笼。

　　葵丝只是编织出了捕鱼笼的底部，虽然没有林恩编织的稳固和精致，但修整一下还是可以的。

　　也算是帮林恩节省了一些时间。

　　至于雷德……

　　几个小时过去，他手中只有一个柳条项圈。

　　感受到林恩和葵丝异样的目光，雷德老脸一红。

　　“我这是第一次……”