第10章 林恩老爷

矮树上的雷德暂时是安全的，但也十分危险。

　　腿部中箭，失血过多。

　　就算树下的野狼无法将他捕获，最终也会失去力气，坠下矮树，沦为野狼的腹中食。

　　如此困境，该怎么将雷德救出来？

　　如果是一个普通人也就算了。

　　关键是雷德有着三级的【狩猎】技能啊！

　　如果将他救下来成为自己的村民，定然是莫大的助力！

　　以一敌五，将五只野狼干掉？

　　只有一把石矛的他，并没有这个实力。

　　林恩的脑海中快速的转动起来。

　　旁边的葵丝不敢有丝毫的打扰，安静的等待着。

　　几秒后。

　　林恩的眼中发亮。

　　没有废话，他在地面上寻找了起来。

　　很快，一根根长着枯黄树叶的干枯树枝，被林恩拖了回来。

　　抱起地面上死亡的野狼，任由流淌而出的鲜血洒落在每根树枝的树叶上。

　　一股浓郁的血腥味，钻入林恩和葵丝的口鼻之中。

　　将野狼的尸体丢在地上，林恩拖着树枝走向了狼群。

　　……

　　矮树下。

　　一只长着黑杂毛的野狼，死死的盯着上方的猎物。

　　它的嘴巴张开，晶莹的哈喇子顺着舌头不断滴落。

　　猎物身上散发而出的血腥味，完全让它移不开视线。

　　双腿紧绷弯曲，黑杂毛野狼猛然一跃而起，张开嘴巴想要咬住猎物的大腿。

　　然而。

　　就算它尽可能的跃起，也无法触碰到猎物的边缘。

　　吼~吼~

　　黑杂毛野狼龇牙咧嘴，口中发出着急的低吼声。

　　这时。

　　一道若有若无的异味，在微风的吹动下，从远处传入到它的口鼻中。

　　不止是这只黑杂毛野狼。

　　另外四只野狼也是不约而同顺着异味的方向，看了过去。

　　让它们感觉到熟悉的血腥味！

　　五只野狼竟是放弃守在矮树下，夹紧尾巴向着血腥味的来源迈步而去。

　　少顷后。

　　五只野狼徘徊在一根沾染着少许鲜血的树枝旁，它们低下头颅轻嗅着。

　　这是它们同类的鲜血！

　　一道微风袭来，更加浓郁的血腥味飘散而来。

　　它们不由的迈着步伐，向着血腥味走去。

　　走出十几米，沾满了鲜血的树枝出现在五只野狼的脚下。

　　五只野狼的轮廓变得紧绷缩小，身体更是压低，几乎贴在地面。

　　微风再次袭来，更加浓郁的血腥味袭来。

　　黑杂毛野狼看了过去，只见一道狼尸躺在远处的地面上。

　　它原本就就在双腿间的尾巴，更是不由自主的颤抖着。

　　但黑杂毛野狼几乎下意识的向着那道狼尸轻轻走去……

　　四只野狼紧随其后。

　　呜呜~

　　确认地面上的野狼死后，低沉的嗥叫声从它们口中响起……

　　那是对同类死亡的哀悼。

　　……

　　远处。

　　另一棵矮树树干分叉上的林恩，远远的看着这一幕。

　　意料之中。

　　野狼有着强烈的好奇心以及群体意识，只要周围没有危险，它们会试图寻找血腥味的来源！

　　特别是出血腥味是同类后，更加会去寻找是否需要帮助，亦或者确认死亡的原因。

　　融合了狩猎的知识，林恩对野兽的一些习性愈发了解。

　　知识就是力量。

　　与此同时。

　　林恩的目光一转。

　　葵丝已然将矮树上的雷德搀扶下来，向着另一个方向快步而去。

　　林恩从矮树上跃下，远远的绕过狼群向着木屋的方向返回。

　　野狼群并没有察觉。

　　让林恩觉得有些遗憾的是，那只野狼尸体，那可是几十斤的肉食。

　　路上。

　　林恩找到了几株长着沙棘的灌木，将其全部摘下放入口袋中。

　　【沙棘】：味道酸甜，富含维生素、矿物质等等。

　　沿路砍下七八根细小的竹子以及一卷藤条，林恩一边吃着沙棘补充水分和饱食，一边走回木屋。

　　关上木门，并用木棍顶住。

　　加入一些干草和木头让火堆再次燃烧，舒适的温暖渐渐将整个木屋占据。

　　刚准备坐下，一阵穿过杂草脚踩细小树枝的声音在木屋外的不远处响起。

　　林恩的目光看向木门方向，几秒钟后，不重不轻的敲门声响起。

　　咚咚咚~

　　一道女人的声音，随之响起。

　　“请问有人在吗？”

　　打开木门，有些疲惫的葵丝站在门口。

　　在她的身旁，正是昏迷中的雷德。

　　看到林恩，葵丝的脸上有些惊讶，“老爷？”

　　她脸上的惊讶很快就恢复过来。

　　她们在森林里遇到了眼前的年轻男人，方圆几十里又只有这一处木屋冒着炊烟……

　　林恩点头，“进来吧。”

　　葵丝犹豫了几秒，最终还是搀扶着雷德走进木屋。

　　她警惕的扫视了一圈，家徒四壁的木屋不可能存在任何危险。

　　葵丝将雷德放在了火堆不远处。

　　或许是雷德感受到来自火堆的温暖，他那失血过多而瑟瑟发抖的身体，渐渐平缓下来。

　　关上木门，林恩坐在火塘前。

　　葵丝对着林恩鞠躬的道：“老爷，感谢您救了我和雷德，作为回报我们会帮你完成耕种！”

　　林恩开口，“我叫林恩。”

　　葵丝恭敬的称呼道：“好的，林恩老爷。”

　　林恩的目光看向雷德。

　　他的眉头紧锁，因为失血过多他的脸上满是痛苦之色。

　　目光一转，林恩看向了雷德身后。

　　那里背着一把弓。

　　【优秀的牛角弓】：牛角和牛筋制作，传统复合弓，拥有强大的杀伤力！

　　优秀的牛角弓！

　　他制作出来的燧石工具，只是简易的品质。

　　雷德能一己之力射杀三名盗匪，定然跟这把牛角弓有着莫大的关系。

　　正在照顾雷德的葵丝，察觉到了林恩的目光。

　　她开口解释，“这把牛角弓，是我们的父亲传给雷德的。”

　　“如果您需要的话，我可以跟雷德商量当做您救下我们的报酬。”

　　林恩开口，“我现在可以看看吗？”

　　葵丝犹豫片刻，旋即伸手去取雷瑟身上的牛角弓。

　　她刚摸到牛角弓，昏迷中的雷德右手下意识的握在牛角上。

　　雷德……很看重这把牛角弓！

　　葵丝轻道：“雷德，是我。”

　　似乎是听到了葵丝的话语，雷德缓缓的松开了手。

　　葵丝将牛角弓取下，递给了林恩。

　　牛角弓的重量在四五斤左右，触感坚硬。

　　林恩左手握弓，右手拉弦，尝试性的想要拉开。

　　以他的身体素质，也只是拉开半弓。

　　而且手臂动作别扭，没有丝毫拉弓该有的顺畅和气势。

　　牛角弓的拉力，应该在一百斤左右。

　　他之所以不能满弓，只是因为他不会用弓。

　　【狩猎经验+1】

　　尝试拉弓，学习拉弓，学会使用弓箭可以用于狩猎，获得狩猎经验。

　　很合理。

　　葵丝劝阻的道：“林恩老爷，您应该没有使用过牛角弓吧？我建议您还是不要随意尝试，很危险！”

　　林恩没有说话，站立而起，继续尝试着拉动着牛角弓。

　　【狩猎经验+1】

　　【狩猎经验+1】

　　葵丝道：“林恩老爷，学习射箭不是一朝一夕的事情，就算雷德也是被我们的父亲教导了好几年，才学会的。”

　　林恩继续拉弓。

　　【狩猎经验+1】

　　葵丝无奈：“您要是想学射箭，可以等雷德伤势好了之后让他教导您，他……”

　　她口中的话语，还没有说完。

　　只见林恩双脚分开，与肩同宽，膝盖弯曲，保持身体的稳定。

　　左臂自然伸直，左手握住弓把适中位置，右手三根手指拉弦。

　　有力的胸膛自然外扩，右臂向后伸展。

　　嗡！

　　低沉的拉弦声中，牛角弓瞬间满弓！

　　葵丝瞬间睁大眼眸，其中满是震惊之色。

　　什么情况？