第16章 生财之道

雷德对着葵丝使了个眼色，葵丝心领神会从他的土灰色羊毛长袍下，取出了一个黄褐色的布袋。

　　葵丝双手捧着布袋来到林恩面前，跪坐在地上将布袋的带子解开。

　　一抹金黄的小麦，进入到林恩的眼中。

　　【饱满的小麦】：可以用于耕种，除掉麸皮后可以制作小麦粥面包等等。

　　葵丝开口道：“林恩老爷，这就是小麦种子了，按照一亩二十斤种子种植的话，可以种植一亩半的土地。”

　　三十斤的小麦种子，一直被雷德背在身后，他却视若无物。

　　身体素质如此强悍，怪不得能如此之快就恢复。

　　林恩刚想开口说话，目光落在布袋的角落，那里有着一个更加小巧的布袋。

　　伸手将其拿起打开，一小撮黑褐色的椭圆形种子进入到林恩的眼中。

　　【棉花种子】：可以用于种植，榨油等等。

　　林恩的眉头扬起，“棉花种子？这是怎么来的？”

　　葵丝惊讶的道，“林恩老爷，您怎么知道这是棉花种子？”

　　林恩刚想说话，雷德解释了起来。

　　他开口道：“我之前在山林里狩猎时偶然间救下了一个传教士，作为报答传教士将这一小袋的棉花种子赠与了我。”

　　雷德继续道：“他说种子很金贵，我怕糟蹋了就一直没有种植。”

　　林恩点了点头。

　　传教士确实说的没错，这一小撮不知道从哪里来的棉花种子确实很金贵！

　　卡拉迪帝国主要产出的纤维作物是亚麻和羊毛，林恩更是从未听说过哪个国家在种植棉花。

　　相对亚麻纤维的粗糙以及羊毛的高价格，棉花的舒适保暖程度适中。

　　只要知晓棉花种植的技术，棉花不需要高肥力的土壤也能种植，种植难度不高，会使得价格经济实惠。

　　而且，棉花对染料的吸附能极强，容易上色，能呈现出更丰富的图案和色彩！

　　不管是对居民还是贵族，定然有着极大的吸引力，甚至于追捧！

　　如果，他能将棉花进行大面积的种植，生产出精美保暖的服饰，再进行广泛销售……

　　这是一条源源不断的生财之道！

　　将脑海中有些亢奋的念头压下，林恩开始思考现实。

　　小袋子中的棉花种子大约在五六十粒左右，并不多。

　　棉花的生长至少需要半年的时间，收获的周期有些长了。

　　以现在的条件要想进行大规模的种植，确实很难。

　　不过，林恩可以先将棉花种植下去，增加棉花种子的数量。

　　有了决断之后，林恩让葵丝将种子收好。

　　避免被荒地中的老鼠松鼠，将这些种子给偷走了。

　　……

　　林恩来到这个世界的第八天。

　　遥遥的东方边际，刚出现一道光芒。

　　木屋之外的荒地上，有着三道身影在劳作着了。

　　林恩使用石锄开垦着荒地，葵丝清除杂草。

　　而一瘸一拐的雷德，握着牛角弓寻找着猎物。

　　三十多斤小麦种子能种植一亩半地，而一亩半地差不多是一千个平方。

　　林恩和葵丝两人忙活了两天，算下来才开垦了两百个平方的垦地。

　　卡拉迪帝国的春耕时间，通常都是在三月下旬至四月份。

　　现在才三月初，来得及。

　　一锄接着一锄头被林恩狠狠的锄入土地中，再向前一推，土壤被翻在了表面。

　　【种植经验+1】

　　林恩回头看向身后，半天的时间，被开垦的土地面积增宽了许多。

　　看了眼天色，不知道什么时候一轮白色的太阳转到了头顶。

　　他的目光一阵寻找，不远处，雷德一瘸一拐的身影正在往回走。

　　他左手握着弓箭，右手提着两只肥硕的野兔！

　　林恩的心中微松，雷德不愧是有着三级【狩猎】的老猎人。

　　就算是右腿中箭，行走不便，依旧是无法阻碍他狩猎的能力。

　　刚将一捆杂草堆积在一起的葵丝，看到雷德手中的野兔，她的脸上满是惊喜。

　　葵丝迈开步伐，迎了上去。

　　接过两只野兔，葵丝忍不住夸赞的道：“雷德，你射到了两只野兔。”

　　雷德道：“先去清理烹饪吧，大家昨晚就没有吃饱，早上更是没有吃。”

　　“我这就去，”葵丝应声，特地跑到林恩的身旁，话语恭敬，“林恩老爷，我们有肉吃了。”

　　林恩点头。

　　这时，雷德也是走了过来。

　　林恩夸赞的道，“箭术很不错！”

　　雷德有些受宠若惊，他还是第一次被领主如此直接的夸奖。

　　这个魁梧的汉子变得有些紧张，“林恩老爷……您谬赞了。”

　　到了中午，林恩感觉体力明显有些跟不上。

　　他索性去到河边喝了个水，等葵丝将两只野兔清理完毕，一起返回木屋。

　　等待葵丝将两只野兔烹饪完毕，吃饱喝足，林恩没有过多的休息，再次回到了奋斗的土地上。

　　一锄头接着一锄头的挥动了起来。

　　【种植经验+1】

　　林恩心念一动，打开了半透明的面板。

　　【天工开物】

　　【姓名】：林恩

　　【年龄】：15岁

　　......

　　【建造：0级（27/100）】

　　【种植：0级（18/100）】

　　【采集：0级（83/100）】

　　【制作：0级（72/100）】

　　【狩猎：0级（15/100）】

　　【烹饪：0级（11/100）】

　　......

　　经过八天的不断努力，林恩的【制作】和【采集】等级，即将升级。

　　雷德和葵丝也是走出了木屋，看着林恩开垦锄头愈发熟练的姿势，他们两兄妹都有些恍惚。

　　亲自开垦荒地这种画面，真的会出现在一个领主的身上吗？

　　雷德忍不住开口的道，“葵丝，你说的没错，他真的跟别的庄园主不一样。”

　　葵丝点头，“是的。”

　　她握紧手中的燧石小刀，走向了前方的杂草荒地。

　　而雷德同样是握紧手中的牛角弓，一瘸一拐的走了出去。

　　身为领主的林恩都如此的勤奋，作为林恩的雇佣自由民又怎么可能偷懒？

　　……

　　黄昏之际。

　　林恩和葵丝刚提起农具，准备收工。

　　目光远眺，发现远处的雷德正快速的奔跑着。

　　从奔跑的速度上看，哪里像一个大腿受过箭伤的伤者？

　　“雷德是在追逐猎物？”葵丝有些疑惑，“他的伤势……是愈合了吗？”

　　林恩摇了摇头。

　　远处的雷德看到林恩和葵丝站立着，他连忙挥动右手。

　　但因为距离有些过远，林恩和葵丝根本听不清。

　　葵丝挑眉：“猎物太多，叫我们过去帮忙吗？”

　　她刚想迎上去，发现在雷德的后方有着一群白色身躯正奔腾而来。

　　葵丝大惊失色，“野狼，是野狼群。”

　　直到这时，林恩和葵丝才明白过来。

　　为什么受伤的雷德，速度还能如此之快。

　　“林恩老爷，快回木屋。”