第18章 全息地图

葵丝坐在火塘旁烹饪着晚上的食物。

　　原本伤势就还没有痊愈的雷德，在野狼追击下伤口崩开，靠坐在边缘休息。

　　他的目光，正落在林恩的身上。

　　看着林恩手上拿着几根水柳枝条，正在随意的扭动着。

　　雷德明白，葵丝说的话是对的。

　　林恩确实不会编织。

　　渐渐的，雷德神情变得不对劲了起来。

　　林恩生疏的动作，竟是开始变得顺畅起来。

　　几根较粗的柳条，被林恩交叉摆成了一个圆形，似乎是一个篮筐的底部。

　　林恩再拿起较细的柳条，在框架底部进行交叉编织，那编织的手法和方式，让雷德心中诧异。

　　复杂而紧密！

　　篮筐的底部编织完毕，林恩开始了编织侧面。

　　依旧是从底部开始，向着篮筐的侧面编织，依旧是在交叉编织。

　　雷德发现，篮筐侧面并不是向外面敞开的，而是向着内部倾斜收缩。

　　林恩不断的编织篮筐的四周，篮筐变得愈发的修长，入口也越发的变窄。

　　在林恩用树枝编出一个漏斗状的入口，并且进行捆绑加固后，雷德终于明白了过来。

　　那不是篮筐，是一个捕鱼笼。

　　林恩竟然真的用柳条编出来了一个捕鱼笼。

　　这也太不可思议了！

　　林恩用手压了压捕鱼笼，韧性十足。

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　……

　　刚做好晚餐的葵丝看到林恩手中编织精致的捕鱼笼，她脸上满是惊奇，“林恩老爷，您真的做出来捕鱼笼了？”

　　林恩点头道：“一会吃了晚饭拿去放在河里，运气好的话明天就有鱼吃了。”

　　葵丝的眼中满是期待，她早就馋上那些河鱼了。

　　三人吃完晚饭，林恩再次做了一个捕鱼笼后，继续维护燧石锄头。

　　雷德在制作燧石箭矢，他的动作生疏，显然以前没有尝试过用燧石刃口作为箭头。

　　葵丝用一些松树树枝将剩余的野狼肉撑开，挂在木屋顶。

　　切掉狼头，剥开狼皮，去掉内脏，剩下的野狼肉还有一百多斤。

　　需要用烟熏的办法进行保存狼肉，而且可以掩盖血腥味，增加松香味。

　　三个人各自做着各自力所能及的事情，再时不时说出几句话语，在夜幕之下有着莫名的质朴和闲适。

　　夜幕下。

　　林恩右手握着石矛，左手提着两个捕鱼笼来到浅滩河边。

　　用藤条一头捆在捕鱼笼上，一头捆在枯树树桩上，以免捕鱼笼被河水冲走。

　　林恩再清洗了一番，舒适的回到木屋。

　　躺在干草堆上，林恩打开了【天工开物】，一道提示文字进入眼中。

　　【你的制作升为1级，解锁：全息地图】

　　【获得奖励：记忆珠×1】

　　看着眼前的文字提示，林恩的眉头上扬。

　　果然只要足够肝，就能获奖励。

　　心念一动，林恩将全息地图打开，一个立体投影地图出现在他的眼中。

　　他之前去到过的地方，地形地貌以及河流、森林，都是浮现在全息地图之上。

　　再也不用担心出现迷路的情况。

　　可惜的是，全息地图上并没有标注资源点，让林恩稍稍有些遗憾。

　　【记忆珠】：可以将一项技能知识存放其中，传承他人。

　　可以把记忆传给别人？

　　林恩变得有些兴奋了。

　　他的脑海中有着很多知识，但只是记得个大概。

　　依旧需要去肝，才能将那些碎片化的知识全部进行融合。

　　而且就算林恩能将知识肝出来，一个人的精力也是有限的。

　　林恩不可能将所有的时间，用来教授别人知识上。

　　有了记忆珠，恰好补全了这个短板。

　　往小了说，之后他可以把如何改善种植方式，增加种植产量等知识存放在记忆珠，让别人来进行管理操作。

　　往大了说，获得知识传承者可以去教导别人该如何种植，提升产量……

　　就算那些成年人受到帝国或是教会思维的固化，也无所鸟谓。

　　大不了从娃娃抓起，进行教导！

　　有了记忆珠，林恩的脑海中已然在开始规划未来发展的蓝图了。

　　……

　　翌日清晨。

　　天色还未亮起，一阵窸窣声在木屋中响起。

　　昏暗的木屋，被一缕淡黄的火焰照亮。

　　钻进木屋里的凉意，渐渐被驱散。

　　林恩睁开眼眸，火塘前，葵丝的背影进入他的眼中。

　　早早醒来的葵丝，已然在烹饪着早餐。

　　林恩坐立而起，葵丝恭敬的道，“林恩老爷，早上好，马上可以吃早餐了。”

　　睡梦中雷德也是清醒了过来。

　　吃完早餐，林恩和葵丝提着工具走出了木屋。

　　不过，两人并没有去到开垦清除杂草，而是先去放置捕兔笼，再直奔河边。

　　荒地的晚上有着很多肉食动物，就算晚上捕兔笼抓到了兔子，他们没有及时的来取走。

　　捕兔笼也会被破坏，或是野兔被别的野兽捷足先登，还要浪费一个捕兔笼，那就太亏了。

　　来到昨天放置捕鱼笼的河边，还好两只捕鱼笼都还在。

　　放下石矛，林恩双手拉动藤条，一个捕鱼笼渐渐被拉上水面。

　　哗啦哗啦！

　　捕鱼笼刚一出水面，一阵水花激动的声音在笼子中下响起。

　　葵丝惊喜：“林恩老爷，有鱼！”

　　林恩右手握住捕鱼笼的入口，稍稍发力，捡起提了出来。

　　两尾肥硕的青背白腹的大鱼，在捕鱼笼中不断翻滚跳跃着。

　　因为体型过大，每一次跳跃都让得捕鱼笼在震动着。

　　【鲈鱼】：肉质鲜嫩爽滑，富含优质蛋白质和矿物质等等。

　　葵丝弯下腰肢，将脑袋抽了上去，“林恩老爷，是两尾鲈鱼，清蒸起来可好吃了！”

　　林恩应了一声，拿起藤条将两条鲈鱼串了起来。

　　葵丝懂事的接了过去。

　　去到第二个捕鱼笼，林恩将其提了出来。

　　刚一出水面，林恩和葵丝就看到一条水蛇在捕鱼笼爬行着。

　　葵丝神情一紧，不由的后退了两步。

　　显然，她跟林恩一样，对于蛇类也有着天然的抗拒。

　　林恩将水蛇放出去，又拿起一些内脏碎肉丢入其中，将捕鱼笼重新放进河里。

　　阿卡迪亚河如此宽广，对于林恩他们来说就是天然的粮仓。

　　两条鲈鱼的加起来的重量应该在五六斤的样子，足够他们三人大吃一顿了。

　　让葵丝将鲈鱼带回去，林恩先行去到空地上进行开垦。

　　葵丝的清理杂草速度，比他快多了。

　　就算葵丝停下来两天，林恩勉强能跟上她的进度。

　　葵丝刚将鲈鱼带回去，她就握着石刀走出了木屋，继续清理着荒地上的杂草。

　　中午时分。

　　葵丝提前返回，将早上捕来的鲈鱼进行了清蒸。

　　三人美美的吃了一顿午餐后，开垦荒地的工作继续。

　　直到傍晚，林恩再次和葵丝来到了浅滩河边。

　　林恩伸手握住藤条，想要将捕鱼笼拿出水面，刚一发力一股明显的重量感袭来。

　　满是期待的葵丝，察觉到了林恩的表情变化。

　　她好奇的询问道：“林恩老爷，怎么了？”

　　林恩眉头一挑，“好像有大鱼！”