第1章 天工开物

卡拉迪帝国。

　　新纪元，五百二十一年，三月初。

　　林恩踮着脚尖扫视着周围，阳光刺眼，他伸手遮在眼眶处。

　　北部的茂密森林，南部的山丘荒地，西部的急湍河流，东部的崇山峻岭。

　　林恩的脸上有些迷茫。

　　这是……穿越了？

　　几分钟前，他还在玩着一款新发行的领主种田和骑砍完美结合的联机游戏。

　　画面精美，每一帧都可以当做壁纸。

　　没有修改器，没有加速建造，没有一键制作，所有的一切都是靠肝。

　　夜以继日连续肝了七天，生怕落后进度。

　　突然，他的眼前一黑，再睁开眼就到了这里......

　　热烈的马！

　　游戏真能肝死人！

　　稍稍平复心情，庞大的记忆涌入他的脑海，快速融合。

　　林恩的神情变得复杂起来。

　　他叫林恩·布莱克，是卡拉迪帝国杜卡斯侯爵的私生子。

　　尽管已经成年。

　　但私生子的他甚至不配拥有杜卡斯这个姓氏。

　　脚下的这片领地，是杜卡斯侯爵赐予林恩的成年礼物。

　　说是成年礼物，实际上是随意丢了一块荒地将他打发了。

　　从侯爵城堡到这里三个月的路程。

　　路途遥远，盗匪肆虐，野兽横行……

　　一个不过十五岁的男人，很容易就半路夭折了。

　　生与死，杜卡斯侯爵不在乎。

　　一个私生子罢了！

　　但等待世袭爵位的长子，为保住侯爵名声和家族血脉以及世袭稳定进行，让他的扈从在这里了结林恩。

　　他的好兄长着实是有些火热了。

　　以这个世界的长子继承法。

　　再怎么样也轮不到林恩这个刚进到侯爵城堡不到一天的私生子，来继承侯爵之位。

　　林恩现在站的位置是侯爵领的最南方。

　　也是卡拉迪帝国边陲。

　　就算是在帝国地图上都找不到地名的存在。

　　倒也正常。

　　毕竟卡拉迪帝国地域辽阔，有着很多没有探索的区域。

　　刚才他就看过了。

　　周围几十公里没有看到任何的城镇村庄。

　　倒是有着一道道敏捷的身影，在森林边缘一闪而过！

　　林恩浑身上下除了那张染血的封地特许状，就只带了一双手出门。

　　比起报仇，当务之急是怎么活下去！

　　林恩开始思索了起来。

　　返回城镇？

　　绝无可能。

　　这片领地距离侯爵城堡是很遥远，但依旧是杜卡斯侯爵的领地。

　　若被城镇村庄的庄园主或者是商人看到认出。

　　再向他那好兄长报信，好兄长定然不介意让他再死一次。

　　去到别的领主封地？

　　念头一出，就被他给否决了。

　　以他的脚力，或许还未走出侯爵领，就被别的领主老爷抓去当奴隶了。

　　留在这里？

　　荒芜，偏僻，野兽毒虫，危机重重。

　　林恩换了个思路，这里是卡拉迪帝国边陲之地，几乎没有人来到这里。

　　对于他来说，似乎是一条活路？

　　然而，怎么才能在这荒地中找到活路？

　　现在的季节尚未到初春。

　　晚上近乎零度。

　　林恩感觉就算不被森林里野兽啃食掉，也会在夜晚冻死！

　　思索之际。

　　林恩的眼前变得有些恍惚，一道文字面板出现在视线中。

　　【帝国神话系统加载中】

　　【1%……10%……50%……】

　　【天工开物模式加载完成】

　　【其他模式待解锁】

　　……

　　林恩神情惊讶，但很快就恢复神采。

　　帝国神话，正是他穿越前肝的游戏！

　　涉及角色养成、经营模拟、即时战略、远征远派等多种游戏模式。

　　从一个自由民，靠着勤奋努力一步一步打造出帝国神话！

　　【天工开物】是属于模拟经营模式。

　　简单的来说，就是肝生活技能，种田撸树，采集狩猎，伐木打铁，建造交易等等。

　　林恩稍稍蹲下身躯，右手握住一株杂草，稍稍发力，杂草从土壤中拔出。

　　他的眼前浮现出一道半透明的窗口。

　　【成功拔除杂草，采集经验+1】

　　【获得杂草*1】

　　惊喜？

　　不！

　　林恩整个人都麻了。

　　都穿越了，还是要继续肝？

　　不过，既来之则安之。

　　将心中的复杂压下，林恩再次扫视起周围的环境。

　　有着【天工开物】，他注定要做一个种田人。

　　不！

　　先天种田圣体。

　　……

　　林恩穿过杂草丛，站在河畔的月牙湾上，凸岸长着几十棵高大松树。

　　月牙湾左侧四五百米处，是茂密的森林，可以砍伐原木。

　　正对的远处是崇山峻岭，可以开采石头。

　　右侧远方是一片矮山丘荒地。

　　很完美的位置！

　　距离河边不到百米，可以取水，也可以在河边打鱼。

　　视线空旷，有什么危险能一眼看清。

　　如果制作出来斧头，还可以砍伐凸岸上松树，搭建棚窝木屋。

　　作为一个老领主玩家，林恩对这些流程熟门熟路。

　　弯下身躯，他开始清理脚下的杂草。

　　伸手握住一株发黄的杂草，稍稍发力，杂草被连根拔起。

　　【拔除杂草成功，采集经验+1】

　　【获得亚麻*1】

　　【获得亚麻种子*1】

　　看着文字面板上的提示，林恩没有任何的惊讶。

　　拔草可以收集到亚麻，亚麻经过加工，可以变成亚麻纤维，亚麻纤维经过纺织可以制作成衣物。

　　将手中的亚麻丢到一旁，林恩继续清理着杂草。

　　清理约十平方的林恩停了下来。

　　一屁股坐在杂草堆上，大口的喘息起来。

　　他的脖颈处满是通红瘙痒，是被杂草的细小毛刺划过的痕迹。

　　身体燥热，要不是气温才十几度，他早就汗流浃背了。

　　这片荒地从未有人开垦过，土壤紧实，拔一棵杂草没有多少感觉。

　　但随着越拔越多，体力消耗的越多，也就愈发的劳累。

　　心念一动，林恩打开了天工开物面板。

　　【建造：0级（0/100）】

　　【种植：0级（0/100）】

　　【采集：0级（13/100）】

　　【制作：0级（0/100）】

　　【养殖：0级（0/100）】

　　......

　　看着面板上采集技能增加的十三点经验，以及那清理出来的空地，林恩感觉到莫名的充实。

　　他的脑海中，多出了许多关于采集的知识。

　　果然，只要足够肝，就可以不断变强！

　　不过林恩能感受到，现在没有开始时拔一棵杂草就获得一点经验值的效果。

　　仅靠双手去拔草，获得经验实在是太慢了......

　　他需要工具！

　　休息半个小时，林恩起身，在空地附近寻找了起来。

　　刚收集到一些木棍，前方几米处，几块贝壳状断口的石头进入到他的眼中。

　　【燧石：硅质岩石，可以用于制作石制工具，生火。】

　　林恩的眼眸中瞬间一亮。