第14章 代价

吃饱喝足，休息少许。

　　林恩拿起角落里那个被野兔啃坏的捕兔笼，开始维修起来。

　　木质的捕兔笼本来就不够牢固，只要给野兔足够多的时间完全可以被啃断。

　　第二捕兔笼能捕捉到一只野兔，算是万幸了。

　　【制作经验+1】

　　将捕兔笼修理完毕，林恩又拿来燧石锄头。

　　被林恩经过精细打磨的燧石锄头刃口，已经崩口的不像样。

　　从未开垦过的荒地土壤里，有着很多石头。

　　看着身为领主的林恩在不断的工作，闲着无事的葵丝想要找点事做，却发现整个木屋中没有她能帮上忙的。

　　葵丝只能将火塘中的木头，往火堆里推了推，让木屋继续保持着温暖。

　　做完之后，葵丝再次闲了下来。

　　在林恩将燧石锄头修整完毕，葵丝好奇的问道：“林恩老爷，木屋外开垦出来的荒地，您准备种植什么？”

　　“小麦，大麦，燕麦？还是像豌豆的豆类？”

　　林恩眉头微皱，没有任何掩饰，“我暂时没有可以种植的种子。”

　　“如果找不到种子，我可能会挖掘几颗果树苗，移植种过来。”

　　他的想法是先将荒地翻过来，让土壤吸收氧气的同时，可以让日光对土壤进行消杀。

　　哪怕暂时没有种子，也可以备用。

　　实在不行就移植果树苗，进行种植。

　　但是从一棵果树苗成长到能结出果实的果树，至少需要三年的时间！

　　太久了。

　　葵丝神情有些犹豫，目光转动看了一眼地面上的雷德。

　　她开口道：“林恩老爷，我们这里倒是有一些小麦种子，不过不算太多，只能种植一亩地的样子，就是……”

　　林恩接过了葵丝的话语，“就是，这是你和雷德准备去到别的地方定居，用来做种的种子。”

　　葵丝点了点头，“是的，我可以把种子赠与林恩老爷，但是……需要雷德的同意。”

　　林恩道：“好，等将垦地开垦完，你哥哥雷德应该也恢复了，到时候跟他商量一下吧。”

　　葵丝的脸上满是感激，“林恩老爷，谢谢您的理解。”

　　作为她们两兄妹的救命恩人，如若林恩强行要走，葵丝也不得不给予。

　　但性质就变得有些不一样了。

　　葵丝感觉，眼前的林恩老爷真的跟那些庄园主有些不一样。

　　嗷呜~

　　一道道野狼嗥叫声，在木屋外的远方响起。

　　林恩和葵丝的目光，不约而同透过木质窗户，看向了远方。

　　在月光的照耀下，可以看到有着七八只野狼向着木屋奔来。

　　葵丝的脸色，肉眼可见的变得紧张了起来。

　　林恩手臂一抬将石矛递给葵丝，感受到手中石矛的重量，她的神情变得决绝。

　　林恩握紧燧石斧头站在木门后，静静的等待着。

　　呼哧呼哧。

　　一道道有些微喘的吐气声，由远及近，最终在木屋外徘徊。

　　狼爪踩在地面泥土的声音，更是在木屋外不断响起。

　　林恩看了葵丝一眼，葵丝心领神会的保持缄默，两人的精神更是高度集中。

　　哗哗！

　　门外的野狼闻到了林恩三人的味道，狼爪划动木门的声音响起。

　　有着粗壮的树干顶着木门，木门没有丝毫的晃动。

　　尽管是榫卯结构搭建的木屋，坚固稳定！

　　野狼群似乎察觉到无法进入木屋，失去耐心的野狼渐渐远去。

　　半个小时后，狼群消失在了夜幕之下。

　　林恩和葵丝长舒一口气。

　　野狼群来袭，还好是有惊无险。

　　林恩再次庆幸之前做出搭建木屋的决定。

　　荒野之上，有了安全之所才能有机会做进一步的打算。

　　……

　　翌日。

　　吃过早餐的林恩和葵丝，走出了木屋。

　　先将捕兔笼放置在野兔出没的道路上，再返回葵丝清理处理的空地进行荒地开垦。

　　有着【采集】二级的葵丝，将荒地上的杂草清理的很干净，甚至连一些石头都是收集在旁边。

　　在这杂草荒地上，任何东西都有着它用途，特别是对于一个要从零开始准备发展的领地来说。

　　白天的时间，转瞬即逝。

　　傍晚之际，林恩和葵丝习惯性的走向兔笼，查看今天的收获。

　　然而。

　　林恩和葵丝走过两个捕兔笼，捕兔笼中空荡荡的，连一根兔毛都没有。

　　葵丝话语中满是苦涩的道：“林恩老爷，看来我们晚上要饿肚子了……”

　　林恩点了点头，“没办法，不可能每天都运气好。”

　　收起捕兔笼，林恩和葵丝返回木屋。

　　一天的劳作，空地增加了近乎一百个平方，而林恩只是开垦不到五六十个平方。

　　荒地的土壤太硬了！

　　将工具放好，林恩眼角的余光发现，一道魁梧的身躯正靠坐在木屋的边缘。

　　林恩的心中凛然，立马握向腰间的燧石小刀。

　　咳咳！

　　虚弱的咳嗽声，从边缘的男人口中响起。

　　刚走进木屋的葵丝，转头看去，她惊喜的道：“雷德，你终于醒了？”

　　雷德有些艰难的抬起头，看向葵丝，低沉的话语声响起。

　　“葵丝？这里是哪里？我睡了多久？”

　　来到雷德身旁，葵丝连忙解释起来，“你睡了两天了！这里是林恩老爷的封地，是他想到办法将我们从野狼群口中救了下来”

　　雷德深邃的目光，看向了林恩，那眼神中满是警惕。

　　他的话语有些犹豫，“林恩老爷……封地？”

　　葵丝点头，“是的，雷德，林恩老爷是杜卡斯侯爷新册封的领主，这一片荒地都是他的领地。”

　　雷德口中感激，“林恩老爷，感谢您救下我们，我们现在就离开。”

　　林恩直直的看着雷德，他的身体素质很强大！

　　明明失血过多，没想到两天就恢复清醒。

　　要是别人，早就死透了。

　　而且，这名魁梧的老猎人有着属于他自己的骨气。

　　或者说，他并不喜欢领主！

　　林恩也明白。

　　这个世界，领主都是靠着沉重的地租和劳役剥削控制着自由民和奴隶。

　　甚至是，从小就在他们的身上种下了思想烙印。

　　农民只能依附于领主，为领主耕种土地！

　　就像是领主从不会在乎自由民和农奴的生死一样，自由民和农奴也不会对领主有任何的好感。

　　还不待林恩说话，葵丝率先开口，“雷德，你的伤势还没有好啊，就这么离开的话伤口会感染的！”

　　雷德没有话语，看了眼葵丝，随后目光再次落在林恩身上。

　　作为一个老猎人，雷德很清楚他现在的处境。

　　牛角弓的箭矢已经消耗完，还身受重伤，森林中还有着野狼群，贸然离开定然是死路一条。

　　但是。

　　眼前的年轻男人才是木屋的主人，才是这片领地的领主。

　　他需要得到同意。

　　林恩开口道：“你可以继续待在这里，直到你的伤势愈合后再离开，但需要付出对应的代价……”