第13章 燧石锄头

昨晚，是平安夜。

　　林恩早早的醒了过来。

　　但，葵丝更早。

　　木屋外的天色明明还一片暗淡，葵丝已然将火塘中的火焰再次引燃。

　　火堆上架着的陶锅，在散发着淡淡的热气。

　　看到林恩坐起，葵丝露出一抹笑容，“林恩老爷，您睡醒了？刚好可以吃早餐了。”

　　看着葵丝淳朴的笑容，林恩一时间有些反应不过来。

　　这就是被人伺候的感觉么？

　　林恩应了一声，走向火堆。

　　吃完早餐，林恩拿起昨晚制作的两个捕兔笼走出木屋。

　　葵丝犹豫了一下，跟在了林恩的身后。

　　来到昨天打倒野兔的荒地，寻踪一番野兔出没的痕迹。

　　林恩将捕兔笼放在了痕迹明显的草地上，又放入几颗剩下的沙棘作为诱饵后，他才转身离开。

　　在杂草荒地上找寻了一圈，林恩没有任何看到任何猎物的身影。

　　或许在森林里会有着大型的猎物，但一想到狼群，林恩还是放弃了。

　　带着葵丝在荒地上转了一圈，收集一些大块的燧石，林恩准备做燧石锄头开垦荒地。

　　只有种植粮食，才是最稳定的食来源。

　　尽管周期有些漫长。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　【制作经验+1】

　　林恩不断的敲打着燧石块。

　　有着之前制作燧石工具的经验和知识，现在的林恩明显变强了。

　　敲打修整出锄头的轮廓，加以打磨，再用手臂粗的木棍穿入打好的孔中。

　　在木棍的末端嵌入榫头，一把燧石锄头制作完成！

　　【简易的燧石锄头】：可以用于挖掘，开垦，除草，松土等等，锋利程度有限。

　　握着手中的燧石锄头，林恩尝试着在荒地上锄了几下，重量恰好合适。

　　将石刀交给葵丝，林恩开口道：“开垦需要你跟我分工配合，你清除杂草，我来进行开垦。”

　　葵丝没有任何犹豫，伸手接过石刀，“好的，林恩老爷。”

　　林恩应了一声，扛起锄头向着木屋后的之前清除过杂草的空地走去。

　　葵丝没有任何扭捏，从空地的杂草边缘开始。

　　林恩双手握住燧石锄头的握把末端，举过头顶，双臂猛然发力，借着锄头的重量重重的锄在空地上。

　　【种植经验+1】

　　燧石锄头不像是铁锄，在这有些坚硬的荒地之上，只是锄进土里六七公分而已。

　　右手握住锄柄向前一推，一块黄褐色的土壤被翻出。

　　少许种植经知识浮现在林恩的脑海中。

　　林恩没有停下，握住燧石锄头的姿势发生了改变，继续举起燧石锄头，这一次他已然能够借助身体牵引的力量。

　　【种植经验+1】

　　……

　　【种植】技能经验在一点点的增加，林恩对于种植的理解愈发的深入。

　　燧石锄头的锋利程度确实有限，最多也就深入泥土六七公分，不过用于种植小麦倒是足够了。

　　荒地的土壤或许是因为靠近河流的原因，湿度还算不错，但肥力很普通。

　　在这种肥力的土壤中种植出小麦，光靠抛洒种植，看天吃饭，怕是饿死都吃不上饭。

　　每亩二十几斤小麦种子下去，运气不好就只能收上二十几斤的小麦。

　　虽然不亏，但是人累到了。

　　甚至颗粒无收。

　　老天爷赏脸，才有可能收上来六七十斤。

　　林恩知道他要是想种植小麦，增加小麦的产量，必须要对种植方式进行改革！

　　现在的林恩就算有着很多改进种植方式的知识，但依旧是被眼下的现实所限制。

　　他缺少劳动力，缺少工具。

　　……

　　今天一天，林恩和葵丝都耗在了荒地上。

　　以燧石锄头的效率，他只能将之前清理出来的空地全部翻了一遍而已。

　　葵丝有着两级的【种植】技能，清除杂草的速度很快。

　　熟能生巧。

　　一天下来，清理了近乎一百个平方左右杂草荒地。

　　直到傍晚时分。

　　林恩告诉葵丝，可以回去了。

　　当葵丝看到林恩走向早上放置的捕兔笼后，她好奇的跟了上去。

　　来到第一个捕兔笼，捕兔笼的位置明显发生了变化。

　　笼门紧闭，木头制作的笼壁更是被咬出了一个缺口。

　　在缺口的木棍上，夹着一撮灰色的兔毛！

　　捕兔笼抓到了野兔，但野兔逃离了。

　　葵丝的脸上满是遗憾。

　　老实的提起捕兔笼，跟在了林恩的身后。

　　这个捕兔笼需要维修一下，才能继续使用了。

　　旋即，林恩和葵丝走到了第二个捕兔笼。

　　刚走近，一道灰白色在捕兔笼中不断的跳跃着。

　　或许是因为察觉到了有声音靠近，跳跃频率变得更快了，以此想要挣脱捕兔笼的束缚。

　　葵丝对着林恩小心的提醒道：“林恩老爷！”

　　林恩脚下几个箭步来到捕兔笼旁，直接将手伸入笼子中抓住野兔的耳朵。

　　快速将其拿了出来，掏出石刀从脖颈处划过。

　　猩红的鲜血快速流淌而出，林恩将其丢在了地上。

　　野兔抽搐少顷后，彻底没了生机。

　　葵丝满是笑意的走了上去，毫不在意野兔身上的鲜血提了起来。

　　“林恩老爷，原来还可以这样狩猎，”她的语气微松，“看来今晚不用饿肚子了！”

　　看着因为清除杂草脸上满是汗渍，头发杂乱的葵丝。

　　林恩开口道：“今天这么辛苦，晚上就多吃点兔肉吧。”

　　葵丝笑的更明显了，“好的，林恩老爷。”

　　林恩背着燧石锄头，葵丝一手提着捕兔笼，一手提着野兔，向着不远处的木屋走去。

　　碎金般的夕阳，洒落在他们两人身上，将他们的影子拉的很长。

　　……

　　几天的劳作，林恩的身上都臭了。

　　在河边清洗了一番，他舒适的返回木屋。

　　林恩自顾自的坐在火堆前，烤着火。

　　现在才三月份，不管是河水还是气温都有些冰凉。

　　清理干净野兔提前回来的葵丝，正在坐在火塘前烹饪着陶锅中的野兔。

　　林恩看了一眼葵丝，或许是洗了脸的缘故，此时的她变得白皙很多。

　　看起来十四五岁的样子，眉清目秀，质朴纯真。

　　葵丝感受到了林恩的目光。

　　她似乎是想到了什么，连忙摸了一把锅灰擦在了脸上。

　　林恩没有言语，他自然明白葵丝这么做的道理。

　　在这个贵族至上，不把普通人当人的世界，年轻女人只有将自己隐藏在蓬头垢面下，才能苟活下去！