第15章 大剑和盾

听到林恩口中的“代价”两个字，雷德的身体瞬间变得紧绷。

　　他下意识的看向了葵丝。

　　林恩解释的道：“帮我完成春耕，并且将你们身上的小麦种子借予给我。”

　　雷德有些惊讶，“嗯？就这么简单？”

　　他原以为眼前被杜卡斯新册封的领主，会趁机提出一些过分的要求。

　　比如，将葵丝收为奴隶……

　　林恩点头，“就这么简单。”

　　雷德再次沉默，他金色的眸子转动着，似乎是在思索着其中的利与弊。

　　葵丝没有打扰，坐在雷德身旁，安静的等待。

　　雷德看向林恩，开口的道：“我们可以帮你完成春耕，随后我们就会离开这里。”

　　林恩道：“没问题。”

　　交谈结束，林恩提着牛角弓走出了木屋。

　　雷德嘴巴微张，欲言又止。

　　那不是他的牛角弓么？

　　雷德看向葵丝，询问的道：“我昏迷的这几天，发生过什么事吗？”

　　葵丝一边重新点燃火堆，一边道：“除了野狼群来到木屋一次外，倒是没有什么事情。”

　　熟悉的动作，如同在自己家一般。

　　她想到了什么，继续说着，“对了，在林恩老爷救你之前，我就已经许诺帮林恩老爷完成春耕了，作为救命之恩的报答。”

　　雷德那黑粗的眉毛一挑。

　　葵丝已经提前许诺过了？

　　那这个叫做林恩的领主，还要再跟他说一遍？

　　为了获得他的同意么？

　　旋即，葵丝将林恩救下她以及雷德后的事情，全部讲述了一遍。

　　末尾，葵丝还补充的道：“雷德，林恩老爷是个好人！”

　　雷德嗯了一声。

　　……

　　夜幕降临之际。

　　林恩漫步在木屋的不远处。

　　他的目光不断扫视着四周，想要寻找一些猎物。

　　不管是林恩，还是葵丝以及雷德，他们都需要食物。

　　否则，明天的精神状态和体能就会下降。

　　寻找了一圈，林恩也没有丝毫的收获。

　　别说是野鸡野兔了，就连一只老鼠毒蛇都没有看到。

　　正准备返回，‘吱吱吱’的声音传入到林恩的耳中。

　　林恩目光，立马循着声音看了过去，声音的来源是一片膝盖高的杂草荒地。

　　他迈开步伐，缓缓的走了过去。

　　寻找少许，只见一只体型小巧玲珑的灰褐色鸟类，正在杂草中觅食着。

　　【鹌鹑】：会飞行，肉质细腻鲜美，含有高蛋白，低脂肪等等营养。

　　林恩的眉头一挑，尽可能的放慢动作，减少发出的声响。

　　拉弓搭箭，瞄准鹌鹑。

　　鹌鹑似乎是听到了林恩那细微的动作声响，小小的脑袋不断收缩晃动着，圆溜溜的眼睛灵动的观察着四周。

　　咻！

　　燧石箭矢暴射而出，精准射中鹌鹑。

　　【狩猎经验+1】

　　吱！

　　一道尖锐的声音，从鹌鹑的口中响起。

　　鹌鹑张开翅膀，在草地中扑腾了几下后没有了动静，几根细小的羽毛缓缓飘落。

　　林恩大步上前，提起鹌鹑感受了一下，鹌鹑的重量应该在三两左右。

　　对于他们三个人的来说并不多。

　　不过，聊胜于无。

　　木屋内的葵丝似乎是听到了叫声，迈着快步就走了出来。

　　看到林恩手中的鹌鹑，她惊喜的道：“好肥的鹌鹑啊，林恩老爷，请交给我烹饪吧？”

　　林恩点头，将鹌鹑递给了葵丝。

　　看着葵丝快步走向河边，林恩犹豫了一下，还是选择跟上去。

　　夜幕还没有降临，但昨天野狼群才来过。

　　林恩可不想这么一个会种地又能做饭的村民被野狼给分食了。

　　鹌鹑清理干净，林恩和葵丝两人返回了木屋。

　　火堆前。

　　鹌鹑在陶锅中熬煮着。

　　啪啪啪！

　　【制作经验+1】

　　林恩拿着燧石刃口不断的挖着手掌粗细的木块。

　　一块接一块的木渣被他挖出，一个木碗的大致轮廓逐渐成型。

　　旁边的葵丝正拿着一个挖好的木碗，来回的打量着。

　　她惊叹的道，“雷德，我就说林恩老爷不是普通人吧！”

　　雷德点头，他确实有些惊讶。

　　像林恩这样的领主，他也是第一次见。

　　三个木碗制作完成，陶锅中的鹌鹑也是炖煮熟了。

　　葵丝取下两个鸡腿，放在其中的一个碗里，又倒上半碗乳白的汤，端到了林恩的面前。

　　她话语恭敬的称呼道，“林恩老爷。”

　　坐在一旁的雷德，神情没有任何的异样。

　　身为自由民的他们，面对着别的领主或者是身份尊贵的人，同样都是叫‘老爷’。

　　林恩没有客气，“一起吃吧。”

　　雷德的惊讶更加强烈。

　　他们自由民大多数跟领主只是雇佣的关系，跟那些固定在庄园中的农奴，有着很大的区别。

　　但他们的思维却跟那些农奴一样，依旧是为领主服务，领主的身份高于一切！

　　身为领主的林恩，竟然叫他们一起吃？

　　这成何体统？

　　葵丝应了一声，“好的，林恩老爷，您先吃。”

　　看着两人坐在火堆前，没有任何的动作，林恩无奈摇头。

　　清理干净之后，不过二两肉和骨头的鹌鹑，自然不够他们三个人吃。

　　简单的填了一下肚子，林恩三人坐在火堆前，火焰的光芒在他们脸上跳跃。

　　雷德开口叫道，“林恩……老爷。”

　　称呼的声音有些别扭，但依旧是叫出了口。

　　林恩转头看向了雷德，葵丝同样是看了过去。

　　雷德面不改色，口中有些好奇的问道，“林恩老爷，您身为杜卡斯侯爵册封的新领主，难道就没有任何的资助吗？”

　　没有扈从，没有农奴，没有种子，甚至连一把像样的铁制农具都没有！

　　这哪里像是领主？

　　更像是从某处逃难而来，想要在这里扎根生活的流民！

　　林恩没有说话，手中一动，将怀中的那张封地特许状拿了出来。

　　封地特许状上，有着一个大剑和盾牌交叉的标志。

　　正是杜卡斯家族标志。

　　大剑象征着杜卡斯家族是卡拉迪帝国的一把利剑，而盾可以守护卡拉迪帝国。

　　进可攻，退可守。

　　从卡拉迪帝国独立以来，杜卡斯家族就是卡拉迪帝国的剑与盾。

　　对于杜卡斯侯爵领地的所有人来说，那就是他们的神。

　　一念之间，可以决定他们的生与死。

　　而且。

　　眼尖的雷德发现，在那张封地特许状上还有着一抹猩红。

　　对鲜血颜色极其敏感的雷德知道，那是鲜血的痕迹！

　　定然是林恩来到这片领地前，发生过什么。

　　甚至不用林恩打开，雷德连忙低下了头，“抱歉，林恩老爷，是我冒犯了。”

　　雷德继续说着，“林恩老爷，我想我休息的应该差不多了，马上耕种的话或许还有些困难，但是我可以尝试着靠弓箭狩猎一些野兽。”

　　“那就最好了！”林恩的眼中一亮，要的就是他这句话。

　　不管是狩猎还是开垦荒地，都需要花费时间去进行。

　　就算是有着【天工开物】，林恩也无法同时进行两项劳作。

　　当然，也可以让葵丝一个人去耕种，但太效率太低了。

　　葵丝是有着两级的【种植】，但技能等级是体现在对这项工作的理解和认知，以及多年来的经验。