第27章 要人有人

也就是现在的葵丝三人还不熟悉条播的种植方式。

　　熟悉之后，三个人一起耕种两亩土地一天就完成了。

　　林恩自然不需要再插手。

　　坐在木屋门口，林恩看着三人耕种的背影，他的脑海中思索了起来。

　　春耕完成，林恩需要为接下来的发展做准备。

　　需要搭建木屋，四个人居住一个简易木屋，实在是太拥挤了。

　　特别是，他们三个家伙身上散发而出的味道以及打鼾声，让林恩有些受不了。

　　有着铁斧头，砍伐原木的速度会变的更快。

　　再加上劳动力变多，最多一两天就能搭建完成。

　　还需要建造一个酿酒作坊！

　　有着三级【酿酒】技能的莱克斯，不能只是当做农夫使用，太浪费了。

　　……

　　黄昏降临之际。

　　葵丝、雷德以及莱克斯回到了木屋。

　　葵丝话语中有着一抹自豪，“林恩老爷，我们按照您的要求，已经将五十斤的小麦种子全部种在两亩地里。”

　　“还有您特地嘱咐的棉花种子以及蔬菜种子，已经种植在木屋最近的空地上，并且用一圈篱笆围了起来。”

　　林恩点头，“做的不错，进木屋休息吧。”

　　虽然说是按照他的要求，但肯定会存在着差异。

　　小麦种子是否放多了？

　　腐熟土是否放的太薄了？

　　挖出放置种子的沟壑会不会太浅了？

　　林恩也明白，以他们对耕种技术的理解和认知，能按照要求做到大致相同就已经很不错了

　　让林恩欣慰的是因为耕地靠近河边，荒地土壤含有的水分还是比较充足。

　　暂时不需要再花费时间和人力，去进行浇水灌溉。

　　之后，只要根据小麦芽生长的情况，进行追肥就可以了。

　　就算林恩如此操作，他也不敢保证种下的两亩小麦地会出现大丰收。

　　能做到亩产一百二三十斤，就算取得胜利了！

　　葵丝三人应答了一声，钻进了木屋之中。

　　夜幕降临。

　　莱克斯正一脸认真的在烹饪着晚餐，似乎想要将全身的厨艺都展现在林恩的面前。

　　但莱克斯展现厨艺的食物，只是一锅野狼肉大麦粥以及烤着的几条鲈鱼……

　　看着他们三人，林恩用下命令的语气道：“从明天开始，每个人三天之内必须要洗个澡。”

　　“难道，你们就没有闻到你们身上都馊了吗？”

　　之前一直忙于生存，林恩确实顾不上这些。

　　但是现在温饱问题暂时得到解决，需要考虑的是怎么健康的生活下去。

　　正在各自忙活的三人脸上一愣，下意识的闻了闻身体，他们不禁皱起了眉头。

　　如果不是林恩突然说出这个话题，他们可能永远都不会察觉。

　　林恩直视着他们，严肃的道：“只有一个干净的身体，才能保持身体的健康……其他的，我也就不说了，做不到三天内洗一次澡，现在就可以滚出我的木屋。”

　　感受到林恩的语气变化，葵丝三人连忙应答。

　　“是，林恩老爷。”

　　这一夜，木屋中的气氛稍稍变得严肃了许多。

　　他们明白，经常带着他们一起干农活的林恩老爷，有着跟别人不一样的要求！

　　火塘中，柴火燃烧发出‘啪嗒啪嗒’的响声。

　　木屋被打开，头发湿漉漉的葵丝三人走了进来。

　　看着躺在杂草堆上闭着眼眸的林恩，三人的心中微微一松。

　　他们还在担心擅自外出河边清洗，会将睡着的林恩吵醒。

　　坐在火堆前，葵丝雷德以及莱克斯三人对视了一眼。

　　河水有些凉意。

　　但各自清洗了一番后，他们自己都能感受到整个人的精神都变好了很多。

　　现在在火焰的烘烤下，他们浑身上下都是在冒着热气。

　　舒适，轻盈，神清气爽……

　　葵丝将双手伸向火塘，想要烘烤一下有些冰凉的手掌。

　　下一秒。

　　她的眉头一挑，眼神中有些惊讶。

　　葵丝发现，火塘中燃烧中的柴火变多了。

　　燃烧程度，也变得更加剧烈。

　　她的目光一转，看向了不远处睡了过去的林恩。

　　……

　　翌日清晨。

　　吃过早饭，林恩带着雷德三人向着森林的边缘走去。

　　不过。

　　这一次不是为了挖掘和运输腐熟土，而是了伐木。

　　林恩看着雷德，“四个人住在一个简易木屋里太挤了，一会记得多使点力气，伐木是为了帮你们建造居住的木屋。”

　　听着林恩的话语，雷德的眉头瞬间扬起。

　　不止是他，葵丝和莱克斯也是同样的表情。

　　他们还是第一次听说领主帮村民搭建住所。

　　要知道，别的领主只会让他的村民滚去猪圈，跟母猪一起过夜。

　　雷德立马应声道：“好的，林恩老爷。”

　　双手握住铁斧，向着面前的针松木狠狠的劈了下去。

　　顿时间，铁斧刃口没入针松木七八公分！

　　铁斧的坚固和锋利程度跟燧石斧头对比，高低立判。

　　以雷德的气力，铁斧的锋利，以及针松木原木的柔软质地，一棵二十几公分粗细的针松木，十几分钟就轰然倒下。

　　在旁边等待着的葵丝和莱克斯，提着十字镐以及铁镰，冲了上去。

　　他们需要将针松木的树枝以及树皮清理干净，变成一根笔直的原木。

　　手中握着牛角弓的林恩，看着伐木效率，心中不禁感叹。

　　在他搭建木屋时，要是有着一把铁斧，有着两个人的协助，也不至于如此艰难。

　　一棵接着一棵针松木倒下，变成了一根根的原木。

　　再由葵丝和莱克斯两人合力，抬到木屋。

　　木屋前的原木，渐渐堆积了起来。

　　原本，林恩想着先将一座简易木屋搭起来，但是现在看到伐木速度如此之快。

　　林恩感觉，酿酒作坊以及……旱厕，都可以提上日程。

　　作为一个正常的活人，林恩当然是需要吃喝拉撒。

　　只不过之前的条件有限以及为了图个方便，林恩都是去到河边下游解决一下。

　　但是现在条件不一样了。

　　要人有人，要斧头斧头。

　　搭建出来旱厕既可以安全的上厕所，又可以将粪便收集起来，为之后堆肥做准备。

　　一举两得！

　　看着雷德逐渐变得气喘吁吁，林恩从石头上跳了下来，将牛角弓递给他。

　　“你休息一下，我来。”

　　林恩接过铁斧，猛猛的挥动了起来。

　　【采集经验+1】

　　【采集经验+1】

　　……

　　虽然有着雷德当牛做马，但林恩依然还需要继续肝经验，获得技能升级解锁的功能。

　　加快伐木速度的同时，还可以提升【采集】的经验。

　　一天的砍伐针松木结束，木屋旁堆积了近乎四五十根的原木。

　　当然，这些原木是整棵针松木从中间截断后的原木。

　　有了这些原木，明天一大早就可以开始搭建新的简易木屋。