第29章 两百便士（求追读）

莱克斯来到木屋已经四天了。

　　尽管，这四天他一直都在做着林恩老爷交待的杂活。

　　帮忙耕种，帮忙搭建木屋，帮忙做饭，帮忙收回野兔河鱼……

　　他能做，也会做。

　　林恩老爷也做到了他的承诺：不会让他忍饥挨饿！

　　甚至是一天吃上了三顿饭，顿顿的大麦粥中都有着肉食，粥更是粘稠的如同米糊！

　　从小到大以来，他从未有过这么好的生活。

　　但莱克斯是一个酿酒师，他更想做的是酿酒。

　　只有酿酒，才能体现出他真正的价值……

　　看着眼前身穿着粗制的棕色亚麻长袍以及内衬的粗羊毛织物，长着胡渣的棕色长发男人。

　　林恩认真的道：“莱克斯，我一直都是把你当做酿酒师，但是你也看到了，我的领地需要发展，人手又不够……”

　　莱克斯的心中有着莫名的感动，之前本就为数不多的怨气，瞬间消散。

　　林恩看了眼莱克斯的忠诚度再次上涨。

　　他继续道：“如果我想要建造一座酿酒作坊，让你开始酿造啤酒，我需要准备为你准备什么？”

　　莱克斯几乎没有丝毫的犹豫，“首先，优质的水源，如果有山泉水是最好的，但是没有的话河水也可以！这几天我已经观察过了，那条河流的河水很清澈干净，可以饮用。”

　　“其次，酿酒作坊需要干燥且通风的储存空间，用来储存大麦等等原材料，也就是仓库。”

　　“然后，酿造设备，我需要麦芽研磨机，也就是石磨，糖化锅，浸泡槽，发酵罐，有金属罐是最好的，没有铁的也可以用木桶代替，煮沸锅等等，还需要一个发酵室，用来啤酒发酵。”

　　“林恩老爷，最后……我还需要一个学徒！”

　　莱克斯不愧是三级的酿酒师，需要什么解释的十分清楚。

　　但林恩也感觉到了，目前建造出一个酿酒作坊存在一些难度。

　　仓库或者是发酵室，搭建两个能遮风挡雨的木屋也就可以了。

　　但糖化锅还是煮沸锅，都是需要铁锅。

　　现在的林恩，最缺的就是铁。

　　尽管如此，林恩依旧感觉必须要建造一个酿酒作坊酿造啤酒。

　　制作熏鱼，售卖熏鱼，是可以获得一些便士。

　　但因为没有盐进行腌制，熏鱼的保质期很短。

　　最关键的是，熏鱼的价格不高。

　　两斤熏鱼一个便士，是熏鱼的极限了！

　　普通的自由民一天的薪酬也才一个便士。

　　手工业者的稍微多一点，有着两三个便士。

　　但对于他们来说饭都快吃不起了，又有什么购买力去能想着吃肉。

　　保质期短，只能附近的村庄售卖，市场迟早会出现饱和！

　　要想赚钱，就必须要开辟出新的途径。

　　酿造啤酒，就是林恩目前能想到，也是最容易做到的途径。

　　林恩开口道：“可以先把用于储存的仓库以及发酵室搭建出来，糖化锅以及煮沸锅，只能下次去到肯特村售卖了熏鱼才能进行购买！”

　　莱克斯满是惊喜，“当然可以，林恩老爷。”

　　只要林恩老爷愿意开始搭建酿酒作坊，那一切也就提上日程了。

　　从这一次对话后，莱克斯每天收取野兔河鱼变得勤快了。

　　威压可以让别人工作，但是永远无法做到诚心诚意。

　　……

　　林恩走出木屋，找到雷德和葵丝。

　　在铁锄和十字镐的挖掘下，以及葵丝的帮忙用挑筐运土。

　　雷德已经挖出一个长一米五，宽一米五，深度两米的土坑。

　　厕所目前就只有四个人使用。

　　暂时足够了。

　　这里距离阿卡迪亚河有着很远的距离，不用担心将用来饮用水水源污染。

　　林恩看着雷德，开口道：“需要在土坑四周打入木桩，加固四周的泥土，然后厕所上面，用铁锯锯出木板盖在上面。”

　　“我可不想上厕所的时候，因为泥土塌陷掉进去。”

　　雷德脑海思索了少顷，他会意的应道：“我明白了，林恩老爷！”

　　计划中的第二座木屋建好了，旱厕也建好了。

　　林恩更是在靠近阿卡迪亚河几十米处，搭建出了两座木屋用于接下来的酿造啤酒。

　　林恩的木屋中，挂满了来自阿卡迪亚河中的熏鱼。

　　看着头顶上，如同挂着密密麻麻如同尸体的屋顶，他的嘴角微微抽搐。

　　上面的熏鱼，至少有着近乎三四百斤！

　　这还只是林恩的木屋。

　　因为实在挂不下了，担心屋顶会坍塌，三四十斤的熏鱼挂在了在隔壁木屋屋顶。

　　加起来三四百斤的熏鱼！

　　要不是每天还能收获二三十斤的熏鱼，林恩都感觉阿卡迪亚河的河鱼实在是太多了。

　　最终，林恩还是决定。

　　出发肯特村售卖熏鱼！

　　天色还未亮起。

　　林恩一行四人背着挑筐走出木屋，前往肯特村。

　　有着上一次的经验，这次前往肯特村熟门熟路。

　　天色刚刚亮起，林恩四人来到了肯特村。

　　四个装满熏鱼的挑筐往路边的空地一放，葵丝很自觉的叫喊了起来。

　　“熏鱼，熏鱼，好吃的熏鱼！鲜香适中，下饭下酒都很棒！”

　　“新鲜出炉的熏鱼嘞！外酥里嫩，香味扑鼻，快来尝一尝！”

　　“......”

　　声音自然随意，落落大方。

　　而雷德的声音，林恩一听都忍不住摇头。

　　“鱼……熏鱼……来买熏鱼……了。”

　　话语断断续续，跟鱼骨卡在嗓子眼一般。

　　莱克斯的叫喊声，都比雷德自然的多。

　　“买熏鱼了，新鲜的熏鱼，越吃越爱吃！”

　　在这叫卖声中，几个刚路过的村民凑了过来。

　　得知一便士就可以换取到两斤的鱼肉，他们的眼中发亮，靠了过来。

　　一道熟悉的身影，进入到了林恩的视线中。

　　头戴着羊毛毡，身体略显肥胖女人大步走了过来。

　　上次来到肯特村，就是她第二个购买的熏鱼。

　　看着女人神情匆忙，越走越近，林恩的眉头不由的一皱。

　　该不会是来闹事吧？

　　要是闹事引来了管理村庄的庄园主，那就麻烦了！

　　林恩并不是这个庄园主的村民，可以说是贸然潜入进来的，存在着很大的风险。

　　但是没有办法。

　　要想获得一些暂时无法靠双手搓出来的物品，只能以身犯险。

　　肥胖女人走到挑筐前，脸上满是惊喜，“你们可算是又来售卖熏鱼，上一次我丈夫和孩子吃了你们的熏鱼一直念念不忘，让我再来购买一些！”

　　“这里是五便士，我需要购买十斤！”

　　看着肥胖女人递过来的熏鱼，葵丝伸手接过。

　　“好的夫人，你可以随意的挑选，只要是在十斤以内。”

　　周围路过的村民看到如此一幕，他们的脸上满是新奇，纷纷靠了过来。

　　托！

　　有托！

　　肥胖女人是请来的托？

　　林恩惊讶，关键是他也没有请别人打广告啊……

　　看着踊跃的想要购买熏鱼的村民，林恩有些感叹。

　　这就是托的力量吗？

　　转念一想，林恩倒是觉得也很正常。

　　这些人还没有被广告摧残过，单纯的很。

　　……

　　渐渐的，挑筐中的熏鱼矮了下去。

　　村庄的集市，来参加的人并不多。

　　村民来了又走，走了又来另一批。

　　下午时分，熏鱼终于是兜售一空。

　　葵丝将手中柳筐递向林恩，“老爷，熏鱼售卖完毕了，一共是两百便士。”

　　林恩没有接过，只是看了一眼。

　　柳筐底部垫着布袋，布袋中有着厚厚的一层便士，林恩满意的点了点头。

　　看来附近村庄的村民，还是挺喜欢吃熏鱼的。

　　熏鱼还有市场！