第25章 价值

穿过山林，走过山丘，越过杂草荒地。

　　黄昏降临之际，林恩一行四人回到了木屋。

　　推开木门，木屋内一片正常，没有任何翻动的痕迹。

　　除了林恩四人，再也没有外人来到。

　　抱着大麦又走了二十几里地，此时的雷德正气喘吁吁。

　　似乎是察觉到了林恩的目光，雷德有些疑惑。

　　“林恩老爷？”

　　返回的路上是停下休息了几次。

　　但一回来就让雷德去干活……

　　雷德岂不是真成牛马了？

　　将所有的物品放置完毕，葵丝道，“林恩老爷，我去收捕兔笼还有捕鱼笼。”

　　听到葵丝的话语，站在一旁的莱克斯眼中一亮。

　　还不待林恩开口，雷德站了起来，“老爷，我休息好了，由我去吧。”

　　话语说完。

　　雷德就向着屋外走，尽管此时的他依旧有些气喘。

　　林恩叫住了雷德，“你带莱克斯一起去，让他熟悉一下环境，以后这些工作就由他做就好了。”

　　雷德点了点头，莱克斯也是应答着跟了出去。

　　林恩看向葵丝，“烹饪晚餐吧，鲈鱼大麦粥，多放点大麦，太稀了吃不饱。”

　　葵丝连忙应答的道，“是，林恩老爷。”

　　看着葵丝重新点燃火炭，忙活着做晚餐，林恩提着燧石斧头走出了木屋。

　　他需要寻找一些合适的树枝，用于制作那些铁制品的握把。

　　天色渐晚。

　　双手捧着一捆树枝的林恩，率先回到了木屋。

　　刚才打开木门，一道蕴含着鱼肉以及大麦的香味，传入到他的口鼻中。

　　林恩看向火塘的中间，陶锅中熬煮着的鲈鱼大麦粥正在不断翻滚鼓着气泡。

　　浓郁的香味，正是从破裂的气泡中飘溢而出的。

　　不过一会，雷德和莱克斯也是返回了木屋。

　　将手中的几条大鱼以及处理好的野兔递给葵丝，雷德忍不住的称赞道，“好香啊。”

　　莱克斯也是咽了咽口水。

　　葵丝用削好的搅拌棍在陶锅中一阵搅拌，让大麦和鲈鱼肉熬煮的更加充分。

　　她开口道：“林恩老爷，再等一会就可以吃了。”

　　有了铁制菜刀后，葵丝做饭的效率都是提升了很多。

　　林恩应了一声，拿起一根手臂粗的树枝，再次仔细的看了起来。

　　树枝没有裂缝，也没有虫蛀和损坏。

　　林恩双手发力，测试了一下木棍的硬度和坚韧性，这才拿出铁斧头开始进行安装。

　　有着之前的制作燧石斧头经验的林恩，安装铁斧头对他来说太简单了。

　　将木棍末端削成适当的大小，紧密的插入斧头开孔中，再不断敲打让铁斧头继续深入木棍的顶端。

　　再用石头敲入一些榫头在斧头的开孔中，使其无法掉落，再铁锯将多出来的木棍锯断。

　　一把完整的铁斧安装完成。

　　【制作经验+1】

　　林恩站立而起，提了提手中的铁斧，比起燧石斧头来说重了很多。

　　旁边的雷德见状，也是跟着忙活了起来。

　　他们本来就是村庄里的村民，对于这些农具工具来说，再熟悉不过。

　　所有的铁制农具安装完成，葵丝开口道，“林恩老爷，可以吃晚餐了。”

　　林恩应了一声。

　　吃完晚餐，林恩带着葵丝继续编织着捕鱼笼。

　　阿卡迪亚河的河鱼很多。

　　林恩感觉很长一段时间，河鱼将会成为他们的主要收入来源。

　　制作捕鱼笼不难，以林恩的速度一个多个小时就能编织出来一个。

　　一晚上编织两个，剩余的时间将葵丝手中的进行修正和完善。

　　也就是说睡前的几个小时，能编织出三个捕鱼笼。

　　随着捕鱼笼变多，每天获得的河鱼也会变多。

　　再将吃不完河鱼进行熏制，售卖置换成需要的物品。

　　勉强算是一个产业？

　　看着编织中的林恩和葵丝，以及为铁制品开刃的雷德，莱克斯感觉有些坐立难安。

　　就算是身为领主的林恩老爷，都在闲暇时忙活着，他一个刚来的奴仆未免也太闲了。

　　他需要证明自身的价值！

　　莱克斯看向林恩，“林恩老爷，在没有开始进行酿酒之前，除了收取野兔和河鱼的工作可以交付给我外，我觉得我还可以兼任每天的烹饪做饭。”

　　林恩看了莱克斯一眼，“可以，那这些工作就交付给你了，莱克斯，不要让我失望。”

　　听着林恩最后一句话，莱克斯的心中凛然，“当然，林恩老爷。”

　　夜渐深。

　　尽管已经入春，夜晚的荒地温度依旧很低。

　　林恩搭建的木屋，空间本就不大，一些杂物的摆放让木屋显得愈发的逼仄。

　　现在再加上四个人躺睡在其中，显得愈发的拥挤。

　　林恩明白，要尽快搭建出另一座简易木屋了。

　　看了【天工开物】上的【全息地图】，在地图上多出了一条穿越山林的道路。

　　远处更是有着标注着‘肯特村’的村庄。

　　只有林恩去过的地方才会显现变亮，出现周围详细的地形。

　　不过，也只是显示地形而已。

　　看不到隐藏在山林中的其他资源。

　　……

　　翌日。

　　天刚蒙蒙亮起。

　　四道身影在荒地上忙活着。

　　林恩和雷德握着锄头，在清除过杂草的空地上开垦着。

　　有着铁锄头以及铁十字镐的加入，开垦的效率变快变得更加的省力。

　　不远处，葵丝和莱克斯正在努力的清除杂草。

　　一边清理着杂草和石头的莱克斯，对着葵丝询问的道：“葵丝，林恩老爷也跟着我们一起劳作吗？这是不是……是不是有些不像样？”

　　昨天晚上的时候，莱克斯的心中就有了这个疑问。

　　一个被册封的领主，怎么能亲自动手制作劳作工具呢？

　　林恩更是跟农夫和奴隶一样握着一把铁锤，面朝黄土背朝天的在开垦着土地？

　　不仅如此，林恩老爷还吃着跟他们一样的食物！

　　莱克斯发誓，别说是见了，听都没有听过。

　　葵丝没有任何意外，她话语平淡的道：“林恩老爷跟别的领主不一样，他是杜卡斯佛侯爵刚册封到这片荒地的领主，他向来都是带领着我们一起劳作……”

　　莱克斯点了点头，不再有任何的问题。

　　虽然他只是一个会酿酒的自由民，但也听说过很多大领主为了扩大自己的经济收入，会将一些边陲荒地赐予给一些能力比较强的封臣。

　　以林恩老爷目前的做事风格和能力，显然他就是这样的人。

　　莱克斯心中思索。

　　如果跟着有着这样的领主，能吃饱喝足，也是一个很不错的选择。

　　别的不说。

　　至少昨天晚上和今天早上，林恩老爷都让他吃饱了。

　　劳作了一段时间，莱克斯看了眼天色，他迈着大步来到林恩身后，话语恭敬的道：“林恩老爷，我就先回去烹饪做饭了？”

　　林恩嗯了一声，“去吧，做的饭里多放些大麦。”

　　莱克斯弯腰退下，快步走回木屋。

　　中午时分。

　　当林恩、葵丝以及雷德回到木屋，莱克斯恰好将兔肉大麦粥做好。

　　莱克斯开口叫道，“林恩老爷，午餐已经做好了。”

　　【兔肉大麦粥】：无毒，口感丰富，蛋白质互补，营养均衡等等。

　　林恩点头，心中有些感叹。

　　果然，只有劳动力变多了，才能更快的发展。

　　雷德的伤势恢复，莱克斯的到来，让林恩清晰的感受到减少很多繁琐的劳作。