第22章 售卖熏鱼

一个小时后。

　　林恩走出了山林，视线变得宽阔明亮。

　　前方同样是一片未曾开垦过的荒地。

　　凄凉，荒无人烟。

　　又走了一个多小时后。

　　在他视线的远方，有着一座村庄屹立在一片被开垦过的土地上。

　　袅袅炊烟，不断从一座座深褐色木屋烟囱中飘散而出。

　　在这刚刚亮起的清晨，让人感觉到莫名的安详和宁静。

　　雷德指着前方，口中恭敬的道：“林恩老爷，那里就是我说的村庄了。”

　　林恩点头，三人走在垦地间的小道上，向着村庄走去。

　　还未靠近村庄的边缘，林恩左手在有些湿润的泥巴上一抹，再将泥巴抹在了脸上。

　　葵丝和雷德虽然有些不解，并没有多问什么。

　　林恩老爷这么做，自然有他的道理。

　　刚走进村庄，一道道身影进入到了林恩的视线中。

　　都是穿着最普通的粗羊毛长袍，或者是亚麻制成的长衣长裤。

　　在他们的面前，摆放着各式各样的物品。

　　这些人都是附近的村民，来到这里参加集市。

　　他们平日里被庄园主雇佣前去帮忙，可以赚取一些收入，也会耕种从庄园主手中租赁来的土地，种植粮食。

　　闲暇时制作的手工艺品或者是剩余的粮食，也会拿到村庄的集市上来售卖。

　　也不乏一些商人。

　　村庄集市不像是小镇，有着专门的集市点。

　　像村庄的集市，一般约定俗成聚集在某个村庄，将需要售卖的物品放在街道旁，就可以开始叫卖。

　　附近有需要购买物品的村民，也会来到，看到合适的物品，进行砍价还价之后，一手交钱一手交货，交易就完成了。

　　没有太多的规矩。

　　林恩三人的到来没有引起任何人的在意，他们只是随意的看了一眼就收回了目光。

　　来到道路的边缘，葵丝和雷德心领神会的将两筐熏鱼放了下来，两人呆呆的站在原地。

　　一些路过的村民，甚至看都不看葵丝和雷德一眼。

　　林恩忍不住的道，“站着干什么？卖鱼啊？”

　　葵丝的脸上瞬间浮现出了一抹紧张，她艰难的开口，“熏鱼……熏鱼……”

　　声音之大，站在旁边的林恩都有些听不清。

　　林恩看向雷德，雷德连忙的道：“林恩老爷，我真不会。”

　　林恩摇了摇头，目光扫视着过来的村民，“熏鱼……又香又脆的熏鱼……外酥里嫩的熏鱼，来看看了。”

　　话语自然随意，没有任何的紧张和包袱。

　　林恩确实是被册封的领主，但他的身份只是流放的私生子。

　　他也想让奴仆令行禁止，但现在的他还不具备这个实力！

　　一切都要靠他自己去努力。

　　就算是眼前的葵丝和雷德，也只是雇佣关系。

　　听着林恩的叫卖声，葵丝和雷德都变得莫名的紧张。

　　一些路过的村民，听到林恩的热情叫卖，不由的投来了目光。

　　看到柳筐中金黄且充满食欲的熏鱼，两名村民走了上来。

　　“噢，这熏鱼怎么卖？看起来还挺不错啊？”

　　“是啊，闻起来还带有着松树的香味？”

　　林恩应道：“针松木……是针松木，两位夫人，熏制熏鱼的时候加了针松木。”

　　一名束腰长袍女人会意的点头，“我就说带着松树的香味……你的熏鱼怎么卖？”

　　林恩微笑着回应，“一个便士，一个便士就可以买走两斤这样的熏鱼！”

　　束腰长袍女人似乎在思索着，“一个便士……倒是挺合理！”

　　相当于两斤鱼肉置换一斤小麦的价格。

　　要想购买一斤小麦都需要一个便士了。

　　普通的村民在庄园主的庄园劳作一天，才能获得一两个便士。

　　要知道，熏鱼可是肉食。

　　一天的劳作换取一斤熏制好的熏鱼，并不贵。

　　反而，有些便宜。

　　束腰长袍女人拿出一个有些包浆的小皮袋子，掏出了一个便士，递给了林恩，“我可以自己选吗？”

　　林恩看了一眼葵丝，葵丝瞬间会意，伸手接过了便士。

　　林恩应道：“夫人，当然可以，不过只能挑选筐内两斤左右的熏鱼。”

　　束腰长袍女人点头，“放心好了，年轻的先生，我可不是那种爱贪图小便宜的人！”

　　在她的旁边，戴着羊毛毡帽的肥胖女人一样跃跃欲试，她们家已经好久没有吃上过肉食了。

　　肥胖女人道：“不管了，我忍不住了，我要买四斤，我要吃肉，哪怕是鱼肉也行！”

　　束腰长袍女人有些惊讶，“四斤？你丈夫两天的薪酬，你就不怕你丈夫把你赶进猪窝？”

　　肥胖女人毫不在乎，“就他那身板，谁赶谁还说不准呢，年轻的先生，我要买四斤熏鱼！”

　　林恩微笑回应，“当然可以，你也可以自行挑选。”

　　有着这两名女人的带头，后面就逐渐变得简单了起来。

　　一名名路过的村民，看到五六个人围绕在两个柳筐前不断挑选着熏鱼。

　　从众效应，往往会让人们觉得这个商品肯定很不错，哪怕暂没有特别高的需求，也会忍不住购买一点。

　　再加上，葵丝受到林恩以及现场村民购买热情的感染，她也是变得外向起来。

　　“又香又脆的熏鱼……外酥里嫩的熏鱼……”

　　看着柳筐中的熏鱼在快速的售卖，林恩的心中微微一松。

　　花费一天的时间以及冒着被人认出的危险，来到这个村庄，也算值得了。

　　一个多小时后。

　　两筐鱼被售卖的干净。

　　背起柳筐的葵丝和雷德，到来林恩的身旁。

　　将手中便士递给林恩，葵丝开口道：“林恩老爷，这里是七十便士，是售卖熏鱼获得的。”

　　林恩看着葵丝，询问的道：“你确定没有卖错吗？”

　　葵丝的脸上一愣，她没有想到林恩会突然这么问。

　　不止是葵丝，旁边的雷德也是心中微沉，一时间不明白林恩的话语中意思。

　　葵丝的脑海中，快速回忆起来。

　　几秒后，她坚定的回答，“没有卖错，林恩老爷。”

　　林恩一直都在旁边看着，葵丝确实没有卖错。

　　没有秤，售卖的熏鱼重量全是靠感觉，卖出去的熏鱼自然会有一定的出入。

　　这是没办法的事情。

　　该收的便士，全部都收回来了。

　　之所以这么问，就是想让葵丝能肯定自己而已。

　　林恩点了点头，“走吧，去购买些东西。”

　　从购买熏鱼的村民口中得知，这个村庄叫肯特村，村庄的绝大多数自由民都是被庄园主弗莱彻雇佣。

　　周围的土地、山林以及牧场，都是弗莱彻的财产。

　　肯特村并不大，只有十几座木屋。

　　来到一座木屋前，一块漆黑的长石板上摆放着各种铁制用品。

　　这里就是肯特村的铁匠铺。