第24章 酿酒师

话语说完，莱克斯向着前方走去。

　　林恩没有叫住他，只是口中淡然的道。

　　“我需要一名酿酒师。”

　　刚跨出两步的莱克斯，脚下步伐突然停止。

　　他回头看向林恩，认真的打量了起来。

　　修长而健壮的身躯，身着浅蓝色粗羊毛束腰长袍，一头黑色的短发下是一张刚毅的脸庞。

　　沾染着泥土的脸颊看起来有些年轻，但那双棕色的眼眸中满是深邃和稳重。

　　这样的穿着打扮，跟路边的自由民没有任何区别。

　　可是，莱克斯看到了年轻男人身后的葵丝和雷德。

　　莱克斯有些狐疑的来到林恩身旁。

　　林恩继续开口道：“我需要一名酿酒师，不过现在还需要一些东西才能开始进行酿酒。”

　　莱克斯瞬间脱口而出，“酿酒并不难，只要有一个中型酿酒作坊，不……就算是家庭酿酒作坊也可以开始酿酒。”

　　林恩有些为难，“你说的是很有道理，但是我庄园还没有开始建造酿酒作坊，甚至没有任何的用于酿酒的配料……”

　　莱克斯没有多想，“这位先生……不对，这位老爷！只要你愿意雇佣我为酿酒师，这些我都可以帮忙！”

　　林恩摇了摇头，“我细算了一下，要想开始酿酒需要准备的时间还是太长了，有些不划算……这位酿酒师先生，打扰了。”

　　林恩带着葵丝和雷德，越过了面前的莱克斯。

　　莱克斯的脸上一愣。

　　就这么走了？

　　不是说庄园要招一个酿酒师吗？

　　这算是怎么回事？

　　走在前方的林恩，用眼角的余光看了一眼身后。

　　果然，莱克斯默默的跟了上来，林恩的嘴角微微扬起。

　　来到一处摆放着金黄色小麦的村民前，林恩开口问道“夫人，小麦是怎么售卖的？”

　　售卖小麦的女人看到林恩身后两名跟着的随从，她的脸上瞬间堆满了笑容。

　　女人开口道，“老爷，冬麦还没有成熟，这些都是去年的余粮，新鲜呐，小麦是一便士一斤，大麦是一便士五斤。”

　　林恩点头，一便士一斤的小麦是市场价。

　　突然，莱克斯从后面走了上来。

　　女人厌恶的看了莱克斯一眼，刚想开口说话。

　　莱克斯率先开口，“老爷，这些麦子粒粒饱满圆润，确实是很不错的小麦。”

　　“不管是用来耕种还是用来酿酒，都是十分不错的选择。”

　　听到莱克斯的夸赞，女人眼中的厌恶瞬间消失。

　　她附和了起来，“是啊老爷，这位先生是识货的，都是些好麦子！”

　　林恩点了点头，“除掉麸皮的大麦要一百二十五斤。”

　　购买铁制品后，就剩下这些便士了。

　　女人脸上的笑容愈发的明显，“好的老爷，请您稍等！”

　　等待少顷。

　　女人拿起一个木勺开始盛麦子，每一勺麦子倒入布袋都会发出哗哗的响声。

　　少顷后，一包装着麦子的布袋放在了林恩的面前。

　　不用林恩开口，雷德将身后的竹筐交给了葵丝，他自己抱起了那袋五十五斤的大麦。

　　“林恩老爷，我来。”

　　雷德的神情淡然，一百二十五斤以他体格来说，完全可以无视。

　　林恩刚将目光看向那些铁制品，旁边的莱克斯率先提了起来。

　　莱克斯笑盈盈的道：“老爷，这种粗活怎么能让您亲自动手呢，我来就好了。”

　　林恩的脸上满是严肃，“酿酒师先生，你不是我庄园里的奴仆，不需要这样的。”

　　莱克斯脸上满是诚恳，“老爷，您说还没有建造酿酒作坊，这个没有关系，莱克斯可以指导怎么建造酿酒作坊。”

　　“酿酒最关键的是酵母，我也随身携带着。”

　　“我的价值很高，能帮老爷您酿酒，闲暇时也能进行一些力所能及的劳作。”

　　林恩脸上露出为难之色，“可是……莱克斯先生，我无法给你提供工作薪酬……”

　　林恩说的是实话。

　　买完这些铁制品以及麦子，林恩已经把所有的便士全部花完了。

　　莱克斯话语坚定的道，“老爷，只要你能让我吃上饭，不被饿死就可以了！”

　　咕噜！

　　莱克斯的话语刚说完，一道肚饿的声音响起。

　　正是来自莱克斯的衣物下。

　　他已经三天没有吃饭了。

　　身无分文的他，要是再找不到工作就要饿死了。

　　林恩点了点头，“只是不挨饿的话，倒是不成问题……不过，我需要知道你身份。”

　　莱克斯的脸上有些犹豫，但看着林恩那直视的目光，他开口解释了起来。

　　“老爷，我是一名自由民，”莱克斯说道：“因为犯了一些错被上一任的庄园主砍断了手臂，将我踢出庄园让我自生自灭……我侥幸活了下来。”

　　莱克斯强调的道：“不过，老爷您放心，我没有什么复杂的身份背景，他们不愿意雇佣我，只是因为我少了一只手，不是一个合格的劳动力而已。”

　　林恩点头认真的道，“我可以带你走，你也不是我的奴隶！但是我需要你对我的命令百分之百的执行，作为酬劳，我让你不用再忍饥挨饿！”

　　莱克斯的脸上浮现出欣喜，“好的，感谢老爷。”

　　林恩话语变得严肃，“但是……如果你做出了背叛我的事情，我会毫不犹豫的将你杀掉！”

　　林恩身后的雷德，看着莱克斯的眼眸微微一眯。

　　不仅如此，葵丝也是直视着莱克斯。

　　莱克斯的脸上满是诚恳的道：“我明白，老爷！”

　　林恩点头，“那跟我走吧。”

　　主动让莱克斯加入和被动等待莱克斯请求加入。

　　那是完全不一样的效果！

　　虽然现在还没有建造酿酒作坊，围起来的野生啤酒花也没有成熟，但莱克斯有着三级的【酿酒】技能。

　　就算暂时无法酿造加入啤酒花的啤酒，莱克斯也可以加入别的酿造啤酒。

　　而且，莱克斯还可以干一些简单一点的农活！

　　足够了。

　　准备离开之际，林恩看到一名村民正在售卖成年耕牛。

　　他上前询问了一下价格。

　　八先令！

　　太贵了！

　　身无分文的林恩，望而却步。

　　不过，要扩大种植规模，耕牛是必不可少耕种工具。

　　没有在肯特村过多逗留。

　　林恩带着葵丝，雷德以及莱克斯，走在返回的山林道路上。

　　丝毫没有注意到，在村庄的边缘站立着一道身影，注视着他们远去。

　　……

　　莱克斯用膝盖顶了顶要落下的小麦袋子，他好奇对着葵丝询问道，“这位女士，我想请问一下，我们老爷的庄园现在有多少奴……人了？”

　　葵丝看了他一眼，“我数一下……一个，两个，三个……”

　　莱克斯的心中微松。

　　看来有着很多奴隶，眼前的年轻女人都有些记不过来了。

　　到了老爷的庄园，他只要全力进行酿酒的劳作就可以了。

　　葵丝开口，“加上你一共四个，对了！其中包括林恩老爷。”

　　莱克斯的脸上瞬间怔住。

　　加上林恩老爷才四个？

　　那岂不是说林恩老爷是一个刚被册封的领主？

　　而且只有几个奴仆？

　　莱克斯顿时有种受骗上当的感觉。

　　葵丝看出了莱克斯的担忧，她安慰的道：“放心吧，林恩老爷是个好人。”

　　看着年轻女人的眼神中满是宁静，莱克斯有些紧张的心绪，渐渐放松。

　　他从未在别的领主的奴仆眼中，看到如此眼神。