第23章 三级酿酒

林恩的目光从上方一一扫过。

　　【简易的铁锄头】：蕴含许多渣滓，可以制作成铁锄，锋利程度一般，可以用于挖掘，开垦，除草，松土等等。

　　虽然铁锄头中带有渣滓，但锋利程度远比燧石锄头强多了。

　　【简易的铁镰刀头】：蕴含许多渣滓，可以制作成铁镰刀，可以用收割，砍伐等等，锋利程度一般。

　　葵丝一直都是在使用燧石小刀进行割草，锋利程度有限，一些较粗的树枝都无法轻易割断。

　　要是有一把铁镰刀，葵丝清除杂草的效率定然能提升。

　　【普通的铁斧头】：蕴含少量渣滓，坚固，可以制作成铁斧头，可以用于砍伐，狩猎，自保等等，锋利程度较好。

　　林恩的眼中一亮。

　　普通品质？

　　除了雷德的那把牛角弓，这是他见过品质最好的。

　　果然，铁斧头中蕴含的渣滓变少，就会提升品质。

　　文字介绍中还有着坚固，以及锋利程度较好的特性。

　　这时，一道低沉的话语声响起。

　　“要买点什么？”

　　声音刚落下，身体魁梧的汉子抬起发黑的帘子，走了出来。

　　他的双臂粗壮，浑身都是硕大的肌肉，再加上那沾染着黑渍的脸盘，显然就是铁匠无疑。

　　林恩看了他一眼。

　　斯宾塞·雷特，有着二级【锻造】技能。

　　当看到同样身体魁梧的林恩以及雷德后，铁匠斯宾塞的脸上微微一愣。

　　特别是那名背着弓箭的高大男人，斯宾塞的心中有着明明的忌惮。

　　铁匠的话语变得温和许多，“几位，有什么需求么？如果这里没有看的上的，我这里还可以进行订做……”

　　果然，块头大就是更有气势。

　　林恩的目光再次扫过石板，“镰刀头，铁锄头，斧头，十字镐，以及这些我都要了。”

　　林恩的手指指向旁边，那里还有着一些别的铁制品。

　　铁凿，铁锤，铁刨，铁锯，铁菜刀……

　　斯宾塞眼中发亮，脸上浮现出了笑容，话语更是变得恭敬起来。

　　“这位先生，当然可以，我给您算一下……这把斧头十便士，锄头四便士，十字镐六便士，镰刀三便士，铁锤四便士，剩下的还有铁凿，铁锯……”

　　斯宾塞嘴巴里自言自语少顷后，他猛然看向林恩，“先生，根据我给您报的价格，一共是四十五便士，你看可以吗？”

　　林恩脑海中，大致估算了一下。

　　杂质较多的普通铁价格，在一斤两便士多一点。

　　这些铁制品的含铁量，再加上铁匠的手工劳作，四十五便士倒是不算贵。

　　不过……

　　林恩直视着斯宾塞，“四十便士，再多的话我只能去别家购买了。”

　　斯宾塞几乎没有思索，立马拒绝的道：“这位先生，四十便士怎么可能买到这么多的铁制品？”

　　“就算您去小镇上那该死的独眼家，也不可能给您这个价！”

　　“一想到那家伙我就头疼，总是抢我的生意！我恨不得跳起来狠狠的踢他的屁股。”

　　林恩摇了摇头，“走吧，我们去隔壁村看看吧。”

　　葵丝和雷德没有话语，跟在林恩的身后。

　　一边走，林恩的嘴中一边在念叨着。

　　“5。”

　　“4。”

　　“3。”

　　“2。”

　　“1。”

　　“这位先生，先别走啊……价格还可以再聊一聊的。”

　　林恩三人的后方，斯宾塞的叫喊声响起。

　　还不待林恩回头，斯宾塞迈着快步来到了林恩的身旁。

　　斯宾塞刚想拖住林恩，发现他的双手上满是铁矿石的黑渍，连忙收了回来。

　　林恩脸上满是坚定的道，“就四十便士，再多我也没有了。”

　　斯宾塞遗憾的叹息一声，“好吧先生，就如同您说的……四十便士。”

　　走回铁匠铺门口。

　　还不待雷德动手，斯宾塞就自顾自将林恩要购买的铁制品，放在了柳筐中。

　　这些只是各种铁制品，没有木柄，倒是可以全部放进去。

　　等斯宾塞将所有的铁制品全部放好，林恩对着葵丝使了个眼色。

　　葵丝心领神会的将所有的便士，拿了出来。

　　斯宾塞的脸上一僵，“先生，您不是说只有四十便士么……”

　　林恩点头，“是四十便士没错啊……只有四十个便士能用来购买这些工具。”

　　斯宾塞的脸上，满是苦涩。

　　要是各个都是这样，他就不用开铁匠铺了……

　　从葵丝手上拿起四十个便士放在石板上，林恩带着葵丝和雷德离开了铁匠铺。

　　五个便士，一个普通的自由民四五天劳作才能获得的薪酬。

　　都可以购买五斤小麦，或者是二十五斤大麦了！

　　……

　　走在村庄的碎石小道上。

　　林恩的目光扫视着两旁，需要的铁制品购买的差不多了。

　　现在，还需要购买主食！

　　刚走出两步，一名中年男人突然从旁边被推了出来。

　　林恩的身躯一侧将其避开，中年男人直接摔倒在地。

　　重重的摔倒在地，一道痛苦的叫喊声从他的口中响起。

　　“我真的会制作面包，我还会酿酒，你让我试试不就知道了？”

　　砰！

　　重重的摔门声响起，两扇木门瞬间闭合。

　　中年男人口中骂骂咧咧，“我可是一名有着二十年经验的老酿酒师啊，竟然这么对待我？真是瞎了你们的狗眼！”

　　中年男人话语刚落下，屋内的人似乎听到了这叫喊声，紧闭的木门瞬间打开。

　　一名男人怒气冲冲的道，“什么老酿酒师？你就是一流民，赶紧滚！再不滚蛋，小心我揍死你！”

　　中年男人利索的爬了起来，撇着嘴向着不远处小跑而去。

　　一串文字，浮现在林恩的眼中。

　　【莱克斯·弗洛林】：酿酒3级，烹饪2级，建造2级

　　又是一个三级技能。

　　林恩的脑海中，瞬间想到那片已经用树枝围起来的啤酒花株。

　　他没有开口叫住莱克斯，而是跟在了身后。

　　还未走出几步，林恩眉头微微皱起。

　　莱克斯身上穿着一袭深灰色的粗羊毛长衣长裤，或许是因为经常滚倒在地，长衣长裤有些发油发黑。

　　让林恩皱眉的是，莱克斯左手衣袖中是空荡荡。

　　莱克斯只有一只手臂！

　　一边走，莱克斯一边询问着路边的村民，“这位夫人，您家里还需要雇佣工吗？不需要？那打扰您了。”

　　“这位老爷，您家里需要雇佣工吗？我会烹饪还会酿酒，我不需要薪酬，只要能让我吃上饭就可以了，不需要吃饱，饿不死就行！”

　　“先生，这位先生……”

　　被莱克斯叫住的几人，只是随意的看了他一眼就移开了目光。

　　那眼神中满是嫌弃和鄙夷之色，莱克斯无奈的摇了摇头。

　　“我那里需要用人，但……并不是雇佣！”

　　莱克斯循着声音转头看去，发现是一名脸庞上沾着泥土的男人。

　　他挥了挥手，“不是雇佣？抱歉先生，就算我饿死也不会成为别人的奴隶！”