第2章 英俊男人

人与动物最大的区别，是在于制造和使用工具。

　　将木棍和燧石收集起来，林恩返回空地，坐在杂草堆上。

　　将一块燧石放在一块较为平整的石头上，右手拿起其中的一块较大的燧石砸了下去……

　　制作一把燧石刀，林恩的脑海中只是有着模糊的知识记忆。

　　大致上......敲打出一块锋利的石头，选择一个合适的木棍，然后用绳子将二者捆起来。

　　需要什么样质地的燧石，燧石碎片多大多宽，如何打磨，木棍要多粗多长，捆绑绳要怎么制作......林恩不知道。

　　但没关系......【天工开物】知道！

　　只要林恩足够肝！

　　啪！

　　“嘶。”

　　力量之大，震的林恩右臂微微发麻震痛，忍不住倒吸了一口凉气。

　　巨响声下，更是有着少许火花的出现。

　　【制作经验+1】

　　被砸中的燧石表面出现了些细微的粉末。

　　林恩再次砸下。

　　啪！啪！

　　【制作经验+1】

　　燧石依旧没有碎裂的迹象。

　　嗯……需要一块内部裂痕少的燧石碎片。

　　啪！啪！啪！

　　【制作经验+1】

　　嗯……把燧石碎片修整成需要的形状。

　　每一点经验的增加，关于制作一把石矛以及石刀的知识，在他的脑海中融合着。

　　林恩从砸开的十几块燧石碎片中，挑选出两块合适的刃口碎片，按照脑海中的压制修整刃口法，开始进行修整。

　　这种方法可以更好地控制刃口的形状和锋利度。

　　【制作经验+1】

　　初始时，林恩打磨的动作生疏，都无法顺畅的将燧石碎片打磨。

　　渐渐的，他的动作变得熟练。

　　燧石碎片的边缘从平整的硬石头上磨过，发出哗哗的响声。

　　在林恩手中的燧石碎片，逐渐出现了石刀的轮廓，再次将刃口在细砂岩上来回摩擦。

　　林恩的手中，已然打磨好了两块发烫的锋利燧石刃口。

　　一块用来制作石刀，一块用来制作石矛。

　　拿起其中一块，他感受了一下刃口的锋利程度。

　　锋利程度，都足以捅进一个人的心脏！

　　现在，他缺少的是用于捆绑燧石刃口和木棍的绑绳。

　　手臂一动，林恩挑选出几根杂草，放在手心，双手合十，开始搓了起来。

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　......

　　三四根修长杂草在林恩的手中不断旋转，却迟迟无法成为草绳。

　　杂草因为来回旋转，不断变形，失去了韧性，变得软趴趴。

　　林恩没有因此而停下，重新挑选出几棵杂草继续挫动。

　　在他的脑海中，关于如何编织草绳的知识也是在逐渐涌现。

　　搓草绳有着几种方法，简单的是双股搓法，更牢固的是三股搓法，可以用于捆绑物品。

　　相对于杂草，搓草绳最好的还是野生稻草。

　　杂草堆中，不缺野生稻草。

　　他所在的位置本就是靠近河流的浅滩，有着不少野生稻草。

　　一个小时后。

　　一条一米长的稻草草绳，出现在他的手中，三束稻草紧密的缠绕在一起。

　　【简易的草绳】：可用于捆绑，编织等等，韧性程度有限。

　　林恩双手握住草绳的两头，双臂几次发力，草绳只是砰砰作响，丝毫没有要散开崩断的迹象。

　　“这牢固的程度，用来捆绑再合适不过了。”

　　将草绳放在一旁，他继续搓了起来。

　　有着关于编织草绳的知识和经验，第二条草绳只花费了半个小时。

　　草绳制作完毕，林恩拿起一根十几公分长的木棍，用燧石刃口开始加工。

　　锋利的刃口和捆绑的草绳制作完成，还需要合适的刀柄以及矛柄。

　　按照脑海中制作石刀的记忆，林恩开始挖槽加工。

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　......

　　林恩的双手不断在草绳、木棍以及刃口之间来回的捆绑着。

　　在石刀的刀背挖出一个浅槽，将刀柄嵌入槽中，然后用绳索固定。

　　可惜的是，缺少像树脂的粘合剂进行加强固定。

　　依旧如之前，林恩的动作生疏，再渐渐变得流畅，最后变得莫名的熟练。

　　一柄刃口约莫二十几公分长的燧石小刀，出现在林恩的手中。

　　【简易的燧石小刀】：可以用于切割，狩猎，自保等等，锋利程度有限。

　　林恩满意的看了几眼，拿起另一块燧石刃口进行捆绑制作。

　　有了刚才的经验积累，林恩捆绑的手法愈发娴熟。

　　【简易的燧石长矛】：可用于狩猎，自保，探路等等，锋利程度有限。

　　握住手中的燧石长矛，林恩挥动几下，石矛总长一米多，长度适宜，重量适宜，长时间的提握也不会太累。

　　做完这一切。

　　林恩右手紧握燧石小刀，迈着坚定的步伐走向不远处的杂草地。

　　满是土壤气味的微风袭来，杂草似是在瑟瑟发抖的晃动着。

　　有着燧石小刀的加持，林恩清除杂草变快也变得省力。

　　之前他仅凭着双手，两个小时才清理出约莫十个平方的空地。

　　现在再次两个小时过去，林恩脚下的空地已然有着五六十个平方。

　　有了燧石小刀后，工作效率提高了近乎五倍。

　　荒地上的杂草很深，几乎到了他的膝盖处，白天还好，晚上的话定然会有着危险隐藏在其中。

　　五六十个平方的范围，危险来临之前，足够他反应过来了。

　　看着天色渐渐暗淡，口干舌燥且汗流浃背的林恩，停了下来。

　　他是杜卡斯侯爵的私生子，但并不是什么贵族。

　　而是自幼就跟是纺织工的母亲生活在一起。

　　直到十五岁时，母亲病逝前才得知他的真实身世。

　　为了活下去，自幼就劳作的他，身体素质并不比那些吃牛奶面包的贵族差，反而更加的人高马大。

　　才十五岁的年纪，已然有着一米八的大高个，浑身满是壮硕有力的腱子肉。

　　黑色短发下，如同刀削的刚毅脸庞，剑眉星目......再加上身着耐脏的浅蓝色粗羊毛长袍长裤......

　　是个十足的英俊男人！

　　就算是健壮英俊的男人，也会累也会渴。

　　将燧石小刀别在腰带上，林恩握紧长矛向着不远处的河流走去。

　　一边走，他一边挥动着长矛进行探路。

　　在这荒地，越靠近河流水源，危险也就会越多。

　　如林恩猜测，走出不到十几米，一道陌生而熟悉的声音传入他的耳中。

　　沙沙沙！

　　那是蛇类的尾巴扫过周围的草丛，发出的警告声。

　　卡拉迪帝国属于温带海洋性气候，还未入春，就有着蛇类从冬眠中苏醒活动了。

　　林恩的目光循着声音的来源，在前方的草丛中快速的寻找起来。

　　几秒后，他的目光定在了前方左侧。

　　较矮的草皮上，体色呈现灰色，带有深色的斑纹，体型粗壮且有着明显的三角形头部。

　　头部抬起，猩红的信子不断吞吐，椭圆形的竖瞳正直直的盯着林恩。

　　【蝰蛇】：剧毒，蛇肉含有优质蛋白质、脂肪等营养。

　　林恩的小心脏，不由的紧张了起来。