第26章 春耕

吃完午餐，林恩边走边打开了【天工开物】。

　　【你的种植升为1级，解锁：人物忠诚度】

　　【获得奖励：记忆珠×1】

　　看着眼前的文字提示，林恩的眉头一挑。

　　经过这么多天的开垦挖地，【种植】终于是升级了。

　　记忆珠，林恩并不陌生。

　　但是这忠诚度……

　　林恩的目光看向了葵丝。

　　【葵丝·哈伯】：忠诚度89%↑，种植2级，烹饪2级，采集2级

　　身躯一转，看向了雷德。

　　【雷德·哈伯】：忠诚度81%↑，狩猎3级，种植2级，建造2级

　　再看向了莱克斯。

　　【莱克斯·弗洛林】：忠诚度70%↑，酿酒3级，烹饪2级，建造2级

　　看着三个人不同数值的忠诚度，林恩心中思索。

　　忠诚度应该就是对当前生活状态的满意情况，数值的体现。

　　在数值后还有着一个向上的箭头，忠诚度呈现向上的趋势。

　　很快，林恩就想到了什么。

　　如果是出现向下的趋势，就意味着他对当前生活的不满意，有着背叛的可能。

　　他可以提前预知，将其干掉，防范于未然。

　　解锁的这个功能，对林恩来说很实用！

　　……

　　在林恩和雷德的不断挥动铁锄下，足够让小麦种子种下的两亩多的土地开垦完成。

　　富余的土地，林恩准备用来种植棉花种子。

　　尽管现在只有几十颗棉花种子，但每次种下都可以获得更多的种子。

　　种下一茬，明年应该就有足够的棉花种子可以进行种植了。

　　黄昏之际。

　　站在木屋门口的林恩，看着夕阳照耀在开垦过的土地之上，地面都是染成了金色。

　　春耕的时间，转瞬即逝，需要尽快完成耕种。

　　林恩走进木屋，看着坐在会火堆前的三人，开口道，“开垦暂时结束，明天开始去森林里挖掘腐熟土。”

　　荒地土壤肥力不够，就是缺少如氮、磷、钾等营养。

　　林恩率先开垦翻出土壤，一定程度上可以增加土壤中的氧气含量，改善土壤结构，用日光消杀土壤中的害虫。

　　但这远远不够。

　　要想让种植的小麦增产，增肥是必不可少的。

　　至少每一亩地需要一千斤的肥料，进行增肥！

　　两亩土地，也就是两千斤肥料。

　　以现在的条件，最好的肥料应该是人类牲畜粪便混合泥土杂草经过发酵的堆肥，其次是森林里的天然腐熟土。

　　这次春耕要想使用粪便堆肥，是来不及了。

　　先不说搜集不到那么多的人类牲畜粪便。

　　就算是有，也没有足够的时间去进行堆肥发酵。

　　一套完整的粪便堆肥，至少需要几个月的时间。

　　葵丝有些不理解，“腐熟土？”

　　雷德和莱克斯也是好奇的看向林恩。

　　林恩解释的道：“土地的肥力实在是太差了，需要进行增肥，我们没有堆肥只能使用森林的腐熟土。”

　　葵丝点头，“好的，林恩老爷。”

　　雷德和莱克斯也是随着点了点头。

　　只要是林恩老爷说的话，他们照着做就可以了。

　　林恩这才想起这个世界根本就没有增肥一说……

　　耕种技术不发达，农夫们找到一块地，开垦完成，再再到一个顺手的姿势，将小麦大麦种子抛洒在土地上，就可以等待着收获了。

　　前几天林恩就编织扁簸箕放在火炭上烟雾烘烤，烘干的扁簸箕以及挑筐恰好可以起到作用。

　　……

　　第二天，一大早。

　　林恩站在森林边缘的一块圆石上。

　　左手握着牛角弓，右手摸着箭矢，目光警惕的扫视着四周。

　　他的下方，雷德、葵丝以及莱克斯正在运送着森林地面上的腐熟土。

　　雷德人高马大，力气十足，一个人就能挑起装的满满挑筐。

　　两个挑筐装满腐熟土加起来的重量应该在八九十斤左右，对于雷德来说小菜一碟。

　　葵丝和莱克斯的体能自然比不上雷德，两人抬着一个二三十斤柳筐，来回的运送着。

　　虽然一次运送不多，但是积少成多。

　　从森林的边缘到开垦好的空地，有着两百多米的距离。

　　以雷德的体能，挑着两个挑筐也就是三四分钟就完成。

　　再加上葵丝和莱克斯两人，平均一趟能运送一百斤左右。

　　黄昏降临之际，林恩四人返回了木屋。

　　好在今天没有野狼出现。

　　除去中午吃饭的时间，雷德三人的其他时间全部都在运送着腐熟土。

　　一天下来，空地上堆积近乎八九百斤的腐熟土！

　　明天再有一天的时间，两亩地需要的两千斤腐熟土也就足够了。

　　……

　　清晨。

　　莱克斯还在火塘前做着早餐。

　　林恩带着葵丝和雷德，站在了木屋后方。

　　看着袋子里装着的小麦种子以及从火塘里铲出来的草木灰，葵丝和雷德满是疑惑。

　　葵丝好奇的问道，“林恩老爷，现在是要怎么做？”

　　林恩开口道：“把所有的小麦种子倒进灰里面，然后用手搅拌，让草木灰均匀的覆盖种子表面。”

　　葵丝的脸上瞬间一惊，刚想要说话，发现林恩老爷的脸上满是认真之色。

　　她转头看向雷德，雷德心领神会的握住布袋的角落，将小麦种子全部倒出。

　　顿时间，一阵轻盈的灰尘扬起。

　　好在林恩叫他们两人及时后退，不然全身都要被扬起草木灰洒满。

　　待灰尘消散，葵丝和雷德大步向前，开始进行搅拌。

　　葵丝和雷德当然不知道林恩为什么要如此，但是，他们知道林恩老爷说什么就是什么。

　　照做就可以了，不需要询问原因。

　　看着金黄色的小麦种子，逐渐被草木灰覆盖，林恩的脸上满是平静之色。

　　面朝黄土背朝天的开垦土地这么多天，如何改良小麦的种植方式以及增加小麦的产量，这些知识林恩早已经滚瓜烂熟。

　　将小麦种子与草木灰搅拌，有着很多好处。

　　草木灰可以起到吸湿防潮的作用，增强小麦种子吸收周围水分的能力，又能降低受潮的风险，从而保证播种后的发芽率。

　　其次，草木灰有着一定的碱性物质，可以在一定程度上杀死小麦种子表面的病菌和虫卵！

　　然后，草木灰中还有着丰富的钾、磷、钙等营养元素……

　　除了用盐水浸泡以外，拌草木灰是目前条件下最好的提高小麦种子发芽率的方法。

　　而且，这些小麦种子颗颗饱满，不需要再进行提前泡水，提高发芽率。

　　当雷德和葵丝将五十斤小麦种子全部搅拌完成，莱克斯也将早餐做好了。

　　吃完早餐。

　　林恩带着他们三人来到了开垦好的空地上。

　　当着雷德葵丝以及莱克斯的面，林恩开始了示范。

　　林恩拿着锄头，采用条播的方式，进行播种。

　　开垦出的空地有限，小麦种子也有限。

　　再加上荒地土壤的肥力不够，增肥的同时必须要改变播撒种植方式。

　　条播可以减少小麦种子的浪费，也可以减少腐熟土的肥力扩散。

　　在土壤上开垦出一条九公分的沟壑，撒入天然的腐熟土当做肥料，再把种子播种肥料上，用肥料托着小麦种子。

　　洒下的腐熟土会提供小麦种子发芽的所需要的养分。

　　葵丝的眼眸中有些发亮。

　　她知道林恩老爷种植方式，跟她记忆中的种植方式截然不同。

　　但她隐约感觉到，林恩老爷这样种植的方式才是对的……

　　具体为什么是对的，她有些说不上来。

　　林恩连着种植了十多米，最后，用锄头将沟壑旁边的土壤盖上去。

　　看着葵丝三人，林恩开口问道：“按照这个方式进行种植，学会了吗？”

　　葵丝三人立马点了点头。

　　条播种植，没有多少难度。

　　第一次不会，林恩可以当做没有看到。

　　第二次不会，他也能理解。

　　第三次不会，他也能原谅。

　　难道，第四次还不会？

　　第五次，就算是头猪依葫芦画瓢也该学会了吧?