第21章 出发

翌日。

　　林恩和葵丝一如既往的外出，继续开垦荒地。

　　葵丝熟门熟路的将捕兔笼放在杂草荒地，再跟着林恩前去河畔的捕鱼笼收鱼。

　　四个捕鱼笼中的河鱼，加起来至少有着二十五斤！

　　葵丝将鱼全部清理干净，脸上满是笑意的提着鱼，脚下步伐都是变得轻盈。

　　有着捕鱼笼在，几乎每天能稳定获得二十多斤的河鱼。

　　再将其熏制成熏鱼，差不多是十五斤。

　　再过个三四天，就可以去附近的村庄进行售卖了。

　　时间流逝如白驹过隙。

　　等林恩开垦完一片空地，已然到了下午时分。

　　林恩刚想叫葵丝回屋，葵丝的声音率先叫喊了起来。

　　“林恩老爷！”

　　顺着葵丝的声音，林恩看了过去，只见葵丝正弯着腰站在一片绿色前。

　　林恩疑惑的走了上去。

　　看着葵丝的面前长着的一株株绿油油的植物，他的眉头一挑。

　　植物的茎、枝和叶柄上都是生长着倒钩刺，叶片边缘有着锯齿状……

　　【生长中的啤酒花】：可用于酿造啤酒，药用等等。

　　啤酒花，可以为啤酒增加苦味和香气，也可以起到防腐作用。

　　加入了啤酒花的啤酒，味道远在加入了迷迭香或者是百里香的啤酒之上，更加受人追捧。

　　但啤酒花很难种植，说到底就是移植种植的技术有限。

　　而且，种植出来的啤酒花的独特味道远比不上野生的啤酒花。

　　现在林恩的面前，几乎有着近一百平方的野生啤酒花株！

　　虽然还处于生长期，但是他要是能将啤酒花株培育种植好，以后酿造出加入了啤酒花的啤酒，将会是林恩的一条生财之道！

　　葵丝好奇的问道，“林恩老爷，这些是什么？”

　　林恩看向葵丝，“啤酒花，这一片都不需要清理了，还需要用篱笆把它们围起来！”

　　啤酒花一般都是在八九月才开花，这期间要是被野猪之类的霍霍了，那就太可惜了。

　　要尽快将啤酒花保护起来。

　　葵丝察觉到林恩的神情有些高涨，她没有过多的询问，老实的应道：“好的，林恩老爷。”

　　林恩再次看了一眼啤酒花，向着河边走去。

　　从捕鱼笼中，再次收回了二十斤的河鱼。

　　有一个捕鱼笼破损了一部分，导致没有捕获任何的河鱼。

　　应该是被河里暗流吹动与原木，将捕鱼笼撞坏了。

　　对林恩来说，修理一下就可以了，并不算什么难事。

　　去到杂草荒地，第一只捕兔笼空无一物。

　　而第二个捕兔笼中，收获了一只壮硕的野兔。

　　……

　　黄昏之际。

　　林恩和葵丝往木屋走去。

　　还未走近，林恩和葵丝就远远的看到木屋门口，站立着一道身影。

　　正是雷德·哈伯。

　　葵丝加快了步伐，走回木屋。

　　她惊喜的扫视了雷德一眼，“雷德，你的伤势愈合了？”

　　雷德看了一眼葵丝，又看了一眼林恩，解释的道：“应该好的差不多了，慢慢行走，做一些小工作应该没有问题。”

　　林恩点头，“那从明天开始，就由你来放置和收回捕兔笼捕鱼笼吧？这样我们也就不用两头跑了。”

　　雷德一口应道：“好的，林恩老爷。”

　　……

　　三天的时间，荒地已然开垦出了八百多个平方。

　　为了扩大种植面积，林恩并没有让葵丝回头来帮她开垦。

　　春耕的时间是三月中旬至四月底。

　　雷德的伤势已经恢复的七七八八，两个人一起开垦土地还来得及。

　　天色还未完全亮起。

　　林恩、葵丝以及雷德三人早早的就起来了。

　　林恩要去售卖熏鱼！

　　葵丝身上背着一个柳条篮筐，筐内是早上从捕鱼笼抓上来的活鱼。

　　雷德背着一个挑筐，所有的熏鱼都在他的挑筐里。

　　三天收获并且熏制的熏鱼加上之前的熏鱼，近乎一百多斤！

　　一百多斤对于人高马大的雷德来说，根本不是事。

　　养了这么多天，也该让他出力了。

　　准确的说，可以让雷德开始当牛做马了！

　　在雷德的手上，握着牛角弓。

　　有着三级的【狩猎】，林恩感觉让他拿着弓箭会更有威力。

　　身上空荡荡的林恩，握着一根石矛，道：“出发吧。”

　　葵丝和雷德异口同声的应道：“是，林恩老爷。”

　　雷德迈开步伐走在了最前方，葵丝其次，林恩最后。

　　走出木屋，三人走过被开垦过的土地。

　　一边驱赶着草丛中的毒虫，一边穿过荒地，向着几十里外的村庄而去。

　　荒地中没有任何的道路，全靠用双腿一点点蹚出来。

　　穿过荒地，走在丘陵之上。

　　林恩的目光扫视着四周。

　　直到现在林恩才发觉，他那便宜侯爵父亲册封给他的领地有多大！

　　看不到尽头的一片森林，刚走过的杂草荒地，脚下这一座座的矮山丘，以及数十公里外的那十几座高山……

　　这一片，都是林恩的领地范围！

　　林恩脑海中的记忆很清楚，臃肿如肥猪的杜卡斯侯爵都没有注意看领地区域。

　　随便点了一个边陲荒地，就厌恶的将封地特许状丢给林恩了。

　　广阔的土地，丰富的物资，再加上【帝国神话】系统……

　　林恩心中莫名的涌出了一道磅礴的气概。

　　只要给他足够的时间，他定然能在这世界留下一个传奇！

　　侯爵长子？

　　杜卡斯侯爵？

　　迟早成为他钢铁洪流下的亡魂！

　　……

　　时间尚早，空气中都弥漫着淡淡的雾气。

　　林恩脚下的路，由丘陵平地渐渐的变成了崎岖山路。

　　山路的两旁，是一片树木稀疏的斜坡山林。

　　时不时响起的一些鸟兽空灵的尖锐声，让山林显得愈发的幽深。

　　也就是这里过于偏僻，道路过于崎岖，没有任何人和商队经过。

　　不然，定然会成为盗匪滋生的大本营。

　　两旁的高山险峻，怪石丛生，绵延伸展至远方。

　　别说是步行了，就算是有着绳子攀爬都不容易。

　　只要守住山林两边的出入口，就可以安营扎寨！

　　易守难攻。

　　下一秒，林恩的眼中发亮。

　　这两座高山峻岭间的山路，是通往林恩领地的的唯一通道。

　　也就是说。

　　只要率先占据对面的出口，建立防御工事，他就拥有了一座易守难攻的世外桃源？

　　虽然现在的一切都还处于发展初期，但林恩不得不为以后着想。