第28章 搭建木屋

再次搭建简易木屋，对于脑海中满是建造木屋知识的林恩来说，简直易如反掌。

　　昨晚，林恩让莱克斯制作了一锅鲈鱼大米粥，三条烤鱼以及一只烤野兔，好好的犒劳了他们三人一顿。

　　果然，如同林恩猜想。

　　只要物质条件和精神生活变得美好，他们的三人的忠诚度就会越高。

　　只不过是一顿加了两份肉的晚餐，他们三人的人物忠诚度就增加了1%！

　　太现实，太物质了！

　　不过，林恩感觉也不亏。

　　反正河鱼和野兔能经常捕捉到，特别是河鱼！

　　几天的时间早晚收获的河鱼，林恩都感觉木屋的顶梁都快不堪重负了……

　　而且他们吃的越多，才会更有力气去干活！

　　今天还未亮起。

　　林恩就把他们三个叫了起来。

　　他今天的目标是将简易木屋以及旱厕全部搭建完毕！

　　呜呜呜！

　　林恩和雷德握着手中的铁锯，来回不断抽拉着。

　　锋利的锯齿不断深入，一层接着一层的原木粉末洒落在地。

　　咔嚓。

　　断裂声响起，粗壮的原木断裂。

　　林恩和雷德将面前的针松木抬了抬，继续抽拉了起来。

　　【采集经验+1】

　　粗壮原木可以用作木屋的基础，将切割出来的粗壮原木，用斧头加工成锥状体，打入泥土之中。

　　再使用铁凿在粗壮原木上凿出合适的榫眼，将要架设在底部的原木急促凿出大小匹配的榫眼。

　　有了铁锯，可以精准的切割出需要的原木尺寸。

　　有了铁凿，可以轻松的在原木上凿出需要的榫眼大小。

　　相对于林恩靠着燧石斧头搭建木屋，轻松方便太多了。

　　林恩看着雷德，“榫卯结构并不复杂，简单来说就是通过凹凸部分的相互嵌套，实现原木之间的紧密连接。”

　　“榫卯结构有着几种方式，燕尾榫，直榫以及棕角榫……不同的部位，可以用不同的榫卯结构……”

　　“而且，嵌套紧密的榫卯结构木屋，稳定性和坚固性不比使用铁钉钉起来的木屋差。”

　　雷德脸色通红，“好的，林恩老爷，我大致上明白了。”

　　在林恩将榫卯结构搭建木屋的精髓简介告诉雷德，有着二级的【建造】他，很快就明悟了过来。

　　雷德之所以脸色通红，那是因为他第一次得知，还有着不使用铁钉就能搭建出来的木屋！

　　这样的搭建技术，太神奇了了！

　　林恩点头，“你试着搭建看看，我在旁边指导。”

　　雷德恭敬的应答了一声，一手拿着铁锤，一手拿着铁凿，稍稍比对了一下后开始开凿榫眼。

　　咔~咔~咔~

　　金属与金属碰撞，发出刺耳的声响。

　　在葵丝和莱克斯的帮助下，被雷德凿出合适榫眼的原木，被一根根的搭了起来。

　　林恩指点的声音，时不时响起。

　　“没有墨斗，你可以拿一根木棍进行比对，这样可以尽可能开凿出匹配的榫眼。”

　　“这个地方，你可以开凿成燕尾榫，就是尾部呈梯形，牢固程度会更高。”

　　“屋顶的横梁和屋架，同样也要使用榫卯结构加以固定，不然野兽还没有来，横梁砸下来就把你们送走了……”

　　雷德在建造方面，有着很不错造诣。

　　开始时，还有些生疏的搭建手法。

　　很快，他就适应了榫卯结构的搭建方式。

　　林恩指出问题的话语，变得越来越少。

　　直到最后，林恩只是站在一旁进行着监工，时不时的搭把手。

　　黄昏渐渐来临。

　　当雷德将木屋入口的木门安装完毕，一座崭新的木屋也是搭建完毕。

　　雷德下意识的后退几步，以此将整座木屋的轮廓完整的收入眼中。

　　到现在，他都有些不敢相信！

　　没有使用一颗钉子，全部都是使用的针松木原木，一座木屋竟然搭建成功了。

　　葵丝走到雷德身旁，“真的可以不用铁钉就能搭建木屋！”

　　莱克斯也是赞许的道：“确实，我还是第一次看到这样搭建木屋的。”

　　雷德摇了摇头，道，“这都是林恩老爷的功劳，没有他的教导，我这辈子都无法想到还能这么搭建木屋。”

　　林恩开口道：“之后，你们三个人住这个木屋吧，当然只是暂时的，以后每个屋子最多只会住一家人！”

　　听到林恩的话语，葵丝三人都是变得振奋了起来。

　　虽然他们只是农夫和酿酒师，依旧想要有着自己的隐私。

　　林恩道：“去木屋内的火塘生个火，再包一捆湿杂草盖在上面，烟熏几个小时，晚上就可以住人了。”

　　勤劳的葵丝，立马照做。

　　在莱克斯去收取了今天的野兔以及河鱼后。

　　夜幕已然降临。

　　葵丝用一些采集来的叶子，将其碾碎成榨出深绿色的汁水，擦拭在了清理干净的河鱼和野兔身上。

　　葵丝说，这样可以让熏制出来的鱼肉和兔肉更具香味……

　　随即，她把鱼肉和兔肉挂在了林恩的木屋火塘上。

　　尽管火塘上已经挂着近乎一百多斤的熏肉了……

　　对于葵丝来说。

　　这些熏肉是属于林恩老爷的财产，只能挂在林恩老爷的木屋。

　　不仅如此。

　　所有的铁制品工具，在他们使用完后都会老实的放入林恩的木屋……

　　吃过晚饭，葵丝清理了一番。

　　在林恩的驱赶中，葵丝三人去到了隔壁的木屋。

　　两座木屋紧邻搭建，相距不过五米。

　　将木门用粗壮的木棍顶实，林恩躺在杂草堆上睡了过去。

　　有着火塘里的炭火，木屋中满是舒适的温暖。

　　……

　　一大早就清醒过来的林恩，砸响了隔壁木屋的木门。

　　是的，拳头紧握砸在木门上。

　　当葵丝眯着双眼打开木门，她有些睡意朦胧，“林恩老爷?”

　　林恩开口叫道：“起床，开始干活！”

　　三人睡意瞬间消散，变得精神抖擞。

　　林恩直接让雷德紧锣密鼓去到木屋几十米外的空地上，开始了挖掘土坑。

　　在早上方便的时候，林恩清楚的看到一条手臂粗细的水蛇，从他前方缓缓滑过。

　　虽然水蛇无毒，但那种感觉让林恩感觉整个人都不好了！

　　至于葵丝他们有没有被吓到，林恩可不会去管。

　　他才是这片领地的主人！

　　以现在的条件，只能搭建一个简单的旱厕。

　　在荒地上挖掘出一个巨大的粪坑。

　　再用削砍过的原木紧密铺在粪坑上，留下了一道合适的缝隙。

　　再搭建一个简易的棚顶，铺设上杂草，可以用来遮挡风吹日晒。

　　尽管是简易旱厕，比起露天粪坑，野外随地解决以及城镇上那些居民，将排泄的粪便倒在大街上……

　　旱厕的条件，好的太多了！

　　搭建旱厕难吗？

　　就算是雷德一个人挖掘加上搭建，最多也就是一天就完成了。

　　不难。

　　难的是他们没有去建造厕所这种思维。

　　就像是，明明可以直接用铲子铲起沙子，倒入旁边推车里。

　　却还要多此一举，先将沙子倒在桶里，再将桶里的沙子倒入斗车。

　　缺少了思维！

　　在雷德和葵丝搭建旱厕之际，林恩找到正在做着早餐的莱克斯。

　　听到林恩终于询问他，关于搭建酿酒作坊的事宜。

　　莱克斯整个人都兴奋了起来。

　　“噢，亲爱的林恩老爷，您终于想起我是一个酿酒师了么？”