第20章 入春

林恩来到这个世界的第十天。

　　天色刚刚亮起。

　　吃过早餐的林恩和葵丝，走出了木屋。

　　葵丝提着两个捕兔笼，去到杂草荒地进行放置。

　　林恩手中提着三个捕鱼笼，放慢脚步，一边走一边等待着葵丝的到来。

　　不一会儿，葵丝小跑的追逐上来。

　　她有些微微喘息，“林恩老爷，让您久等了。”

　　葵丝接过了林恩手中的捕鱼笼。

　　来到河边，林恩握住捕鱼笼想要捡起拉出，发现手中一片轻盈。

　　藤条抽出水面，捕鱼笼已经消失不见。

　　葵丝的脸上有些惊讶，“捕鱼笼怎么不见了？”

　　林恩解释，“应该是被河水中的暗流冲走了，不过没事，反正刚做好了三个。”

　　葵丝点头。

　　去到第二个捕鱼笼，刚拿出水面三条鲈鱼在里面活蹦乱跳。

　　葵丝连忙伸手帮忙，抬了出来。

　　将捕鱼笼中的鲈鱼倒出，她捡起地上的一块坚硬石头，一一砸在鲈鱼的头上。

　　熟练的用燧石小刀将鲈鱼剖开，清洗干净，她学着林恩的动作，用藤条将鲈鱼串了起来。

　　三条鲈鱼的重量至少有着十几斤。

　　葵丝道：“林恩老爷，那我先回去放鱼，马上就回来除草。”

　　听到林恩应了一声，她快步远去。

　　有了这一次的教训，林恩特地用两条藤条捆在了捕鱼笼上，一前一后，进行加固。

　　将四个捕鱼笼按照一定的距离，分别放入河水中。

　　林恩提着燧石锄头去到空地，继续进行开垦。

　　……

　　木屋外的杂草被清除了很多，视觉感受都变得更舒适。

　　夜风袭来，空气中满是泥土气息和杂草的青涩味。

　　火塘前。

　　吃完晚饭的林恩，拿着一捆柳条继续进行着编织。

　　土地开垦的面积，已经有着五百多平方。

　　按照这个效率把一千平方开垦完成，还需要几天的时间就够了。

　　要是让葵丝停下清除杂草，还能更快的完成开垦。

　　林恩要准备一些工具，用于收集森林中的腐熟土，改善增强土壤的肥力。

　　可以用来装腐熟土的挑筐，将可以腐熟土装起倒入挑筐的扁簸箕，以及用来肩挑的扁担。

　　有着柳条和脑海中编织的知识，对于林恩来说并不难。

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　……

　　编织挑筐的知识，在林恩的脑海中融合。

　　编织挑筐的关键在于底部框架，只有底部编织的牢靠坚固，才能承受更大的重量。

　　林恩挑选出较粗的柳条，作为挑筐的框架，弯曲成圆形，以此确定好挑筐的框架，并用草绳捡起旋转捆绑固定。

　　再选取一些细的柳条从框架开始进行交叉编织，形成一个紧密的平面……

　　底部编织完成，林恩继续编织挑筐的侧面，编织的同时，将柳条向上弯曲，形成一个向外突出的圆弧。

　　在林恩的双手不断变换下，挑筐的侧面一层层的身高，直到最后，完成编织。

　　林恩再挑选出两根较粗的柳条，将其弯曲成合适的形状，并用草绳将柳条固定，作为挑筐的提手……

　　至此，一个坚韧而精致的挑筐出现林恩的面前。

　　林恩伸手提了提，挑筐稳固且没有丝毫变形。

　　【制作经验+1】

　　刚准备制作第二个挑筐，葵丝的声音响起，“林恩老爷，你的手也太巧了！”

　　林恩转头看去，只见葵丝和雷德正睁大眼睛看着他，两人的眼中满是惊奇之色。

　　葵丝感觉，眼前的林恩老爷的手工活，完全丝毫不逊色他和雷德之前所在庄园里的编织工。

　　雷德也是赞同的点了点头。

　　林恩道：“这没什么，多编织几次你们就会了。”

　　葵丝没有任何的异样。

　　倒是雷德，总感觉林恩是在点他。

　　林恩看向雷德，“你不用编织了，做一些燧石箭矢吧，你也拿手一些。”

　　雷德如释重负，“好的，林恩老爷。”

　　有着牛角弓的存在，只要有足够的箭矢，既可以狩猎，也可以用来自保。

　　林恩继续编织挑筐。

　　【制作经验+1】

　　知识不断增加，林恩对编织的理解愈发的深刻，他编织的速度也是越发变快。

　　第一个挑筐，林恩花费两个多小时，而第二挑筐只花费一个小时。

　　将一对挑筐放在旁边，林恩继续编织扁簸箕。

　　同样，扁簸箕的也是从底部开始，将柳条切割成合适的长度，用一块石头将一端锤扁，以此更容易进行编织。

　　林恩再将几根柳条放在地面，作为扁簸箕的底部框架，再用一些较细的柳条依次穿过框架，一层接着一层，紧密排布……

　　把柳条向上弯曲，围绕底部边缘进行编织，逐渐形成一个较高的边框……

　　随着林恩将多余的柳条切割断，一个扁簸箕编织完成。

　　【制作经验+1】

　　在葵丝和雷德好奇的目光中，林恩把扁簸箕挂在了火塘的上方。

　　需要将扁簸箕晾干，才会有坚固耐用的效果。

　　编织完扁簸箕，林恩还想继续编织几个柳篮，发现已经到了深夜。

　　看着还在学习编织的葵丝雷德，林恩开口，“休息吧，明天还要继续劳作。”

　　葵丝和雷德应了一声，躺在草堆渐渐睡了过去。

　　睡在杂草堆上的林恩，目光透过木屋的十字窗户，看向屋外的漆黑天空。

　　他的脑海中，在思索着如何进行接下来发展。

　　有着捕兔笼捕鱼笼以及即将伤势恢复且可以狩猎雷德三个食物来源，暂时不用担心饿肚子的问题。

　　但远远还不够。

　　林恩要做的事情，还有太多了。

　　首先，谷物粮食！

　　林恩已经十一天没有进食过谷物粮食了。

　　长时间缺少碳水化合物、膳食纤维等等营养，他的身体定然会出现问题。

　　其次，春耕。

　　现在已经到了三月中旬，进入到了春耕时间。

　　屋外才开垦出了五百多平方的耕地。

　　还不到一亩。

　　实在是太少了。

　　这个世界小麦种子技术亩产才一百多斤，要是有着一百四五十斤的亩产。

　　那属于是老天爷开眼了。

　　要知道，一亩土地种下去的小麦种子，都已经到了二十几斤！

　　就算林恩用脑海中知识改善种植方式，提高产量。

　　一亩地也不可能长出几千斤的小麦。

　　必须要更多的人力，扩大种植范围。

　　接着，农具。

　　燧石农具，不管是坚固还是锋利程度，远远比不上铁制农具。

　　林恩需要铁制农具，加快耕种的效率。

　　然后，家里用具。

　　缺少最基础烹饪的工具，菜刀，菜板和用餐工具。

　　林恩还是用树枝筷子和木碗吃饭的。

　　再然后，就是挂在木屋上的熏鱼肉。

　　每天都有着二十几斤的河鱼，被捕鱼笼捕上来。

　　太多了！

　　当然，这是好事。

　　至少可以保证他们不用肚子。

　　但坏消息是，现在的卡拉迪帝国入春了！

　　如果气温一直较低还好，可以保存个一两周。

　　但是已经连续几天的气温都在十度以上……

　　不易于储存！

　　将上面所有的问题进行综合考虑，林恩很快就找到了解决的办法。

　　去到别的村庄，售卖熏鱼！

　　售卖的熏鱼，可以购买一些必须的铁制农具，也可以购买一些谷物种子。

　　如果还有多的钱，还可以购买一些陶制的烹饪和用餐工具。

　　不过，现在熏制的熏鱼并不多，倒是可以再缓一缓。

　　最后，就是森林里的狼群了。

　　必须要想办法将狼群解决。