第38章 流民

推开木门，林恩走出了木屋。

　　握着牛角弓古代雷德以及葵丝都是走了上来，站在林恩的身旁。

　　林恩看向莱克斯的身后，那里站立名面色憔悴且萎靡不振的男女，还有着一个三四岁的小男孩

　　四名男人，三名女人。

　　从他们的神情来看，显然好几天没有吃饭了。

　　感受到了林恩的目光，七人不约而同的低下了目光，不敢直视。

　　只有小男孩满是好奇的打量着周围的一切。

　　林恩看向了莱克斯，莱克斯立马解释了起来。

　　“林恩老爷，他们跟我一样都是被庄园主雇佣的自由民，……他们实在是受不了庄园主的苛税剥削，就离开了庄园。”

　　“他们上一次在肯特村看到了我，就想着加入林恩老爷您的领地……”

　　林恩直视着莱克斯，“莱克斯，你能为这些流民的行为担保吗？”

　　没有了土地的村民，就是流民。

　　无牵无挂，到处流窜，这样的流民很危险。

　　感受到林恩直视的目光，莱克斯顿时变得有些紧张了起来。

　　林恩继续道：“我可以看在你的面子上收留他们，但是如果你无法保证他们的行为，现在就让他们滚蛋！”

　　话语掷地有声，在这夜幕下极具威严。

　　林恩是需要劳动力，来加快发展的速度。

　　特别是在这八人之中，林恩还看到了一人有着三级【养殖】技能。

　　但是，发展的前提是要保证在安全的前提下。

　　莱克斯回头看了一眼他们，他话语坚定的道，“林恩老爷，我可以为他们的行为负责！”

　　林恩应了一声，“那就没问题了，他们要是饿了可以帮他们准备一些食物。”

　　莱克斯连忙伏低了身躯，话语感激的道：“感谢您，林恩老爷。”

　　他身后的八名流民也是弯腰感谢，不约而同的开口。

　　“感谢林恩老爷。”

　　回到木屋，林恩继续休息。

　　为了不打扰到林恩老爷的休息。

　　莱克斯直接带着八人，去到了酿酒作坊空置中的仓库。

　　顺便拿来八个大麦面包，又抱来了一大壶水。

　　吃了面包又喝下一壶水，他们的肚子被撑的鼓鼓的。

　　在火堆温暖的照耀下，八个人靠坐在墙壁边缘睡了过去。

　　能在这荒地中，能吃饱，能有个地方睡，还有着火堆取暖，他们已经很满足了。

　　莱克斯也在其中，靠坐在木门口，守着他们。

　　翌日。

　　天色还未亮起。

　　莱克斯猛然醒了过来。

　　他目光转动，扫视一圈木屋，八个人全部都在。

　　莱克斯的心中微微一松。

　　是他将这些人引荐给林恩老爷的，林恩老爷更是看在他的面子上，才将这些村民留下来。

　　他自然要对林恩老爷负责，也是对他自己负责！

　　莱克斯站立而起，窸窣的声音让本就惊弓之鸟的八个人醒了过来。

　　莱克斯开口的道：“起来吧，带你们去见林恩老爷。”

　　八个人跟在莱克斯的身后走出了仓库，站在了林恩居住木屋前的空地上，没有任何的话语静静等待着。

　　……

　　少顷后。

　　木屋被推开，睡醒的林恩走出了木屋。

　　雷德和葵丝站在一旁。

　　看着眼前站立着的八名流民，林恩话语严肃的道：“我是这片的领地的主人，林恩！”

　　“只要我愿意，我可以把你们留在我的领地上！”

　　流民的脸上浮现出了一抹欣喜。

　　林恩的话语继续，“我可以让你们日出而作日落而息，并且为你们提供三餐，让你们不再忍饥挨饿，包括你们还不能劳作的孩子！”

　　流民的脸上变成了惊喜。

　　林恩道：“我可以为你们提供只有两个人或者是一家人居住的房屋！”

　　流民的脸上变成了不可置信。

　　林恩的画风突然一转，“但是……”

　　“但是我需要你们百分之百的服从！”

　　“你们将没有薪酬！”

　　“而且，没有我的允许，你们永远不能离开这片领地！”

　　听到这里，一阵阵小声的议论从八人的口中响起。

　　相对于不能离开，没有工作薪酬是一件难以接受的事情。

　　“最重要的一点，如果我发现谁在劳作时偷奸耍滑，浑水摸鱼……抱歉，我会将其处死！”

　　话语一出，八人都是安静了下来。

　　他们是没有土地的流民，但他们跟完全绑定在领主土地上的奴隶不同。

　　他们有着一定的人身权利。

　　尽管，那人身权利薄弱到可以忽略不计。

　　但是他们依旧可以选择离开领主的土地！

　　如果他们同意成为村民，那么眼前林恩老爷将掌控他们的生杀大权！

　　只要勤奋劳作和百分百的服从，换来的是稳定的生活和能吃饱的三餐。

　　一名中年男人跨出一步，伸直的右掌贴在胸膛前，弯腰作揖。

　　“林恩老爷，我盖伊·费舍尔愿意献上忠诚，成为您的村民。”

　　这名中年男人，正是昨天林恩看到的三级【养殖】。

　　【盖伊·费舍尔】：养殖3级，采集2级，种植2级

　　林恩点头。

　　一对夫妻牵着小男孩，跨出一步，同样是做出效忠的姿势，“林恩老爷，赖特一家献上忠诚，成为您的村民。”

　　林恩看了一眼这对夫妻，都是些二级的技能。

　　用于进行正常的劳作，就足够了。

　　林恩的脑海中顿时想到了什么，看向了小男孩。

　　【马克尔·赖特】：暂无

　　林恩没有任何的意外。

　　马克尔不过两三岁，不会任何的能力。

　　现在的他，思想是干净纯洁的。

　　没有经受任何的思想洗礼和摧残。

　　小孩子的思想就像是一张白纸。

　　你在白纸上画出怎样的痕迹，他就展现出什么样画卷。

　　对于林恩来说，纯洁的孩子就是至宝！

　　林恩可以对这些孩子进行教导。

　　他们能接受更新的事物。

　　更可以等这些孩子长大一些，用记忆珠将他脑海中记忆传承给这些孩子……

　　至于女民，林恩从未有过异样的目光对待。

　　重活可以交给身高体壮的汉子来做，灵巧需要耐心的活，交给女民来做。

　　取长补短，相互结合。

　　而且，没有女人的村庄，怎么可能健康的发展下去？

　　……

　　有着他们几人的带头效忠，后方的四人也是纷纷向林恩献上了忠诚。

　　突然加入的七个劳动力，让习惯了忙碌的林恩变得悠闲下来。

　　让雷德带着四名身体健壮的男人，一起去搭建即将完成的猪窝，烟熏室以及木屋。

　　人口的增多，需要有更多的木屋才能保证他们在夜晚活下来。

　　现在的雷德，已经知道榫卯结构的精髓。

　　搭建普通的木屋，有些别人的帮忙，雷德能轻松搭建起来。

　　让葵丝带着三名女人用镰刀锄头去清除杂草。

　　对于林恩来说，春耕是已经结束了。

　　但要为两个月后的夏耕做好准备！