第36章 野猪群

哼唧~哼唧~

　　林恩的眼眸微眯，刚准备睡觉。

　　一连串的哼唧声，传入到了他的耳中。

　　哼唧声伴随着阵阵踩踏开垦过的脚步声，越走越近。

　　最终停了下来。

　　就是停在刚种下小麦种子的耕田里。

　　林恩连忙起身，推门走出了木屋。

　　他放目看去。

　　数十米外的耕地中，五六只体型壮硕的黑野猪正在觅食着。

　　垒好土的条播耕土直接被野猪拱开，漆黑的舌头将土壤中的小麦种子舔舐干净。

　　哼唧声正是野猪觅食得到满足的声音。

　　现在入春还没有多久，森林中的食物缺乏。

　　野猪会去到各个地方寻找食物。

　　包括农夫刚耕种好的耕田！

　　手中握着牛角弓的雷德，大步来到林恩的面前。

　　葵丝和莱克斯握着各自手中的石矛和铁锄，紧随其后。

　　雷德叫道：“林恩老爷？”

　　看着那些被糟蹋的垦地，林恩的心在滴血。

　　那可是他一锄头一锄头开垦出来！

　　雷德看出了林恩表情的变化，脚下跨出几步，向着野猪群走去。

　　左手握弓，右手搭箭拉弓。

　　在雷德手臂拉动下，牛角弓瞬间满弓。

　　嗡！

　　咻！

　　燧石箭矢瞬间暴射而出。

　　精准的命中一只野猪左侧。

　　然而。

　　燧石箭矢没入野猪皮下不过两三公分，戛戛然而止。

　　粗糙的毛发和那厚实坚韧的野猪皮，直接阻拦了箭矢。

　　就算是有着三级【狩猎】的雷德，眉头都是不禁皱起。

　　他这才想起，手中的只是燧石箭矢！

　　吱！

　　尖锐高亢的惨叫声，从那只成年野猪的口中响起。

　　突如其来的叫声，更是引起周围野猪的慌乱，在耕地上来回的跑动着。

　　被射中的野猪一阵寻找，最终正对着木屋不远处的雷德。

　　野猪庞大的身躯，向着雷德冲锋奔腾而去。

　　似乎进入到了愤怒模式。

　　爆发力之大，速度之快，让人不敢小觑。

　　不仅如此。

　　那些在耕地上胡乱跑动的野猪，顿时受到了领导和牵引。

　　跟在野猪的后方，一起奔腾冲出了过来。

　　雷德脸上变得凝重，连忙迈开步伐奔跑了起来。

　　一只成年野猪，体重在三四百斤。

　　五六只成年野猪的整齐冲撞，足以让人望而生畏了。

　　雷德一边奔跑，一边再次拉弓射箭。

　　林恩感觉要是给雷德配备一匹战马，他都可以进行骑射。

　　咻！

　　燧石箭矢飞射而出，划破空间，精准的命中了受伤的野猪眼睛。

　　吱！

　　声音再次响起。

　　在这尖叫声的刺激下，野猪群变得愈发的躁动。

　　开始在木屋前横冲直撞起来。

　　一只体型庞大的野猪，眼珠发红，径直向着林恩冲撞而来。

　　葵丝连忙提醒的叫道：“小心，林恩老爷。”

　　林恩神情一凛，脚下迈开几步，连忙避开。

　　野猪见冲撞落空，竟是直接掉头冲向了莱克斯！

　　或许是因为过于惊恐，莱克斯身体僵硬的站立在原地，一时间竟然迈不开腿！

　　葵丝见状，继续提醒叫道，“跑啊！”

　　莱克斯惊慌失措：“我……跑不动……”

　　看着野猪那锋利的獠牙，狰狞的面孔，庞大壮硕的身躯……

　　莱克斯的身体，止不住的颤抖了起来。

　　就在野猪即将冲撞在他身上之际，一道身影从莱克斯的右侧扑来。

　　惯性力量将他带离了野猪冲撞的路线。

　　野猪庞大的身躯，跟林恩和莱克斯擦身而过。

　　葵丝连忙用碎土块，砸着野猪，将野猪的目标引导到她身上。

　　林恩连忙站立而起，并将莱克斯拉了起来。

　　看到面前的林恩，莱克斯这才重新掌控了他的身体。

　　看着一头野猪冲向被篱笆包围起来的棉花种植地。

　　林恩抄起莱克斯手中的铁斧，冲了上去。

　　双手握住铁斧，林恩站在篱笆前，成年野猪丝毫没有要停下的意思。

　　长着獠牙的脑袋，更是不断的晃动着。

　　林恩的眼眸微眯，紧了紧手中的铁斧。

　　野猪抬起那坚固锋利的獠牙，向着林恩横冲直撞而去。

　　野猪到来的瞬间，林恩猛然避开，手中的铁斧毫不犹豫的向着野猪的狠狠劈去。

　　冲撞落空，野猪想要调整身躯，继续冲撞。

　　但，一切已然来不及。

　　林恩手中铁斧从野猪脖颈上劈砍而下，铁斧的刃口直接没入在野猪的血肉里。

　　【狩猎经验+1】

　　吱！

　　野猪一声尖锐的惨叫声，在空地疯狂的旋转跑动着。

　　想要以此甩掉脖颈上的痛苦。

　　然而，任凭它如何动作，铁斧依旧没有丝毫的松落。

　　渐渐的。

　　野猪的动作变小了，它的身体趴在空地上失去了生机。

　　转身看向不远处，雷德几人的战斗也结束了。

　　在雷德脚下，躺着一只眼珠中插着燧石箭矢的野猪尸体。

　　葵丝和莱克斯的面前，同样是干掉了一头野猪。

　　不过，相对于林恩和雷德干掉的野猪，瘦了一圈。

　　剩余的几只野猪，被惊吓的消失在夜幕中。

　　拖着野猪的后腿，林恩走向木屋。

　　正如林恩猜测的一般，他手中的野猪重量在三百五六十斤的样子。

　　刚走到木屋门口，葵丝开口道：“林恩老爷，我们抓到了两只两只野猪仔！”

　　林恩的眉头一挑，“野猪仔？”

　　葵丝解释的道：“对，林恩老爷，猪仔的母猪被雷德射杀了，两只猪仔慌不择路直接跑到我们木屋里……”

　　迈步走到木屋的门口，林恩透过木门的缝隙看了一眼。

　　果然。

　　两只野猪仔在木屋中到处跑动着。

　　一个想法，在林恩的脑海中浮现。

　　野猪的繁衍速度很快，一般在十个月的月龄就到了成熟期，可以繁殖后代。

　　而且每年可以繁殖两次，每次的产仔数量在四至十二只。

　　也就是说，可以稳定提供大量的野猪肉。

　　野猪还是杂食性动物，几乎可以用各种食物进行喂养。

　　再加上，野猪皮还可以制成皮革，可以制作成衣物和皮甲……

　　如果能将这两只野猪驯化，价值非凡！

　　葵丝询问的道：“林恩老爷，这两只野猪猪仔……”

　　林恩开口，“先用草绳捆起来吧，明天再处理。”

　　葵丝点了点头，走进木屋中开始捉起猪仔来。

　　猪仔看起来小小一只，身躯却十分的灵活，一次次避开了葵丝的抓捕。

　　莱克斯有些无奈的走进木屋，两人合力抓起野猪来。

　　不过一会。

　　一道道尖锐的猪仔惨叫声，在木屋中响起。

　　下一秒就戛然而止。

　　显然是被葵丝和莱克斯把猪仔的嘴堵上了。

　　雷德拖着野猪来到，“林恩老爷？”

　　在跟野猪周旋之余，雷德看到林恩独自一人面对一只野猪。

　　林恩点头，“把野猪收好，别让野狼拖走了！然后就回去休息吧。”

　　雷德连忙点头，“好的，林恩老爷。”

　　回到木屋中躺下，林恩还有些心有余悸。

　　还好，只是五六只成年野猪的野猪群。

　　要是再多五六只，是十几只成年野猪的野猪群，林恩可不敢去招惹。

　　十几只野猪群，不管对于村庄还是耕田来说都是灭顶之灾。

　　要是惹怒野猪群，导致野猪受到惊吓一起进行冲撞，威力不亚于一支骑兵进行冲锋！

　　就算是木屋都承受不住野猪群的肆意破坏！

　　林恩的心中微微一松。

　　虽然小麦耕地被破坏了一些，但也不算多。

　　至少，种植着棉花种子的耕地没有被糟蹋。

　　那可是希望！