第30章 耕牛（求追读）

两百便士！

　　一金镑等于二十先令，一先令等于十二便士。

　　对于这些村民来说，算是一笔巨款了。

　　相当于一个普通家庭数月的收入！

　　从未见过这么多钱的葵丝，呼吸的变得有些急促起来。

　　林恩开口道，“走吧，带你们去买必需品！”

　　葵丝，雷德以及莱克斯连忙跟在了林恩身后。

　　两百便士，足够林恩购买很多想要的东西了。

　　走在肯特村中。

　　林恩的目光扫视着四周，然而找了一圈，也没有看到那名售卖耕牛的村民。

　　自由民有耕牛并不算少见，也绝不多。

　　他们在接受庄园主雇佣，帮助庄园主完成耕种任务，也会租赁庄园主的土地进行二次创收。

　　突然，林恩的眼中一亮。

　　木屋边缘，体型魁梧的棕色耕牛盘膝躺在泥土，一名中年男人正坐在旁边。

　　林恩直接大步上前，刚一靠近，中年男人就站了起来。

　　看着林恩身后老老实实跟着的三名奴仆，中年男人话语恭敬的道：“年轻的老爷，您是需要购买耕牛吗？”

　　林恩没有说话，看向了耕牛。

　　【成年耕牛】：壮硕健康，可以用于拉犁开垦，拉卸货物等等。

　　林恩回应，“你的耕牛是什么价？”

　　中年男人脑海中想了想，道：“老爷，只要八先令，这条耕牛就归您了。”

　　林恩直接摇头，“八先令太贵了，就算是城镇上的耕牛也只是七先令而已……而且，好好的一头耕牛你拿出来售卖，该不会是生病了吧？”

　　中年男人的脸上一震，连忙解释的道。

　　“老爷，您可不能胡说啊……我的耕牛很健康的，我所有土地都靠它帮忙才完成开垦的！”

　　他的话语声变得有些悲伤，“要不是我的孩子病重，教会说需要很多钱，我也不想将赖以生存的耕牛卖掉啊……”

　　林恩满是平静，“七个先令，你愿意卖的话我现在就可以给你钱！你可以拿着钱带你的孩子去请教会医生治疗。”

　　中年男人变得犹豫起来，“七先令……好吧，年轻的老爷，就七先令。”

　　林恩看了眼葵丝，葵丝瞬间会意。

　　取出了八十四便士递给了中年男人。

　　中年男人细数了一下，确认没错，将耕牛的牛缰绳递给了出来。

　　雷德懂事的伸手牵住。

　　看着中年男人一步三回头，最终离开了肯特村。

　　林恩的心绪没有丝毫的波动。

　　每个家庭都有他们的难处，但交易就是交易。

　　该砍价还是要砍价！

　　将耕牛驱赶而起，林恩带着几人直奔铁匠铺。

　　正在摆弄着石板上铁制品的铁匠，看着林恩走来，他的脸上立马浮现了笑容。

　　“年轻的老爷，欢迎光临，这次您需要些什么？”

　　林恩的目光，在长石板上寻找了一圈。

　　最终，越过石板落在后方放在地面的物件上。

　　【轻犁】：由犁辕、犁铧等组成，可用于浅层开垦翻地等等，锋利程度有限。

　　林恩想要购买的是重犁。

　　荒地上杂草树枝丛生，很多根系都是深深扎在土壤中，难以清理。

　　这也是为什么林恩燧石锄头开垦，如此艰难的原因之一。

　　燧石锄头的锋利程度，要想将根系全部挖出来，太浪费时间和体力了。

　　只有成年耕牛拉动着重犁，才能将土壤中的根系全部切断，并翻出地面！

　　既可以清除根系，也可以将底层的肥沃土地翻到表面！

　　但可惜的是，铁匠铺没有重犁。

　　林恩感觉，整个卡拉迪帝国都不会有。

　　这个世界的耕种方式，太落后了！

　　铁匠顺着林恩的目光看去，他脸上的笑容愈发明显。

　　“年轻的老爷，您是想要购买这架轻犁吗？”

　　林恩道：“价格合适的话，可以考虑考虑。”

　　铁匠没有多想，“二十五便士！”

　　林恩心中琢磨片刻。

　　二十五便士的便士，倒是不贵。

　　林恩的目光在石板上扫视了起来，“轻犁，加上十个桶箍，再加上两斤的铁钉，二十五便士。”

　　铁匠有些急了，“年轻的老爷，这也加的太多了……最多五个铁箍两斤的铁钉！”

　　林恩没有任何的犹豫，“可以。”

　　就算铁匠不愿意给他附加品，林恩依旧会花二十五便士购买浅犁。

　　铁匠爽快的将轻犁推了出来。

　　浅犁并不重，加上还有着犁辕直接可以推着走，省时省力。

　　林恩脑海中想到了莱克斯提的请求，“有铁锅吗？我需要两个铁锅！”

　　铁匠话语有些遗憾的道：“抱歉，年轻的老爷，我这里只有农具……”

　　林恩点头。

　　村庄里的村民绝大数都还在使用陶锅陶制品，铁匠铺没有铁锅出售，倒是正常。

　　将铁箍和铁钉装入挑筐，付了便士，林恩四人离开了铁匠铺。

　　刚走过几座木屋，一名身穿着灰色长袍的年轻男人，进入到了林恩的视线中。

　　跟别的自由民不同的是，年轻男人的长袍上有着刺绣和镶边的装饰。

　　【乔治·达尔顿】：【贸易】3级，【口才】2级，【谈判】2级

　　看着年轻男人头上的文字，林恩的眉头一挑。

　　三级的【贸易】！

　　这是一个商人！

　　乔治·达尔顿的面前摆放着一排排的物品。

　　林恩迈步走了上去。

　　看着林恩带领着三名奴仆走近，乔治站立而起。

　　他露出一抹真挚的笑容，“这位老爷，请问是要购买点什么吗？可以随便看看。”

　　林恩点头，目光从地面上扫视而过。

　　【盐】：海盐，可以用于烹饪，腌制等等。

　　【香料包】：包有胡椒，肉桂，丁香等香料，可以用于烹饪等等。

　　【餐具】：陶瓷制作而成，可以用于用餐等等。

　　亚麻布摆放着各种物品，有些对于林恩来说是有需求，但不是必需。

　　突然。

　　林恩感受到了身后的轻微推搡，回头看了一眼。

　　只见莱克斯正对着他使着眼神。

　　林恩顺着莱克斯的目光看去，只见在商人乔治的身旁摆放着两口大铁锅。

　　【铁锅】：渣滓较多，表面比较粗糙，可以用于酿酒，染色，炼金术等等。

　　除去耕牛和犁具，这个才是他最想要的！