第31章 铁锅

善于察言观色的乔治，瞬间就察觉到了林恩和莱克斯的眼神。

　　他顺着目光看了一眼，心领神会的将铁锅放在了林恩的面前。

　　乔治微笑的开口道：“老爷是想要购买铁锅？如果老爷两个都能购买的话，我可以优惠一些！”

　　林恩眉头一挑。

　　他还没有开始砍价，乔治就开始自行放优惠了？

　　乔治似乎是看出了林恩的疑惑，他解释了起来。

　　“老爷，我是一名农作物的商人，从各个村庄订购农作物，去到城镇里进行售卖。”

　　“当然，在来到村庄时，我也会将城镇里的一些物品带到各个村庄去售卖……现在我已经订到合适的农作物，但带来的物品却还没有出售完毕”

　　“特别是这两口大铁锅，太占地方了……”

　　本地商人就是这样的，在固定的区域里将商品来回进行倒卖，从而赚取差价。

　　林恩开口道：“你的铁锅怎么售卖？”

　　乔治几乎没有任何的犹豫，直接回应，“二十五便士一个！如果老爷您想要购买，两个铁锅共计四十便士，这是我能给的朋友价格，您觉得如何？”

　　林恩没有说话，而是提起了两个铁锅。

　　一个铁锅的重量应该是在十斤左右，直径在五十公分，深度在三十公分，尺寸适中。

　　林恩的目光看向了莱克斯，莱克斯点头。

　　“可以，四十便士两个铁锅。”

　　乔治脸上的笑意变得愈发的明显，“好的老爷，合作愉快。”

　　话语间。

　　乔治拿出一根草绳，将铁锅进行捆绑后，递给了林恩。

　　莱克斯迈着碎步上前，伸手接过了过去。

　　林恩再次看了眼亚麻布上摆放着的一盘细盐，“盐怎么卖？”

　　乔治将盐盘拿了起来，“老爷，这细盐是六便士一斤，盐商说盗匪变得越来越多了，大领主们收了他们的盐税都不作为。”

　　“很多商队都不愿意押送，细盐供应变少了，价格也就提高了。”

　　林恩点了点头，带着葵丝三人离开。

　　六便士一斤的细盐，这谁能吃得起？

　　路过贩卖麦子的村民，林恩又购买了三十斤的小麦和大麦以及蔬菜。

　　至此，售卖两百斤熏鱼赚来的便士，全部花完！

　　一人牵着耕牛背着挑筐，大麦小麦背在了耕牛的背上，一人推着轻犁，一人抱着铁锅，一人提着牛角弓走在末端。

　　夜幕降临之前。

　　四人回到了木屋。

　　林恩看着眼前的两座木屋，陷入到沉思之中。

　　莱克斯瞬间就猜到了林恩的想法，他率先开口道：“林恩老爷，您忘了我们还搭建了另外两座木屋吗？”

　　“反正还没有开始进入酿造啤酒阶段，仓库就先用来当做耕牛的牛棚吧？”

　　林恩点头，“可以。”

　　听到林恩的回答，不管是莱克斯还是葵丝又还是雷德，他们的心中都是一松。

　　他们能感觉到，如果没有地方将耕牛保护起来，林恩会将跟耕牛赶进他们住的木屋！

　　总不能直接放养在木屋外吧？

　　狼群野兽出没，可能半夜耕牛就被啃食干净了。

　　那可是七先令！

　　八十四便士！

　　一个没有任何手艺的自由民近乎三个月的薪酬！

　　……

　　翌日清晨。

　　林恩站立在空地的边缘，看着前方。

　　葵丝右手握着一根树枝时不时的抽打着耕牛，口中更是时不时发出吆喝声。

　　耕牛的后方，雷德双手握着轻犁，保持着轻犁的稳定以及控制犁的深度和角度。

　　不管是葵丝还是雷德，都是有着二级的【种植】技能。

　　不需要林恩过多交待，他们也知道该如何用耕牛开垦。

　　购买耕牛和轻犁以及铁锅后的便士有限，购买到的小麦种子也不多。

　　只是扩大一亩地的小麦种植。

　　不过有着耕牛，可以继续开垦更多荒地，为不久后的夏耕做准备！

　　满意的收回目光，林恩向着不远处的两座木屋走去。

　　那里就是建造出来的酿酒作坊。

　　之所远离居住的木屋，就是考虑到防火以及异味。

　　林恩不想每天生活在啤酒发酵的空气中。

　　木屋内。

　　莱克斯正一脸为难的坐在地面上，看着眼前的两口大锅。

　　看到林恩来到，莱克斯的眼中瞬间发亮，“林恩老爷，您可算是来了……我需要您的帮助！”

　　林恩点头，“你说。”

　　莱克斯连忙开口的，“林恩老爷，现在酿造啤酒的主要设备都差不多备齐全了，但是……我还需要一些小的工具。”

　　莱克斯有些为难的将一些小的工具，一股脑的全部抛了出来。

　　用于筛选大麦和晾晒麦芽簸箕，将用于搅碎麦芽的磨盘，用来搅拌的长木勺，以及用于发酵的木桶容器等等……

　　将莱克斯的话语听完，林恩倒是没有任何的郁闷。

　　他明白想要立马投入到酿酒之中，不可能那么容易。

　　特别是，他们还是从零开始建造出来的酿酒作坊。

　　不过，在这些工具中唯一让林恩觉得有难度一些的就是磨盘了！

　　但有着十字镐以及铁凿，问题不大。

　　林恩看向莱克斯，“跟我去一起寻去找大块的石头，制作磨盘！”

　　莱克斯的心中满是感动，连忙道：“好的，林恩老爷。”

　　林恩回到木屋拿起牛角弓，将开凿工具递给莱克斯，以备不时之需。

　　随后，林恩和莱克斯走出了木屋。

　　制作一个磨盘必须要选两块坚硬的石头，类似于花岗岩等等。

　　要寻找整块的大石头，只能去到木屋正对的那一片高山峻岭。

　　那一片都是连绵起伏的石头山。

　　正在空地上开垦的雷德和葵丝，看到远去的林恩和莱克斯。

　　葵丝边驾驭着耕牛，边对着雷德开口问道。

　　“雷德，林恩老爷他们是要去哪里？”

　　雷德若有所思，“应该是跟莱克斯的酿酒作坊有关把！”

　　葵丝点了点头，她突然想到了什么，继续问道。

　　“雷德，帮林恩老爷把这一亩地耕种完成，春耕差不多就结束了，你有什么打算吗？”

　　雷德的脑海中，浮现出了他当时对林恩许下的承诺。

　　帮林恩完成春耕，他们就离开这里。

　　见雷德不说话，葵丝道：“雷德，我觉得继续住在这里挺好的，林恩老爷救过我们的命，也从来没有把我们当奴隶看待过……”

　　雷德不自觉的嗯了一声。

　　林恩几乎都是跟他们同吃同住，就连劳作也是林恩一马当先。

　　关键是。

　　每次都是日出而作，日落而息。

　　三顿管饱，顿顿有肉！

　　这样的领主老爷，去哪里找？

　　雷德他去到哪里，都无所鸟谓。

　　但，他要为妹妹着想。

　　在这个混乱的世界，一个能安稳过日子的地方难得可贵。

　　雷德话语有些犹豫，道：“葵丝，可是我们跟林恩老爷已经说了完成春耕就离开，他……会愿意收留我们吗？”

　　听葵丝的眉头一挑，“只要雷德你愿意留下，我去求林恩老爷让他留下我们！”

　　“大不了……大不了我们以后多做一点农活！”