第34章 烧制木炭

河水不深，哪怕不会游泳也可以进行挖掘。

　　林恩只是担心雷德被河水冲走而已。

　　在雷德一次次的站起来换气中，一块接着一块的黏土被他放入在河底的挑筐里。

　　半个小时的时间。

　　一个装满黏土块的挑筐，被雷德推到了岸上。

　　林恩看了一眼。

　　【黏土】：质地细腻，粘性强，可塑性高，可以用于建造，烧制陶制品等等。

　　旁边的葵丝眼疾手快的捡起挪开，将另一个装着几块石头的挑筐递了上去。

　　雷德大口的喘息几次，再次潜入河水中。

　　黏土的重量，远远超过了腐熟土。

　　同样是一筐的分量，除去筐底的石头，至少还有着五六十斤。

　　将手中的藤条捆在一颗树木木桩上，葵丝抬起挑筐就向着斜坡走去。

　　看着葵丝有些艰难缓慢的步伐。

　　林恩搭了把手，两人抬着去到到堆放树枝和木棍的斜坡旁。

　　这片空地，不管是距离木屋还是森林都有着一定的距离。

　　不用担心将整个森林或者木屋给点了。

　　将黏土倒在地上，让葵丝继续进行着搬运，林恩蹲在地上开始建造木炭窑。

　　搭建土窑木炭窑，林恩的脑海中只有碎片化的记忆。

　　窑洞，烟道……

　　不过，这对于林恩来说，并不是什么难事……

　　拿起十字镐，林恩奋力的挖掘了起来。

　　在葵丝搬运了两趟之后，一个深一米，直径两米的土圆形窑洞被他挖掘而出。

　　【建造经验+1】

　　【建造经验+1】

　　肝起来之后，知识就涌出来了。

　　林恩脸上变得自信满满。

　　挖掘好窑洞，继续挖出土窑的烟道，用于排放窑洞中燃烧时形成的烟雾。

　　为了防止烟道因为烟雾的热量坍塌，林恩用石头加黏土制作出了一个石头黏土烟道！

　　林恩拿着十字镐，在窑洞的中间挖掘出一条不深不浅的引水道。

　　潮湿的树枝在火焰温度下，会流出汁水，需要用引水道将其引出去。

　　握紧十字镐，林恩继续挖掘火口。

　　这是土窑烧制木炭，最关键的一步。

　　林恩之所以将土窑的地点选在斜坡上，是因为火焰燃烧是向上的，火口必须要低于窑洞。

　　斜坡具体有天然的优势。

　　当林恩用树枝将火口和窑洞打通。

　　穿上长袍衣物的雷德和葵丝抬着最后一筐黏土，来到了林恩旁边。

　　看着林恩老爷正在土坑中忙碌着，雷德开口道：“林恩老爷，已经挖了六筐黏土了。”

　　林恩看了两人一眼，道：“你们来的正好，木炭窑已经建造完毕了。”

　　“接下来，就是把这些树枝整齐的竖立摆放在窑洞里，再用杂草堆和黏土筑建一个窑棚封口，从这个火口烧火就可以了！”

　　看着斜坡上有些奇怪的土坑形状，葵丝和雷德不禁对视一眼。

　　他们两人没有任何犹豫，开始按照林恩的吩咐做了起来。

　　摆放了两百多斤手臂粗细的树枝后，整个窑洞中被塞的满满当当。

　　甚至于都堆积的树枝超过了地面，形成了一个土坡。

　　得到林恩的确认，葵丝和雷德开始进行封口。

　　杂草垫在木铺在窑洞之上，尽管杂草都是潮湿的，但经过火焰的炙烤，最终会变成灰烬。

　　杂草的铺垫，恰好可以给黏土提供一个支撑。

　　葵丝和雷德两人不断将黏土倒在杂草上，并用双手将杂草抹匀。

　　一层层的混合土倒上去，林恩直接让他们两个站在了土包上。

　　不断的走动，以此让木炭窑封口更加紧密。

　　中午时分。

　　葵丝和雷德终于忙活完毕。

　　整个窑洞被彻底封死。

　　葵丝小跑着回到木屋，取来几块红色火炭，在木炭窑火门前开始生火。

　　一阵烟雾出现，火焰燃起。

　　葵丝熟练的开始加入一些细木棍，树枝以及一些风干的干柴。

　　一股股的浓烟从木炭窑的烟道中连续不断的喷涌而出。

　　确认不会熄灭后，葵丝看向了林恩，询问的道：“林恩老爷，这样就可以烧制出木炭？”

　　林恩点了点头，“连续烧火三个小时，就可以进行封窑。”

　　烧制的树枝就两百多斤，最多也就能获得一百五十斤的木炭。

　　再用一百五十多斤的木炭，去烧制一些烹饪和用餐的陶制品。

　　林恩继续说道：“留一个人在这里继续烧火就可以了，另一个人跟我去搭建第二个土窑。”

　　葵丝会意的点了点头。

　　在烧制木炭的过程中，还可以继续搭建烧制陶制品的土窑。

　　这也是需要用到黏土的地方所在。

　　林恩和雷德来到斜坡另一边，距离木炭窑几十米的土堆前。

　　林恩道：“大致上跟你刚才看到的土窑差不多，挖出一个深度一米，直径一米五的圆形就可以了。”

　　雷德没有任何的犹豫，应答的道：“好的，林恩老爷。”

　　扬起手中的铁锄，雷德奋力的挖动了起来。

　　一锄头接着一锄头的落下，再向着前方一推，一块泥土被翻出。

　　一个正方形的黄土坑轮廓逐渐出现。

　　正常来说，搭建一个土窑烧制烹饪用餐陶制品并不需要这么大。

　　但林恩转念一想，既然都开始烧制了，为什么不把需要的陶制品全部烧制出来？

　　陶锅，陶缸，陶碗，陶盘等等。

　　一个小时后。

　　一米深，直径一米五的方形窑洞出现。

　　林恩让雷德把收集来的石头均匀的铺在窑洞底部。

　　以此，增加窑洞稳定性。

　　其次，就是搭建窑洞的主体结构了。

　　用黏土和石头混合，先在底部搭建出一个取灰层，再取灰层上搭建出木炭的燃烧层。

　　最后，再搭建出一个装窑层以及烟囱。

　　一个完整的用来烧制陶制品的土窑，搭建完毕。

　　只要再将需要的陶制品揉捏完成，晾干水汽，进行装窑，就可以进行封顶烧制了！

　　看着眼前的土窑，林恩满意的点了点头……

　　木炭窑的时间，也到了三个小时。

　　林恩拿起两块准备好的正方体黏土块，分别盖住木炭窑的火口和烟道口。

　　接下来就是等待木材的不完全燃烧了。

　　林恩叫来葵丝，“你看看需要烧制一些什么样的厨房烹饪陶制品，顺便把莱克斯叫来，他的酿酒作坊需要烧制什么。”

　　看着已经搭建完毕的土窑，葵丝的眼中发亮。

　　作为一个经常烹饪下厨的人来说，她很需要餐具厨具！

　　葵丝应答了一声，“是，林恩老爷。”

　　旋即，快速奔向了不远处的酿酒作坊。

　　不过半分钟，葵丝和莱克斯返回。

　　一直在筛选大麦的莱克斯，看到烧制木炭窑和土窑，大受震撼。

　　莱克斯开口道，“林恩老爷，我确实需要一个浸泡槽，本来想着用木质的……但是如果有陶制的那就更好了！”

　　林恩点头，“可以，那你就用黏土制作出来吧，等明天烧制的木炭开窑后一起烧制。”

　　【制作经验+1】

　　夜幕降临之际。

　　林恩四人终于是从黏土堆前回到了木屋。

　　空地上。

　　一排排的制式简单的陶制品，正凉置着……