第39章 干件大事

黄昏降临之际。

　　猪棚搭建完毕。

　　一座人字顶烟熏室，出现在林恩的面前。

　　烟熏室的结构很简单，用榫卯结构搭建起来的原木墙壁，再使用黏土和稻草混合将原木间的缝隙全部填补。

　　以此达成一个封闭的空间，保持烟熏室内的温度和烟雾浓度。

　　烟熏室的上方，有着特意留出来的呈十字交叉的手臂粗树枝。

　　用于之后制作熏肉，悬挂熏肉的受力点。

　　烟熏室的下方，一块空地用于当做火炭，燃烧木材形成烟雾，进行熏制。

　　这时，葵丝恰好带着三个女人收工回来。

　　林恩对着葵丝开口道，“葵丝，我需要你带着她们把野猪肉进行切割成长条，熏制在烟熏室里。”

　　葵丝看了眼烟熏室，应答的道：“好的，林恩老爷！”

　　之前她还在担心着这么多肉该怎么保存，没想到林恩老爷这么快就解决了。

　　葵丝带着三名女人，先是在木屋前的空地上搭建出一个木板架子，再将三头野猪抬上去。

　　提起铁菜刀，大刀阔斧的劈砍了出来。

　　每一刀落下，菜刀砍断野猪肉落在木板架子上，砰砰作响。

　　特别是野猪皮，坚韧到就连刚开刃不久的铁菜刀都难以切断。

　　可惜现在的制作条件有限，制作出一块皮革太费时费力了。

　　林恩放弃了留下野猪皮的打算。

　　还不如将野猪皮切断跟野猪肉一起熏制，让猪皮中的油脂渗透野猪肉，风味更佳。

　　同样是收工的雷德，带着四名壮实汉子回到了木屋前。

　　看到木板架子上一条条肉质肥美的野猪肉，他们不禁咽了咽口水。

　　他们都忘记上一次吃肉是什么时候了！

　　林恩对着葵丝开口道：“留下一腿吧，晚上炖给大家吃！”

　　听到林恩的话语，七名刚来到的村民脸上满是震惊之色。

　　甚至于，他们开始有些怀疑自己的耳朵。

　　林恩老爷竟然说，留下一只野猪腿炖给他们吃？

　　葵丝将手中一大块野猪肉，直接放在了旁边。

　　一会让莱克斯放入刚烧制的大型陶锅中，炖煮就可以了！

　　林恩看向雷德，“你带着他们用带钩的树枝，把这些野猪肉全部挂进烟熏室。”

　　雷德连忙应答：“好的，老爷。”

　　在八九个人的分工着，三只三百多斤的野猪逐渐被解体，挂入到了烟熏室中。

　　用针松木的树枝在火塘中点燃，带着浓郁松香的烟雾缓缓升起，渐渐的将整个烟熏室笼罩。

　　有着烟熏室的存在，如果将野猪肉中的水分烘烤的足够干燥，可以大幅度的延长保质期！

　　就算再收获很多的河鱼或者是野兽，都能放在烟熏室进行烟熏。

　　……

　　夜幕降临。

　　木屋前的空地火堆上。

　　架设在三块石块的陶锅中，一腿野猪肉的正在熬煮着。

　　汤汁不断沸腾翻滚，甚至可以看到汤汁中滚动的油水。

　　蕴含着炖肉香的雾气洋溢而出，钻入到每一个人的口鼻之中，他们的脸上满是渴望。

　　莱克斯拿着搅拌棍在陶锅中搅拌少许，确认已经熟透煮软。

　　他对着林恩开口道：“林恩老爷，可以用餐了。”

　　林恩看了一眼，“送一份到我屋子里来。”

　　葵丝闻言，懂事的拿起干净的陶盘，为林恩选出了一块熬煮的最熟最嫩的部位以及青菜和大麦面包，端过去林恩的木屋。

　　当葵丝回来之后，她开口道：“林恩老爷说，我们可以开动了。”

　　雷德几人这才开始吃了起来。

　　一腿野猪肉，有着四十多斤。

　　加上几十斤的野猪内脏，这一陶锅至少有着六七十斤的肉食！

　　再加上一些剩余的大麦面包。

　　这一顿足够他们吃的饱饱了。

　　一道道感激林恩的话语声，从他们的口中说出。

　　十几分钟后。

　　雷德十人都是坐在了火堆前。

　　一个个油光满面，时不时抚摸着他们高鼓的肚子。

　　几名刚来到的村民，看着头顶上挂着几颗星辰的夜空，他们的心中满是平静。

　　原来在林恩老爷的领地上，还有着他们不知道的生活方式。

　　……

　　夜渐渐深了。

　　让他们居住的木屋，还没有搭建完成。

　　只能一起挤在酿酒作坊的空置仓库中。

　　正靠着木门上浅憩的莱克斯，在一阵推搡感中睁开了稀松的眼眸。

　　一名体格魁梧的中年男人面容，出现在莱克斯的眼中。

　　莱克斯疑惑的道：“斯宾塞？你是要上厕所吗？”

　　魁梧男人斯宾塞闻言，连忙回头看了一眼木屋中，已经睡过去的众人。

　　他口中小声的道：“我想去干件大事，你要跟我一起去吗？”

　　斯宾塞的眼眸中满是坚定，似乎已经下定了决心。

　　莱克斯眉头紧锁，反问道，“什么大事？”

　　斯宾塞的目光，再次扫视了一眼众人。

　　他将脑袋附到了莱克斯的耳边，“我想要去杀掉这个领主！”

　　听到斯宾塞的话语，莱克斯的眼眸瞬间收缩。

　　他整个身体更是不受控制的猛然站了起来。

　　他直视着斯宾塞，质问道：“斯宾塞，你疯了？你杀了老庄园主也就算了，但这是林恩老爷！”

　　“是他，给了你们晚饭吃，给了你们居住的地方。”

　　声音之大，靠坐在边缘墙壁边缘的几人被吵醒，疑惑的看了莱克斯一眼。

　　斯宾塞连忙拉住莱克斯的手臂，将他站立的身躯缓缓拉低。

　　斯宾塞没有任何的慌张，咧嘴一笑，小声的道：“莱克斯，你还是这么胆小啊？”

　　莱克斯无视了斯宾塞的嘲讽，他话语坚定的道：“我说了，那是林恩老爷！他跟别老庄园主不一样。”

　　斯宾塞耸了耸肩膀，道：“他是领主，跟别人有什么区别？还不是一样让我们工作，让我们居住在这样狭窄的木屋，压榨我们的劳动，食我们的肉，喝我们的血？”

　　莱克斯郑重的道：“是林恩老爷让你一天都没有饿肚子！你自己回想一下如果没有林恩老爷，你多久没有吃肉了?”

　　斯宾塞撇了撇嘴，丝毫不为之所动，“莱克斯，你想啊，这个领主身边连一个扈从都没有，更别说护卫和征战骑士了！”

　　“我们只要把他干掉，那这一片领地就属于我们了！野猪肉都是我们的，木屋也是我们的，耕种过的土地……也都将是我们的！”

　　看着执迷不悟的斯宾塞，莱克斯的心中惊骇到了极点。

　　这家伙竟然想要如同杀害上一任的庄园主鲍威尔一般，杀掉林恩老爷！

　　不行！

　　要把这个信息告诉林恩老爷！

　　莱克斯下意识想要站立而起。

　　斯宾塞幽幽的话语声从口中响起，传入莱克斯的耳中。

　　“莱克斯，别忘了！在你濒死之际，是我斯宾塞救下了你！我是你的救命恩人！”