第33章 潜泳

铁锤落在铁凿上，铁凿将花岗岩多出来的部分全部凿掉。

　　尽可能的将花岗岩凿成一个磨盘的形状，并且将表面打磨平整。

　　林恩左手握凿，右手握锤，一锤接着一锤落下。

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　……

　　金属与金属的的碰撞，时间久了震得林恩的双手都有些发麻。

　　让雷德去打猎，莱克斯去酿酒，葵丝去做饭，都没有什么问题。

　　但是，制作一个石磨是一个技术活。

　　除了林恩脑海中有着制作石磨的知识，可以进行制作，他们都不会。

　　为了制作一个石磨，去浪费一个记忆珠？

　　林恩觉得没有这个必要！

　　制作石磨，还可以增加【制作】经验，肝起来就对了。

　　林恩在忙，自然也不会让他们闲着。

　　目光看向不远处，雷德三人正在收集着森林边缘那些手臂粗的树枝。

　　再用铁锯锯成一米左右的长度。

　　林恩准备烧制木炭！

　　再用木炭烧制陶制品。

　　之前制作的木碗，尽管有着葵丝清洗，但是木碗的本质还是木头，有着很多细孔，有着食物的残渣！

　　之前他砍伐针松木搭建木屋，还留下了树枝。

　　放置了这么多天，早就被风干。

　　完全可以用来烧制成木炭！

　　至于烧制成陶制品的黏土……

　　阿卡迪亚河里最不缺的就是黏土。

　　……

　　石磨分为上磨盘和下磨盘，在林恩的努力下，已然被开凿修整出来了。

　　接下来要做的，确定磨盘的中心位置。

　　林恩拿着一根笔直的树枝进行比对，很快就确定了中心点。

　　手中一动，再次拿起铁锤和铁凿继续开凿。

　　凿出来的中心点，就是整个磨盘的转轴所在。

　　之后碾压麦芽，加工谷物，都是以转轴为中心旋转。

　　咔！

　　随着林恩握着铁锤的右手发力，一声清脆的声响中，下磨盘中心孔开凿完毕。

　　手中的铁凿一转。

　　林恩开始雕刻磨盘的研磨纹路，研磨纹路越深，密度越大，研磨的效果越好……

　　上下磨盘开凿完毕，林恩开始安装转轴。

　　没有铁制转轴，只能暂时选择使用木材。

　　将转轴穿过下磨盘，再抬起上磨盘安装在转轴上。

　　林恩尝试着转动了几圈，确认转轴的安装牢固，上下磨盘的间隙均匀，能够平稳顺畅转动。

　　磨盘终于制作完成！

　　【制作经验+1】

　　看着眼前完整的磨盘，林恩心中不由的生出一抹自豪感。

　　他是有着【天工开物】这个金手指。

　　只要不断去肝，就能快速获得知识。

　　但那也是他自己不断去努力，用双手劳作，才获得的。

　　这时。

　　收集好干树枝的莱克斯三人，来到了林恩身旁。

　　葵丝刚想开口说话，莱克斯惊喜的上前两步。

　　他请示看了林恩一眼，林恩会意的对着他点了点头。

　　莱克斯的右手握住石磨上方的手柄，稍稍发力，石磨顺畅均匀的转动了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　磨盘与磨盘的摩擦，发出一阵让莱克斯已然享受的声响。

　　莱克斯惊讶的道：“林恩老爷，你真的将石磨做出来了？”

　　如果是一名熟练的手工业者老手，莱克斯不会有任何的意外。

　　但是制作这个中型石磨的人，是他们的林恩老爷。

　　莱克斯怎么可能不激动？

　　而且，有了石磨他就可以开始进行酿酒了。

　　林恩看着莱克斯，开口问道：“除了石磨，你之前告诉我还需要什么？”

　　莱克斯立马摇了摇头，“林恩老爷，只要有了石磨，其他的工具我可以自己想办法解决。”

　　“不过林恩老爷我想请示一下您，第一次酿造啤酒您准备使用多少大麦？”

　　林恩直视着莱克斯，质问道；“你酿造啤酒的成功率有多少？一斤大麦能酿造多少啤酒？”

　　莱克斯的脸上露出一抹自豪之色，“大约三升，成功率嘛……百分百成功！”

　　看着林恩直视着他的目光，莱克斯依旧没有丝毫的示弱，“林恩老爷，自我从学徒变成酿酒师就从未失败过！”

　　林恩看向葵丝，“还剩下多少大麦？”

　　葵丝回想了几秒，回答道：“林恩老爷，应该还有一百七八十斤左右。”

　　林恩脑海中琢磨了起来。

　　第一次去到肯特村购买了一百六十斤大麦，第二次又购买了一百零五斤。

　　按照一个人一天食用两斤的大麦，四个人一天就是八斤……

　　一斤大麦酿造三升啤酒，一升啤酒的重量大约在两斤。

　　林恩对着莱克斯开口我领导道，“先酿造一百斤的大麦，你尽快开始吧！”

　　莱克斯应答，“好的，林恩老爷，我马上进行大麦的筛工作。”

　　林恩点头，“学徒的话，暂时没有办法分配给你，不过还需要什么，可以随时跟我说。”

　　莱克斯连连点头。

　　目光一转，林恩看向了雷德和葵丝，“树枝收集完毕了吗？”

　　雷德回应道：“是的，按照林恩老爷您的吩咐，大约收集了大概两多百斤的树枝。”

　　林恩的目光看向了远处的一处斜坡，那里堆积两三堆摆放好的树枝。

　　用来烧制木炭，够用了。

　　收回目光，林恩看着雷德，“会潜泳吗？”

　　雷德的脸上瞬间一愣，“潜泳？”

　　林恩继续道：“我需要你去到河里挖掘黏土，需要四五筐黏土建造一个木炭窑，然后用木炭烧制陶制品。”

　　烹饪方面，除了那个破损的陶锅，什么都没有。

　　已经影响到正常生活了。

　　听到林恩的话语，雷德点头的道：“林恩老爷，我会潜泳！”

　　握着一把铁锄以及挑着一对挑筐，林恩三人来到了浅滩边。

　　雷德没有任何的腼腆，直接脱下了身上的长袍衣物，只留下了裤子。

　　顿时间。

　　雷德身上那壮硕有力的肌肉以及那看起来触目惊心的伤疤，展现在林恩的眼中。

　　野兽啃咬的痕迹，抓伤的痕迹，几乎遍布整个身体。

　　很难想象。

　　这个看起来不过二十多岁的汉子，为了活下去经受了多少的磨难。

　　但雷德也是幸运的，他在一次次的困境中活了下来。

　　在浅滩的河边有着一部分的露天黏土，但是量并不多。

　　只有顺着露天黏土一直到河底，才有着一大片灰白色的黏土。

　　雷德双手捧起一捧河水挥洒在身上，感受了一下温度，随即又拉伸了一番身躯。

　　他右手握着锄头，左手提着装有石头的挑筐，缓缓的蹚了下去。

　　来到黏土的区域，雷德将左手上的挑筐放入水中，借着重量潜入到河水中。

　　浅滩边的河水并不深，大概在一米五六的样子。

　　要想挖掘黏土，只能整个人潜入到河水里。

　　河岸上。

　　葵丝握紧手中捆绑着雷德腰肢的藤条，脸上有着一抹紧张。