第32章 美娇娘

杂草荒野之上。

　　莱克斯和林恩一前一后的行走着。

　　看着前方握着长矛探路中的莱克斯，林恩开口问道：“莱克斯，你是犯了什么错，才让你之前的庄园主砍断了你的手臂？”

　　话语一出，林恩清楚的看到莱克斯的身体轻微一抖。

　　紧张？

　　还是不愿意提起？

　　莱克斯的话语有些犹豫，“林恩老爷，这个话题说起来有些复杂……就是……”

　　说到这里，他的话语一叹，“林恩老爷，我就跟您直说了吧，其实并不复杂，就是有些让人难为情……老庄园主有些上年纪了，身体一天不如一天，但他娶了一个年轻的美娇妻……”

　　“林恩老爷您也知道，美娇妻怎么可能受得住寂寞？在一天晚上，有些微醺的她来到了我的房间……恰好被老庄园主抓个正着……”

　　林恩的眼眸大睁，仔细的打量起莱克斯来。

　　看起来约莫三十出头的年龄，胡子拉碴，一头棕色的发油发亮的长发，脸盘的轮廓分明，换上一袭干净衣物，或许真的是一个英俊男人。

　　感受到林恩异样的目光，莱克斯顿时挺直了腰板，“林恩老爷，您这么看着我是什么意思？”

　　林恩目光直视着莱克斯，“你没有一点心动？”

　　莱克斯一时间有些不明白，“心动？林恩老爷，您是说什么心动？”

　　下一秒。

　　他就明悟了过来，莱克斯一脸正气的道：“林恩老爷，我莱克斯虽然不是贵族，但我知道什么叫忠诚守信！”

　　林恩满意的点了点头，“很不错。”

　　林恩的话语突然一转，继续问道：“面对一个美娇娘，就没有一点点想法？”

　　莱克斯的脸上变得尴尬，“林恩老爷，您倒是想要听什么啊……好像，有一点点吧……”

　　……

　　在林恩和莱克斯的交谈中。

　　两人之间的隔阂在渐渐的变薄变淡，直到消失。

　　直到最后，莱克斯说出了一句总结性的话语。

　　“林恩老爷，你是我见过最独特的领主。”

　　两个多小时后。

　　林恩和莱克斯刚来到其中一座高山的边缘，两块灰白色石头，出现在他们两人的眼中。

　　林恩看了一眼。

　　【花岗岩】：质地坚硬，耐磨，可以用于建造，加工等等。

　　还不待林恩开口，莱克斯率先说道：“林恩老爷，不需要再去寻找了，这两块石头用来打造成石磨再合适不过了！”

　　林恩点头，“挺不错的，但要想运回去是不可能了。”

　　两块石头都是不规则形状，约莫一米高一米多宽花岗岩，重量至少有着几吨重。

　　就算是把耕牛拉过来，累死也拖不回去。

　　唯一的办法就是原地打造，再用耕牛逐个拖回去！

　　看了天空，现在时间还早。

　　林恩从莱克斯的手中拿过铁锤和铁凿，开始打造石磨。

　　在花岗岩上扫视了一圈，确定好将花岗岩凿开的位置，以此留下两块合适的磨盘。

　　用铁凿在花岗岩上划动一圈，发出哗啦哗啦的响声。

　　确定好后，林恩左手拿凿，右手握住铁锤，从划动的痕迹上，一锤接着一锤落在了铁凿上。

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　……

　　脑海中，如何制作一个石磨的知识在林恩的脑海中浮现。

　　看着眼前的文字提示，林恩明白了过来。

　　他制作不同的物品，最开始加经验的速度是最快的。

　　而且，不管是搓草绳还是制作燧石斧头，还是现在的制作石磨，所有的经验都是加在【制作】上。

　　这样合在一起，倒是可以让他的技能等级尽快提升。

　　林恩打开了【天工开物】面板。

　　【天工开物】

　　【姓名】：林恩

　　【年龄】：15岁

　　【建造：0级（77/100）】

　　【种植：1级（25/200）】

　　【采集：0级（96/100）】

　　【制作：1级（12/200）】

　　【狩猎：0级（21/100）】

　　【烹饪：0级（17/100）】

　　【锻造：0级（0/100）】

　　【医学：0级（0/100）】

　　【养殖：0级（10/100）】

　　......

　　看着林恩老爷正奋力的开凿着花岗岩，莱克斯的心中满是感动。

　　目光警惕的扫视着四周，好提前预知危险。

　　好在现在才三月，白天的温度也就十几度，适宜劳作。

　　天色渐渐暗淡。

　　林恩叫上莱克斯，返回木屋。

　　从山脚下到木屋有着两个小时的路程。

　　制作一个石磨是非常需要时间和耐力的过程，但石磨是必须要拥有的工具！

　　有了石磨，可以碾磨麦芽，可以磨制谷物还可以饲料加工等等。

　　因为重量的缘故，就算去购买也会面临石磨过重，不方便运输的问题。

　　林恩和莱克斯还未走近木屋，就发现两座木屋已然飘扬着袅袅炊烟。

　　林恩转头看向那一片空地，一亩多的空地已经开垦完成了。

　　果然，有着耕牛和犁具，工作效率大幅度的提升！

　　走到木屋门口。

　　葵丝刚好从林恩的木屋中走了出来。

　　每天的日夜温差有些大，从那炊烟看来，葵丝是帮他提前点燃火塘了。

　　看到林恩，葵丝话语恭敬的叫道：“林恩老爷，您回来了，一会就可以吃晚餐了！”

　　吃完晚饭，林恩回到了他自己木屋中。

　　现在的木屋里，已然整齐干净。

　　准确的说，是一片空荡荡的。

　　林恩已经叫葵丝，将屋里的各种工具全部搬到了他们的木屋。

　　熏制的河鱼和兔肉，以后也不能再挂在他的木屋顶了。

　　躺在杂草堆上，林恩看着火塘中那缓缓燃烧着的粗壮木头，木屋外杂草荒地中响起的蟋蟀的叫声，渐渐睡了过去。

　　……

　　咔！

　　随着一道响声，花岗岩从中间断裂开来，化作了两块。

　　林恩硬生生的用铁锤和铁凿，将花岗岩凿开了！

　　走动看了一圈，两块花岗岩的大小尺寸比较均匀，完全可以用来做石磨。

　　化作两块，就可以用耕牛拖动着轻犁，将花岗岩运回去。

　　不远处，雷德和葵丝驾驭着耕牛拉着轻犁走了过来。

　　两天的时间，他们两人已经将扩大种植的一亩小麦地耕种完毕了。

　　来到林恩的面前，葵丝话语恭敬的叫了一声，“林恩老爷，您久等了。”

　　林恩点头，“先把上面这个石头运回去，再折返回来运第二块吧。”

　　葵丝应声道，“是，老爷。”

　　几人的合力搬动下，一块方正的花岗岩放在了轻犁上。

　　轻犁取下犁头，就可以用来拉运一些物品。

　　一块花岗岩的重量，应该在一百五十斤左右。

　　有着轻犁的轮子，对于耕牛来说并不算重。

　　在葵丝手中的棍子驱赶中，耕牛向着远处的木屋而去。

　　耕牛折返两趟，将两块花岗岩运回了酿酒作坊的两座木屋前。

　　叮！

　　叮叮！

　　叮叮叮！

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　……