第35章 大麦面包

砰！

　　翌日清晨。

　　一声低沉的响声中，林恩手中的十字镐砸下，木炭窑高鼓的土包瞬间塌陷。

　　经过一晚上的时间，木炭窑中的木炭已然冷却。

　　等待少顷，扬起的灰尘渐渐散去。

　　葵丝立马凑头看了过去。

　　一节节漆黑且表面带着白色的木炭，正整齐的摆放着。

　　葵丝拿出一条木炭，轻盈且表面带着干燥的质感。

　　啪嗒。

　　葵丝双手稍稍发力，清脆的响声中木炭从中间断裂。

　　连续不断的烧制了三个小时，火候刚刚好。

　　葵丝有些感叹的道，“这就是庄园主老爷使用的木炭吗？”

　　林恩看了葵丝一眼，没有话语。

　　确实。

　　木炭只有那些有身份的人，才能在冬天用的起木炭。

　　普通村民要想购买木炭，将会增加经济负担！

　　饭都吃不起了，能有个柴火堆就很不错了。

　　林恩收回思绪道：“可以装窑了。”

　　葵丝雷德没有任何的犹豫，开始忙活了起来。

　　一个中型泥锅，一个大型泥锅，五六个泥碗，八九个泥盘，一个浸泡槽，以及一些勺子叉子之类的小物件。

　　大大小小的全部放进去，几乎将整个土窑装满。

　　为了防止这些泥制品连接在一起，林恩用草木灰将连接处进行隔断。

　　装窑结束，林恩让雷德和葵丝将土窑顶部封口闭合，开始点火升温。

　　在土窑下搭建燃烧层点燃引火物，再渐渐加入刚烧制好的木炭。

　　陶制品也可以用柴火进行烧制。

　　但是木柴中通常含有着水分，会影响到整个土窑中的温度，而且要想达到烧制的温度，需要更大更粗的木材，会影响到通风。

　　木炭燃烧时产生的热量稳定，更加容易控制温度，不占用空气的空间，更加的升温更快！

　　因为是使用着木炭烧制，并没有如同烧制木炭时，浓烟滚滚。

　　但是依旧是需要烟道，不仅可以排放烟雾，也可以排放泥制品中的水分。

　　单单是晾置了一晚上，显然是不能将水分晾干的。

　　接下来的时间，就是不断的加入木炭，进行着等待了。

　　就算是林恩有着烧制陶制品的知识，在没有温度测试仪，他只能凭借着脑海中的经验，进行简单的判断。

　　木炭的好处就是，不需要有人时刻的盯着土窑。

　　只需要在固定的时间，过去进行加炭，能保证土窑中温度均衡即可。

　　看着堆积在旁边的木炭，林恩的心中有些遗憾。

　　现在木炭制作出来了，可惜的是没有找到铁矿资源。

　　要是找到一处容易开采的露天铁矿，完全可以木炭进行冶炼。

　　直接就可以开始起飞了！

　　让葵丝留意土窑，林恩向着酿酒作坊走去。

　　酿酒作坊中。

　　莱克斯正拿着林恩之前编织的扁簸箕在筛选着大麦种子。

　　只有一只手，确实是有些为难他了。

　　但莱克斯丝毫没有为之气馁，看到林恩，他惊喜的道：“林恩老爷，等您将浸泡槽烧制出来，我就可以开始进行浸泡大麦，把它们洗的白白净净，等待着日光的宠幸了！”

　　林恩的点了点头。

　　果然，只有从事自己喜欢的工作，才会散发出无限的激情。

　　就像眼前的莱克斯，竟然跟他开始油嘴滑舌了。

　　哞！

　　正准备离开，一道低沉的牛叫声传入到林恩的眼中。

　　林恩转头看去。

　　就在莱克斯所在的木屋隔壁，体格壮硕的耕牛正关在仓库中。

　　说是仓库，其实也就是一座简易木屋而。

　　几个人居住勉强还行，但对于一头成年耕牛来说，几乎转不过身。

　　太拥挤了！

　　这头耕牛可是夏耕的主力！

　　林恩找到了雷德，直视这个开始被当做牲畜使用的魁梧男人。

　　林恩开口道：“我需要帮耕牛搭建一座牛棚，比现在的木屋大一倍的牛棚，而且需要抵御野狼的突袭！”

　　雷德变得有些犹豫。

　　当然，他犹豫的是该如何用榫卯结构搭建出如此庞大的牛棚木屋。

　　林恩开口道：“有什么不明白的，你可以随时找我！”

　　雷德话语一松，“好的，林恩老爷，我尽快搭建出来。”

　　话语说完，雷德扛起铁斧头，走向了堆积在木屋后的一堆原木。

　　那些原木，都是之前去森林边缘伐木剩下的。

　　莱克斯在筛选着大麦，雷德开始建造牛棚，葵丝在看着烧制陶制品的土窑。

　　尽管劳动力有限，但每个人都在各司其职。

　　安排妥当后，林恩还是决定亲自看着土窑。

　　烧制土窑的炭火全程没有停下过。

　　从最开始的点火燃烧木炭，到慢慢升温，再到高温烧制。

　　只有达到一千摄氏度以上，并且要保持一段时间，陶制品充分烧结，才能烧制出合格的陶制品。

　　一直到夜幕降临时分，一百多公斤的木炭几乎烧了大半。

　　林恩这才将土窑的烟道和火口封闭。

　　接下来要做的，就是静静等待土窑自然降温冷却了。

　　葵丝雷德和莱克斯三人居住的木屋内。

　　林恩有些惊讶的看着木碗上，摆放着的一个烤的焦黄的面包！

　　莱克斯连忙解释的道。

　　“林恩老爷，大麦我已经筛选好了，趁着空余时间测试了新制作的石磨，顺便就用研磨的大麦面粉做了一点面包。”

　　林恩点了点头。

　　拿起面包咬了一口，口感粗糙且有嚼劲。

　　吃多了肉食和粥食的他，感觉到意外的好吃。

　　夸赞了莱克斯几句后，吃完晚饭，林恩回到了他的木屋。

　　夜渐渐深了。

　　火塘中，木炭在缓缓的燃烧着，散发着舒适的温暖将整个木屋笼罩。

　　葵丝说：林恩是领主老爷，当然要用无烟的木炭取暖了。

　　林恩倒是不介意。

　　目光透过十字窗，林恩看着夜幕上那为数不多的几颗星辰。

　　现在的一切都在稳定的发展着。

　　有了河鱼的存在，暂时解决了吃饭的问题。

　　并且，购买了铁制品以及一头耕牛！

　　如果这一批的陶制品烧制成功，定然能一定程度上改善生活条件。

　　如果是一个和平的世界，还可以慢慢的发展！

　　但，这是一个帝国乱世！

　　六大帝国鼎立，局势更是愈发的紧张。

　　特别是阿卡迪亚河对面的艾尔芬尼帝国，更是虎视眈眈。

　　有着皇帝教会，有着领主贵族。

　　更关键是，林恩是杜卡斯侯爵的私生子！

　　本应该死于杜卡斯侯爵长子马克·杜卡斯手下扈从的他，现在还活着！

　　如果被他的好兄长知道，定然会带着杜卡斯家族的铁骑将林恩的领地夷为平地。

　　林恩知道，他需要不顾一切的尽快将他武装起来！