第37章 陶制品

翌日清晨。

　　林恩带着葵丝和莱克斯来到了河边。

　　将昨天被动狩猎到的野猪，进行剖开清洗。

　　三头成年野猪，加起来至少有着九百多斤的重量。

　　就算是将一些内脏去除，再清除干净，至少也有着八百斤可以食用的野猪肉！

　　野猪群的到来，让本就不缺少肉食的林恩他们，变得更加的富裕。

　　虽然有着如此之多的野猪肉，但林恩还是放弃了去肯特村售卖的打算。

　　一是路途遥远，来回一趟需要花费一天的时间。

　　二是避免引起不必要的麻烦。

　　但是，没有粗盐的腌制，这些野猪肉无法保存更长的时间。

　　光靠火炭的烟雾熏制，无法将这八百多斤的野猪肉烟熏完成。

　　需要建造一个烟熏室！

　　以后的熏鱼或者是别的肉类，都可以放在烟熏室中熏制。

　　中午时分。

　　三头野猪终于是清理干净，抬回了木屋。

　　先放置在门口的原木上，风干水分。

　　林恩去到土窑旁，稍稍拉开封住土窑活口的黏土块，没有任何的热量溢出。

　　土窑中的温度已然冷却完成。

　　林恩对着葵丝开口道，“去拿把锄头过来，可以开窑了！”

　　葵丝的眼中发亮，连忙奔向了木屋。

　　不过半分钟，葵丝折返回来。

　　从葵丝接过铁锄，林恩将土窑的封顶黏土砸破。

　　在他不断挥动锄头下，一块块的黏土被移到了一旁。

　　见封口被打开，葵丝蹲在土窑的边缘，凑着脑袋看了进去。

　　葵丝开口的道：“林恩老爷，您烧制的陶制品……成功了！”

　　她手中一动，将一个盘子拿了出来。

　　“看起来很精致！”

　　林恩伸手接过，看了几眼。

　　没有林恩见过的乳白，只有淡淡而自然的灰白土色，简单而朴素。

　　用于日常生活完全足够了。

　　林恩道：“拿去清洗干净，再用开水煮沸就可以使用了！”

　　葵丝连连点头。

　　她的手臂不断动作，将土窑中的陶制品拿了出来，脸上更是有着一抹明显的欣喜。

　　吃上饱饭了，有木屋住了，也有猪肉吃了，现在连烹饪用餐工具都齐全了。

　　跟着林恩老爷，日子也过得越来越好。

　　陶制品烧制完成，林恩的心中一松。

　　来到不远处。

　　天刚刚亮起，雷德就已经在搭建木屋了。

　　只是一天的时间，林恩的眼前已然有了牛棚大致轮廓。

　　地基已经打好，立柱也已经竖立在了榫眼之中。

　　接下来，只要用凿子挖出一根根带着榫卯凹陷的原木，将木质墙壁叠起来，再架设横梁，铺设屋顶就完成了了。

　　看到林恩来到，雷德连忙解释的道：“林恩老爷，牛棚今天就能搭建完成。”

　　林恩点头，拿起靠在一旁的铁锤和铁凿为原木开出凹槽。

　　【建造经验+1】

　　将手中的原木铺设完成，雷德连忙的道，“林恩老爷，这种体力活交给我就好了。”

　　林恩脸色平静，“要加快建造进度了，搭建完牛棚，还需要搭建一个猪窝，搭建一个烟熏室熏制猪肉！”

　　想到昨天晚上的收获，雷德瞬间就明白了过来。

　　“好的，林恩老爷。”

　　吃过午饭。

　　林恩，雷德以及葵丝三人一起搭建着牛棚。

　　【建造经验+1】

　　下午时分。

　　一座人字顶牛棚，出现在林恩三人的面前。

　　牛棚长七米，宽六米，高度在两米左右，可以同时关养五六头耕牛。

　　跟木屋不同，牛棚的大门是可以拉动的木板栅栏门。

　　既可以为牛棚中耕牛提供通风，又可以保护耕牛不受野兽的侵害！

　　葵丝将耕牛从酿酒作坊的木屋仓库中拉了出来，关进了牛棚中。

　　耕牛在牛棚中随意的走动一圈，没有丝毫的障碍。

　　它低下头，吃起地面上的杂草来。

　　林恩满意的夸赞道：“建的不错。”

　　雷德连忙应答，“林恩老爷过奖了。”

　　林恩继续道：“夜幕降临之前，把猪窝搭建起来吧。”

　　雷德的脸上满是自信，“好的，林老爷。”

　　话语落下，雷德继续忙活了起来。

　　一旁的葵丝看着林恩欲言又止，迟迟开不了口。

　　林恩看了葵丝一眼，道：“有什么要说的吗？”

　　葵丝有些犹豫，最终她的脸上出现一抹决绝。

　　“林恩老爷，春耕快要结束了……但是林恩老爷，我跟雷德想留在您的领地，您看可以吗？”

　　“我们可以帮您搭建房子，可以帮您耕种，可以帮您做饭，也可以帮您狩猎……”

　　葵丝睁大眼睛看着林恩，等待着林恩的回答。

　　还在搭建猪窝的雷德听到葵丝的话语，也是不知不觉的停了下来。

　　背对着林恩和葵丝，静静的等待着。

　　林恩看了葵丝和雷德一眼，“建好猪窝就把野猪仔放进去，之前不是还有一些蔬菜的烂菜叶吗，喂给它们吃了吧。”

　　话语说完。

　　林恩迈着步伐，向着他的木屋走去。

　　看着林恩远去的背影，葵丝的脸上满是疑惑。

　　林恩老爷这意思是……

　　他们可以留下了？

　　但是，林恩老爷没有说清楚啊！

　　……

　　相对于牛棚，雷德搭建的猪棚要小了一些。

　　不过，猪棚的空间也足够这两头野猪仔慢慢长大了。

　　在夜幕之际，猪棚的大致框架已经被雷德和葵丝搭建完毕。

　　火塘前。

　　林恩在原木地面上，左手端着一个陶碗，右手握着一个陶勺，不慌不忙的吃着碗中的鲈鱼熬煮大麦粥。

　　在他的面前放置着一个陶盘，上面烤的金黄的烤鱼尾以及野猪肉整齐摆盘，旁边还有着一块大麦面包和蔬菜。

　　看着这样的食物，林恩的心情瞬间变得好起来了。

　　能用于烹饪和用餐的工具变多了。

　　不管是葵丝还是莱克斯，都能做出更多更美味的食物。

　　看着面前等待着的葵丝三人，林恩已然不想再去叫他们一起用餐了。

　　他们脑海中根深蒂固的思维，已然将他们彻底束缚！

　　尽管林恩告诉他们，一起用餐可以节省时间，可以将更多的时间用在劳作上。

　　林恩吃完晚餐。

　　葵丝，雷德以及莱克斯三人这才开始用餐。

　　回到屋内。

　　林恩靠坐在墙壁边，享受着木炭散发出来的舒适温暖。

　　比起木材来说，木炭没有呛人的烟雾，更适合用来取暖。

　　正当林恩准备睡去时，一阵敲门声在木屋外响起。

　　“林恩老爷，您睡下了吗？”

　　是莱克斯的声音。

　　林恩目光看向木门，口中沉声道：“准备了，这么晚了有什么事情？”

　　莱克斯的声音继续响起，“林恩老爷，有几个村民想要加入您的领地……”

　　林恩的眉头顿时一挑。