第3章 蝰蛇

林恩的突然到来，显然让它感受到了威胁。

　　蝰蛇整个身躯，都是盘旋在一起，最中间的一点蛇尾，疯狂的抖动，不停发出沙沙的警告声。

　　双手握住手中的长矛，林恩的心中满是紧张。

　　要是被蝰蛇亲一口，没有任何意外，直接可以重开。

　　林恩犹豫着要不要转身就撤，但是感觉他的速度，定然没有蝰蛇的瞬间冲刺的速度快！

　　突然，盘旋的蝰蛇猛然抬起身体前端，头部快速掠过，直冲林恩的左腿。

　　林恩面对蝰蛇，双脚连忙后退两步，手中的长矛向前一挡，蝰蛇的身躯被他偏离。

　　【狩猎经验+1】

　　蝰蛇似乎并没有放弃，粗壮的身体弯曲紧绷，抬起头部，再次向着林恩弹射而来。

　　林恩连忙抬起石矛，进行抵御。

　　速度之快，力量之大，他能感受的到石矛被撞击的震动感。

　　【狩猎经验+1】

　　尽管如此。

　　来自死亡的巨大压力，让林恩死死的盯住了蝰蛇，不禁屏住呼吸。

　　沙沙沙！

　　蝰蛇的蛇尾依旧是在快速的抖动着，发出异响。

　　两次的攻击让它变得有些疲惫，依旧是盘旋在一起，蛇头盯着林恩，不断的吐着信子，似乎在积蓄着力量。

　　林恩握住长矛的右手手心都是变得有些湿润，看着蝰蛇的头部缓缓垂下，他的心中一横。

　　没有任何迟疑，将手中的石矛，向着蝰蛇刺了过去。

　　修整打磨的锋利刃口，精准命中穿透了蝰蛇的头部，插入泥土之中。

　　盘旋在一起的身躯，瞬间发生了变化，扭转着身躯紧紧的缠绕在石矛之上。

　　想要借着这股力量挣脱来自石矛带来的痛苦。

　　林恩松开石矛，退出两步，目光直直的看着蝰蛇。

　　确认威胁在逐渐降低，脸色憋得通红的林恩开始喘息了起来。

　　面对死亡的威胁，林恩会紧张，也会恐慌。

　　当林恩将情绪恢复，蝰蛇已然失去了生机，翻着白色肚皮。

　　【蝰蛇】：已死亡，剧毒，蛇肉……

　　林恩靠近，一把将石矛抽了出来，附带的将蝰蛇的躯体给带了起来。

　　刚想着将蝰蛇丢掉，他犹豫了一下。

　　最终，还是选择留下来。

　　拿出石刀将蝰蛇的头部割下，埋入到长矛插出来的洞中。

　　稍稍感受了一下，割掉蛇头的蝰蛇重量应该在三斤左右。

　　现在到了下午，如果在河边没有找到食物，这蝰蛇将是他活下去的希望。

　　穿过十几米杂草地，林恩来到河边的浅滩，警视的目光扫视起来。

　　卡拉迪帝国的地图上，这条河流叫阿卡迪亚河。

　　以这条河流作为边界线，将卡拉迪帝国和艾尔芬尼帝国划分开。

　　河面很宽，至少有着三四十的米宽度，周围并没有大型动物过来饮水的痕迹。

　　来到河边，河水没有林恩想象中的急湍。

　　反而清澈见底，甚至在浅滩边缘看到几尾鲈鱼。

　　林恩想要用石矛叉鱼，但就算是在浅滩边上，河水依旧很深。

　　不过一米的石矛，根本够不到底，他只能选择作罢。

　　捧起河水，林恩喝了起来。

　　还好，没有异味，也没有九转大肠的味道。

　　显然在河流的上方很远，都没有村庄城镇的存在。

　　这个世界，最不发达的就是沐浴室和厕所，甚至城镇中的居民都是将粪便泼洒在街道上！

　　舒适的灌了几口后，林恩索性脱下了衣物，去到浅滩边缘清洗起来。

　　河水有些冰凉，但以林恩的身体素质，还在承受范围内。

　　杂草的细小毛刺以及出汗的粘稠感，早就让他难受不已。

　　半个小时后，林恩清洗完毕。

　　再次扫视了一圈周围，刚准备抱起着浅滩上堆积着几根半腐树干返回，他的眉头突然扬起。

　　浅滩的边缘处，一个椭圆形的物体进入到了林恩的眼中。

　　大步上前，林恩将椭圆形物体从杂草中提了出来。

　　【破损的中型陶锅】：可以烹饪食物，烧水等。

　　林恩的眼中瞬间亮起，还好是烹饪锅，不是尿壶。

　　陶锅直径大概在三十公分左右，高度在二十五公分左右，尽管在锅口的边缘缺少了五六公分，依旧可以使用。

　　去到河边，用杂草和沙子当做刷子将陶锅清洗干净，装满河水，双手捧着带回了空地。

　　林恩再次返回浅滩，抱起两根原木，拖回空地。

　　天色渐渐暗淡。

　　林恩需要尽快的生起火堆取暖，不然晚上的寒冷就足以将他带走。

　　喝了口水，林恩开始生火。

　　他的周围都是杂草荒地，要想寻找引火物很容易。

　　随便走动了几步，就找到了一把一芦苇杆的飘絮物，用来当做引火物再合适不过。

　　啪啪啪！

　　【制作经验+1】

　　林恩双手各自握着一块燧石，敲动了起来。

　　两块燧石的每次碰撞，都会出现细微的火花。

　　但火花落在飘絮物上，没有任何的起火痕迹，燧石碰撞产生的火花热量不够。

　　林恩没有停下，手中的两块燧石不断的碰撞着……

　　天色愈发的昏沉，夜幕即将来临。

　　林恩的脑海中，关于如何燧石生火的知识，渐渐涌现而出。

　　燧石形状的不规则……撞击的角度……热量向多个方向散失……

　　很快。

　　林恩将左手中的燧石换了一块，再次开始进行碰撞。

　　啪！

　　啪啪！

　　几次敲打碰撞后，一块巨大的火花落在了芦苇杆飘絮物上。

　　一点点的灰烟，从中飘散而出。

　　林恩惊喜，连忙放下燧石，双手捧住飘絮物，让其充分的跟火星接触。

　　同时，迅速而轻柔地吹引飘絮物，为其提供足够的氧气。

　　渐渐的，飘出的灰烟变得愈发的浓郁，林恩甚至在飘絮物的中心，看到燃烧的火绒。

　　一团火焰，出现在林恩的双手中。

　　放下火绒，将之前捡来的树枝缓缓的加入其中，树木木棍被点燃，火势愈发的大了起来。

　　将几根硕大的树干放在旁边，让其缓缓的碳化后点燃，可以燃烧的更加持久......

　　天色完全暗淡，夜幕已然降临。

　　没有了日光，周围一片黑暗。

　　温度也是在快速的降低着。

　　感受到火堆中传来的舒适温暖，林恩刚想松一口气，阵阵嗥叫声在远方响起。

　　嗷呜~嗷呜~嗷呜~

　　林恩微惊，连忙转头看了过去。

　　只见远远的森林边缘，一双双黄绿的兽瞳，正远远的盯着他。

　　野狼！