第45章 殒命

看着眼前的野狼，林恩脸上满是凝重。

　　握着铁斧的双手向前一挡，将野狼的身躯推开。

　　顺势，将手中古代铁斧举起，向着野狼狠狠劈下。

　　但是铁斧的重量大，挥动并不容易。

　　就算是以林恩的身体素质，挥动铁斧动作都是大开大合。

　　野狼刚想调转身躯，一只硕大的斧头已然从上方狠狠的劈了下来。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨裂声，铁斧头狠狠的插在了野狼的头颅上。

　　瞬间，野狼毙命。

　　甚至连一丝的抽搐没有。

　　一脚踩在野狼的尸体上，林恩铁斧头从野狼的头颅中抽出。

　　一抹鲜血被带出，洒落在地。

　　林恩转身，就向着葵丝和盖伊支援而去。

　　咻！

　　咻！

　　凸起的石头上，雷德神情冷峻，不断从身后的简易箭筒中摸出燧石箭矢。

　　一支支箭矢发出尖锐声后，射入几只野狼的身躯之中。

　　顷刻间。

　　扑在将威尔伯身上的野狼瞬间失去了力量，倒在了他的身体上。

　　威尔伯对着雷德投去了一个感激的目光，再次应对面前的野狼。

　　他再次摸了摸箭筒，其内已然空无一物。

　　将牛角弓背在身后，雷德顺着石壁缓缓的滑了下去。

　　在滑下去的瞬间，他双脚站稳，握住别在腰间的一把铁镰刀，向着扑向林恩的一只野狼砍去。

　　哗啦。

　　铁镰刀那锋利弯曲的尖刀，勾住了野狼的腹部的狼皮，被雷德借着野狼落下之际，将这只野狼开膛破肚。

　　一团滚烫的红白之物，洒落一地……

　　此时的林恩，恰好也是将手中的铁斧斩下，另一头野狼的头颅直接掉下了一半……

　　一抹猩红飞起，溅射在了他的脸颊之上。

　　在村民的合力协助下，不断一只只野狼。

　　不过十几分钟。

　　山体的一线天，被野狼的鲜血染成了血红色。

　　嗷呜！

　　一道低沉的狼嚎声，再次在森林中响起。

　　林恩转头看去，只剩下的两只野狼在狼王的呼唤下，想要逃离。

　　跑过雷德身旁，一把取下了他身上的牛角弓，以及不远处几只插在野狼身上的燧石箭矢。

　　林恩神情冰冷，“不能让狼王逃了！”

　　拥有一定智慧的狼王，是很恐怖的。

　　只要给予它足够多的时间，它会带着新的狼群卷土重来！

　　林恩他们杀了狼王如此之多的成员，定然不会善罢甘休。

　　雷德也是没有任何犹豫，捡起铁镰刀就快步跟上了上去。

　　森林中。

　　三道身躯在一棵棵参天古树间快速奔腾着。

　　而在后方，林恩奔跑中的步伐一停，左手握弓，右手搭箭拉弓。

　　咻！

　　林恩右手松开，一声尖锐的破空声中，燧石箭矢暴射而出。

　　精准命中了距离他最近的一只野狼，箭矢直接刺入到了野狼的肺部。

　　奔跑中的野狼，直接滚落，最终栽在了一片灌木中。

　　林恩没有丝毫的停留，正当他准备再次拉弓之际，一道低吼声出现在他的右侧。

　　一只野狼竟然躲过了林恩的视线死角，躲在了草丛中，等待着林恩追上后再扑上来！

　　就在野狼扑上的瞬间，雷德已然来到。

　　他用身体撞击在了野狼身上，野狼瞬间飞出去之远，平稳落地。

　　雷德拦住了这只野狼，话语坚决，“林恩老爷，这只狼交给我！”

　　林恩没有任何废话，继续追逐着前方的雪白狼王！

　　奔跑数十米后，前方的参天古树渐渐变得稀少了许多。

　　林恩的步伐再次停了下来。

　　深吸一口气，尽量将呼吸变得平静。

　　同时，眼眸透过牛角弓的准心，瞄准着前方几十米的雪白狼王。

　　在雪白狼王跳起，越过倒塌树木障碍物的瞬间，林恩右手松开箭矢。

　　咻！

　　尖锐的破空声中，燧石箭矢从几颗树干的交错的间隙中飞过，精准命中跳跃而起的野狼。

　　呜！

　　咔嚓咔嚓。

　　野狼身躯滚落在树枝中的声音不断响起。

　　林恩将体内的空气呼出，迈着步伐，向着狼王走去。

　　来到那根倒塌的树干后，林恩跨了上去。

　　目光稍稍转动。

　　一片碎裂的树枝和树叶中，雪白狼王躺倒在其中。

　　他射出的那支燧石箭矢，正插在雪白狼王的胸腔之上，一股接着一股的鲜血流淌而出……

　　听到林恩的脚步声，雪白狼王龇牙咧嘴，发出轻微的低吼声。

　　然而，它越低吼，涌出的鲜血愈发的激烈。

　　确认雪白狼王没有威胁。

　　林恩走到了它的身旁，看着雪白狼王那似乎有些哀求的晃动兽瞳。

　　他没有丝毫的心软和犹豫。

　　在不久前，雪白狼王召集着野狼群要将林恩他们全部咬死……

　　如果不是林恩想到了办法，现在死的就是他们！

　　取下背后的铁镰刀砍在了雪白狼王的脖颈处……

　　狼王殒命！

　　做完这一切，林恩一屁股坐在了地面，靠在了倒塌的树干上。

　　精神的高度紧绷，再加上体力的不断消耗，现在的他都感觉有些力竭了。

　　一阵脚踩树枝的声音响起。

　　林恩警惕的看了过去。

　　只见浑身沾染着猩红的雷德，走了过来。

　　看到林恩，雷德的神情明显一松，“林恩老爷，您没受伤吧？”

　　林恩点了点头，反问道：“你怎么样？”

　　雷德解释的道：“我也没事，就是被狼血染透了！”

　　看着眼前的这个魁梧汉子，刚才用身体撞开野狼的画面，林恩历历在目。

　　他的心中微微有些恻动。

　　这是第一个悍不畏死也要救下他的人。

　　雷德·哈伯！

　　……

　　休息少许。

　　林恩开口问道，“雷德，狼王为什么要如此凶猛的攻击我？”

　　野狼群会袭击村庄，吃掉家畜，都很常见。

　　但是。

　　狼王呼唤野狼群，从正面攻击抱团且拿着武器的人……

　　林恩还是第一次见到。

　　雷德思索少许，“一般来说，能让野狼正面攻击的除了缺乏食物，就是它们感觉领地被别人侵犯了。”

　　“当然，还有一种可能……为了保护狼王的幼崽！”

　　林恩的眉头上扬。

　　狼王幼崽？

　　如果能找到加以驯化，再加以养殖，有条件了，打造一个野狼骑士团？

　　将脑海中的胡思乱想抛之脑后。

　　林恩的目光，透过上方的树枝缝隙，天空一片昏暗。

　　现在已然到了傍晚时分。

　　“走吧，雷德，回去看看他们的情况。”

　　林恩和雷德站立而起，向着一线天的方向走去。

　　然而，刚走出十几米。

　　一名名举着火把的身影，进入到了林恩的眼中。

　　正是从一线天出来的葵丝几人。

　　因为林恩选择山谷对抗野狼，交替着攻击野狼，他们几人倒是没有怎么受伤。

　　葵丝快步来到林恩和雷德面前，上下的打量了起来。

　　还不待葵丝开口。

　　林恩眼眸看向葵丝的身前，“你怀里的是什么东西？”