第46章 牛车

当林恩带着村民们回到村庄，天色已经完全暗淡了。

　　盖伊的木屋中。

　　林恩看着趴在草窝中，还未开眼的两只野狼幼崽。

　　他对着盖伊问道：“你确定能将这两只野狼幼崽养大驯化？”

　　野狼幼崽，正是葵丝在一处山体洞穴中找到。

　　盖伊摇了摇头，“林恩老爷，野狼幼崽太小了，我也不确定能不能养大……它们还需要奶水……”

　　林恩道：“那你想想办法，尝试一下吧，要是养不活就算了吧。”

　　说完，林恩走出了木屋。

　　如果能将两只野狼幼崽养大并且完成驯化，倒是还有些用处。

　　如果要付出太多，林恩可没有那个耐心。

　　吃完晚餐，林恩去到河边舒适的清洗了一番。

　　夜已深。

　　在火塘中炭火的烘烤中，林恩舒适的睡了过去。

　　……

　　翌日。

　　十二头野狼尸体，被雷德几人用肩扛的方式，将野狼尸体运送了回来。

　　剖开清洗干净后，全部挂入到了烟熏室中。

　　一头狼近乎六七十斤，那可是满满当当七百多斤的肉食！

　　尽管野狼的肉质紧实充满韧性，但在缺乏食物的时候，依旧可以用来果腹。

　　看着他们回来的走动，林恩的脑海中瞬间浮现出了一个物体。

　　牛车！

　　耕牛不仅可以拉动铁犁，用来耕地。

　　也可以用来运输货物！

　　它在速度和长距离运输不如挽马，但是耐力上远远超过了挽马。

　　用来短距离的运送重物，再合适不过。

　　对于牛车，林恩脑海中的记忆就是耕牛，车架，车轮……

　　再详细，林恩也记不住了。

　　但是……没关系！

　　林恩拖起两根原木，来到了空地上。

　　在几名村民疑惑的目光中，他扬起手中的铁斧，肆意的劈砍了起来。

　　每一斧头的落下，都会带起几块木块飞起掉落。

　　将针松木的原木从中间劈断，林恩拿起铁锯将原木锯成一块块木板。

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　……

　　一点点的经验增加起来，林恩的脑海中关于制作牛车的知识渐渐涌出，快速融合。

　　林恩的脸上露出一抹笑意。

　　这不就会了？

　　制作一辆牛车，最先要确定是它的用途，载人或者运输货物，以及耕牛的大小，以此来确定牛车的大小尺寸。

　　要想运输重货物，牛车最好是使用硬木制作，但有着这么多现成的针树木，林恩也不用去重新寻找砍伐了。

　　将所有的铁制工具拿了出来，林恩开始制作牛车。

　　拿起铁锤和铁凿，他开始在木材上制作榫卯，车架的长度确定为三米……

　　在林恩不断的敲打中，车架需要的木材制作完成。

　　两根横梁平行放置，横梁的榫头插入到了纵梁的卯口，再使用锤子敲打，让其紧密结合。

　　同时，在车架底部添加斜撑，同样是使用榫卯结构，增强车架的稳定性……

　　【制作经验+1】

　　……

　　下一步，是制作车轮。

　　林恩将木材切割成合适的长条，用火堆将木材弯曲成圆弧，再用草绳进行捆绑规定，制作出一米五大小的圆形轮圈……

　　再用针松木制作出轮毂，轮毂是承受车身的重量支撑点，必须要并连接轮辐。

　　轮辐两端分别制作出榫头，一端插入轮毂的榫眼，另一端插入轮圈的相应位置……

　　【制作经验+1】

　　……

　　最后，是车辕。

　　林恩同样是使用榫卯结构，车架前部制作出相应的卯口，车辕后端榫头插入后，用木楔子加固，将车辕后端与车架前部连接……

　　【制作经验+1】

　　林恩花了三天的时间，终于是将眼前的牛车制作完成！

　　看着眼前的牛车，雷德葵丝几人，眼中满是震撼之色。

　　他们当然见过牛车。

　　但是他们从未见过一个领主老爷凭借着一个人的力量，靠着双手就将牛车给做出来了！

　　他们知道，眼前的林恩老爷确实跟他们之前见过的领主不一样！

　　伐木，耕地，搭建木屋，带着他们一起对抗野狼群，现在还能制作出牛车！

　　他们感觉，林恩不像是领主。

　　更像是一名领导者！

　　有了牛车之后，运送货物的效率大大的提升了。

　　至少在运送腐熟土上，再也不需要人靠着挑筐，一筐一筐的从森林里挑到耕地上。

　　没有了野狼群，他们再也不用提心吊胆的劳作，效率也是在提升着。

　　小村庄外，已然有着三十亩开垦好的土地。

　　……

　　翌日。

　　林恩早早的去到了耕地之上。

　　一点点翠绿，顶开了覆盖在小麦种子上的土壤。

　　外出葵丝加文几人，也是路过了这片小麦种子垦地。

　　看着那一颗颗小麦嫩芽，他们的脸上满是惊奇之色。

　　一眼看过去，成条的土壤上满是翠绿色。

　　葵丝来到林恩的身旁，惊喜的道：“林恩老爷，小麦发芽了，全部都发芽了！”

　　林恩点了点头。

　　以这些小麦种子的质量，要想小全部发芽自然有些不现实。

　　不过，林恩大致看了一圈。

　　有着腐熟土增肥以及草木灰中含有的营养元素，发芽率至少在80%以上！

　　对于抛洒种植能不能发芽全看运气来说。

　　这是个极其恐怖的发芽率了。

　　不过。

　　就算有着腐熟土的肥力，要想大丰收还是有些不太够。

　　不只是小麦。

　　被篱笆栅栏围起来的棉花种子，也是长出了嫩芽。

　　林恩叫来了不远处的加文和威尔伯。

　　“开垦暂时结束，今天的任务是，帮小麦地和蔬菜地以及棉花地用森林的腐熟土进行追肥！”

　　“追肥？”加文和威尔伯的脸上一愣。

　　林恩直视着他们两人，“有什么问题？”

　　两人脸上有些为难：“林恩老爷，我们不知道怎么追肥……”

　　他们还是第一次听到，要对农作物进行施肥增肥的！

　　不是应该抛洒进去，就等着收获就可以了吗？

　　林恩叫来了葵丝，“葵丝，你来教他们怎么进行施肥追肥……索性，以后就由你来管理耕种方面好了。”

　　“有什么问题告知葵丝，葵丝再汇报给我。”

　　加文和威尔伯连忙点头。

　　葵丝也是睁大了眼睛。

　　林恩老爷让她管理耕种？

　　那她岂不是成了管事？

　　种植过农作物的土地并不多，小麦地加上蔬菜地一共也才四亩。

　　葵丝似乎在管理上有着莫名的天赋。

　　不过大半天的时间，她就组织盖伊加文威尔伯几人有序的进行追肥。

　　盖伊和加文负责驾驭着牛车，去森林边缘挖掘腐熟土。

　　威尔伯负责将腐熟土从牛车上运下来。

　　威尔伯的妻子莫拉和加文的妻子康妮，将腐熟土均匀撒在条播的垄背上。

　　……

　　哗啦哗啦~

　　春雨落下。

　　飘洒在开垦过的土地上，将腐熟土中蕴含氮肥带给土壤中的小麦苗。

　　恰好追完肥的威尔伯几人，牵着耕牛，顶着雨，回到了各自的木屋。

　　葵丝看着阴沉沉的天空，她的脸上满是惊奇。

　　“真跟林恩老爷说的一样啊！过了两天就下春雨了……”

　　这场春雨下了一天，直到傍晚才停歇。

　　林恩索性让他们在木屋里休息了半天。

　　意外获得的半天休息时间，却让一众村民对林恩感恩戴德。