第49章 角色面板

看着他们的表情，林恩的心中也是变得有些凝重。

　　如同雷德和葵丝的村庄一样。

　　这些村村民也是因为盗匪的袭击，离开了他们的村庄。

　　而这一片都是杜卡斯侯爵的领地！

　　有着大剑与盾之称呼的杜卡斯家族，竟然能坐视不管？

　　林恩感觉到，似乎有些不对劲！

　　外面的形势似乎变得复杂混乱了……

　　林恩的目光看向后方，那里十名男女如同中年男人一样。

　　眼中满是对战斗和死亡的恐惧，甚至于，有两个人还在微微的颤抖着。

　　林恩站立而起，对着他们开口道：“我叫林恩，是这片领地的领主……”

　　在他一阵慷慨激昂的话语后，这些流民的眼中流淌出了对生活的希望。

　　特别是林恩的说的那一句，只要百分百的服从，他们可以不用担心忍饥挨饿！

　　让莱克斯为他们准备了一些大麦面包以及野狼肉后。

　　他们看向林恩的目光，顿时变得不一样起来。

　　看着这十一个流民吃饱喝足，强行挤进他才搭建好的木屋中，林恩有些感慨。

　　还好他刚搭建了一个木屋，要不然这些流民就得要露天过夜了！

　　……

　　第二天清晨。

　　流民再次看到大麦面包以及咸鱼大麦粥，他们终于是相信了林恩老爷的话。

　　林恩老爷真的可以让他们吃饱饭！

　　林恩老爷更是身先士卒，带着他们去森林伐木，帮他们搭建居住的木屋！

　　他们感觉终于是跟对领主了！

　　森林的边缘，林恩右手扶着铁斧站立着。

　　他的目光看着前方，那里刚加入的村民正在奋力的挥动着斧头，对以后的生活充满了希望。

　　他们的人物忠诚度，快速的提升着。

　　林恩满意的点了点头。

　　慈不掌兵！

　　这句话自然没错。

　　可是，现在的林恩说的好听是被册封的领主。

　　说的不好听，他就是一个只有着十几个村民的村长！

　　他能对着刚加入的十一个村民，使用领主的威压吗？

　　不能！

　　要兵没兵，林恩的腰杆不硬啊！

　　十一个村民，是四个家庭两个小孩，再加上两个魁梧的汉子。

　　加上之前的林恩十一人，村庄里已然有着二十二个人口。

　　有着他们的加入，林恩明显感受到工作效率再次提升了！

　　森林边缘的针松木，肉眼可见的在减少着。

　　一根接着一根的原木，被扛回了村庄。

　　在他们惊讶的目光中，林恩带着他们将五座木屋外加两座酿酒作坊木屋，只用了两天时间就搭建完毕了。

　　林恩的【建造】终于升级了。

　　【你的建造升为1级，解锁：角色面板】

　　【获得奖励：记忆珠×1】

　　看着眼前的文字介绍，林恩的眉头上扬。

　　能看到所有人详细信息的面板？

　　林恩的目光看向了身旁的雷德。

　　【姓名】：雷德·哈伯

　　【年龄】：25岁

　　【属性】：攻击D，防御E+，速度D-，体质D-，能量E

　　【天赋】：专注——使用弓箭时，平心静气，提供命中率

　　【技能】：暂无

　　……

　　看着雷德的角色面板，林恩瞬间就明白了过来。

　　雷德并不是什么游戏角色。

　　【角色面板】的存在只是将雷德的能力用数值表现了出现。

　　可以让林恩更直观的看到每个人的天赋能力。

　　怪不得雷德使用牛角弓命中率如此之高，原来是有着使用弓箭的天赋存在。

　　林恩又看向了前方，那名刚加入的中年男人。

　　【姓名】：瓦伦丁·爱德华兹

　　【年龄】：42岁

　　【属性】：攻击E+，防御E-，速度E-，体质E+，能量F-

　　【天赋】：暂无

　　【技能】：暂无

　　……

　　没有任何天赋，普通人一个。

　　林恩在村庄走动了一圈，从所有人的身上扫视而过，没有一个人的属性是让他满意。

　　也就是葵丝有着一个【井井有条】天赋。

　　盖伊有着【野兽亲和】，以及莱克斯有着【温度感知】天赋。

　　这些天赋都是属于内政天赋！

　　林恩感叹，雷德的实力是有目共睹的。

　　……

　　劳动力的增加，林恩可以同时进行更多的计划。

　　林恩叫来了葵丝。

　　让她安排固定的人员去到森林中挖掘并且运送腐熟土，全部堆积在耕地的边缘。

　　再用旱厕里的粪便以及稻草，进行堆肥，等待着夏耕。

　　堆肥的时间至少需要两个月，才能腐熟。

　　其次，种下的三亩小麦地虽然不多，依旧要有人进行除草灌溉。

　　不过不用特意安排人全天守在小麦地里，就几亩破地，林恩肝经验都还不够。

　　然后，阿卡迪亚河捕鱼笼不能停，坏了就要第一时间进行维修。

　　在家畜养殖还没有开始进行之前，河鱼是村庄最主要也是最快的肉食来源！

　　最后，就是耕地了。

　　现在有着这么多的劳动力，可以安排更多人的进行清除杂草树枝以及嵌入在土壤中的石头，等待耕牛进行开垦。

　　耕牛还是太少了，如果有更多的耕牛，还能开垦更多的荒地！

　　这些都是属于农业生产方面的，葵丝又有着【井井有条】的天赋。

　　林恩只要下决策，大可以将这些事情交给她去负责执行。

　　葵丝应了一声，离开了林恩的木屋。

　　看着一切都在井井有条的在进行着，林恩提着斧头，走进了厨房中。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　一声声斧头落在原木菜板上的声音，不断从厨房中响起。

　　半只烟熏过的野猪，肉眼可见的变成了一块一块。

　　没办法。

　　完全烟熏烘干的野猪实在太肉了，不动用斧头完全砍不开那层野猪皮！

　　一些路过的村民，脸上满是匪夷所思的表情。

　　身为领主的林恩老爷，竟然在砍野猪肉？

　　这是要准备做饭？

　　【烹饪经验+1】

　　【烹饪经验+1】

　　一点点的经验，再快速的增加着。

　　关于烹饪的知识，在林恩的脑海中浮现，并且快速的融合。

　　将五十多斤的野猪肉全部倒入大型陶锅中，倒入五十斤多斤的大麦，再倒入一百斤的河水。

　　加入几根粗壮的树干，开始熬煮了起来。

　　【烹饪经验+1】

　　……

　　直到夜幕降临。

　　所有外出的村民收工归来，一锅散发着诱人香味的野猪肉大麦粥，摆在了木屋外的空地上。

　　看着那翻滚着抱着热气泡，粘稠程度，更是如同大麦饭一般。

　　他们的眼中满是渴望，更是不自觉的咽了咽口水。

　　林恩扫视了他们一眼，口中沉声道。

　　“只要你们服从我的命令，劳作时保持百分百的努力，每次收工后你们都吃上这样的食物！”

　　“这是我林恩给你们的承诺！”