第40章 白眼狼

莱克斯的身躯瞬间僵硬在了原地，脸上满是复杂之色。

　　正如斯宾塞所说，是他在手臂被老庄园主砍断踹出，失血过多，陷入濒死状态。

　　是眼前的斯宾塞将他藏在了一个山洞，喂他喝水喂他饭吃。

　　斯宾塞是他莱克斯的救命恩人。

　　可是，林恩老爷又何尝不是？

　　在他最落魄，最忍饥挨饿的时候，是林恩老爷将他带了回来。

　　给他饭吃，给了他喜欢的工作。

　　更是花大价钱为他购买了酿酒需要铁锅！

　　最关键的是……

　　“我可以看在你的面子上收留他们……”

　　这一句话，在莱克斯的脑海中回响了一夜！

　　林恩老爷把他当人看了！

　　莱克斯的神情迷茫，身体不由的颤抖着，他陷入到了两难之地。

　　旁边的斯宾塞拍了拍莱克斯的肩膀，“不用这么紧张！其实很简单的。”

　　“我教你啊，一会你走出这个木屋，去敲响他住的木屋门，在他打开门的瞬间，将这把匕首狠狠的刺入他的心脏，一切就结束了。”

　　“听起来是不是很简单？嘿嘿，我干掉鲍威尔那老家伙也是这么操作的！”

　　话语间，斯宾塞手中一动，将一把精致的匕首塞入到了莱克斯的手中。

　　斯宾塞有些无奈的说着，“要不是我刚来，还无法合理的靠近他，我也就不需要你帮忙了……去吧，莱克斯，我等你凯旋！”

　　手中一动，斯宾塞将莱克斯搀扶了起来，就要去打开仓库的木门。

　　这时。

　　一道低沉的话语声，从木屋中的阴影下响起。

　　“我不能让你去杀了林恩老爷！”

　　听到话语声，斯宾塞连忙转头看了过去。

　　只见阴影下，一道同样魁梧的身躯，缓缓站立而起。

　　看着阴影下魁梧男人的脸庞，斯宾塞的眼眸微眯，“盖伊，怎么？你也要维护那个领主？”

　　盖伊还没有开口说话，另一道身躯也是站了起来。

　　加文·赖特跨出两步，沉声道：“斯宾塞，你放弃吧，林恩老爷是个好人……”

　　斯宾塞咧嘴一笑，看着加文质问道：“就让你吃了几顿饭，你就知道他是好人了？他可是领主！吃人不吐骨头的领主！”

　　加文摇了摇头，话语坚定的道：“林恩老爷让我的儿子吃饱了！”

　　另一名男人也是站了起来，“我也不能让你去！”

　　斯宾塞脸上先是一愣，下一秒他竟是笑了起来。

　　“什么意思？”斯宾塞质问的道：“是我！是我干掉鲍威尔那老家伙的，并且把你们带到这里来的，你们现在想要背叛我？”

　　几人瞬间沉默了下来。

　　见他们不说话，斯宾塞口中冷哼一声，“等解决完这个领主，再找你们算账！”

　　“莱克斯去吧，看你的了，等干掉这个……呃？”斯宾塞的话语瞬间中断，口中发出不敢置信的痛苦声。

　　斯宾塞低头看去，只见他刚交予莱克斯的匕首已然插入到了他的腹部。

　　强烈的痛楚感，瞬间在他的脑海中蔓延。

　　斯宾塞睁大眼睛看着莱克斯，想要开口说话，却被喉咙中的鲜血噎住。

　　莱克斯的右手握住匕首，整个身体依旧是在不断的颤抖着。

　　他的话语断断续续，“为什么……为什么要逼我？”

　　斯宾塞握住莱克斯手臂，以此想要稳住他那逐渐变得无力的身躯。

　　咚！

　　一声沉闷的声响后，斯宾塞身前的衣物被鲜血染透，倒在了地面之上。

　　仓库中，没有任何的尖叫，也没有慌乱。

　　有的一双双麻木的眼眸，直直的看着斯宾塞的尸体。

　　死人的尸体，他们见得太多了。

　　特别是庄园中被领主老爷打死的奴隶……

　　……

　　距离木屋外十几米处的空地上。

　　雷德将手中搭箭满弓，对准仓库木门的牛角弓弓弦缓缓松下，将燧石箭矢收了起来。

　　开步伐，走向了林恩的木屋，雷德敲动了木门。

　　雷德开口道：“林恩老爷，事情解决了，莱克斯把他杀了。”

　　木屋中响起了林恩的声音，“你处理一下吧。”

　　雷德应答的道：“是，林恩老爷。”

　　将牛角弓背在身后，雷德再次走向了仓木木屋。

　　咚咚咚！

　　雷德毫不客气的砸动着木门，“开门，是我。”

　　听到雷德声音，莱克斯这才恢复了过来。

　　他抬开了旁边的那根顶门原木。

　　拉开木门，雷德那刚毅的脸庞进入到木屋众人的眼中。

　　雷德扫视了一眼，落在地面上的斯宾塞身体上。

　　双腿一弯，雷德从斯宾塞的身体上抽出了匕首，再猛然刺入他的心脏。

　　将匕首抽了出来，收在了手中。

　　雷德开口道：“抬起他的尸体，跟着我一起去掩埋了。”

　　盖伊和加文对视了一眼，两人主动上前一前一后的抬起了斯宾塞的尸体。

　　看着走出木屋的三人，莱克斯犹豫了几秒，最终还是跟了上去。

　　走在雷德身后几步的位置，莱克斯神情紧张的问道。

　　“雷德，林恩老爷知道这件事了吗？”

　　雷德应了一声，“知道。”

　　莱克斯变得愈发的紧张，“那……林恩老爷有说什么吗？”

　　雷德摇了摇头，“林恩老爷只是说，让我来处理一下。”

　　雷德几乎是将原话转达了莱克斯。

　　“你要是担心什么，可以去找林恩老爷，他应该还没睡。”

　　莱克斯跟着的步伐，停了下来。

　　看着雷德带着盖伊和加文抬着尸体进入到黑暗中，莱克斯的心中一横，大步向着林恩的木屋走去。

　　来到林恩居住的木屋门口。

　　莱克斯不敢敲响木门。

　　他话语中有些颤抖的道：“林恩老爷？”

　　林恩的声音响起，“有什么事？”

　　莱克斯深吸一口气，“林恩老爷，我给您引荐的八个村民之中有一人想要害您……是我有眼无珠，还望林恩老爷责罚！”

　　木屋中。

　　林恩躺在稻草垫上，看了眼木门的方向。

　　“莱克斯，这跟你没关系！回去休息吧，你做的很好！”

　　有着人物忠诚度面板，林恩一眼就能看到每个人的忠诚度。

　　他让八人吃了三顿饱饭，顿顿有着鱼肉，晚上更是还吃了炖肉。

　　就算是对着一条狗丢一个骨头，狗还会摇一下尾巴。

　　他们凭什么不对林恩充满感激？

　　不对林恩抱有忠诚？

　　斯宾塞不但没有任何的忠诚度提升，更是直线下降，跌到了0。

　　林恩就算是用屁股去想，也知道怎么回事。

　　那家伙就是白眼狼，反骨仔！

　　但，门外莱克斯是无辜的。

　　斯宾塞对莱克斯的不断逼迫，导致了莱克斯对斯宾塞出手。

　　开玩笑。

　　人物满意90%，生活充满美满希望，顿顿吃饱吃肉的莱克斯会选择背叛？

　　一顿饱和顿顿饱的道理，谁都懂！

　　……

　　门外的莱克斯眼眸大睁，不知道该说些什么。

　　林恩老爷竟然不怪罪自己？

　　莱克斯的脑海中，再次想到了林恩说的那句话。

　　“我可以看在你的面子上收留他们……”

　　莱克斯的右拳紧握，看向木屋的眼神中满是决绝！

　　我要为林恩老爷奉献一切，哪怕是生命！