第42章 酿酒大师

十个成年人加一个小孩，林恩之前在肯特村购买的大麦，在昨天就已经吃光了！

　　需要购买更多的谷物粮食。

　　而且。

　　一周的时间，烟熏室里熏制着近乎两百斤的熏鱼，同样需要去售卖。

　　再加上酿酒作坊需要大麦，才能开始下一轮的酿造！

　　翌日清晨。

　　三百斤啤酒全部装入木桶，再用耕牛驮运。

　　林恩带着了雷德葵丝以及莱克斯，早早的来到了肯特村。

　　葵丝熟悉的叫喊声，在路边响起。

　　“熏鱼，熏鱼，好吃的熏鱼！咸香适中，下饭下酒都很棒！”

　　“新鲜出炉的熏鱼嘞！外酥里嫩，香味扑鼻，快来尝一尝！”

　　她似乎是将这两句叫卖牢牢的记在了脑海中，再次叫卖，竟然一字不差。

　　一些路过的村民，只是随意的看了一眼，就收回了目光。

　　果然，如同林恩所猜想的一样。

　　附近村庄的村民就这么多，熏鱼市场就这么大。

　　葵丝的话语间隙，莱克斯也是叫喊着。

　　“精湛工艺，至臻品质，莱克斯啤酒，开启味蕾上的奢华之旅！”

　　声音一出，周围路过的村民顺着对着莱克斯投去了目光。

　　这样叫卖啤酒，真的是在村庄集市能听到的吗？

　　再加上现在春耕，还没有来到收获季节，他们还没有来得及自己酿造啤酒。

　　一听到啤酒两个字，他们顿时口舌生津，不由的咽了咽口水。

　　“你这啤酒怎么卖？味道怎么样？”

　　莱克斯脸不红心不跳，“来自莱克斯酿酒大师酿造的啤酒，味道自然是好极了！”

　　“三斤啤酒只要一便士！”

　　站在莱克面前的几名村民，脸上满是疑惑和惊奇。

　　“莱克斯？酿酒大师？”

　　“给我来三斤啤酒！”

　　尽管有着林恩教导莱克斯提高啤酒噱头的打广告方法。

　　啤酒的售卖，依旧有些不尽人意。

　　这些村民实在是太穷了！

　　偶尔几个薪酬高一点的手工业自由民，会花钱购买之外，普通的村民几乎买不起酒水。

　　反倒是熏鱼比啤酒售卖的更快一些。

　　林恩皱眉。

　　这一次的售卖售卖啤酒，倒是他想的太简单了。

　　下午时分，看着天色渐晚。

　　莱克斯来到了林恩的身旁，“林恩老爷，啤酒售卖不太理想……到现在为止，应该才卖出了三十斤。”

　　林恩眉头一皱，将口中的狗尾巴一口吐掉。

　　熏鱼都快卖完了，啤酒才卖了三十斤，获得十便士。

　　这还是有着林恩教导的叫卖广告语的前提下。

　　林恩刚想开口说话。

　　一道身穿灰色长袍，衣袖和衣领处有着刺绣和镶边的装饰的年轻男人，走了过来。

　　正是商人，乔治·达尔顿！

　　乔治看到地面上摆放着的木桶，他开口询问。

　　“年轻的老爷，我能尝一尝这啤酒吗？”

　　“我远远的就闻到了木桶里啤酒的香味……”

　　林恩点头，“当然可以。”

　　得到林恩的示意，葵丝眼疾手快的用木酒勺，取出了一勺倒在一个小碗中，递到乔治的面前。

　　乔治伸手接过，在莱克斯期待的目光中，一口灌了下去。

　　在口齿间滚动几回，缓缓的咽下去。

　　神情回味，有着一抹惊喜。

　　将手中的陶碗还给葵丝，乔治不禁赞赏了起来。

　　“年轻的老爷，这是我喝过最好的啤酒！甘甜中有着一抹苦涩，清淡而带有草本气息……是迷迭香？”

　　莱克斯的脸上满是欣喜。

　　除了能吃饱饭，没有什么比被别人赞许自己的劳动更兴奋。

　　莱克斯开口道：“是的，这位商人老爷，迷迭香……我加了迷迭香！”

　　乔治的眼中一亮，一副果然如此的表情。

　　“这个味道的啤酒，肯定会受到镇上老爷们的喜欢……”

　　他看向了林恩，询问的道：“年轻的老爷，你的这些啤酒怎么卖？”

　　林恩站立而起，走向了乔治，“这里应该还有两百七十斤，按照城里酒馆的价格，一便士三斤……九十便士，这些啤酒就属于你了。”

　　乔治的目光扫视了一眼，他的脑海中在快速的计算着。

　　他开口的说道：“我只能给您八十便士，教会对于酒水的贩卖要求有些严苛了……”

　　林恩道：“没问题。”

　　现在是林恩急着出售，乔治会压一点价格很正常。

　　况且教会确实对酒水的有一定的管控。

　　说的好听，是为了减少酗酒现象，维持稳定和谐。

　　说的难听，教会就是想要在酿酒行业中分一杯羹！

　　八十便士，价格不算是太低。

　　两百七十斤的啤酒被商人乔治带走了。

　　当然。

　　林恩让乔治把木桶留了下来，八十便士可不包含木桶。

　　收回目光，林恩看向了葵丝。

　　在她的手里，正提着一个沉甸甸的布袋，布袋里全是便士。

　　两百多斤的熏鱼，获得了两百便士。

　　再加上售卖啤酒加起来的九十便士……

　　二百九十便士到手！

　　虽然比预想中都少一些，但啤酒和熏鱼全部售卖完毕。

　　劳动产品只有经过交换变成了便士，才算是商品！

　　不管是啤酒还是熏鱼都是有着食用期限的。

　　卖不出去，只会砸在手里。

　　带着葵丝雷德以及莱克斯，去到铁匠铺。

　　在铁匠热情的迎接中，林恩站在放置铁制品的长石板前。

　　铁匠话语满是火热，“年轻的老爷，您这一次需要购买一些什么？如果您想要好一点的铁制农具，我这里是可以定制的。”

　　林恩目光从长石板上一一扫过，都是一些简易的铁制品而已。

　　从铁匠铺购买了两把铁镰刀，两把铁锄，两把斧头……不同的铁制农具样式，各自买了一些当做备用。

　　又购买了一些用作制作木桶的铁箍以及铁钉之类铁制品。

　　直接用掉了林恩三十个便士。

　　剩余的便士，林恩全部购买了食物。

　　一百斤的小麦，五百五十的大麦以及二十便士的蔬菜。

　　加上烟熏室里的少许熏鱼和几百斤的野猪肉。

　　足够他们吃上一段时间了！

　　让耕牛驮着大麦小麦，林恩四人趁着夜色才回到了木屋。

　　好在并没有遭遇到野狼群。

　　厨房中。

　　正在忙活着做晚餐的盖伊，率先看到了木屋外的林恩老爷。

　　他放下手中的搅拌棍，迎接了出去。

　　“加文，威尔伯，林恩老爷回来了，赶紧来帮忙！”

　　两名魁梧汉子从木屋中走了出来，话语恭敬的称呼林恩一声老爷。

　　开始搬动耕牛身上的大麦小麦袋子，存放在厨房中。

　　几名女人也是走出了木屋，看着那一袋袋的麦子，脸上满是欣喜。

　　林恩站在木屋门口，看着一道道忙碌晃动的身影，他的心中一阵舒畅。

　　总算是有点开始发展的样子了。

　　莱克斯从几道走动的身躯间穿过，来到林恩的身旁。

　　他话语中有些担心，“林恩老爷，还要继续酿造啤酒吗？”