第44章 狼王

话语一出。

　　不止是莱克斯盖伊几人。

　　就连雷德都是有些惊讶的看向了林恩。

　　从他早上大致的观察看，这群野狼至少有着十头，多的话可能有着十二头！

　　如果有更多的弓弩箭矢，倒是还好。

　　能远程攻击，将野狼群解决。

　　但他们只有一把牛角弓！

　　虽然有着五个男人，但面对十二头野狼的野狼群，依旧是会有着很大的风险！

　　雷德没有任何话语。

　　他知道正如同林恩所说，如果不解决掉野狼群，他们迟早被蚕食殆尽。

　　半个小时后。

　　聚集会议结束。

　　五名魁梧的汉子回到各自的木屋，拿起了放在木屋角落的铁制农具，开始进行打磨。

　　以此将刃口打磨的更加锋利！

　　只有这样，他们才能干掉野狼，从野狼群口中活下来。

　　这时。

　　林恩和雷德也是走出木屋。

　　他们要去探查一下地形，寻找一个合适的位置，用来跟野狼群决战。

　　他们只是普通人，没有什么超凡的能力。

　　更没有精良的甲胄，锋利的刀剑。

　　也从未经历过严格的体能训练，也没有任何的战斗经验。

　　他们唯一能依靠的，就是手中的那把铁制农具。

　　除了雷德这个猎人，有着跟野兽战斗的经验。

　　在将野狼群覆灭的同时，林恩要尽可能的保证他们的安全。

　　确认森林的边缘，没有看到野狼的身影，林恩和雷德走了进去。

　　雷德手中握着牛角弓，目光警惕的扫视着四周。

　　他口中沉声道：“林恩老爷，要想跟野狼群战斗，最好的地点是山谷。”

　　林恩点了点头。

　　可以利用山谷的天然优势，减少需要应对的范围，也可以阻碍狼群的大规模群体攻击。

　　同时，在山谷的高处，还可以让雷德不断用弓箭攻击！

　　林恩和雷德没有深入，只是在边缘寻找着。

　　很快。

　　林恩的眼中一亮。

　　在他和雷德前方，三四米宽的裂痕将山体从中间分隔。

　　如同一线天！

　　一线天的长度，应该在二十几米。

　　穿过一线天就是一片还未开发过的原始森林。

　　林恩和雷德对视了一眼，走过去。

　　雷德道：“林恩老爷，这个位置很不错，只需要防守两边的入口就足够了。”

　　林恩口中嗯了一声，“就在这里吧。”

　　雷德的脸上浮现出了一抹疑惑，“可是……林恩老爷，野狼群会来到这里吗？”

　　林恩道：“会来的。”

　　……

　　林恩和雷德刚回到村庄。

　　木屋前，九道身影已然在站立等待着了。

　　村庄所有人全部到齐。

　　他们的手中全是打磨过刃口的铁制农具。

　　包括只有三岁马克尔。

　　他的手中都是握着一把铁镰刀！

　　葵丝走到林恩身旁，口中解释的道：“林恩老爷，得知要去解决野狼群，她们说要一起去……”

　　林恩拿出了木屋中的斧头，看了众人一眼。

　　“随我一起出发！”

　　众人握紧中的铁制农具，他们异口同声的吼道。

　　“是，老爷！”

　　众人跟在林恩的身后，向着森林中走去。

　　热血吗？

　　热血！

　　不是为了兄弟义气，不是为了领主老爷的利益，也不是为了侵占别人的领地。

　　在这一刻。

　　他们是为了他们能活下而热血沸腾。

　　至少十二头的野狼群，在有着狼王的情况下，几乎可以将一个小型村庄全灭！

　　他们要活，就只能跟野狼群拼命。

　　这个世界向来就是如此。

　　帝国与帝国之间，人与人之间，亦或是野兽与野兽之间。

　　……

　　黄昏远去，夜幕渐渐来临。

　　山体通道，一线天。

　　一堆篝火，在通道中间燃烧着，驱散了山体中的黑暗。

　　参天古树的茂密树枝，遮住了整个苍穹，让森林显得愈发的阴森恐怖。

　　尽管他们的心中决绝，依旧是抑制不住的紧张。

　　但他们没有一个人退缩。

　　嗷呜！

　　就在这时。

　　一道响彻整个森林的嗥叫声，在一线天外的黑暗中响起。

　　他们紧绷的身躯瞬间站立而起，同时，握紧了身旁的铁制农具。

　　“狼来了！”

　　一道道慌乱的话语声，在一线天中响起。

　　林恩握着铁斧，口中喝声道：“怕什么？列队！”

　　暴喝声在一线天中回绕，却让他们感受到莫名的安心。

　　林恩老爷都还在这里，他们又有什么可害怕的？

　　按照林恩老爷嘱咐，他们背靠火堆，神情凝重盯着前方。

　　林恩和盖伊以及葵丝，肩并肩面对着进入的入口。

　　加文，威尔伯以及他们两人的妻子，守着另一个入口。

　　莱克斯带着马克尔，站在中间。

　　而在一线天的上方五六米处，一处凸起的石头上。

　　雷德脚踩凸石，靠在石壁上，他的左手握弓，左手搭箭在弓弦之上。

　　他这个位置，可以俯视下方的两个入口，若是出现攻击空隙，进行补刀。

　　让林恩老爷好奇的是，野狼群竟然真的来找他们了！

　　长得高，看的远。

　　一双双散发着黄绿光芒的兽瞳，进入到了雷德的眼中。

　　野狼群，来了！

　　呼哧呼哧~

　　连续不断的大喘气声，在一线天外不断响起。

　　呼吸声愈发的靠近，一只只野狼的进入到了林恩的眼中。

　　一眼看去，至少有着十只以上！

　　而在远处的一块尖石上，一头通体雪白的壮硕野狼，正仰头站立着。

　　【狼王】：野狼群之首，正值壮年，具有一定的指智慧，可以通过嗥叫指挥狼群等等。

　　林恩的眉头皱起。

　　这头通体雪白的野狼，正是他之前看到的狼王！

　　怪不得这群野狼如此难缠……

　　嗷呜！

　　雪白狼王的口中发出一道低沉的吼叫声，原本还站立在十几米开外的野狼纷纷迈开步伐，向着一线天包围而去。

　　然而，野狼群寻找了一圈，也只是找到了两个被林恩让人守住的出入口。

　　六七只野狼，站在林恩盖伊以及葵丝前方两三米处。

　　龇牙咧嘴，一滴接着一滴的粘液滴落而下。

　　喉咙中不断发出低吼声，身体压低，几乎贴着地面，已然做好了攻击准备。

　　盖伊心中满是紧张，抬起手中的铁锄向着眼前的黑白野狼砸下。

　　野狼只是脚下一个后撤步，轻易的就避开了这一锄头。

　　呜！

　　一道急促的吼叫声，在一线天外响起。

　　原本还跟林恩僵持的野狼群，后腿用力蹬地，整个身躯如同弹簧一般弹射而出，张开长满锋利牙齿的大嘴，向着林恩扑腾而去。

　　不止是林恩面前的这一只。

　　将整个一线天包围的野狼，全部是扑了上来。

　　众人心中骇然，连忙抬起手中铁制农具进行抵御。