第47章 交易

对于村民来说，停下休息半天是一件幸事。

　　但对于林恩来说，他有些忧心忡忡。

　　农作物是在腐熟土的滋润下，暗自地生长着。

　　但劳动力停下来了。

　　无法开垦更多的土地，夏耕时也就无法播种更多的农作物！

　　收获的食物不够多，再次遇到流民，林恩就不敢将他们接收！

　　不敢接收流民，村庄的发展会一直保持着现状。

　　别说是遇到战争了，就算遇到一小股手持铁刀钢剑的盗匪，他们只能任人宰割。

　　这是一个恶性循环。

　　种地，肯定是要继续种下去的。

　　而且，必须要想尽一切办法扩大种植规模。

　　在战乱动荡、经济危机以及食不果腹的时候，只有能种出粮食的土地才能给人真实的安全感。

　　在继续种地的前提下。

　　必须要找到更快，更能获得收益的产业！

　　村庄要发展，要增加人口，扩大种植规模，招募士兵，打造精良装备，才能应对之后的一切变故！

　　阿卡迪亚河里的河鱼，在没有盐进行腌制之前只能近销，赚取的便士只能够让林恩更换一些铁制品。

　　酿酒作坊，算是一条来钱比较快的产业。

　　酿造出来的啤酒可以用来售卖，酒糟可以当做饲料用来喂猪喂牛，也可以用来堆肥。

　　但是依旧有着限制，规模太小了。

　　……

　　黄昏之际。

　　一阵让沉醉的酒香，在村庄中蔓延。

　　莱克斯的学徒贝琳达·艾伦找到了林恩，“林恩老爷，莱克斯说啤酒酿造成功了，请您移步去检验。”

　　林恩看了眼贝琳达·艾伦，一串文字出现在她的脑袋上。

　　【贝琳达·艾伦】：种植2级，采集2级，制作2级，酿酒1级

　　看着贝琳达的头上多出来的【酿酒】技能，林恩有些惊讶。

　　他记得贝琳达之前只是有着三个二级技能而已……

　　林恩很快就恢复了平静。

　　贝琳达成为了莱克斯的酿酒学徒，按照莱克斯指导着做事学会了酿酒。

　　这很正常，也很合理。

　　顿时间。

　　林恩的脑海中浮现出了一个想法。

　　如果村庄中有着更多的人口，哪怕什么都不会，只要有高等级的手工业者进行教导。

　　不就可以增加会这项工作的人口了？

　　不就可以扩大规模了？

　　人尽皆知的道理，但是林恩有些着相了。

　　人口！

　　劳动力，太重要了！

　　他现在最缺的就是劳动了！

　　……

　　林恩来到酿酒作坊。

　　看到林恩来到，莱克斯立马迎了上来。

　　“林恩老爷，莱克斯没有辜负您的信任，九百斤啤酒酿造完成！”

　　在莱克斯的身后，整整齐齐的排放着三个木桶。

　　一个木桶可以装三百斤的啤酒。

　　林恩接过莱克斯手中递过来的陶碗，尝了尝碗中的啤酒。

　　依旧是带着草本香气，少许的辛辣，但这一次啤酒中的甘甜和苦涩比例调制的更加的合适……

　　将碗放下，林恩满意的道：“味道比上一次还要好！”

　　莱克斯脸上有着一抹明显的笑容。

　　林恩看向莱克斯，“啤酒的保质期有多久？”

　　莱克斯没有多想：“有着迷迭香的保质效果，可以存放半个月，时间再长的话，啤酒就变味了！”

　　林恩的脑海中思考了起来。

　　以肯特村的购买力，定然是无法将这九百斤的啤酒消化的。

　　而且。

　　经常去到肯特村，还会引起不必要的麻烦。

　　唯一的办法，就是将啤酒运送到附近小镇的酒馆，进行售卖。

　　但是路途遥远……

　　……

　　翌日。

　　林恩刚在木屋中吃着葵丝精心制作的早餐。

　　小麦鲜鱼粥，小麦面包。

　　原本想着他想着，将所有的小麦和大麦一起研磨成面粉，可以大麦面包筋道的口感。

　　却被葵丝极力阻止了。

　　她说，只有领主老爷才能吃小麦这种高级食物，她们能吃饱饭就很不错了。

　　刚吃完，一阵敲门声在木屋外响起。

　　敲门声落下，葵丝的话语声出现，“林恩老爷，外面有一个商人想要面见您。”

　　林恩的眼中闪过一抹惊讶，“商人？”

　　走出木屋，不远处，身穿灰色长袍衣领有着刺绣的农作物商人乔治，正站在那里。

　　在他的身后，是两名仆人驾驭着两辆装满了货物的挽马马车！

　　林恩迈着步伐上前，走向乔治，葵丝紧随其后。

　　雷德看到林恩来到，连忙让开了身躯。

　　看到林恩，乔治的脸上有着一抹明显的惊喜。

　　“年轻的老爷，我终于找到您了！”

　　林恩反问道：“找我？”

　　乔治连忙解释了起来，“抱歉，年轻的老爷，是我唐突忘记给您解释缘由了。”

　　“我将从您这购买的啤酒带去了摩根镇进行售卖，受到了很多富人的喜欢，委托我代购更多的啤酒回去小镇。”

　　他的话语中满是欣喜，“我寻找了附近几个村庄一直没有找到，想着凑巧来这里看看，没想到您真的在这里……”

　　林恩点了点头，“我叫林恩。”

　　乔治弯了弯腰，话语恭敬的道：“林恩老爷，我是乔治·达尔顿，您的村庄还有更多的啤酒出售吗？”

　　林恩点头，“还有九百斤的啤酒！”

　　乔治的眼中一亮，“林恩老爷，如果还是上一次的价格，我可以全部购买！”

　　上一次的价格，一便士三斤。

　　林恩没有任何的还价，“可以，九百斤的啤酒，也就是三百便士！”

　　乔治露出一抹钦佩的神情，“年轻的林恩老爷，您的为人让人感到钦佩。”

　　如果是别的庄园主，得知自己想要购买他的啤酒去小镇销售，恨不得立马将价格抬到天上去！

　　但是眼前的林恩老爷不同，他依旧保持着第一次交易的价格。

　　林恩对着葵丝使了个眼神，她瞬间心领神会，去叫人将仓库中的三桶啤酒抬了出来。

　　莱克斯也是跟着走了出来。

　　从葵丝口中得知，林恩老爷在售卖啤酒，他担忧的心这才落下。

　　莱克斯是为林恩老爷担心啤酒卖不出去，砸在手里了！

　　看着乔治从长袍里取下了挂在脖子的钱袋，准备付钱。

　　林恩的目光一转，看向了乔治身后的马车。

　　“你马车上装的都是粮食吗？”

　　正在掏钱的乔治，顺着林恩的目光看了过去。

　　他解释的道：“是的，林恩老爷，一百斤的小麦以及一千多斤的大麦，还有一些蔬菜，甘蓝，洋葱……”

　　林恩的眉头一挑，“怎么卖？”

　　他现在最缺的除了劳动力，就是粮食！

　　乔治应道：“市场价，小麦一便士一斤，大麦一便士五斤，蔬菜……”

　　林恩点头，“不用掏钱了，我全要了！”

　　乔治的脸上有些犹豫，“好吧，林恩先生，原本这些是要送到小镇上去的……但是您要是需要的话，这些就归您了。”

　　这是正常的市场价，商人的收购价肯定没有这么高。

　　简单来说，乔治提前将粮食售卖给了林恩而已。

　　这里面，他还有赚头。

　　无奸不商，没有人会做亏本的买卖。

　　但对于林恩来说也不亏。

　　他既将啤酒销售出去，又不用浪费人力时间去购买粮食！