第48章 酒水经销商

看着自己的仆人将啤酒搬上马车，乔治回头看了一眼林恩的村庄。

　　最终落在不远处的酿酒作坊上。

　　乔治带着歉意的开口道：“林恩老爷，冒昧的问一句，您的酿酒作坊的产量怎么样？”

　　林恩淡然道：“按照现在的规模，一周能产出九百斤左右的啤酒吧，以后还会扩大规模，嗯……啤酒只是起步，后续应该会往葡萄酒或者是威士忌等高度酒发展……”

　　听着林恩的话语，乔治的脸上有些惊讶。

　　葡萄酒，他倒是知道。

　　威士忌又是什么？

　　不过，从林恩那平淡的话语中，乔治感受到了林恩的野心。

　　虽然只跟眼前的林恩见过两次，他能清晰的感受到林恩跟别的领主的区别！

　　乔治眼神中满是真挚的看着林恩，开口解释道。

　　“林恩老爷，我可以跟您达成长期合作，成为合作伙伴吗？”

　　林恩有些惊讶的看了乔治一眼。

　　成为合作伙伴倒是没有太多的约束。

　　只是说以自己的信誉为担保，进行承诺。

　　对于一名商人来说，良好的信誉是生命线！

　　如果出现违约，背弃承诺，他将无法再商人行业立足。

　　林恩直视着乔治，开口道：“我想……让你成为我的唯一的酒水经销商！”

　　听到林恩的话语，乔治的脸上愣住了。

　　唯一的？

　　酒水经销商？

　　一个从未听过的词语。

　　乔治刚想询问。

　　林恩解释的道：“酒水经销商，简单来说，就是你在我这里采购酒水，由你找到各个渠道……就是酒馆或者贵族去进行全权销售。”

　　“我给你的啤酒价格依旧是一便士三斤，你能卖出什么价格就要看你的能力！”

　　“唯一的要求就是，你每周必须要来我的酿酒作坊采购或者换购至少九百斤的啤酒！”

　　乔治脸上的随和，渐渐变的凝重了起来。

　　他自然明白其中的利弊。

　　好处，他成为了唯一一个能从林恩这里买到酒水的商人。

　　坏处，他需要要寻找各种渠，需要承担运输风险，还需要承担啤酒销售不出去的亏损风险！

　　最关键的是，就算他亏损了，也要来林恩这里购买啤酒！

　　一周九百斤，一个月也就是三千六百斤。

　　多吗？

　　并不多。

　　一个中型城镇的酒馆，一天就能卖出六百斤的啤酒！

　　如果他答应林恩，他就接收了来自林恩转嫁的风险。

　　但是，以上次售卖啤酒的价格和受欢迎程度来看，只要能将啤酒安全送到并成功售出。

　　他没有任何的风险！

　　但是……

　　林恩没有打扰乔治，让他慢慢的思考着。

　　少顷后。

　　乔治猛然抬起了脑袋，目光中满是坚决的道，“林恩老爷，我赌了……不是，我愿意成为您唯一的经销商！”

　　林恩满意的点了点头。

　　也就是乔治答应了下来，要是乔治跟他说，“风险太大了！”

　　林恩会毫不犹豫的引用一句名言，将他反驳的体无完肤！

　　最终。

　　乔治坐在马车上，带着三桶啤酒离开了。

　　林恩目送着乔治远去的目光，迟迟没有收回。

　　乔治能找到这里，也就意味着别人也能找到这里！

　　越多人知道这片领地的存在，对于他来说也就越危险。

　　但转念一想。

　　只要有人的地方，迟早都会被知晓，只是时间的问题。

　　与其担心被别人认出，还不如想办法尽快的发展村庄！

　　有兵有将，谁还敢来招惹？

　　一千不够，那就一万！

　　一万不够，那就十万！

　　十万还不够，那就百万钢铁洪流！

　　……

　　在得到林恩的允许，继续投入三百斤的大麦进行酿造啤酒，莱克斯脸上堆满了笑容。

　　他带着学徒贝琳达投入到了新一轮的酿酒中。

　　有着乔治的兜底，林恩立马就想要扩大酿酒作坊的规模。

　　有着莱克斯三级的【酿酒】的指导，只要教出几个如同贝琳达的学徒。

　　别说一次酿造九百斤了，只要将酿造出九千斤也不在话下。

　　可是林恩转头一看，哪里还有人让他驱使？

　　荒地上，葵丝带着康妮和莫拉在清除着杂草和扎根土壤的树枝。

　　空地上，加文和威尔伯继续驱赶着耕牛，在开垦着耕地。

　　雷德在周围为他们警戒着。

　　唯一空闲出来的就只有林恩，以及那只身高不过一米的马克尔。

　　林恩拿起工具，向着堆积在不远处的针松木走去。

　　呜！

　　呜呜！

　　呜呜呜！

　　林恩左脚踩住原木，左手再扶住原木，右手握住铁锯的一端。

　　在他来回的拉扯下，锯齿陷入到了原木之中，一抹抹的木屑飘落在地。

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　……

　　一点点的经验，在肉眼可见的增加着。

　　林恩的脑海中涌出了一些关于建造方面的知识。

　　在他马不停蹄的搭建下，一座榫卯结构的木屋从一个地基开始，慢慢出现了木掐墙壁，再搭建出了屋顶……

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　两天的时间，一座木屋出现在了酿酒作坊的旁边。

　　林恩看了眼他的【天工开物】面板。

　　【建造：0级（96/100）】

　　加了十五点的经验，马上就能升到1级！

　　别人在进行别的劳作，抽不出身体也就算了。

　　莱克斯不明白的是，他明明可以在酿造闲暇之余，帮林恩搭把手，也被林恩拒绝了。

　　吃完晚饭。

　　林恩坐在了木屋门口的木质长凳上。

　　他的目光远远眺望，那里是一片被开垦过的空地，已然有着二十几亩之多。

　　只要等待夏耕来临，进行施肥之后，就可以投入到耕种之中。

　　正当林恩想要收回目光，他隐隐约看到有着一队身影，趁着夜色向着村庄快步而来。

　　负责警戒的雷德，快步回到林恩的身旁。

　　他口中沉声道：“林恩老爷，有一队人向着村庄赶来！”

　　各自在木屋里的魁梧汉子们，也是一一走了出来。

　　十几分钟的时间。

　　十一名衣衫褴褛的流民，站在了林恩的面前。

　　最前方，一名面黄肌瘦中年男人走了出来。

　　他的目光扫视过雷德葵丝几人，最终落在了长凳上的林恩身上。

　　中年男人连忙弯腰低头，“这位领主老爷，我们恳求您能大方的收留我们，只要能给我们一口饭吃，我们什么都愿意做！”

　　中年男人的身后十人，也是跟着弯腰低头。

　　看着他们这拖家带口的十一人，林恩不禁皱眉。

　　“你们是经历了什么？”

　　听到林恩的询问，中年男人这才抬起了头。

　　他的眼中满是晃动的光芒，“领主老爷，我们是塔博拉村的村民，距离这里有着很远的距离，我们遇到了盗匪的袭击，为了活命我们不得不长途跋涉……”

　　“不止是我们村庄，就连我们附近的科孚村以及格子村都是被盗匪袭击了，没有一人幸免！”

　　“他们烧杀抢掠，就连孩子妇人都不肯放过！”

　　“关键是，那该死的庄园主……竟然坐视不理！”