第43章 破局

莱克斯自然知道他的劳动能力有限。

　　如果继续不能酿造啤酒，不能提不能抗的他，价值甚至还不如一个女民。

　　至少女民还能用双手进行编织纺织，还能轻而易举的耕种。

　　但是只有一只手的他，做不到。

　　林恩看向莱克斯，反问的道：“为什么不继续酿造啤酒？”

　　莱克斯的脸上顿时愣住，“林恩老爷，啤酒的销量……”

　　林恩话语淡然的道：“啤酒的销量在村庄里确实不行，他们太穷了！不过……”

　　“村民买不起，那就把啤酒往小镇上卖！这个不用你操心，以你最快的速度把啤酒酿造就可以了！”

　　莱克斯的脸上的担忧烟消云散，“好的，林恩老爷，这一次需要使用多少斤大麦酿造？”

　　林恩开口道，“一次最多能酿造多少斤？”

　　莱克斯没有任何犹豫，“有着学徒的帮忙……九百斤！”

　　九百斤的啤酒，需要三百斤的大麦。

　　直接用去了存粮的一半。

　　林恩点头，“那就酿造九百斤啤酒。”

　　莱克斯应答了一声，离开了。

　　接下来的一段时间，他要带着学徒开始连轴转了。

　　村庄的发展在稳步的前行着。

　　短短几天的时间。

　　加文和威尔伯这两个魁梧的汉子，就驾驭着耕牛开垦近乎十亩空地。

　　林恩叫葵丝将买来的生菜和菠菜种子，全部种了下去。

　　这两种蔬菜的生长周期比较短，一个半月左右就可以收获了。

　　林恩的购买种子全部种了下去，大约有着一亩地的规模。

　　蔬菜的价格并不贵，一便士就能买到两三斤几斤。

　　但是，林恩没有必要去花费那个冤枉钱。

　　他有着大把的土地！

　　……

　　夜幕降临。

　　吃完晚饭，林恩坐在木屋的火塘边上，烤着炭火。

　　一阵不重不轻的敲门声，在木屋外响起。

　　“林恩老爷，您睡下了吗？”

　　是盖伊的声音。

　　林恩开口应道：“还没有，什么事情？”

　　盖伊的声音继续响起，“林恩老爷，我好像驯服那些野猪仔了！”

　　林恩的眉头一挑。

　　驯化了？

　　这才几天而已？

　　野猪仔是才一两个月大，但依旧是被野母猪带大，但骨子里依旧是有着强烈的野性。

　　走出木屋，林恩跟着盖伊走向了猪棚。

　　此时的猪棚，跟林恩最开始看到的有些不同。

　　在猪棚的墙壁上，盖伊堆积了一些杂草覆盖，将外面的环境遮掩。

　　显然，盖伊是想为野猪仔创造出一个安静安全的的环境，这样更容易驯化。

　　盖伊拉开木门，林恩站在了一米多高的栅栏门前。

　　在猪棚里，两只野猪仔趴在杂草堆中，口中不断发出呼噜呼噜的声响。

　　似乎是睡着了。

　　林恩的目光看向了盖伊。

　　盖伊拿起一旁的木棍，敲打在了木栅栏上。

　　咚咚咚！

　　熟睡中的两只小野猪，立马发出“噜噜噜”的声音，不约而同的跑到了猪食槽前，来回的寻找起来。

　　盖伊的脸上满是笑意，“林恩老爷，这算是初步驯化了吧？”

　　林恩点头，“干的不错！”

　　显然，盖伊用木棍敲动木栅栏，让两只野猪仔形成了本能。

　　只要听到敲动声，就会与食物联系起来。

　　听到林恩的赞许，盖伊微微低头，话语谦卑的道：“林恩老爷过奖了，这是我的工作。”

　　林恩拿起旁边的一块菜叶，丢进了猪食槽，两只野猪立马欢快的吃了起来。

　　【养殖经验+1】

　　【养殖经验+1】

　　……

　　林恩拍了拍盖伊的肩膀，让其继续加油后，返回了木屋。

　　还未走出多远。

　　林恩的目光转动，看向远方的黑暗。

　　那里，有着一双双绿黄交加的兽瞳。

　　野狼群！

　　林恩的眉头微微一皱。

　　他已经有一段时间没有看到野狼群了。

　　难道因为村庄的人口变多，将野狼群引回来了？

　　不过。

　　野狼群并没有上前，似乎在远远的观察着。

　　看来平日里让他们外出劳作，得小心一些了。

　　如果是几只野狼，以村庄现在的人口和铁制品还能应对。

　　但是，如果是十几只野狼……

　　……

　　这一晚。

　　林恩没有睡好。

　　木屋外的荒地上，野狼的嗥叫声响了一夜。

　　他走出木屋，看到雷德和葵丝同样是眼眶发黑，神情憔悴。

　　林恩的心里变的平衡了。

　　雷德的目光透过荒野，看向了森林的边缘。

　　那里，一道道白影时不时一晃而过。

　　他皱着眉头道：“林恩老爷，野狼在不断聚集着……他们的目标可能就是您的村庄。”

　　林恩点了点头，“让他们不要远离村庄太远，不然可没人能救他们。”

　　葵丝有些犹豫的道：“林恩老爷，那灌溉蔬菜种子……”

　　林恩看了眼【天工开物】面板上的【天气预报】，开口道：“不用灌溉了，过两天就有一场春雨！”

　　雷德和葵丝的眉头一挑，看了眼天空。

　　现在天色还早，一片灰蒙蒙的。

　　但显然，今天会是个好天气。

　　可是，林恩老爷又怎么知道过两天会有一场春雨？

　　不止是林恩葵丝以及雷德，看到了森林边缘的野狼群。

　　盖伊一众村民他们同样是看到了。

　　一团紧张和恐惧感，笼罩在村庄每个人的心中。

　　为了不再减少劳动力，林恩更是让他们在屋里休息了一天。

　　……

　　中午之际。

　　林恩叫雷德将村庄的里的男人，叫到了他的木屋。

　　雷德，莱克斯，盖伊，加文，威尔伯以及只有三岁的马克尔。

　　开始了村庄第一次的聚集会议。

　　会议关系到所有人的生死存亡。

　　林恩的目光扫视着他们每个人，“诸位，不能再继续下去了，厨房里是有大麦，烟熏室里也有野猪肉！也足够你们吃十天半个月！”

　　林恩话锋一转，“但是，食物总有吃完的一天！”

　　“十天半个月后，你们又该吃什么？”

　　“活活饿死？”

　　“还是趁着野狼袭击啃食别人的时候，你们趁机逃离？”

　　雷德几人陷入到了沉默之中。

　　木屋内的氛围变得沉重。

　　林恩深吸一口气，掷地有声的道：“诸位，我们要破局！”

　　“只有破局，我们才能在这荒野之地活下去！”

　　盖伊猛然站立而起，“林恩老爷，您说的对，我们必须要破局！”

　　加文右拳紧握，“林恩老爷，您怎么说我们就怎么做！我们要吃饭，我们要活下去。”

　　威尔伯道：“林恩您想让我们怎么做？”

　　莱克斯应答，“林恩老爷，你下令吧！哪怕是死，我也会死在您的前面！”

　　林恩的目光再次扫过每个人，“与其在屋子里担惊受怕，倒是不如主动出击！”