第4章 九大技能

之前林恩看到在森林边缘一闪而过的身影，就是野狼。

　　八九只野狼从森林边缘奔袭而来，最终停在距离林恩二十几米位置处。

　　也是火焰光芒能照耀到的范围外。

　　好在他刚将火堆生起，要不然现在的他已然是被野狼分食的猎物了。

　　野狼在林恩的周围不断的徘徊着，一声声低嗥时不时从它们口中响起。

　　但，它们不敢轻易上前。

　　不止是狼群，所有的野兽对于火焰有着天然的恐惧。

　　半个小时后，野狼们放弃了林恩，渐渐离开。

　　林恩心中微松，这些野狼显然不算太饿。

　　如果是一群饥肠辘辘的野狼，就算是火堆也无法阻止它们铤而走险……

　　咕噜~

　　肚饿的声音，从林恩的粗羊毛长袍下响起。

　　从早上到现在，他已经一天没有进食了。

　　林恩不由的看向了放在火堆旁的蝰蛇尸体。

　　取出燧石小刀，林恩开始为蝰蛇剥皮。

　　对于蛇类，林恩本能的有些抗拒。

　　但是为了能填饱肚子，为了补充体能，他没有选择。

　　林恩手法迟钝生疏，一点一点的将蛇皮褪下。

　　【采集经验+1】

　　……

　　渐渐的，他的手法变得熟练。

　　左手捏住蝰蛇的切断处，右手食指和拇指捏住一点蛇皮口，猛然发力，整块蛇皮被剥了下来。

　　丝滑，顺畅，没有丝毫的拖泥带水。

　　林恩右手上的石刀灵活转动，开始剖开蝰蛇，取出内脏和毒囊。

　　【采集经验+1】

　　蝰蛇清理干净，林恩将其切成一截一截，丢进陶锅中。

　　用几块石头架成支撑点，陶锅放在上方，开始清水炖蝰蛇。

　　【烹饪经验+1】

　　没有锅盖，要想将陶锅中的水烧开，将蛇肉煮熟需要很长时间。

　　一边烤火取暖，林恩一边规划着未来。

　　他所在的这个世界，类似于中世纪早期的文明，但不管是地域还是人口都远超中世纪。

　　甚至于，还存在着各种传说。

　　恶魔在深渊之地中觑视……

　　异鬼于绝境长城外伺机……

　　……

　　但有着【天工开物】的存在，林恩有着无限的可能！

　　建造、种植、采集、养殖、狩猎、烹饪、医学、制作、锻造，九项生活技能几乎覆盖了所有的行业。

　　通过建房、铺路、搭桥和装修，可以提升【建造】技能等级。

　　通过耕种和收获农作物等途径，可以提升【种植】技等级。

　　通过清除杂草、伐木、挖矿和开矿等途径，可以提升【采集】技能等级。

　　……

　　也就是说，只要他一直肝下去，就可以获得各种职业的知识！

　　之后，还有着帝国崛起模式，帝国神话模式......

　　前提是他能活下去！

　　眼前最大的危机，就是来自狼群的威胁。

　　如果狼群适应了火堆的存在，它们就会靠近。

　　必须要尽快建造一个可以抵御野兽的木屋。

　　狼群，成年的野猪，或者是棕熊，亦或是毒蛇毒虫，对于林恩来说都是致命的威胁......

　　陶锅中炖煮着蝰蛇的水，终于是沸腾了起来，带着淡淡肉香味的水汽钻入林恩的口鼻中。

　　一天没有进食的林恩，忍不住咽了咽口水。

　　等陶锅沸腾半个小时后，林恩将陶锅端了下来。

　　【清水蛇羹】：无毒，能补充体能。

　　待蛇汤微凉后，他毫不犹豫的伸手拿起蛇段啃了起来。

　　肉质很柴，味道清淡，淡淡的腥味中带着少许蛇肉特有的鲜味。

　　现在的林恩已然顾不上味道，他实在是太饿了。

　　将陶锅中的蛇肉吃下大半，又喝下了半锅的蛇汤，林恩的肚子变得充实，力气也是在渐渐涌现。

　　火焰的光芒，在林恩的脸上跳动。

　　他没有任何的停歇，从杂草堆中捡出一小捆稻草，继续开始搓草绳。

　　要建造木屋，林恩必须要有一把合适的工具，进行伐木。

　　石斧！

　　六七根稻草，在林恩熟练的手法下快速的编织着。

　　【制作经验+1】

　　……

　　十几分钟不到，一条合格的草绳出现在他的手中。

　　林恩没有停下，而是继续搓着草绳。

　　直到他的身旁放着四根草绳后，才停止搓动。

　　找到了两块巨大且没有多少裂缝的黑色燧石，林恩开始进行初步的修整打造。

　　他找到一块较大的石头作为砧石，将挑选好的燧石放在上方。

　　用另一块较小但质地坚硬的石头作为敲击工具，林恩开始对燧石进行初步的敲击。

　　啪啪啪！

　　石头撞击石头的响声，在整个荒地上回响。

　　一些潜藏杂草中虫兽受到惊吓，纷纷逃离。

　　连续敲打数十次后，一把燧石斧头初步成型，接下来需要的是精细打磨。

　　林恩握住一块的花岗岩，对碎石斧头刃口进行打磨......

　　咔嚓咔嚓。

　　不知道过了多久。

　　将手中的草绳把斧头和木棍进行捆绑加固，一把燧石斧头，出现在林恩的手中。

　　【简易的燧石斧头】：可以用于砍伐，狩猎，自保等等，锋利程度有限。

　　【制作经验+1】

　　斧柄的长度约莫五十公分，重量约莫五斤。

　　他尝试着挥动了几下，稍重，但用于砍原木很合适。

　　做完第一把，林恩继续准备做第二把。

　　燧石斧头不像铁斧，很容易就出现磨损缺口。

　　随着制作经验的不断增加，林恩脑海中对于制作燧石斧头的认知也是愈发的深刻。

　　挑选合适的燧石，敲打修整，初步成型，精细打磨，以及最后的安装固定。

　　当遥遥的东方边际，出现一抹淡淡的鱼白。

　　距离天亮不远了。

　　两把燧石斧头，安静的放置在林恩的脚下。

　　尽管一夜没有休息，林恩也只是稍稍有些劳累。

　　可见他的身体素质强大。

　　将陶锅中仅剩的小部分蛇肉吃下，林恩握紧其中一把斧头，向着不远处几十棵高大树木走去。

　　还未入春，早晨的温度还很低。

　　林恩用左手手搓了搓右手手臂。

　　刚走近树干，一阵细微的咔嚓声响起。

　　林恩低头看去，地面上有着一层层的针状树叶铺在地上。

　　右手一动，斧背从地面上划过，针状树叶被推开，呈现黑色的土壤进入到他的眼中。

　　腐熟土！

　　下面的土壤，常年被针状树叶覆盖腐化，经过微生物分解和转化后形成了腐熟土。

　　天然的肥料！

　　用来为农作物增肥，再合适不过。

　　这里只有几十棵针松木，腐熟土有限，但，几百米外有着一个森林！

　　【针松木】：质轻，强度相对较高，易于加工，可用于搭建简易的房屋，家具等等。

　　林恩往上看，每一棵针松木的高度应该在二十米左右，直径在五十公分左右。

　　双脚稳稳站立地面，双手握住燧石斧头，他深吸一口气，双臂猛然发力，将手中的燧石斧头劈在针松木上。

　　啪！

　　燧石斧头跟原木撞击发出一声巨响，几片发黄的树叶飘落而下，林恩的双手也是一阵发麻。

　　针松木上，留下了一个凹陷的痕迹。

　　还好针松木的质地轻柔，一斧头下去，燧石斧头刃口没有任何的损伤。

　　【采集经验+1】

　　在林恩的脑海中，也是多出了关于伐木的一些知识。

　　再次抬起斧头，向着针松木劈砍了下去。

　　......

　　咔！哗啦！

　　一棵二十几米高的针松木轰然倒塌，向着不远处空地砸落而去。