第41章 天气预报

斯宾塞的死亡，没有引起任何的骚动。

　　唯一不同的是。

　　昨天雷德带着的四名魁梧汉子，现在变成了三名。

　　有着盖伊七人的加入，再加上林恩四人，总人数已然来到了十一人。

　　当一座独立的厨房以及三座木屋搭建完毕。

　　空地上，变成了五座居住木屋并排着，木屋对面是厨房和烟熏室。

　　前方的几十米的酿酒作坊，后方几十米的牛棚猪棚，更远处的旱厕。

　　加起来，已然有着十二座屋子了。

　　索性，林恩帮他们进行了木屋划分。

　　除去林恩他自己独居住的木屋，雷德和葵丝一间木屋，赖特夫妻带着儿子马克尔一间木屋，威廉姆斯夫妻一间木屋，以及盖伊和莱克斯以及落单的一名女人一间木屋。

　　五个木屋划分完毕。

　　接下来就是对他们进行分工了。

　　加文和威尔伯，林恩让他们两人相互配合，将前几天被野猪毁坏的耕地尝试着修复一下。

　　再牵着耕牛拉着轻犁，把清除过杂草的空地进行开垦。

　　让土壤更加充分的与空气接触，提升土壤中的氧气以及日光对土壤中的虫卵病菌消杀。

　　两人都是二级的【种植】，对于他们来说并不难。

　　他们两人的妻子交给了葵丝，让葵丝带领着他们进行编织。

　　人口变多了，需要更多更稳定的粮食才能保证他们不饿肚子。

　　烧制出浸泡槽后，莱克斯的啤酒酿造也是在稳步的进行着。

　　跟莱克斯住的中年女人，林恩直接将她派给了莱克斯，反正他恰好需要一个学徒。

　　至于雷德。

　　林恩告诫他，暂时不用再干农活了，他的任务就是为这些人警戒，握着牛角弓保护他们的安全！

　　雷德欣然接受了。

　　最后，只剩下了盖伊·弗洛林。

　　林恩看着眼前的棕色短发魁梧汉子，“我想，你也看到了牛棚里的耕牛和野猪仔了吧？”

　　盖伊点头应道：“是的，林恩老爷，野猪仔确实让我有些意外。”

　　林恩应了一声，“我想让你把它们驯化，进行养殖，它们以后将会成为重要的肉食来源以及皮革来源。”

　　盖伊变得有些犹豫，“林恩老爷，养殖我倒是会一些，但是驯化野猪……我从未尝试过。”

　　他之前也只是在庄园里养羊养猪，喂喂鸡喂喂鸭而已。

　　林恩开口道：“那你可以尝试了，在没有分别的工作给你时，你可以驯化它们，猪棚就是你的战场！”

　　盖伊连忙道：“是，林恩老爷。”

　　林恩拿起猪棚旁，放置的一些烂蔬菜叶，丢进了野猪仔旁。

　　两只野猪仔在地上一阵嗅味寻找，来到烂蔬菜叶边，‘哼唧哼唧’的吃了起来。

　　【养殖经验+1】

　　【养殖经验+1】

　　少许关于养殖养殖的知识，在林恩的脑海中浮现。

　　看着林恩老爷的动作，盖伊不仅没有任何的推辞，反而变得跃跃欲试。

　　……

　　一切都在严而有序的稳步发展着。

　　一亩亩的垦地，不断被开垦而出。

　　一个个捕鱼笼，不断被编织而出。

　　放入到了阿卡迪亚河，几乎将数十米的浅滩河边放满，肆意的收割大河里的河鱼。

　　林恩能清晰地看到，他们的人物忠诚度在快速的攀升着。

　　人口不多，木屋也不多，人们安居乐业，已然有着一个村庄的雏形。

　　而这一切，都是因为有着林恩前期打下的基础！

　　看着【天工开物】上即将升级的【采集】技能，林恩提起铁斧，向着不远处的森林走去。

　　雷德见状，连忙跟了上来，为林恩警戒。

　　虽然不知道为什么林恩老爷，饶有兴趣的来伐木，但林恩老爷这么做，肯定有他的道理。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　锋利的铁斧刃口，在林恩双臂地发力，不断劈砍在针松木上，发出一阵阵响声。

　　一片片针状树叶，从上方缓缓飘了下来。

　　【你的采集升为1级，解锁：天气预报】

　　【获得奖励：记忆珠×1】

　　看着眼前弹出来的文字窗口提示，林恩眉头一挑。

　　天气预报？

　　林恩看向【天工开物】的角落，果然有着一团白云悬浮着。

　　今天恰好正是多云的天气。

　　打开【天气预报】功能，未来的一周都是天气晴朗！

　　林恩的心中一阵满意。

　　他是改变不了天气，但能预知天气他能省去很多无用功。

　　比如，明天就要下雨，今天叫人提着水桶把所有的耕地灌溉了一遍？

　　这时。

　　黄昏降临，林恩带着雷德返回了村庄。

　　刚走到木屋，莱克斯火急火燎地来到了林恩的面前。

　　莱克斯的脸上有着一抹明显得意，“林恩老爷，啤酒已经来酿造出来了。”

　　林恩的眉头一挑。

　　距离烧制成功陶制品，已经过去了一周了。

　　在莱克斯的带领下，林恩走向酿酒作坊，“味道怎么样？”

　　莱克斯脸上的得意愈发明显，“虽然酿酒作坊才刚刚建造完毕，但这第一次酿造出来的啤酒……味道非常好！”

　　还未走进酿酒作坊，林恩就在空气中闻到了发酵的味道。

　　从木桶中舀出一小碗的啤酒，莱克斯递到了林恩面前。

　　伸手接过，看着碗里那发黄还带着些许泡沫的啤酒，林恩不禁皱眉。

　　【啤酒】：无毒，用大麦酿造而成，加入了迷迭香，味道一般。

　　林恩刚想放下，发现莱克斯正一脸期待的看着他。

　　这家伙是要他尝试一下？

　　看到文字提示的‘无毒’，林恩端起陶碗，尝了一口。

　　一股带着少许辛辣和苦涩袭入林恩的口腔，恰好平衡了啤酒中的甜味。

　　咽下后，更是有着淡淡的草本香气。

　　林恩的眼中微微一亮。

　　啤酒看起来有些不堪入目，但味道比他想象中的要好的太多。

　　莱克斯不愧是三级的酿酒师！

　　接过林恩手中放下的陶碗，莱克斯期待的问道：“林恩老爷，您觉得味道怎么样？”

　　林恩点头：“很不错的味道！清淡而带有草本气息，苦涩和甘甜恰到好处的融合平衡，还带有着一抹微辣……这样的啤酒有多少斤？”

　　听到林恩老爷肯定的回答，莱克斯变得愈发的兴奋，“林恩老爷，这样的啤酒有三百斤！”

　　林恩老爷是懂酒的！

　　跟林恩不同，鲍威尔只会说一句：“好喝！”

　　三百斤？

　　听到这个数字，林恩变得有些兴奋了起来。

　　按照酒馆里的啤酒售卖价格，一便士可以买到三斤啤酒。

　　一便士可以买到五斤的大麦……

　　一斤大麦可以酿造三斤的啤酒。

　　如果把这三百斤的啤酒，运去肯特村全部售卖。

　　也就是说，除去人工和运输成本，林恩用二十便士赚来一百便士！

　　利润八十便士？

　　五倍的利润。

　　酿造啤酒，暴利行业啊！

　　而且！

　　啤酒跟熏鱼不同，卡拉迪帝国是一个喜欢酗酒的帝国。

　　上至帝国皇帝，大公贵族，下至富裕一点的自由民。

　　闲暇农忙之余，都喜欢来一杯！

　　啤酒的市场太大了！

　　林恩的目光看向身后不远处的雷德，话语坚定的道。

　　“晚上把耕牛喂得饱饱的，明天去肯特村卖啤酒！”