第53章 露天盐矿

瓦伦丁的脸上满是慌张，“是的林恩老爷，他们都是塔博拉村的村民。”

　　“为了减小目标，我们分成了两拨，各自寻找能落脚的村庄，十天后，不管是否找到，都要派人去到约定的地点进行告知……”

　　“如果他们还没有找到落脚的村庄，我就去把他们带过来，我想着林恩老爷如此宽宏大量，定然愿意接收他们……”

　　看着瓦伦丁那真挚的眼神，林恩点了点头，“瓦伦丁，我相信你的为人！”

　　主要瓦伦丁有着高达80%↑的人物忠诚度。

　　瓦伦丁的脸上变得放松，人物忠诚度更是增加了2%！

　　“感谢林恩老爷您的明鉴。”

　　林恩问道：“从这里距离你们约定的地点，还有多远？”

　　瓦伦丁没有任何的犹豫，“大概四个小时的路程……”

　　林恩点头，“你去厨房拿一点大麦面包路上吃吧，我在这里等着你归来。”

　　听到林恩的话语，瓦伦丁满是感激的离开了村庄。

　　以谷仓里的粮食，就算瓦伦丁带回来二十几个流民，他也养的起。

　　林恩需要劳动力，大量的劳动力。

　　不管是铺路搭桥，还是开垦荒地，都需要大量的劳动力。

　　没有个几百人，就算现在一座金矿银矿，林恩也玩不转。

　　……

　　果然80%↑的人物忠诚度不是摆设。

　　瓦伦丁没有让林恩失望。

　　在黄昏之际，瓦伦丁回来了。

　　在他的身后，还有着二十五名的健康男女！

　　不健康的？

　　如果按照瓦伦丁所说的，他们的村庄距离这里很远。

　　那些不健康的，可能在逃亡的半路上就掉队了。

　　就是很正常的事情。

　　瓦伦丁来到林恩的面前，话语中满是恭敬的道。

　　“林恩老爷，这些都是塔博拉村的村民，他们跟我们一样，都是为了寻找一个安全之所，逃难来到了这里。”

　　见林恩老爷丝毫没有怪罪他，瓦伦丁连忙看向带来的二十五人，“这位是林恩老爷，是这片领地的领主。”

　　众人异口同声的叫喊着，“林恩老爷。”

　　林恩的目光扫视了一眼。

　　他们的脸上灰尘仆仆，脸上满是消瘦。

　　显然已经很久没有吃过饱饭了。

　　林恩叫来了葵丝，为他们准备了晚饭。

　　顿时间，他们看向林恩的眼神充满光芒，就像是见到了亲生父母。

　　村庄的人口再次得到了提升。

　　现在依然有着四十七人！

　　除去马克尔和另外两名男孩女孩，能劳作的人口就有着四十四人！

　　每一次的人口增加都需要扩建木屋。

　　当八座让村民居住的木屋搭建完毕，村庄的木屋已然接近三十座。

　　已然形成了一座小型的村庄。

　　人口的增加是好事。

　　但林恩发现，他太缺少耕牛和犁具了！

　　导致林恩只能让这些刚加入的村民，使用铁锄头和十字镐进行开垦翻地。

　　速度虽然慢，但是比起他之前用燧石斧头一锄头一锄头的挖，好的太多了！

　　森林中的伐木还在继续，需要用木头搭建木屋，以及仓库等等。

　　……

　　绿油油的小麦地中。

　　林恩正半蹲着，查看着垄背上的小麦。

　　现在的已然到了起身期，麦苗有匍匐转为直立生长的阶段。

　　两片稚嫩的绿叶，一眼看去充满了生命力。

　　幼苗的起身期到分蘖期至少还要一个月！

　　种植产业的周期，确实是太长了。

　　正在林恩在小麦地巡视着麦苗之际，葵丝走过地埂，走过垄沟，来到了他的身旁。

　　看着葵丝那不断喘息的模样，林恩开口道：“怎么了？”

　　葵丝深吸一口气，将那喘息压了下去。

　　她口中平稳的道：“林恩老爷，木筏工在森林找到了一处盐矿！”

　　林恩的眉头瞬间一挑，“盐矿？”

　　葵丝点头，“是的，林恩老爷，盐矿！”

　　“他们在伐木时，看到了一头野鹿，原本想着跟上去将其捕杀，野鹿逃离前发现它在舔舐着白色的石头……”

　　“他们也尝试的舔了一下，发现是咸的！”

　　林恩来了兴趣道：“带我去看看。”

　　动物在体内缺乏盐分时，是会舔舐带有盐分的矿石。

　　但不一定就是盐矿。

　　葵丝应答了一声。

　　两人向着不远处的森林走去。

　　走过空地，走进森林三千多米。

　　林恩站在了一片白色的岩石前。

　　而在被浅层的腐熟土和枯树叶下，明显是一层白色的盐矿！

　　【大型露天盐矿】：由古代海洋或盐湖的盐分盐晶形成，氯化钠的含量程度高。

　　看着眼前的一串文字，林恩的眉头一挑。

　　盐矿！

　　是露天盐矿！

　　而且是大型的露天盐矿！

　　林恩拿过一名村民手中的斧头，顺着露天盐矿的边缘走动了起来。

　　走了几分钟，他都还没有将露天盐矿的表面轮廓走完！

　　表面轮廓至少有着上百平方，厚度有多少米，还不可知！

　　如果有着十几米的厚度，那这座大型盐矿的储量可能会达到数千万吨！

　　林恩感觉，他要开始起飞了。

　　盐！

　　不管是对于人类也好，还是动物也好，都必须要摄入适量的盐。

　　为的就是补充盐分，以此来保证身体的正常运行。

　　也就是说，盐是每个人都必需的消耗品，消耗量极大！

　　日常生活中，保存食物的主要方法是腌制，盐是腌制肉类、鱼类和蔬菜不可或缺的原料。

　　战场上，士兵的食物供应需要盐来保存肉类等食物，而且在艰苦的行军和作战环境中，盐可以帮助士兵补充因出汗而流失的电解质。

　　甚至于，六大帝国都把盐可以作为一种交换媒介，可以用于换取其他生活必需品，如粮食、布料和金属制品等。

　　可见。

　　盐的重要性！

　　现在，一座大型露天盐矿摆在了林恩的面前。

　　……

　　现在的林恩，要思考的是如何开采露天盐矿。

　　一座露天盐矿，不管是经济价值还是政治价值都足以让很多领主不顾一切的想要争夺。

　　现在他的村庄，除了雷德有些战斗力以外，其他人不过就是普通的农夫！

　　根本无法守住这座露天盐矿。

　　但不开采……

　　守着一座露天盐矿等死？

　　盗匪猖獗，大领主不作为，外面的形势愈发复杂。

　　伸头是一刀，缩头也是一刀。

　　林恩的心中一横，他决定要拼了！

　　现在的他要快速发展，就必须要有更多更快获得金钱的途径。

　　酿酒作坊是其中的一个来钱产业。

　　但远远没有矿盐来的更快！

　　不需担心保质期，也不用担心运输，就算是下点小雨都无法对矿盐造成影响。

　　唯一的危险，就是来自别的领主或者是教会……

　　不过，林恩大可以悄悄的进行售卖！

　　等他们反应过来，他已经拥有千军万马了！

　　实在不行，大不了拿出杜卡斯侯爵的封地特许状。

　　……

　　回到木屋。

　　林恩思索着该如何进行挖掘。

　　从村庄到露天盐矿并不远，加起来也就是三千米距离……

　　劳动力的话，去除酿酒作坊的四人以及三名小孩。

　　别的所有人都可以投入到露天盐矿的挖掘中。

　　不过。

　　要想将盐矿运输回村庄，必须要修建出一条能让牛车马车通过的道路！

　　想到这里，林恩的心中已然有了决断。

　　他要举全村之力，挖掘露天盐矿！

　　林恩叫来了葵丝，让她将所有的人都召回到了木屋前的空地上。

　　众人脸上带着疑惑，看着木屋门口的林恩。

　　但是他们不敢有任何的话语，安静的等待着。

　　林恩深吸一口气，对着他们开口道。

　　“诸位，在夏耕没有来临之前，你们暂时可以放下手里的劳作了。”

　　“你们将分作三批，第一批伐木，第二批挖石头铺路，第三批挖掘矿盐！”