第50章 石磨水车

还有一千斤的大麦，几百斤的野猪，几百斤的狼肉，以及两百多斤的熏鱼。

　　足够他们吃上很长一段时间了。

　　林恩来到了酿酒作坊。

　　现在的酿酒作坊，是唯一能为村庄进行创收的产业。

　　吃过晚饭的莱克斯，正在用石磨研磨着一大堆的小麦麦芽。

　　这是酿造啤酒的流程之一，只有烘干的麦芽研磨成麦芽粉，再跟水混合才能进行下一的糖化。

　　这一次的酿造因为缺乏煮沸锅等铁锅，能酿造的极限只能是一千斤。

　　也就是说，有着三百多斤大麦发芽的麦芽等着莱克斯和他的学徒要研磨！

　　但是，全靠人力来进行研磨，实在太慢了！

　　必须要加快啤酒酿造的效率。

　　看到林恩，他连忙走了出来，话语恭敬的道：“林恩老爷。”

　　林恩随意的嗯了一声，直接走到了石磨旁。

　　在莱克斯惊讶的目光中，握住了石磨的把手，下盘站稳，右手开始转动。

　　在一阵‘嗡嗡’的响声中，磨盘再次转动了起来。

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　……

　　一点点的经验在快速的增加着。

　　酿酒的知识，也是在林恩的脑海中融合。

　　经验的涨动变得缓慢，林恩的手臂肌肉也是变得发胀，他停了下来。

　　看着一旁的莱克斯，林恩口中道：“我会再给你调过来三个人，由你进行教导，我需要更多的啤酒产量！”

　　“莱克斯，你知道的，只有更多的啤酒才能保证每个人能吃上饱饭！”

　　感受到林恩那迫切的眼神，莱克斯整个人都是在颤抖着。

　　林恩老爷话语中意思是……他很重要，他的负责的酿酒作坊很重要！

　　莱克斯连忙应道：“是，林恩老爷！”

　　夜幕下。

　　葵丝小跑着来到了林恩的木屋。

　　看着正坐在火塘边上的林恩，葵丝身躯微弯，“林恩老爷，您找我？”

　　林恩点头的道：“嗯，村庄的里的人，劳作分工分配好了吗？”

　　葵丝没有多想，直接开口，“林恩老爷，按照您的要求，全部分配好了！”

　　“耕地的话，是加文和威尔伯，负责驾驭耕牛负责开垦，盖伊忙完养殖和驯化后，也会随时来帮忙。”

　　“剩余的八名男人，瓦伦丁带着四名汉子在挖掘运送腐熟土，另外三名汉子在伐木，最后一人再挑运粪便以及酿酒作坊的酒糟去进行堆肥。”

　　“清除杂草的话，加文和威尔伯的妻子，新来到的三名女人，再加上我的话是五个。”

　　林恩满意的点头，葵丝不愧是有着【井井有条】的天赋。

　　林恩开口道：“从伐木工人中调派一名男人以及两名女人去到莱克斯的酿酒作坊。”

　　“酿酒作坊的规模要扩大，光靠莱克斯他们两个人的力量不太够……酿酒作坊需要提速！”

　　葵丝立马应道：“好的，林恩老爷。”

　　见林恩没有别的嘱咐，葵丝弯了弯腰，欠身离开了，顺带帮林恩把木门关上。

　　……

　　提高啤酒的方式有很多种。

　　改进麦芽的制作流程，改进糖化的设备，改进煮沸设备，加快麦芽汁冷却方式，以及酿酒的专业化分工等等！

　　以现在的条件，林恩能做到的只有加快麦芽的研磨效率以及增加人手。

　　天刚刚亮起。

　　林恩带着雷德以及瓦伦丁几人，浩浩荡荡的走进了森林。

　　他要制作石磨水车！

　　石磨，林恩已经有了，稍加改进就能使用。

　　现在缺的就是大量坚硬耐腐蚀的木材！

　　比如橡木。

　　而森林里最不缺的就是木材！

　　水车需要有稳定的水流，林恩的村庄旁边，有着一整条的阿卡迪亚河！

　　完美的符合石磨水车制作安装的条件。

　　走进森林内一百多米后，眼前的环境变得昏暗了下来。

　　上方密密麻麻的树枝，几乎将天空完全遮掩。

　　只剩下一下细微的光芒，穿过树叶的缝隙，落在地面上。

　　林恩的目光看着面前一颗三十多公分的大树。

　　【橡木】：耐腐蚀，抗冲击，质地坚硬，可以用于制作，搭建等等。

　　就是你了！

　　林恩双手握住手中的铁斧，从橡木的侧面开始进行劈砍。

　　【采集经验+1】

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　看到林恩老爷开始了伐木，村民同样开始挥洒汗水。

　　“小心倒树！”

　　在一声声的挥砍声中，一棵棵橡木接连倒下。

　　连续砍伐了三棵树的林恩，坐在远处的石头上，大口的喘息着。

　　相对于针松木，橡木砍伐的难度确实提升了很多。

　　雷德走到了林恩的身旁，将手中的陶制水壶递给了林恩。

　　林恩看了一眼，伸手接过，大口的喝了起来。

　　嗝~

　　清凉的感觉进入肚子，林恩感觉舒畅了许多。

　　看着村民将一根根橡木上的树枝清理干净，两两合力抬着走出了森林。

　　林恩的脑海中，瞬间想到了之前他第一次搭建木屋的时候。

　　人多才是硬道理！

　　林恩要制作的是一个能推动石磨的小型水车，约莫需要二十根橡木就足够了。

　　然而。

　　砍伐橡木，并且将这些橡木原木运送回去，就花费了林恩一天的时间。

　　嗡嗡嗡！

　　第二天，低沉而富有节奏的拉锯声在村庄中响起。

　　【制作经验+1】

　　【制作经验+1】

　　关于制作水车的知识在林恩的脑海中浮现，并且快速融合。

　　制作水车并不难。

　　难的是对水车工艺知识的了解，以及对细节的把控。

　　别人不知道这些知识。

　　但是，现在的林恩在不久前获得，并熟知这些知识！

　　林恩首先要做的是水车的构架，用铁锯将橡木锯成合适的长度和形状，再用榫卯结构组装成一个多边形的框架。

　　然后就是轮辐，林恩用铁锯把原木切割成长条，一端插入轮毂，另一端连接到水车框架的边缘，以此保证水车的稳定性。

　　因为阿卡迪亚河有些急湍，林恩更是将轮辐加到了十二根。

　　他可不想水车一进入河面，就被摧枯拉朽般变成了木块！

　　随后，就是水车带动石磨的传动装置了！

　　现在的条件有限，林恩只能选择齿轮传动。

　　皮带传动，还有些遥远。

　　林恩拿起一块切割好的圆形原木块，使用铁凿和铁锤开始制作锯齿。

　　最后，是叶片的制作和安装。

　　林恩直接让雷德带着另外几名有着二级【制作】的村民，帮忙打下手，按照他的要求，制作叶片。

　　当这座小型水车立起来，都花费了林恩他们三天的时间。

　　来到酿酒作坊旁的阿卡迪亚河，寻找到一处质地还算坚硬的地面，让几名村民打造好一个地基平台，用于固定水车。

　　小型水车竖立在了阿卡迪亚河旁。

　　有些急湍的水流冲击在倾斜状叶片，化作为了两个力。

　　一个是推动叶片环绕中心轴的切向力，让水车源源不断的旋转。

　　另一个是叶片受到压力的法向力。

　　在切向力的作用下，水车开始了旋转，水流的动能化作了水车机械能。

　　咔咔咔！

　　在齿轮之间的齿与齿的咬合中，水车的机械能通过传动装置将动力传递给石磨。

　　被搬到木屋外的石磨，开始自行转动了起来！

　　看着那原本沉重的石磨，在稳定均匀的转动着，莱克斯的脸上满是惊喜之色。

　　他的话语吞吞吐吐，“林恩老爷，这是……”

　　林恩的嘴角上扬起，“石磨水车！”