第5章 是真饿了

燧石斧头的锋利程度，确实有限。

　　近乎花了一个小时，林恩才将这棵二三十公分的针松木砍倒。

　　不过随着他不断的砍伐，关于伐木的一些知识在林恩的脑海中融合。

　　林恩抬头看了一眼，遥遥的东方边际已然一片大亮。

　　休息少顷，他再次举起燧石斧头继续砍伐。

　　【采集经验+1】

　　【采集经验+1】

　　……

　　一棵棵高大的针松木，倒在林恩手中的燧石斧头下。

　　他的【采集】技能等级经验，在缓缓的增加着。

　　直到中午时分，林恩停了下来，走回空地。

　　被砍倒的八棵针松木，倒塌的方向自然是林恩经过特意设计的。

　　针松木二十多米高，倒下后距离空地就剩下不到十米。

　　他可以最大限度的减少使用力气，用于其他的劳作。

　　回到火堆前，陶锅中的蛇肉已经被吃完了。

　　林恩拿起陶锅走向河边，将陶锅清洗干净装入河水，他大口大口的灌了起来。

　　清凉的河水入肚，林恩感觉舒适了很多。

　　但没有食物，光是喝水也无法掩盖肚子饿的事实。

　　将陶罐灌满，林恩返回空地，开始清理针松木上的分叉树枝。

　　一根接着一根手臂粗细的树枝，被林恩劈砍下来。

　　将八棵针松木清理完毕，林恩拖动着树枝走向空地。

　　要想马上搭建出一座木屋，需要几天的时间，凭借林恩一个人想要今天完成，有些不现实。

　　有着如此之多树枝，他可以先搭建一座单人棚窝，进行过渡。

　　一晚不休息，林恩还能硬撑。

　　但连续几晚不休息，他感觉会再度肝死！

　　举起一根较为粗壮的树枝，插入预先挖好的土坑，作为基础的支撑。

　　【建造经验+1】

　　林恩再将另一根树枝，同样是插入土坑中。

　　【建造经验+1】

　　建造单人棚窝的一些知识，逐渐在林恩的脑海中融合。

　　他是不会搭建棚窝，但……

　　搭着搭着……不就会了么？

　　林恩将这两根较粗的树枝顶部，用草绳进行捆绑，呈现一个人字形，作为棚窝的入口，也是主要的承力点。

　　再找来两根同样粗细的树枝，来到入口后方，与地面呈现四十五度角插入土地中。

　　再次用草绳，将两根树枝跟入口处的两根粗壮树枝尽进行捆绑，形成了一个宝塔型的棚窝框架。

　　【建造经验+1】

　　没有任何的停下。

　　林恩将一根根的树枝，围绕着框架不断的插入土地中，排列紧密，将整个框架环绕一圈，再用草绳将这些树枝进行捆绑……

　　再将一堆杂草从底部开始，一层接着一层往上铺，每一层互相重叠……

　　当林恩另一堆杂草铺入棚窝内，一座树枝棚窝终于是搭建完毕。

　　棚窝内的空间，长约两米，宽约一米，高约一米，因为排布密集，又用草绳进行加固，可以有效的避免野兽的突袭。

　　棚窝顶部铺设层层杂草，更是可以用来防风。

　　林恩的眼中一阵满意，这是他付出辛勤劳动换来的成果！

　　喝了几口河水，林恩再次走向针松木。

　　建造一个木屋，需要搭建墙体框架以及屋顶的框架，至少需要二十几根原木。

　　林恩早上的时候砍伐了八根，但还不够。

　　燧石斧头不断劈在针松木上，发出声声巨响。

　　一棵棵针松木，不断倒塌。

　　黄昏之际，有些力竭的林恩终于是停了下来，在他的脚下已然躺着十几棵针松木。

　　将针松木从中间砍断，就能得到三十几根原木，足够搭建木屋了。

　　林恩握着已经缺口的燧石斧头，准备返回棚窝，一道灰白突然从他的面前快速奔过。

　　他的眉头上扬，顾不上力竭的身体，连忙追了上去。

　　【成年野兔】：受惊吓，肉质鲜嫩肥美，蕴含高蛋白，少量脂肪等。

　　野兔的速度极快，应该是被砍伐针松木的声音惊吓，甚至可以用慌不择路来形容。

　　跟在后面的林恩，根本就无法追上。

　　正当他想要放弃之际，野兔猛然一跃而起，撞在树桩之上。

　　野兔的身躯瞬间滚落在地，四肢疯狂的划动着地面上的土壤……

　　似乎是昏厥了过去？

　　林恩没有任何的犹豫，抄起手中的斧头，用斧背砸在了兔头上，斧背瞬间沾染上了猩红。

　　野兔的动作渐渐停了下来，腹部跳动变得平缓，最终消失。

　　【成年野兔】：已死亡，肉质鲜嫩肥美……

　　捡起地上的野兔，沉甸甸的重量出现在他右手上。

　　这只野兔应该有着六七斤的！

　　以他现在的工具根本就无法打到猎物，正好缺少食物，野兔就送上门来了。

　　林恩提着野兔，向着河边浅滩而去。

　　坐在河边的一块石头上，开始对野兔进行清理剥皮。

　　【采集经验+1】

　　将野兔固定在一块较为平整的石头上，用手中的石刀从野兔的后脚关节处切开……

　　再用手指将皮肤和肌肉慢慢分离……

　　一张完整的兔皮，出现在林恩的手中。

　　整个过程丝滑顺畅，没有丝毫的停顿。

　　林恩发现，有了上一次为蝰蛇剥皮的经验，手中的野兔剥皮对他来说没有任何的难度。

　　剖开野兔，将内脏埋入到沙土中，只留下肝脏心脏清洗干净后，林恩返回棚窝。

　　野兔皮可以制作成毛皮手套和帽子，用来保暖。

　　但处理工序有些繁杂，只能暂时放弃。

　　野兔的肝脏心脏蕴含着多种营养成分，林恩自然不会随意丢掉。

　　别的内脏，如果能做出鱼钩鱼线可以用来当做鱼饵。

　　天色渐渐暗淡，一道道野狼的嗥叫声在森林中此起彼伏。

　　棚窝前。

　　林恩坐在草地上，目光直直的看着陶锅中正炖煮着的野兔。

　　肚饿的咕噜声，不断从他的衣物下响起。

　　当夜幕将天空笼罩，整个大地陷入到黑暗中，林恩把炖煮熟的陶锅端了下来。

　　用石刀叉出野兔，直接开始大快朵颐。

　　他是真饿了！

　　吃下半只又喝了半锅的鲜汤，嘴唇泛着油光的林恩，舒适的打了个饱嗝，体内的无力感渐渐消散。

　　尽管每天的劳作让林恩出了很多汗，但吃下的蛇肉和兔肉中都是含有微量盐分，不至于出现疲劳感。

　　没有任何的休息，林恩继续开始制作燧石斧头。

　　砍伐了一天的原木，做好的两把燧石斧头刃口已经崩坏了。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　石头撞击石头的声音，在荒地上不断回响。

　　一些野兽远远的看到亮起的光芒，出于好奇心想要靠近查看。

　　但一听到这巨响声，纷纷远离……