第56章 矿脉探测仪

村庄，木屋门口。

　　林恩正思考着该如何有效的改善制盐法，远方一队身影越走越近。

　　还不待林恩吩咐，雷德取下了弓箭向着那群人走去。

　　雷德将他们拦在了一片荒地上。

　　这一群人乍眼看去，至少有着三十几人！

　　最前方，一名卷发魁梧男人走了出来。

　　面对着人高马大，手握弓箭的雷德，没有丝毫的惧怕之色。

　　“我们是来这里找工作的……是乔治先生介绍我们过来的！”

　　听到这个名字，雷德看向了身后。

　　那里，林恩正走了上来。

　　林恩直视着这些人，有男有女，却没有什么小孩。

　　干净程度，远比之前来到的流民好的太多。

　　林恩沉声道：“我的领地是缺少劳动力，但是……我这里不需要雇佣工！”

　　“不需要雇佣工？那需要什么？”

　　“难道是奴隶吗？噢，我们是自由民，可不是奴隶。”

　　卷发魁梧男人看着林恩，“抱歉，领主老爷，我们并不是奴隶，打扰您了，我们现在就离开。”

　　林恩继续道：“我需要招募的……是村民！”

　　话语一出，刚想转身离开的众人停下了步伐。

　　“村民？”

　　他们满是疑惑的看着林恩。

　　林恩道：“成为我的村民，不管是男人是女人还是孩子，我都可以提供三餐，让你们不再挨饿！”

　　“每个家庭都会拥有一座住所，每天日出而作日落而息，如果需要做一些特殊的工作，还会有补贴！”

　　他们脸上的淡漠，逐渐变成了惊讶。

　　直到最后，变成了震惊。

　　这样优厚的条件，真的是领主老爷会给出的吗？

　　卷发魁梧男人有些不敢相信，“领主老爷，要怎么样才能成为您的村民？”

　　是的。

　　这样的条件，他有些心动了。

　　作为一名铁匠，累死累活为庄园主天天打造农具，一天的薪酬才三便士！

　　可他的家里还有着三个孩子要养。

　　在庄园里收工之后，还要熬夜帮村民打造农具……

　　就算是再种植一些耕地，也只是勉强保证不会挨饿而已。

　　这样的生活，压得他喘不过气。

　　不止是卷发魁梧男人，他身后的一众村民也是睁大眼睛，等待着林恩的回答。

　　林恩话语淡然：“百分百服从我的命令，违抗者会被处死！”

　　哗！

　　听到最后两个字，一众村民哗然。

　　“开什么玩笑？不听从命令就会处死？”

　　“对啊，我们是自由民又不是奴隶！”

　　“……”

　　卷发魁梧男人直视着林恩，问道：“领主老爷，是不是只要成为您的村民，就可以不再忍受挨饿？”

　　林恩点头，“我已经说过了，你要是愿意，现在就可以回去将你的家人带来了！”

　　卷发魁梧男人立马应了一声，“对对，领主老爷说过了，我这就去我就这去！”

　　说完，卷发男人迈着大步，离开了。

　　只剩下了站在原地的众人们，还在犹豫着。

　　他们心动了，但是他们又不敢相信这是真的。

　　这时，一名年轻男人跨了出来。

　　“领主老爷，我想成为您的村民，家里就我一个，现在就可以加入。”

　　“领主老爷，我也愿意成为您的村民……”

　　有着人的带领，一名名的村民选择加入到了林恩的村庄。

　　光是可以让他们不再忍饥挨饿，就已经让他们无法拒绝了！

　　最终，所有的自由民全部加入到了林恩的村庄中。

　　甚至于，一些人将家人都是带来了。

　　黄昏之际。

　　当他们看到一名名手中拿着工具收工回来的村民，脸上满是淳朴的笑容，以及一锅锅的猪肉大麦粥被端出厨房。

　　他们这才相信，原来领主老爷说的都是真的！

　　甚至，他们还看到领主老爷给收工回来的村民，一人一块盐矿！

　　他们彻底兴奋了！

　　……

　　这些村民的加入，让林恩村庄人口再次增加。

　　大人小孩一起算，已然达到了八十七人！

　　七十五个劳动力，十二个孩子。

　　需要搭建更多的木屋，让这些加入的村民居住。

　　林恩找来了二十人有着二级或者是一级【建造】技能的村民，让雷德带领着他们搭建木屋。

　　一座座的木屋拔地而起，围绕在村庄的周围。

　　而林恩继续蹲在厨房，肝着他的【烹饪】技能。

　　【烹饪：0级（95/100）】

　　一锅接着一锅的猪肉大麦粥，被林恩烹饪完毕，端出了厨房。

　　【烹饪经验+1】

　　【烹饪经验+1】

　　……

　　特别是那些刚加入的村民，他们做梦都没有想到。

　　有朝一日，他们会吃上领主老爷亲手烹饪的食物。

　　连续在厨房里待了六天，一串文字提示出现在了林恩的眼中。

　　【你的烹饪升为1级，解锁：矿脉探测仪】

　　【获得奖励：记忆珠×1】

　　林恩看向【天工开物】面板的角落。

　　那里，有着一个小小的雷达形状。

　　【地质探测仪】：提醒显示标志附近两百米内的矿脉。

　　看着文字介绍，林恩满意的点头。

　　这个功能像是全息地图的补充。

　　可以在探索点亮周围地图的同时，探测仪将会一些看不到的矿脉探测出来。

　　很不错的功能！

　　林恩看了眼技能面板，现在除了【狩猎】【锻造】【养殖】以及【医学】，其他技能全都升到了一级。

　　【狩猎】倒是还好，可以拿着雷德牛角弓去森林里打猎。

　　【锻造】【养殖】以及【医学】要想升级，让林恩有些犯难了。

　　……

　　在林恩查看面板时，雷德走进了厨房。

　　“林恩老爷，乔治先生来到村庄了。”

　　林恩应了一声，走了出去。

　　村庄的空地上。

　　身穿着高档羊毛长袍长裤，脚踩金属扣皮鞋的乔治，正站在那里。

　　而在他的身后，是八辆双马牵引的中型马车，建造高的马匹时不时打着响鼻。

　　八辆马车上，堆积满了各种物品，更是用普通亚麻布制作成的油布进行遮掩，既可以遮风挡雨，又可以防止别人心生歹意。

　　马车后，用绳索拉扯牵引的一头头体格壮硕的耕牛和挽马！

　　林恩大致的看了一眼，至少有着十几头！

　　而在马车的周围，除去御马的马夫，更是有着五名带着武器的护卫跟随着！

　　看到林恩，乔治连忙迎了上去。

　　来到林恩的面前，他连忙弯腰，话语恭敬的道。

　　“噢，亲爱的林恩老爷，除了奴隶……我给您带回来您想要的一切！”

　　“一千斤的优质铁，十二头耕牛，六匹挽马，两千斤肉食，一万斤的大麦，一千斤的小麦，还有几百斤的蔬菜！”

　　“除掉之前铁锅的便士，这里还剩下十四金镑六先令……”

　　听着乔治的解释，林恩都是忍不住眉头一挑。

　　现在的卡拉迪帝国形势复杂，但还没有到发生战乱的地步，物价还算是稳定。

　　优质铁的市场价，是在六便士一斤。

　　一千斤的铁，足够林恩制作很多用于开采盐矿的铁制品和重犁了！

　　耕牛的价格是七先令，挽马的价格比耕牛稍贵九先令。

　　至于肉食、大麦和小麦所有的物品算下来。

　　应该是在五十六金镑八先令！

　　七千斤的岩盐，按照一斤两便士的价格出售，可以获得五十八金镑六先令。

　　三千斤的啤酒价值四金镑六十八便士……

　　去掉铁锅的费用……

　　如此算下来，林恩出售岩盐该赚的金钱，跟眼前这些货物基本对上了。

　　乔治以多少价格出售，那是他的能力，林恩不会去过问。

　　林恩赞许的道：“干的不错！”

　　虽然没有带回来奴隶，但在这么短的时间里，乔治能凑齐这么多的货物，已然展现出了他的能力。

　　让林恩觉得感慨的是。

　　出售七千斤岩盐获得的五十八金镑六先令，甚至还买不到四套精细工艺水平，贵族骑士青睐的锁子甲！

　　该死的贵族啊！