第58章 奖励一金镑

铁匠铺的屋体可以使用榫卯结构，搭建木屋。

　　比较简单。

　　锻造区就比较困难了。

　　需要有足够的空间放置熔炉，铁砧以及各种用于锻造的工具。

　　熔炉必须要采用石头以及黏土混合搭建，要不然根本无法承受木炭剧烈燃烧带来的高温炙烤。

　　要想进行锻造，铁块的温度至少要达到八百至一千度。

　　至于木炭，林恩倒是不用担心。

　　之前烧制木炭时的土窑还能用，为了搭建木屋，更是有着成堆手臂粗的树枝，足够用来烧制木炭用来锻造了。

　　嗡嗡嗡！

　　林恩右手拿着铁锯，不断的抽拉，切割着脚下的针松木原木。

　　五名魁梧汉子也在按照埃雷罗对铁匠铺的要求，进行搭建着。

　　有着十一个劳动力，只用了一天的时间两座连接在一起的铁匠铺，就搭建完毕了。

　　一天的时间，需要的木炭烧制完成。

　　一筐接着一筐的木炭，被运到了储存区。

　　熔炉内。

　　一块优质铁正在炭火的升温下，肉眼可见的变得通红。

　　林恩和埃雷罗站在不远处，静静的等待着。

　　尽管如此，林恩依旧能感受到来自熔炉中那炽热的高温。

　　炙烤，燥热。

　　汗水止不住的从全身浮现，流淌再蔓延。

　　这就是一名铁匠每天需要面对的工作……

　　下一秒。

　　埃雷罗手中一动，用钳子将熔炉中烧的橙红的铁块夹了出来，放在铁砧上。

　　林恩握紧手中的铁锤，开始敲打了起来。

　　【锻造经验+1】

　　【锻造经验+1】

　　【锻造经验+1】

　　……

　　一点点的锻造知识，浮现在林恩的脑海中。

　　在林恩的对面，埃雷罗也是在敲打着铁块。

　　每一锤的落下，恰好跟林恩抬起的铁锤错开。

　　连续砸落十几下，也不见林恩老爷有任何的话语。

　　让埃雷罗惊奇的是，身为领主的林恩老爷竟然在跟他一起打铁锻造！

　　这说出去，谁能相信？

　　林恩开口道：“有轮重犁由七大部件构成，犁头，犁壁，犁辕，犁柄，犁铧，犁踵，以及轮子。”

　　“犁头，形状尖锐略带弯曲，必须要经过加热淬火，提高硬度和耐久度，才能插入土壤进行翻动……”

　　“犁壁，弯曲的金属板，在犁头的后方，可以将翻出的土壤推向旁边，形成犁沟……”

　　“黎辕，起到连接犁头、犁壁以及牵引牲畜的作用，是重犁结构中的重要支撑部件……”

　　“犁柄，在耕牛前进时，操作有轮重犁时用于握持和控制的部分，可以通过握住犁柄，进行调整行进方向、入土深度……”

　　“……”

　　林恩将有轮重犁的构造和锻造全部讲解了一遍，埃雷罗的眉头依旧是紧皱。

　　林恩来到一块木质墙壁前，拿起一块木炭开始描绘了起来。

　　从犁头，犁壁，犁辕再到犁柄，犁铧……以及最后的轮子。

　　有轮重犁的大致轮廓，出现在了墙壁之上。

　　顿时间。

　　埃雷罗的眼前发亮。

　　他话语中满是不可置信的道：“林恩老爷，这就是有轮重犁吗？”

　　身为铁匠的埃雷罗，自然打造过无数的轻犁。

　　就算是闭着眼，他都能将轻犁需要什么配件，该如何锻造，说的一清二楚。

　　但是，眼前的重犁跟轻犁不过是一字之差，他从未想象到过。

　　哪怕现在只是看到重犁的形状轮廓，埃雷罗也能清楚的明白。

　　如果有着这一辆重犁，对于开垦荒地的意义！

　　稳固锋利，设计巧妙。

　　如果荒地是一处战场，那这有轮重犁就是杀人机器。

　　可是，让埃雷罗不明白的是……

　　身为领主的林恩老爷，又是怎么知道这样的重犁？

　　林恩嗯了一声，“对，有轮重犁，我需要一个月后，看到十辆这样的有轮重犁！”

　　一辆有轮重犁，需要用的铁就达到了七八十斤，再加上犁车支架以及轮子等等……

　　整辆有轮重犁的重量快达到两百斤！

　　开垦荒地的神器！

　　埃雷罗瞬间回过了神来，他连忙开口道。

　　“十辆？林恩老爷，就算你把我处死，我也做不到啊？”

　　这样的有轮重犁锻造十辆，别说是一个月的时间了，就算是夏耕结束，他一个人也不可能完成！

　　林恩道：“我会分配给你十个学徒！”

　　埃雷罗无奈摇头，“林恩老爷，十个学徒也不够啊，学徒就意味着他们什么都不会，什么都要从头开始教……”

　　林恩淡然道：“每打造出一辆重犁，奖励一金镑！”

　　埃雷罗继续摇头，“就算是一金镑……”

　　但他的话语没有说完，突然就停了下来。

　　埃雷罗睁大眼睛的看着林恩，惊奇的问道：“林恩老爷，您是说一金镑？”

　　林恩直视着埃雷罗，“一金镑！”

　　埃雷罗的呼吸瞬间变得急促起来，就连脸庞都是变得涨红。

　　“林恩老爷，您放心，就算是埃雷罗死在铁砧上，我也会带着学徒打造出十辆有轮重犁！”

　　打造一辆有轮重犁就能获得一金镑！

　　十辆就是十金镑！

　　对比他之前一天三便士……那可是劳作十多年才能赚到的薪酬啊！

　　林恩满意的点了点头，看向了铁匠铺外站立着的十个魁梧汉子。

　　他开口道：“你们接下来的任务，就是埃雷罗的铁匠学徒，如果你们能成为一名合格的铁匠，每个人会奖励一金镑。”

　　这下，不止是埃雷罗兴奋了。

　　马上要成为学徒的十名魁梧汉子，也是变得满脸通红兴奋了起来。

　　一金镑！

　　对于他们的诱惑力实在是太大了。

　　更直观的说，那就是一千二百斤的大麦！

　　看着他们潮红般的表情，林恩满意的点了点头。

　　只要他们完成任务，或者是成为一名合格的铁匠，他也只是需要花费二十金镑而已。

　　二十金镑，也就是四千八百斤的岩盐。

　　现在的林恩什么都缺，就是不缺岩盐！

　　打造重犁的工作安排完成，林恩叫来了葵丝。

　　现在已经到了分蘖期，需要对地里的小麦进行追肥。

　　不过，一共就几亩小麦地，一两个人一天就追肥结束了。

　　尽管如此。

　　林恩也没有丝毫的懈怠。

　　这几亩的小麦地，更像是林恩的试验地。

　　如果能增产能丰收，那就说明林恩改善种植方式没有问题。

　　等有轮重犁锻造完毕，开垦出更多的耕地，就可以进行大面积的耕种！

　　林恩来到了露天盐矿。

　　看着露天盐矿上，正不断挖掘着岩盐的村民，林恩脑海中思索了起来。

　　少顷后。

　　林恩下定了决心。

　　就算是暂时减少露天盐矿的岩盐产出。

　　他要搭建制盐厂！