第52章 饶恕我的罪

村庄的人口过多，可以使用的陶制品变得捉襟见肘。

　　林恩叫来了葵丝，让她安排人继续使用之前的土窑烧制木炭以及陶制品。

　　不仅如此。

　　村庄的公共设施，也要不断进行完善。

　　一个公共厨房，根本不够二十二个人使用。

　　往往需要煮两锅，才能够所有人同时用餐。

　　而且，现在的莱克斯全身心都投入到了酿酒作坊中，他凑不出时间为所有人做饭。

　　林恩找来了一个有着二级【烹饪】的女民，进行专门的烹饪。

　　除外，还有水井！

　　林恩发现，必须要挖出一口水井来。

　　上次的春雨后，林恩发现阿卡迪亚河的河水竟然变黄了。

　　河水中的黄沙，几天都没有沉淀下去。

　　也就是之前烧制了几口水缸，要不然就要吃黄沙水做饭了。

　　最关键的是，河水变黄会影响到酿酒作坊。

　　旱厕，也需要再搭建两个。

　　林恩好几次早上起床，发现旱厕门口竟然排着长队！

　　仓库，也要立马开始动工了。

　　之前的剩余的几百斤大麦还没有吃完，现在又多出来了四千斤。

　　厨房里都快堆积满了，需要有专门的谷仓进行存放。

　　在林恩身先士卒下，一座座的木屋搭建而起。

　　村庄的设施也渐渐变得完善，终于是有了一个村庄大致的轮廓。

　　唯独水井，迟迟还没有完工！

　　除了酿酒作坊，林恩叫停了所有的劳作。

　　带着十几人，拿着十字镐等铁制工具，背着挑筐，驱赶着牛车，浩浩荡荡的走向了一个多小时外的山岭走去。

　　林恩需要石头，用来井壁的加固，以及用石头铺路。

　　木屋的周围是一片开垦过的空地，但依旧是泥巴路。

　　平日里经过日光的照晒，泥巴路还算坚硬，可上次下过一次春雨，所有的道路变得泥泞！

　　黏鞋，打滑，增加了不必要的体能消耗，严重影响到了劳作的效率。

　　至少需要一条可以供牛车马车，运送堆肥平稳通过的碎石子路！

　　至于通向外面的道路，劳动力暂时还不太够。

　　叮！

　　叮叮！

　　叮叮叮！

　　林恩双手握住十字镐，狠狠的砸在一块无规则的石灰岩上，发出一道震动耳膜的声响。

　　十字镐和石头的反作用力，震动的林恩双臂发麻。

　　【采集经验+1】

　　【采集经验+1】

　　……

　　哗啦。

　　一声破碎的响声，石灰岩碎裂成数十块大小不一的石块。

　　旁人的村民用铁铲以及铁锄头，将周围的碎石头全部收齐，倒入到挑筐中，再由几名村民挑回村庄。

　　挖掘石矿，本就是一个费力短时间见不到成效而漫长的劳作。

　　但对于一个村庄的发展来说，要想富，先修路，总是没错的。

　　临近中午时分。

　　林恩叫人把带来的陶锅，架设在了火堆上，准备烹饪午餐。

　　路程比较远，来回一趟花费的时间太浪费时间。

　　林恩索性就让他们把陶锅搬了过来。

　　顺带的，还有几十斤的大麦以及烟熏室里的半头野猪肉。

　　在林恩的不断挥砍菜刀中，一块块巴掌的野猪肉被丢到了陶锅中。

　　再加入大麦，以及一些用来调味除腥的叶子。

　　在林恩不断的加入干柴树枝中，陶锅中散发出带着肉香的水雾……

　　【烹饪经验+1】

　　【烹饪经验+1】

　　……

　　还在挖掘收集石头的一众村民，看到陶锅中烹饪熬煮着的野猪肉大麦粥，他们忍不住咽了咽口水，全身都充满了力量。

　　林恩从来不会吝啬肉食。

　　每天如此高强度的劳作，出了如此多的汗水，没有足够的肉食摄入，是不够补充人体所需的盐分的。

　　盐分摄入不够，第二天整个人都会陷入到疲惫虚弱中，从而影响到第二天的劳作。

　　连续不间断的挖了几天的石矿。

　　在村庄的中心位置，一座用石头加固过井壁的水井终于是建造完毕。

　　在水井口架设上做好的辘轳，再用搓出来的草绳捆绑着下方的一个水桶。

　　水井的上方，再搭建一个简易的木棚，就算再下雨，也不会影响到井水的水质！

　　村庄木屋前的空地上，也是铺设了一层不大不小的石子，耕地间的土路也是变成了石子路。

　　直到这时，林恩把挖掘石矿的项目叫停了。

　　太浪费时间和劳力了！

　　林恩倒是想要全部铺成水泥路或者是红砖路，但是条件有限。

　　靠着十字镐以及锄头来开采石矿，太困难了。

　　其次，要想制作水泥和红砖就必须要拥有煤矿。

　　否则单凭着烧木材或者木炭，温度根本无法达到烧制的要求！

　　现在别说是煤矿了，就算是有着一处盐矿，林恩都感觉可以起飞了！

　　不管是煤矿还是盐矿……哪怕找到任何一种矿产，都是财富的象征！

　　当然，也会成为很多领主争夺的目标。

　　但如果能守住，那将会是一方势力的快速崛起！

　　……

　　夜幕降临之际。

　　盖伊找到了林恩，将林恩带到了他的木屋。

　　木屋中。

　　通体白色的野狼崽以及通体黑色的干瘦野狼崽，正围绕着墙壁缓缓的走动着。

　　它们的步伐缓慢，一边走，身体还在轻微的晃动着。

　　嗷呜！

　　啊呜！

　　奶声奶气的吼叫声，从它们的口中时不时响起。

　　林恩的眉头一挑。

　　之前忙于各种事情的安排，他还真忘记了这两只野狼崽。

　　没想到，盖伊竟然真的将它们养活过来了。

　　【营养不良的野狼幼崽】：幼崽期，娇小可爱，不具备任何的攻击力等等。

　　盖伊有些无奈解释道：“林恩老爷，由于实在找不到奶水，我只能喂它们一些小麦粉……能活下来，我也觉得很意外……”

　　林恩点头，“接下来可以喂一些肉食，最好是打碎的精肉泥……”

　　盖伊明白的点了点头。

　　林恩感觉，盖伊的【动物亲和】天赋还是很有用处的。

　　不止是野狼幼崽。

　　不远处的猪棚里，两只野猪猪仔也在快速的长大着。

　　几个月后，野猪就会进入到成熟期，再进行繁殖……

　　源源不断的野猪肉和皮革，似乎已经不远了！

　　……

　　翌日清晨。

　　林恩刚睡醒，走出木屋。

　　雷德右手提着瓦伦丁来到了林恩的面前。

　　或许是因为过于恐慌，瓦伦丁直接跪在了林恩的面前。

　　还不待林恩开口询问，瓦伦丁率先开口叫了起来。

　　“噢，林恩老爷，请您饶恕我的罪……我再也不敢了！”

　　林恩皱眉问道：“怎么回事？”

　　雷德解释，“瓦伦丁想要离开村庄，被我抓回来了。”

　　听到雷德话语，瓦伦丁连忙解释了起来。

　　“林恩老爷，我不是想离开村庄，我是想将别的村民接过来了……”

　　林恩的眉头一挑，“别的村民？”