第54章 发达了

露天盐矿的挖掘开采，开始了！

　　而且开采岩盐，比林恩想象中的要更加方便容易。

　　不需要复杂的挖掘技术，也不需要多么强大的力量。

　　只需要一把铁制品的工具，先将岩盐表面的泥土和枯树叶清理干净，就可以进行挖掘。

　　就连林恩和雷德都是投入到了岩盐的挖掘中。

　　【采集经验+1】

　　【采集经验+1】

　　……

　　正常来说，有着如此大规模的岩盐存在，周围定然存在着一些大型野兽。

　　但是，他们挖掘了一天也没有见到任何的大型野兽。

　　林恩转念一想。

　　这一片不就是野狼群的领地吗？

　　有着十几只野狼的野狼群，别的野兽又怎么可能敢靠近？

　　就算是林恩也没有想到，为了生存，他们不得已干掉的野狼群。

　　恰好，也解决了开采岩盐要面临的危机。

　　一箭双雕。

　　露天盐矿上挖掘岩盐的人数，有着二十人。

　　因为工具的参差不齐，一人能挖掘岩盐量差不多在六十斤左右。

　　挖掘岩盐并不像开垦荒地，一锄头下去，就能翻出土壤。

　　而是要一点点的开凿出来。

　　虽然比不上岩石坚硬，依旧要费不少气力。

　　相比于种田，这些村民的脸上此时满是激动和兴奋之色。

　　只要将岩盐挖掘下来，那就是钱啊！

　　林恩老爷再把这些岩盐卖了，他们就再也不担心吃喝了！

　　种田能赚几个钱？

　　……

　　一天下来，挖掘的岩盐至少有着一千二百斤！

　　但是，森林的树木还没有砍伐，道路还没有铺设进来。

　　只能靠着挑筐将这些岩盐挑回村庄！

　　当一筐筐的岩盐摆在木屋门口，一些负责砍伐树木以及挖掘石头铺路的村民，他们的脸上有些疑惑。

　　林恩目光扫视了一圈，开口道。

　　“诸位，挑筐的石头全是岩盐！”

　　话语一出，原本脸上还是疑惑村民，瞬间被震惊给覆盖。

　　盐！

　　他们是自由民没错，但每天的薪酬并不足以他们购买食用盐！

　　他们每天吃的食物，都是简单而无味。

　　就像林恩之前吃的食物，没有任何区别。

　　那是因为……盐太贵了！

　　商人从别的地方，将盐带到村庄，一斤就要六便士！

　　吃饭都快吃不起的他们，又怎么可能拥有购买力去买盐？

　　可望而不可及的存在。

　　但是现在，林恩老爷告诉他们，这几个用来挑土挑石的挑筐里全部都是盐！

　　他们震惊了！

　　他们震惊的不是这些盐值多少钱。

　　因为不管值多少钱，这些都是林恩老爷的财产。

　　他们震惊的是，为什么会有着如此多的盐？

　　林恩继续道：“在森林里找到了露天盐矿，只要你们百分百服从我的命令，你们以后可以每天都可以吃上盐！”

　　“甚至现在，你们每个人都可以拿走一块岩盐！”

　　画饼？

　　林恩从未给他们画过饼。

　　一次两次还可以，但是三次四次，他们的忠诚度就会下降。

　　听到这里，原本还保持冷静的一众村民，顿时发出一阵哗然的喝声。

　　挑筐里的岩盐，一块的重量至少有着四五斤，林恩老爷愿意给予他们每人一块的岩盐？

　　在林恩老爷的目光注视下，扛不住压力的加文只能率先走到挑筐前，拿起了一块。

　　威尔伯紧随其后。

　　后方的村民见状，神情紧张的效仿起来。

　　甚至连马克尔的手中都是抱着一块岩盐。

　　所有人紧张的脸上，露出了兴奋的笑容。

　　甚至是看向林恩的目光，变成了崇拜！

　　他们做梦都没有想过，有朝一日可以吃上盐分了！

　　更加没有想过，这盐是领主老爷给予他们的！

　　看着他们激动的神情，以及蹭蹭上涨的人物忠诚度，林恩心中一阵满意。

　　找到了大型的露天盐矿，他现在最不缺的就是岩盐。

　　用他最富裕的东西，给予这些村民，提高村民的人物忠诚度，让他们更加勤奋的挖掘岩盐……

　　这是一个良性循环！

　　而且，村民会对他进行感恩戴德，会更加拥护林恩。

　　因为是林恩让他们过上了好的生活！

　　……

　　挖掘岩盐，砍伐树木，以及挖石铺路的工作在继续。

　　有了每天岩盐的激励，村民的挖掘变得更加勤奋了。

　　甚至于。

　　林恩不发号施令，他们依旧愿意留在外面劳作。

　　六天后。

　　酿酒作坊中的三千斤啤酒酿造完成了。

　　乔治也是准时来到了林恩的村庄。

　　他看到村庄变得有些不一样了。

　　但现在的他，没有了任何的情绪。

　　看着前方的林恩老爷，他从马车上跃了下来。

　　乔治的脸上挤出一抹难看的笑容，“林恩老爷，好久不见。”

　　林恩疑惑的道：“乔治，遭遇到了不好的事情？”

　　乔治将他遇到到了的难题，告诉了林恩。

　　他用达尔顿家的名誉作为担保，收了富人们的购买预定金。

　　他用了五金镑为林恩购置了两口大铁锅，又为了他能运输林恩三千斤的啤酒，又购四辆由两匹挽马一起牵引拉动的中型马车。

　　价值五金镑。

　　但是现在，达尔顿家知道了这件事。

　　为了不引火上身，达尔顿家直接将乔治这个庶子赶出了家门！

　　也就是说没有了达尔顿家作为担保，以乔治一个人的信誉，无法让那些富人信服。

　　他们要乔治一周之内返还预定金。

　　否则，就以诈骗罪把他丢进卡卡颂城的监狱！

　　乔治也明白，就算是林恩用两口大铁锅酿造出来三千斤的啤酒，也无法补上这个大窟窿。

　　两千四百便士！

　　十金镑！

　　了解到事情的原委。

　　林恩咧嘴一笑，道：“乔治，你要知道只要是钱能解决的事情都不算大事！”

　　乔治顿时睁大眼睛，有些不敢相信自己耳朵听到的话。

　　眼前林恩前段时间，还在售卖着八十五便士的啤酒。

　　现在说话的语气……怎么给他一种财大气粗的感觉？

　　乔治疑惑的问道：“林恩老爷，您这是……”

　　林恩直视着乔治，“十金磅么？乔治，多少斤的岩盐才能价值十金磅？”

　　“岩盐？”

　　乔治震惊了，他重复着话语，“林恩老爷，你说的是岩盐？”

　　林恩淡然点头。

　　乔治几乎下意识的问道：“林恩老爷，您哪来的岩盐……您……您找到了盐矿？”

　　林恩再次淡然点头。

　　乔治惊喜的道：“噢，我的上帝啊！林恩老爷，您要发达了啊！”

　　直到半个小时后。

　　乔治从震惊和兴奋中回过神来。

　　“林恩老爷，按照目前的市场价，可以直接食用的细盐在一斤七便士，没错，短短一个月不到，细盐价格又提高了！”

　　“按照您说的岩盐是刚挖掘出来，没有经过加工也无法直接食用，价格的话会比较低，应该是在一斤两便士……”

　　听到这个加工，林恩倒是没有意外。

　　岩盐是盐没有错，但是需要使用简单的碎裂溶解提取等步骤，才能变成可以食用的盐。

　　这个世界有制盐法，但是工艺太差了！

　　往往十斤的岩盐，或许才能提取到三斤的食用盐！

　　乔治看着眼前的林恩老爷，小心翼翼的问道：“林恩老爷，您现在挖掘出了多少岩盐了？”

　　林恩的脑海中稍稍回想，“应该有七千斤吧？”