第55章 铺路

乔治咽了咽口水，“七千斤！”

　　他的脑海中快速的换算了起来。

　　七千斤的岩盐，每斤岩盐两便士……

　　三十金镑！

　　够了，太够了！

　　如果林恩老爷愿意将这些岩盐，交给他去进行售卖。

　　不仅能帮林恩老爷大赚一笔！

　　他还能还给那些富人预定金，更是能让他的马车队再增加几辆马车，以及增加几名护卫！

　　乔治看向了林恩，此刻林恩在他的眼中正散发万丈光芒。

　　现在的乔治，无比的庆幸。

　　庆幸他去到肯特村收购谷物的决定。

　　庆幸他贩卖给了林恩老爷两口铁锅放出了优惠。

　　庆幸收购了林恩老爷的啤酒。

　　更庆幸跟林恩老爷进行了相识……

　　乔治深吸一口气，询问道：“林恩老爷，您的岩盐是要准备交给谁进行打理出售呢？”

　　林恩直视着乔治：“当然是乔治你了！”

　　感受到林恩的目光，以及那充满信任的话语声，乔治神情有些为难。

　　“可是……林恩老爷，现在的我没有那么多的金镑，将您的岩盐收购……”

　　就算除去两口铁锅五金镑的，也还需要二十五金镑！

　　就算把他的两辆马车抵押，把他卖了，也不值这么多钱！

　　难道……要错失这个翻身的机会了吗？

　　林恩话语中满是肯定的道：“就像你不计代价花五金镑购买铁锅，投资我的酿酒作坊一样。”

　　“我也能用这七千斤的岩盐，去相信乔治的为人。”

　　听着林恩的话语，乔治整个人开始颤抖了起来。

　　他是被林恩老爷相信了吗？

　　乔治强行稳住了身躯，身躯弯曲，“感谢您的信任，林恩老爷！”

　　他站直身躯，口中继续道：“林恩老爷，按照您的吩咐，我给您买来了粮食，五千斤的大麦，三百斤的小麦，以及一百多斤的蔬菜，两百多斤的猪肉羊肉。”

　　林恩嗯了一声，“但是，乔治，从下次开始，我还需要优质铁以及劳动力。”

　　他需要优质铁打造重犁，打造更多的农具，甚至于武器！

　　劳动力，可以是牛马，可以自由的村民，也可以是……奴隶！

　　奴隶有着很多的来源。

　　各个帝国或者是部落的纷争，战俘被被当做战利品，贩卖成奴隶。

　　战斗最为激烈的，自然就是东部地区的绿洲草原泰特兰帝国以及黄金沙漠沙尔朵汗国了。

　　由无数的游牧部落，各自组成的国家！

　　英勇善战，被称为是生活在马背上的战士！

　　债务奴隶，一些自由民无法偿还庄园主的债务，他和他的家人会被沦为奴隶。

　　以及……罪犯或者是被剥夺了公民权利的人！

　　奴隶，本就是这个世界的一部分。

　　乔治立马应答，“好的，林恩老爷。”

　　看着一筐筐的岩盐倒入到不到布袋中，乔治的心情变得莫名畅快。

　　他知道，他赌对了！

　　林恩老爷能将啤酒以及岩盐交给他去售卖，能赚取到的利润……乔治无法想象！

　　仅仅是靠着倒卖卡卡颂城附近的农作物为主的达尔顿家。

　　又能算的了什么？

　　乔治的目光看向林恩老爷的村庄。

　　直到这时，他才发现村庄里的泥巴空地上，全部铺上了碎石子。

　　供人居住的木屋，变得更多了。

　　酿酒作坊的两座木屋，现在已然变成了六座，还有着专门的发酵室和存储啤酒的仓库。

　　村庄的中心，还有着一座让人打取饮用水的水井。

　　远处，开垦出来的耕地也比之前更加宽广了。

　　似乎每一次来到林恩老爷的村庄，都有着明显的变化！

　　……

　　几个小时后。

　　乔治跟林恩恭敬的告别后，离开了。

　　依旧是山林间的道路上。

　　对比起上一次，两辆挽马马车只拉了三桶啤酒的惨状。

　　这一次，六辆马车拉起货物来都有些吃力了！

　　以至于乔治和几名车夫和护卫，都是跟在马车旁步行着！

　　七千斤的岩盐，再加上三千斤的啤酒！

　　一万斤的货物！

　　乔治的贴身奴仆巴里，看着乔治脸上的兴奋之色，他的心中也是跟着高兴。

　　……

　　铺向露天盐矿的工作，还在继续着。

　　一座储量极有可能达到上千万吨的露天盐矿，靠着几十个人用挑筐挑。

　　那要挑到什么时候去？

　　必须要有一条能让马车牛车才能提供效率！

　　而且，从乔治口中得知岩盐的价格后，林恩心中已然有了决断。

　　他要建造自己的制盐厂！

　　将挖掘出来的岩盐在制作盐厂进行加工，变成可以直接食用的细盐。

　　两便士直接翻三倍多，变成七便士。

　　之所以岩盐的价格跟细盐相差这么多，那是因为这个世界的岩盐提炼技术太落后了！

　　通常都是采用着溶解提炼结晶法，十斤的岩盐投进去，最多只能获得三斤的可食用盐而已。

　　然而。

　　当林恩转头看向身后，那那一道道身影正在忙碌着……

　　因为有着他的岩盐激励法，每个村民几乎不用催促都在竭尽全力的劳作着。

　　但是这还不够……

　　劳动力太少了！

　　不管是挖掘还是搭建制盐厂，都需要大量的劳动力。

　　有了盐矿，现在的他不缺钱！

　　缺少的是大量劳动力！

　　制盐厂只能暂时延后。

　　……

　　砰砰砰！

　　厨房中。

　　林恩正提着菜刀，将一块块的胡萝卜切断，再丢入到陶锅中。

　　【烹饪经验+1】

　　陶锅中依然放置着好几斤的猪肉。

　　准备炖一锅猪肉胡萝卜汤。

　　加入几块手臂粗细的干柴，火焰快速变大，温度快速提升。

　　【烹饪经验+1】

　　半个小时后。

　　林恩拿开了陶锅锅盖，一抹浓郁的肉香顺着水雾蔓延而出，将整个木屋笼罩。

　　看着锅内的新鲜猪肉和胡萝卜已经炖烂煮透，林恩这才拿起旁边的一个小碗，用一个木勺加入几勺细盐。

　　用搅拌棍进行搅拌一番，让盐分完全入味，林恩夹出来一块排骨，放入到了嘴巴中。

　　猪肉细腻的肉质中，带着胡萝卜的香甜，再加上细盐的调味……

　　之前为了生存，只要能吃饱，完全没有理会过食物是否可口。

　　但是现在……

　　这才是真正的食物啊！

　　旁边的雷德看着冒着热气的陶锅，面不改色，可是他那稍稍滚动的喉咙出卖了他。

　　林恩淡然道：“吃吧。”

　　雷德依旧没有任何的逾越，“林恩老爷，雷德不饿。”

　　厨房外。

　　一阵脚步声由远及近。

　　当葵丝看到了厨房中的林恩，葵丝有些喘息的道。

　　“林恩老爷，铺向盐矿的碎石子路已经铺好了。”

　　林恩眉头一挑，走出了厨房。

　　森林中的树干，被强行锯断分开。

　　四天的时间，从村庄到露天盐矿的碎石子路，终于是铺好了！

　　尽管没有加入石灰和沙子进行粘合。

　　但是比起纯泥巴路来说，实在是好的太多了。

　　除了酿酒作坊的四个人，林恩将来所有的劳动力全部砸在了露天盐矿上。

　　他要快速的挖掘岩盐，进行售卖或换取需要的物品。