第51章 赌一把

水车石磨，成为了村庄的标志性建筑。

　　劳作归来的村民满是好奇的来到，脸庞上满是惊叹之色。

　　“这就是林恩老爷忙活了几天造出来的吗？”

　　“轮子的转动，带动石磨一起转动，再也不需要人力去研磨？”

　　“这是什么神迹吗？”

　　“林恩老爷说了，这叫石磨水车！”

　　……

　　有了石磨水车以及三名劳动力的加入，酿酒作坊的速度有着明显的提升。

　　三百斤的小麦麦芽，半天的时间全部研磨成了粉末，进入到了下一道工序。

　　但这依旧只是治标不治本。

　　缺少大口的糖化锅以及煮沸锅！

　　没有两种铁锅，就算是石磨水车能提高研磨麦芽的效率，也无法扩大酿酒规模！

　　当这一批啤酒出炉，同样才九百斤而已。

　　铁锅，也就是铁制品，狠狠的扼住了林恩村庄发展的喉咙。

　　就在林恩为难之际，坐在马车上的乔治来到了村庄。

　　乔治灵活的从即将停下的马车跳了下来。

　　看着前方的林恩，乔治的脸上满是激动之色。

　　“噢，亲爱的林恩老爷，您知道吗？这一次您要发财了！”

　　林恩眉头一挑，等待着乔治的后续话语。

　　乔治连忙解释了起来，“林恩老爷，您知道吗?我把您酿造的酒，带去了奇萨诺镇！就是上次售卖啤酒的小镇！”

　　“那是一个大型的小镇，有着至少三千的人口居住！”

　　“我刚将啤酒带到镇上，甚至连酒馆都没有进去，就被那些富人抢购了”

　　“那些人喝了林恩老爷您的酒，为之深深的着迷了！”

　　“他们很喜欢迷迭香的味道！”

　　林恩点了点头，倒是没有多少的意外。

　　毕竟莱克斯三级的【酿酒】以及【温度感知】天赋摆在那里。

　　他们越喜欢，就越说明林恩选择莱克斯，选择酿酒这一产业是对的！

　　乔治脸上满是好奇的看着林恩，“林恩老爷，那些富人让我问下，到底是哪位酿酒大师能有着如此技艺？”

　　林恩随意的看了身旁，果然，莱克斯昂首挺胸的站在了他的身后。

　　对此。

　　林恩没有任何的介议。

　　一个酿酒师当然要知道市场的反馈，他才能做出调整，酿造出更让人追捧的啤酒。

　　林恩口中淡然道：“是我特地请来的酿酒大师，莱克斯·弗洛林，酿造的啤酒。”

　　听到林恩的话语，莱克斯整个人更是兴奋的抖动了起来。

　　如同接受帝国皇帝的册封！

　　莱克斯感觉，当乔治走出村庄，穿过山林，回到城镇，他就要出名了！

　　乔治点头，“好的林恩老爷，我记住这个名字了，我会将这个名字告诉那些富人！”

　　他的话语一转，“林恩老爷，这一次还是九百斤的啤酒吗？”

　　林恩有些无奈，“对，如果这一次没有带来我们约定的物品，下一次还将是九百斤的啤酒。”

　　乔治笑道，“林恩老爷，我给你您带回来了两口中型铁锅，一个铁锅的能装入一千斤左右！”

　　听到乔治的话语，林恩的眉头不禁上扬。

　　一千斤左右？

　　还是两口？

　　这已然远远超出了林恩到乔治的铁锅预算。

　　一千斤左右的铁锅，就算是最普通的铁重量也在三百斤左右。

　　一斤普通的铁，要两便士一斤！

　　也就是说，两口铁锅加起来就是就是一千二百的便士。

　　一百先令！

　　五金镑！

　　这还不包含铁匠的手工费用。

　　林恩九百斤的啤酒，售卖给乔治才值三百便士而已。

　　乔治看出了林恩的疑惑，他有些尴尬的解释道。

　　“林恩老爷，我跟您实话实说吧，我收了那些富人一半的预定金。”

　　“他们限我一个月内，将属于他们的啤酒交付给他们，我就可以收到尾款。”

　　“因此……我只能拿出预定金来为林恩老爷增添设备，不然我可交付不了啤酒给那些富人，到时候……”

　　听到这里，林恩明白了过来。

　　乔治是跟那些喜欢喝啤酒的富人进行了的对赌。

　　到时候的后果，乔治没说，林恩也不知道。

　　但林恩知道，这些啤酒对于乔治来说有着很大的利润空间。

　　人为财死鸟为食亡。

　　林恩应答道：“放心，只要有了这几口大锅，啤酒的产量就能上去。”

　　乔治的脸上微微一松。

　　林恩看了莱克斯一眼，莱克斯瞬间心神领会。

　　叫来自己的几个学徒，将铁锅抬到了酿酒作坊。

　　乔治带来的不止是两口中型大铁锅。

　　在后面的马车上，更是堆积满了大麦！

　　至少有着四千斤！

　　对于一个之前还在收着农作物的商人来说，不可能有着如此大手笔！

　　林恩开始怀疑乔治，到底收了那些富人多少的便士？

　　不过，这些都跟林恩没有关系。

　　两口铁锅，价值一千二百便士；四千斤大麦，价值八百便士，总计两千便士。

　　这些货物的价值，对于贵族领主来说九牛一毛。

　　甚至随便为一名士兵打造一套锁子甲，都需要花费十几金镑。

　　但，对于林恩来说是一个机会。

　　他大步走到酿酒作坊，对着莱克斯开口道。

　　“莱克斯，有了这两口铁锅，酿酒作坊一次能酿造出来多少啤酒？”

　　莱克斯眼珠转动，在连忙计算着，“林恩老爷，三千斤，三千斤啤酒！”

　　一千斤的大麦才能酿造三千斤啤酒，能售卖一千五百便士。

　　也就是说。

　　酿酒作坊需要酿造四千斤啤酒，价值才能抵得上他送来的这两口铁锅和大麦。

　　林恩口中沉声道：“莱克斯，从现在开始，我不管你用什么办法，每周我都要看到三千斤的啤酒装到木桶里，让乔治运送出去！”

　　“要不然，就把你装入酒桶里！”

　　感受到林恩身上散发出来的威严，莱克斯瞬间变得紧张起来。

　　“我明白，林恩老爷。”

　　……

　　山林的偏僻道路上。

　　两辆马车在平稳的行驶着。

　　或许是因为车架上货物较少，两匹马悠闲的打着响鼻。

　　正在驱赶马车的奴仆，看了眼乔治，他好心的提醒道。

　　“乔治老爷，您用达尔顿家作为担保收了他们的预定金，要是被您父亲知道的话，后果……”

　　乔治的脸上满是冷静，“我知道后果会怎么样！”

　　达尔顿家作为一个世代行商的家族，在卡卡颂城算是小有名气。

　　别说是在卡卡颂城内了，就算是在城外遇到一些盗匪，知道是达尔顿家的商队，他们只会收取小部分的过路费后就慷慨放行。

　　但是，他们只会看在家主沃德·达尔顿的面子上。

　　他乔治·达尔顿不过是个庶子，不能享受来自达尔顿家任何的权益！

　　就算是成年之后，也只会像现在一样，发配到各个小镇村庄去进行行商，凭借着自己的能力为家族开创新的收入渠道。

　　甚至，不能打着达尔顿家的名号！

　　他凭借着自己的能力，也算是混出了自己的行商渠道。

　　从各个村庄找到优质农作物产品，以低价购买，再去到小镇高价售出。

　　但是乔治明白凭借着这样的小打小闹，他这辈子也无法翻身。

　　直到他偶然间去到了肯特村，看到售卖啤酒的林恩。

　　乔治察觉到了林恩售出的啤酒，带来的商机和利润。

　　他感觉……

　　一个可以让他翻身的机会，似乎摆在了眼前！

　　仆人立马闭嘴，不敢有过多的言语。

　　看着紧张的奴仆，乔治微笑道。

　　“巴里，如果不赌一把，我们永远都无法在达尔顿家抬起头……你愿意当一辈子的马夫？”