第57章 力量掌控

乔治连忙弯腰，“林恩老爷您谬赞了，没有林恩老爷的信任，也就没有乔治的现在。”

　　林恩没有话语。

　　七千斤的岩盐，对于他来说，多吗？

　　不多！

　　跟露天盐矿下可能拥有的几千万吨储量比起来，九牛一毛！

　　乔治可以辜负他的信任。

　　鼠目寸光的带着价值不到六十金镑的七千斤岩盐消失。

　　没有了这个乔治，林恩还可以去找下一个。

　　但乔治失去的，是一个可能崛起为富商巨贾的机会！

　　乔治的目光看向了后方的马车，三道身躯会意的从马车上跨了下来，来到了他的身旁。

　　一名身穿素色长袍的老妪，一名年轻的女民以及一名三四岁的孩童。

　　乔治连忙解释的道：“林恩老爷，这三位就是我的母亲妻子以及儿子……正如我之前所说，达尔顿家已然将我从家族中除名……”

　　话语间。

　　乔治的弯曲右膝，让右膝着地，左腿保持弯曲，身体重心放在左腿上，伸出右手放在面前……

　　“我乔治，愿将我的忠诚、我的全部力量以及我在这世间所拥有的一切，毫无保留地奉献给您！”

　　“无论是在和平之时，还是面临战争的险境，我都将坚定不移地站在您的身旁，听从您的差遣！为您的荣耀，您的利益而战！”

　　“我以我的名誉，我的家庭之名起誓，此生此世绝不背叛您，若有违背愿受神明最严厉的惩罚。”

　　“林恩老爷，请接受我的效忠！”

　　林恩的脸上没有任何意外。

　　当乔治介绍他的家人的时候，林恩就想到了这一切。

　　以现在乔治反馈给林恩的诚信和信誉，就算他不将家人带来，林恩也会继续将盐矿和啤酒交给乔治来进行售卖。

　　林恩明白，乔治将家人带过来就是为了让他放心！

　　不管乔治带出去多少的货物，赚到了多少钱，他也会回到这个村庄。

　　这里，有着他的一家老小！

　　如此别具一格的举动，引来了周围路过的村民注意。

　　他们不由的停下了脚步，远远的看着这一切。

　　林恩的神情肃穆，伸出右手，缓缓从乔治的右手手心滑过。

　　“我林恩，接受乔恩的效忠！你将成为我林恩的第一个封臣，，我之权威，庇佑你等效命之士！”

　　林恩的声音掷地有声，在所有人的耳中回响。

　　效忠仪式结束。

　　乔治缓缓站立而起。

　　林恩看向了身后的葵丝，她心领神会的带着乔治的家人去到新的木屋安顿。

　　林恩开口道：“你的母亲妻儿我会让人照顾好，我吃什么，他们就吃什么。”

　　乔治感激的道：“好的，林恩老爷。”

　　林恩边迈开步伐，边开口道：“我带你去走一走！”

　　走在碎石子路上，乔治的目光时不时的扫视着四周。

　　他来到林恩老爷的村庄几次了。

　　但这是第一次如此仔细观察这个村庄。

　　种植规模并不算宽的耕地里，是一垄一垄的翠绿色的小麦。

　　整齐，井然有序。

　　乔治的脸上满是惊讶。

　　原来小麦还可以这样种植？

　　而且发芽率之高！

　　就算是之前身为农作物商人的他，也从未见到过。

　　现在恰好是分蘖期，乔治能清楚的看到每一棵小麦都有着五六片的叶子！

　　这是他见过分蘖期种植最好的小麦。

　　走过耕地，穿过森林。

　　林恩和乔治站在了一片雪白晶莹的空地边缘。

　　看着雪白空地上一道道忙碌的身影，乔治的脸上呆住了。

　　露天盐矿！

　　好大一片露天盐矿！

　　乔治知道林恩老爷有着露天盐矿，但他从未想过是一整片的露天盐矿。

　　这下面，该有多少的岩盐？

　　乔治有些不敢想象。

　　林恩带着乔治在村庄中转了一圈，两人回到了村庄。

　　乔治带着马夫和护卫，带着一万斤的岩盐以及三千斤的啤酒，离开了村庄。

　　林恩告诉了乔治，他除了盐，别的任何货物都需要！

　　优质的铁，粮食，耕牛，挽马，自由民，奴隶等等。

　　……

　　目送着乔治的离开后，林恩收回了目光。

　　不远处，莱克斯正欲言又止的站立着。

　　林恩问道：“莱克斯，有什么事？”

　　听到林恩老爷叫喊，他这才敢来到林恩老爷的身旁。

　　莱克斯有些犹豫的道：“林恩老爷，我觉得酿酒作坊的规模还可以再扩大！”

　　林恩没有任何的犹豫，问道：“你需要什么样的帮助？”

　　现在是找到了露天盐矿，但林恩从来没有想过将酿酒作坊关停。

　　酿酒作坊的存在，可以为村庄创造第二条的产业收入。

　　同时，投入的劳动力并不多。

　　只要十几人就足以产出每年几百吨甚至上千吨的啤酒！

　　既可以用于售卖，也可以用来奖励给村民，调节村民们的生活。

　　莱克斯的脸上，顿时变得兴奋起来。

　　“林恩老爷，我还需要……六口大锅以及六个学徒！”

　　林恩点头应道：“可以，等下次乔治归来，我可以叫他帮你带回来铁锅以及分配学徒。”

　　莱克斯惊喜的道：“感激您，我的林恩老爷！”

　　莱克斯离开了。

　　……

　　现在的林恩有着一千斤的优质铁！

　　不管是制作重犁，还是用来打造用于挖掘盐矿的铁制工具，还是打造铁制农具。

　　都必须要拥有一名铁匠和一座铁匠铺！

　　铁匠，林恩已经找到了。

　　而且还是一名身体身强力壮的三级【锻造】铁匠！

　　林恩叫来了之前的卷发魁梧男人，一串文字出现在他眼前。

　　【姓名】：埃雷罗·皮尔

　　【年龄】：32岁

　　【能力】：锻造3级，制作2级，采集2级

　　【属性】：攻击F，防御E+，速度F+，体质E，能量F-

　　【天赋】：力量掌控——使用铁锤锻造时，能精准的掌控铁锤下的力量，减少铁制品中的渣滓

　　【技能】：暂无

　　……

　　林恩直视着埃雷罗，“我需要你帮我锻造一批重犁，跟轻犁不同，重犁的犁铧更加宽大且锋利，能够更深入地切入土壤，有效打破犁底层，疏松深层土壤，更能直接切断荒地中的树根！”

　　感受到林恩老爷那严肃的目光，埃雷罗心中满是疑惑。

　　林恩老爷是怎么知道，他是一名铁匠的？

　　难道有别人偷偷告诉了林恩老爷？

　　埃雷罗脑海中思索了起来，“林恩老爷……我是一名铁匠没错，但是我不知道你说的重犁该如何锻造……”

　　这个世界有着轻犁的存在，铁匠能打造轻犁竟然不知道重犁是什么？

　　不过无所谓，【天工开物】知道怎么锻造。

　　林恩的眉头一挑，道：“我可以教你！”

　　埃雷罗：“？”

　　林恩还缺少一座铁匠铺！

　　不过，以林恩现在拥有的劳动力，想要搭建一座铁匠铺，并不难。

　　林恩叫来了葵丝，让她从露天盐矿场上撤下来了五个人，开始搭建铁匠铺！

　　在他们惊讶的目光中，林恩提起斧头开始劈砍起原木来。

　　【建造经验+1】

　　【建造经验+1】

　　……

　　建造铁匠铺的知识，逐渐在林恩的脑海中浮现并且开始融合。

　　相对于一座简易木屋，铁匠铺的建造复杂的很多。

　　不仅需要搭建一个能便捷取水的木屋。

　　还需要搭建出锻造区，储存区，以及休息区以及能承受高温燃烧的熔炉！

　　好在埃雷罗本身就是一名铁匠，有着他自己的铁砧。

　　要不然，一块铁砧就足以消耗掉林恩两三百斤的优质铁！