第59章 制盐厂

岩盐，一斤卖两便士！

　　加工过可食用的细盐，七便士！

　　同样是一万斤，岩盐只能售卖获得八十几金镑，而细盐售卖出两百九十多的金镑！

　　这样的差距，谁看了不动心？

　　林恩需要更多的金镑，购买奴隶，增加劳动力；购买优质铁，锻造武器甲胄；购买战马，打造钢铁洪流！

　　不管是哪一样，都需要大量的金镑！

　　而搭建制盐厂，制作细盐，无外乎就是人力和燃料。

　　人力，虽然不多，但依旧可以抽调几十人出来。

　　燃料，在没有找到煤矿的前提下，林恩完全可以使用土窑烧制木炭。

　　想到这里。

　　林恩开始从重新对村庄的劳动力进行规划调整。

　　酿酒作坊的十个人和铁匠铺的十个人保持不动的保持不动，加文和威尔伯同样是负责小麦地里的追肥除草，以及浇灌。

　　收集粪便堆肥的一名挑夫，负责做饭的三名厨师，盖伊带领着的两名负责喂养猪牛马的饲养员，十二个还不能劳作的孩子……

　　除去身为领主的林恩，近卫的雷德以及协助管理的葵丝，还能进行随时调动村民，还剩下了四十三个。

　　林恩留下了二十人老岩盐挖掘工，剩余的二十三人分成了三批。

　　一批村民继续砍伐露天盐矿附近的树木，向着阿卡迪亚河的方向砍伐出取水的道路外，还要砍伐出一个小型的制盐厂的占地区域。

　　砍伐的原木就地可以搭建制盐厂的木屋，不需要二次搬运。

　　现在的人力有限，一个小型的制盐厂足够了。

　　但小型的制盐厂占地面积，依旧有着几百平方！

　　另一批村民，挖掘石头和黏土，用于搭建制盐厂的盐矿加工间、卤水储存池、炉灶与蒸发室等等。

　　最后一批村民，则是在附近挖掘土窑，用那些劈砍下来的手臂粗细的树枝烧制木炭！

　　在林恩的安排下，葵丝的监督中，一切都在井井有条的发展着。

　　粗壮的树木不断倒下，露天盐矿附近的区域变得愈发的宽广，并且向着几百米外的阿卡迪亚河行进而去。

　　一棵棵被修整干净的原木，被村民抬起堆积在了边缘，等待搭建制盐厂。

　　负责烧制木炭的村民，将树枝收拾干净，抬到了土窑旁，准备进行烧制木炭。

　　阿卡迪亚河的河畔上，五六名村民正在挖掘黏土。

　　黏土的数量之多，根本不需要下河，在岸上就能进行挖掘。

　　负责挖掘石头的村民驱赶着挽马，将一车车石头运到露天盐矿附近，进行堆积。

　　……

　　森林中。

　　林恩锐利的眼眸，死死的盯着前方一只鹌鹑。

　　左手握弓，右手搭箭上弦，随着他的胸膛外扩，右臂向后拉伸。

　　质地坚硬的牛角弓，瞬间满弓。

　　咻！

　　当林恩的右手松开，燧石箭矢瞬间暴射而出。

　　吱吱！

　　二十米的距离，箭矢瞬间飞过，精准射中。

　　被钉在泥土中的鹌鹑不断的划动着爪子，却无法逃离分毫。

　　渐渐的，鹌鹑的动作停了下来，最终死去。

　　【狩猎经验+1】

　　不用林恩开口交待，雷德快步上前，熟练的抽出箭矢，捡起鹌鹑挂在腰间。

　　在他的腰间处，已然挂着了两只野兔！

　　心念一动，林恩看了眼【天工开物】面板。

　　【狩猎：0级（50/100）】

　　经验才刚到一半，看来要想升一级，还需要几天的时间。

　　看着捡燧石箭矢递过来的雷德，林恩伸手接过。

　　林恩开口道：“雷德，我想让你寻找十名壮硕的村民进行训练，组建护卫队，由你来当队长。”

　　雷德的脸上一愣，“护卫队队长？”

　　林恩点头，“村庄的人口越来越多了，出现的问题也会越多，我需要有一支护卫队来维护镇压村庄内的秩序。”

　　村民的忠诚度只是针对于林恩，林恩让他们住上了木屋，吃上饱饭，还吃上了盐分。

　　他们拥护林恩，唯命是从。

　　但这些村民他们一样是人，有着各种不同的性格和情绪。

　　面对着同是村民身份的人，他们会有着不同的想法。

　　面临着问题，会做出不同的应对方法。

　　因此，一支护卫队的存在就显得极其重要。

　　领主的权力象征，武力的威慑，以及执法和维护秩序。

　　而且，露天盐矿需要有护卫队进行守护！

　　雷德有些犹豫的道：“林恩老爷，我不知道该怎么训练护卫……”

　　要是让他面对凶猛的猎物，雷德会毫不犹豫的冲上去。

　　但是训练护卫，他是真的不会。

　　林恩开口道：“不会，可以去学去问！让别人来当护卫队长……我不放心！”

　　雷德身躯一震，眼中满是坚决，“是，老爷。”

　　……

　　露天盐矿不远处。

　　林恩直接让人将厨房搬到了现场。

　　每人每顿饭都是一个大麦面包，加一碗大麦炖肉粥。

　　之前的那些熏制的野猪肉和野狼肉，早就吃完了。

　　现在每天吃的，都是乔治刚运送回来的鲜肉！

　　再加上有着林恩特制的几十斤盐，进行调味，补充村民们每天的盐分消耗！

　　这样的伙食待遇。

　　他们怎么可能不对林恩尽心尽责？

　　怎么不可能拼了老命的劳作？

　　在林恩的不断指导下，一座占地三百多平方的小型制盐厂出现了轮廓。

　　一根根竖梁深深的插入泥土之中，一根根受力的横梁与竖梁用铁钉进行加固。

　　铺上一块块的木板，当做制盐厂的屋顶，铺上厚厚的苔藓稻草和树枝，用于遮风挡雨。

　　两天后，制盐厂房搭建完毕。

　　【建造经验+1】

　　【建造经验+1】

　　……

　　接下来就是岩盐加工区域以及卤水储存池，以及炉灶与蒸发室了。

　　岩盐加工区域，林恩让人打造出了一个大型的石碾。

　　一整块直径在两米的花岗岩作为碾盘，六百斤重一米五长的巨大花岗岩作为碾磙子。

　　让两匹挽马进行拉动，用于碾压挖掘而出的岩盐碎块！

　　村民再用简易的筛网进行筛选，再用经过水槽清洗干净。

　　岩盐中不仅有着盐的结晶，更有着泥土和石块，需要进行初步的清洗。

　　岩盐加工区域只要能满足砸碎，筛选以及清洗岩盐等初步加工就可以了。

　　搭建岩盐加工区域，并不复杂。

　　其次就是卤水储存池。

　　林恩让人挖掘出了一个约长约十米，宽约二十米，深度一米的土坑。

　　再用堆积在旁边的黏土和碎石进行砌墙搭建，以此避免储存池坍塌。

　　卤水储存池作用就是将破碎清洗过的岩盐碎块进行搅拌溶解。

　　在卤水储存池的位置，设置一个由沙子木炭碎石以及稻草做成的过滤器，对卤水中的不溶性杂质进行过滤。

　　只有这样，加工制作出来的盐才能直接食用。

　　最后就是炉灶与蒸发室。

　　林恩让人在地面挖出一个土坑，用石头和黏土进行加固搭建，打造成大锅般的形状，再用黏土抹平。

　　在大锅下留出炉膛，用于放置木炭进行加热燃烧。

　　经过五天的晾干烘干，一座小型的简易制盐厂，搭建完毕。

　　【建造经验+1】

　　【建造经验+1】

　　……

　　看着眼前的制盐厂，林恩的心中一阵满意。

　　相对于这个世界的制盐法，他以目前有的条件做出了最大限度的改善。

　　铁镐挖掘，挽马拉动石碾进行破碎，两百平方的卤水储存静止沉淀池，用木炭进行过滤杂质，以及最后的煮沸蒸发结晶法……

　　这五天，林恩忙的团团转，几乎就没有停过！

　　不是搭建木屋，需要他进行指导。

　　就是卤水储存池的砌砖，存在什么问题。

　　不然就是，炉灶蒸发的受力不够……

　　好在，终于完成了。

　　但这还只是制盐厂的开始。

　　林恩还需要告诉村民，该怎么使用制盐厂进行制盐！