第64章 重犁耕地

这一晚，注定是无法安眠的夜晚。

　　逝者已逝，生者如斯！

　　十五名的村民死亡，让林恩不得不减少挖掘岩盐和制盐厂的劳动力。

　　好在。

　　岩盐挖掘和制盐厂的熟练度提高，工作效率提高了许多。

　　每天依旧可以产出三百多斤的细盐。

　　翌日清晨。

　　乔治带着三千斤的细盐，离开了村庄。

　　没有了上万斤的岩盐重量压迫，马车的速度大幅度提升。

　　……

　　村庄的空地上。

　　雷德面前站立着五名魁梧健壮的汉子。

　　他们就是雷德挑选出来的护卫队成员。

　　林恩对这些护卫队没有太高的要求，本就是由身体强壮一些的村民临时组建而成。

　　只要能保持身体的体能和力量，能在关键时刻提着盗匪留下来的弯刀第一时间冲上去就足够了！

　　让林恩有些惊讶的是。

　　现在的雷德竟然在带着五名护卫队成员，进行着体能训练！

　　询问雷德之后，林恩才知道。

　　在乔治的商队护卫中，有着一名参加无风谷战役的老兵！

　　四十年前。

　　坐拥兰开夏郡的厄尔·贝克尔伯爵，竟然想要从卡拉迪帝国中独立而出，成为王国！

　　帝国皇帝加洛林六世派出了五万骑兵，以及有着帝国之矛之称的米切尔·加洛林前往镇压！

　　五万帝国大军浩浩荡荡驶入兰开夏郡，先锋部队畅行无阻，直入无风谷！

　　而当大军进入无风谷，遭遇厄尔·贝克尔伯爵大军埋伏！

　　山石滚木从谷顶滚落而下，帝国大军损失惨重。

　　厄尔·贝克尔伯爵大军更是趁虚而入，在本就狭窄的无风谷，开始了近身肉搏！

　　远征，再加上遭遇埋伏。

　　帝国大军伤亡枕藉，血流成河。

　　危难之际。

　　面对着厄尔·贝克尔伯爵大军的围剿，帝国之矛米切尔展现出了无可匹敌的气势，带着五千骑兵硬生生的撕裂开一道口子，冲出了包围圈！

　　尽管如此。

　　帝国大军依旧损失惨重，帝国颜面荡然无存。

　　半年后。

　　帝国之矛带着十万大军卷土重来，将厄尔·贝克尔伯爵镇压。

　　但镇压之后，帝国之矛永远的消失在了世人的眼中。

　　冲出包围圈的五千骑兵，也没有了任何的踪迹……

　　……

　　林恩走在碎石子路上，巡视着村庄。

　　耕牛和挽马的增加，导致牛棚和马棚完全不够用，需要立即进行加盖。

　　乔治的每次返回都会带回来耕牛和挽马，数量只会越来越多。

　　而且，林恩要开始考虑搭建牧场！

　　其次，就是用于储存食物的谷仓以及存放肉食的地窖。

　　人口没有增加，但带回来的谷物越来越多，必须要有更大的谷仓，才能将谷物全部储存。

　　地窖，也需要立马进行搭建。

　　尽管现在有了细盐，可以将肉食进行腌制。

　　但随着季节的变幻，天气会越来越热。

　　需要挖掘搭建一个恒温的地窖，用来存储腌制后肉食，让肉食保质更久。

　　现在有了三级【建造】的科林，林恩可以直接将这些事情交给他来做。

　　不仅如此。

　　林恩直接丢给了科林十个学徒。

　　让他打造村庄里需要的床，椅子，桌子等等。

　　到现在为止，林恩还是睡在原木地面上。

　　林恩感觉，他应该是最俭省的领主了。

　　……

　　林恩路过铁匠铺时。

　　一道带着兴奋的爽朗声音叫住了他。

　　“林恩老爷，正好您来了，我刚准备去寻您！”

　　埃雷罗的脸上满是笑容。

　　走进铁匠铺，埃雷罗立马推着一辆带轮的重犁走了出来。

　　【有轮重犁】：经过特殊锻造而成，质地坚固锋利，需要牲畜经过挽具牵引前进，可以用于开垦深耕等等。

　　看着眼前的文字，林恩的眉头一挑。

　　埃雷罗打造出来的有轮重犁，跟他记忆中没有任何区别。

　　让埃雷罗继续全力打造，林恩叫来了加文和威尔伯。

　　一人推着重犁，一人牵着两头耕牛。

　　向着不远处清除过杂草和石头，但还没有开垦过的空地而去。

　　加文手中握着一根树枝，驾驭着耕牛走在前方。

　　威尔比扶着重犁的扶手，左手一动，将悬浮在犁车上的犁头放了下去。

　　锋利而坚固的犁头，瞬间插入到了土壤中。

　　迈着稳健步伐行走着的耕牛，速度瞬间慢了下来。

　　但依旧是在两头耕牛的承受范围之内！

　　因为在设计重犁时，林恩就考虑到重心以及设计的合力性等等方面，尽可能的节省耕牛的气力。

　　重犁切开了土壤，切断了扎在土壤中的树根。

　　二十公分左右深度的肥沃土，在弯曲犁壁的作用下，翻动而出，倒在了犁具的一旁。

　　看着重犁走过，留下的深深垄沟，林恩满意的点点了点头。

　　重犁既可以翻出下层的肥沃土壤，又可以将肥沃土壤跟表层的土壤进行混合，让表层的一些杂草根系翻到下层，进一步的进行分解。

　　为接下来要进行的耕种提供肥力！

　　不管是铁锄还是轻犁，远远达不到这样的效果。

　　能提高开垦的效率，还能减少投入到土地中的村民。

　　这也是为什么林恩坚持要锻造出重犁的原因！

　　此时的加文和威尔伯脸上，有着一抹难以言语的兴奋之色。

　　有着重犁的存在，他们开垦荒地的效率大大的提升了。

　　同样是驾驭着耕牛耕地，速度提高了不说，有着轮子的存在，他们还变得更加的省力！

　　林恩站在耕地边缘，看了大概半个小时，他的脑海中预估了一下。

　　在加文和威尔伯有着二级【种植】技能下，半个小时，耕牛开垦了差不多两百个平方。

　　按照这个效率，工作八个小时，减掉耕牛的休息和人的休息，一天至少可以开垦十五亩土地！

　　林恩有着两千斤的优质铁，至少可以打造出二十辆这样的有轮重犁，需要四十头健壮的成年耕牛。

　　但是他现在才拥有耕牛才二十八头。

　　虽然挽马在一定程度上，也能用来耕地。

　　但不管是耐力还是速度，都远远比不上耕牛。

　　林恩感叹，必须要有更多的耕牛才行！

　　让加文和威尔伯继续开垦空地。

　　林恩走在耕地中巡视着。

　　目光所过，是一片绿油油。

　　是他之前在肯特村买的并种下的半亩蔬菜种子，已经生长而出。

　　是一些卷心菜和菠菜。

　　特别是菠菜，生长周期较短，再过几天就可以收获了。

　　……

　　蔬菜地中。

　　林恩蹲在一条笼背旁，目光从一颗颗菠菜上扫视而过。

　　看到长着七八片长真叶的菠菜，林恩左手握住菠菜叶，右手上的镰刀将菠菜叶割下，放入到身旁的柳篮中。

　　【采集经验+1】

　　【采集经验+1】

　　……

　　菠菜可以连根拔起，也可以用镰刀收割。

　　收割的话，菠菜还有机会长出第二茬！

　　一片片菠菜嫩叶被林恩放入柳篮，【采集】的经验也在一点点的增加着。

　　将柳篮装满，林恩站立而起伸了伸懒腰。

　　不远处。

　　葵丝康妮以及莫拉同样是在收割着土地中的菠菜。

　　目光远眺，林恩的眉头瞬间皱起。

　　距离村庄几里地外，一支庞大的队伍正在缓缓走来。

　　所过之处，地面上的灰尘扬起。

　　阵阵沉重的金属铁链拖拉的声音，更是连绵起伏。

　　哗啦哗啦……