第62章 盗匪

黄昏之际。

　　远远的山丘之上。

　　两名男子右手拉着缰绳，骑在马背，阴冷的目光眺望着远处的村庄。

　　脸上有着一道疤痕的男人眼眸微眯，脑中不知道在思索着什么。

　　在他的身后，一名干瘦男人愤恨的道：“艾萨克队长，我看到那支商队进入到那个村庄。”

　　被称为艾萨克的刀疤男人，没有说话。

　　干瘦男人哈维继续说着，“杀害了我们三个兄弟会的成员，一定要给他们报仇啊！”

　　刀疤男人依旧是在扫视着村庄，他的眼神中有着一抹惊讶。

　　地处偏僻，更是毗邻敌国艾尔芬尼。

　　竟然发展成有着三四十座木屋的村庄！

　　更让他觉得离奇的是，还有着一支商队会来到这里。

　　艾萨克收回目光看向哈维，“你确定那支商队载满了货物？还牵引着二十几头耕牛和挽马?”

　　哈维没有任何犹豫，“对，艾萨克队长，我亲眼看到的，全是货物和挽马耕牛！”

　　“而且，我还看到有一辆马车上全是铁，优质铁！至少有上千斤！”

　　艾萨克的眼中一亮，“我知道了，先回去把成员都叫过来。”

　　哈维变得兴奋起来，“是，艾萨克队长。”

　　……

　　黄昏远去，夜幕降临。

　　外出劳作的所有村民，都是回到了村庄。

　　围绕着厨房吃完晚饭，村庄陷入到了宁静之中。

　　一堆人围绕着篝火，感受着来自火焰的温暖和舒适。

　　二三成队的身影，在村庄的周围缓缓的漫步着。

　　一道道的悠闲话语声，时不时响起。

　　“埃玛，今天竟然是鸡肉大麦粥！我都好久没吃过鸡肉了。”

　　“是啊，细细滑滑的感觉，又香味十足……”

　　“尤利娅，我们该回去休息了。”

　　“休息？这不是才刚天黑吗？”

　　“是刚天黑没错……难道你不觉得我们该要个孩子了吗？”

　　“而且林恩老爷也是鼓励我们生孩子的。”

　　“佩雷斯，我想把林恩老爷送我们的盐售卖一部分，用来购买一些日用品……”

　　“噢，你决定就好了！”

　　……

　　“你们看，那是什么？”

　　惊恐而疑惑的话语声，打破了村庄的宁静。

　　原本还在享受着村庄悠闲夜晚的村民，纷纷站立而起，看向了远方。

　　那里，一道道火焰的光芒正在疾速靠近。

　　渐渐的。

　　一声声的驱马声以及马匹的奔腾声，传入到了他们的耳中。

　　驾驾驾~

　　“盗匪！那是盗匪！”

　　“快去禀报林恩老爷，有盗匪入侵！”

　　……

　　两三名盗匪头子骑着马匹带着手下，向着村庄奔腾而来。

　　他们挥动着手中的火把或者刀剑，口中更是不断发出诡异的叫喊声。

　　在盗匪的驱赶下，受到惊吓的村民被聚集到了村庄前方的空地上。

　　“都给我老实点，谁敢反抗就杀了谁！”

　　“谁是这里的领主？赶紧给我滚出来。”

　　“赶紧让所有的村民聚集在这里，我们的队长大爷有话要说！”

　　“……”

　　看着面前村民脸上惊恐的表情，哈维满是得意之色。

　　他喜欢看到弱者惊恐的眼神，那种眼神让他感觉到莫名的兴奋。

　　哈维目光一阵寻找，他的眉头上扬。

　　没有任何的犹豫，他抬起手中的弯刀，指向人群中的一人，“艾萨克队长，就是那个人！他就是那支商队的商人。”

　　“是他的护卫干掉了我们三个成员！”

　　人群中。

　　乔治的脸上满是凝重。

　　他终于明白了过来。

　　眼前的这些盗匪，就是抢劫他商队未遂的同伙！

　　艾萨克看了过去，只见一名身穿着华丽服饰的男人正站立着。

　　他哼了一声，对着旁边的哈维道：“把他带过来。”

　　哈维咧嘴一笑，露出那发黄发黑的牙齿，脚下轻夹马匹，向着前方的乔治跨步而去。

　　看着哈维手中晃动的弯刀，不待他开口呵斥，村民们畏惧的让开了道路。

　　看着越发靠近的盗匪，乔治变得愈发紧张。

　　他的商队是有着五名的护卫。

　　但在这十几名带着武器的盗匪面前，激不起任何的浪花！

　　护卫只是经过一段时间的战斗训练，比普通人稍强而已。

　　就在这时。

　　一道修长魁梧的身躯，跨步而出。

　　在乔治惊讶的目光中，站在了他的面前。

　　高大的轮廓背影，将他护在了身后。

　　熟悉的话语声，随之响起。

　　“我是这个村庄的领主，林恩！”

　　哈维有些惊讶，“还真出来了？我还以为你趁机跑了呢！”

　　“给你五分钟的时间，把所有值钱的东西全部搬出来，以及那名男人交出来！”

　　“我们艾萨克队长心情好的话，或许还能饶你们一命。”

　　后方的艾萨克，同样是直视着林恩。

　　不止是艾萨克，村庄所有村民的目光都是落在林恩的身上。

　　等待着他的应对办法。

　　林恩淡然道：“我给不了你们任何东西。”

　　哈维的眉头紧皱，口中大喝一声，“什么？我没听清楚！”

　　林恩继续道：“村庄里的任何东西，都是属于村庄的！”

　　“给了你们，他们吃什么？”

　　林恩的声音不大，却被每一个村民清楚的听到。

　　“找死！”

　　哈维的脸色一变，抬起手中的弯刀就向着林恩劈砍而去。

　　叮！

　　哈维手中的弯刀还未落下，一把铁锄头突然出现，拦在了弯刀的前方。

　　金属与金属的碰撞，发出了清脆的响声。

　　哈维不敢置信的看向身旁，手握着铁锄头的人是一名普通的村民！

　　他瞪大眼睛怒视着这名村民，想要以此将其吓退。

　　盖伊神情紧张，整个身体都是在颤抖着，但……他没有丝毫的后退！

　　下一秒。

　　加文和威尔伯跨了出来，拦在了林恩的面前。

　　他们脸上满是惊恐之色，但依旧是紧紧握住手中的铁锄和十字镐。

　　哈维露出一抹冷笑，再次扬起手中的短刀，就向着两名村民劈砍而去。

　　盖伊加文以及威尔伯机警的避开。

　　身为盗匪的他，又怎么可能会惧怕这些村民？

　　在众人惊恐的目光中，锋利的弯刀刃口，瞬间砍在了一名村民的身前。

　　猩红从村民的身前涌出，瞬间将他的衣物染透。

　　村民伸手摸向传来剧痛的伤口，他的右手沾染了猩红的鲜血！

　　无力的栽倒了下去。

　　“杀人了！杀人了……盗匪杀人了。”

　　“这些天杀的畜生啊……”

　　“他们要抢走我们的粮食，还杀了我们的村民！”

　　“怎么办？该怎么办？”

　　“我不想死啊！”

　　“逃离这里吗？”

　　“怎么逃？我们只有两条腿，他们是骑着马的！”

　　“我要活下去！我想活下去！”

　　“……”

　　听着惊恐的议论声，哈维举起沾染着鲜血的弯刀，露出一个狰狞的笑容。

　　“这就是做出头鸟的代价……付出性命！”

　　村民一如既往般，低下了头。

　　不敢去看盗匪的嚣张表情。

　　陷入到了沉默之中。

　　只希望盗匪的弯刀，不要落在他们的身上。

　　咻！

　　一道破空声响起。

　　燧石箭矢划破空间，发出尖锐的响声。

　　那些低下头颅的村民，抬起了头。

　　他们看向了前方。

　　那里，一支箭矢精准的命中并穿透了哈维的心脏！

　　带着猩红的箭头，更是从后背凸出。

　　一滴滴的鲜血，从箭头上滴落而下。

　　村民们的眼眸收缩，循着射箭的方向看了过去。

　　那里。

　　林恩神情冷峻，左手上握着牛角弓弓弦正嗡嗡作响……