第65章 奴隶

村庄前的空地上，几辆马车停靠着。

　　震耳的马匹响鼻声，不断响起。

　　一名身穿着宽松细羊毛长袍的年轻男人，从马车上跳了下来。

　　棕黄色的长发下，是白皙而俊逸的脸庞。

　　年轻男人的目光在雷德以及葵丝的身上一阵扫视，最终落在了林恩身上。

　　他连忙跨步来到林恩身前，话语恭敬。

　　“您就是林恩老爷了吧？我是乔治先生介绍过来的奴隶商人，格雷森·布朗。”

　　林恩点头，“我是林恩。”

　　得到林恩肯定的回应，格雷森的神情明显一松。

　　“林恩老爷，乔治先生说了您想要购买奴隶，但是这些奴隶……全部都是来自沙尔朵汗国。”

　　林恩的目光，看向了马车的后方。

　　那里，一名名小麦色皮肤的男女，正坐在地面之上。

　　身着简陋破旧的粗布长袍，甚至无法完全遮掩住他们那修长的身躯，更无法遮掩住他们身上的鞭挞伤痕。

　　杂乱的长发下是一张张消瘦且虚弱的脸庞，神情麻木茫然，眼神中更是满满的恐惧。

　　被奴隶商人使用奴隶船从沙尔朵汗国运送过来，让他们吃尽了苦头。

　　这些奴隶看到林恩扫视的目光，连忙低下了头。

　　不敢跟这名领主老爷有丝毫的目光碰撞。

　　甚至于一些奴隶，都开始瑟瑟发抖起来……

　　显然，在格雷森在奴隶船上就已经将他们驯化了。

　　格雷森察觉到了林恩扫视的目光，他连忙解释了起来。

　　“林恩老爷，您应该也知道沙尔朵汗国的民风彪悍，不抽打他们不可能轻易的运送过来，您说是不是?”

　　“不过林恩老爷您放心，我可以以商人信誉担保他们的身体都是健康的，更不可能有什么传染病！”

　　林恩点头，开口道：“这里有多少个奴隶？怎么卖？”

　　格雷森回忆两秒，“一共是一百零八个，但是运送来的路上，有几个人想不开选择了自尽，还有三个被饿死了……”

　　“现在还剩下九十三个！”

　　说到价格，格雷森变得有些犹豫，“林恩老爷，沙尔朵汗国的奴隶身体素质比普通奴隶强，价格会贵一点……”

　　林恩淡然的道：“直接报价吧。”

　　格雷森试探的道：“一个奴隶七先令……”

　　林恩点头，“没问题。”

　　听到林恩肯定的答复。

　　格雷森心中一松。

　　这些来自沙尔朵汗国的奴隶，终于是脱手了！

　　他差点以为就要砸在手上。

　　这些奴隶，都是他从另一个奴隶贩子手中买过来的。

　　所有人都知道沙尔朵汗国游牧民族的奴隶，身强体壮，甚至有些一个成年男性奴隶能干两个普通奴隶的活！

　　因此受到了很多领主的欢迎。

　　格雷森选择做起了二道贩子。

　　但他没想到，将这些奴隶运到卡卡颂的渔人码头。

　　关押养了一个月，没有任何贵族前来问津！

　　主要是，价格太贵了。

　　一个普通健康奴隶才四五先令。

　　而他从上一个奴隶贩子手中购买沙尔朵汗国的奴隶，就花费了五先令！

　　这还不包含运输成本以及入市税和销售税！

　　如果不开价七先令，别说是赚取差价了，直接血本无归。

　　一个月的时间。

　　格雷森都不知道，这些本就胃口大消化快的游牧民族奴隶，吃掉了他多少的先令。

　　从乔治口中得知林恩要购买这些奴隶，他索性就直接给这些奴隶断粮了！

　　九十三名的奴隶，成年男人有着六十二人，成年女人有着二十八人，还有着三名孩子。

　　不过林恩不在乎。

　　最终，九十三名奴隶以三十二金镑的价格成交了。

　　林恩直视着格雷森，道：“我可以给你两个交易方式，第一个是给你三十二金镑，第二个是给你一千三百斤的细盐。”

　　“你可以自己选！”

　　格雷森瞬间睁大了眼睛，“细盐？”

　　林恩淡然点头。

　　确认林恩没有打趣自己，格雷森的心中满是震撼。

　　他想要扭头看看四周，到底哪里有着盐矿。

　　但是一想到这里是林恩的领地，身为领主的林恩还站在他的面前。

　　格雷森放弃了这个打算。

　　细盐的价值，作为一个跨区域的交易商人来说，再了解不过了。

　　现在时局有些动乱，市面上的细盐价格已然涨到了一斤七便士，而且大有往八便士上升的趋势。

　　这还只是普通的市场价。

　　越往北，也就是北部地区瑟利斯王国的绝境长城方向，价格越高！

　　甚至于价格一度稳定在一斤一先令！

　　因为北部地区天寒地冻，年年大雪纷飞，根本就产不出食用盐，运输更是困难重重。

　　运输船无法抵达，就连马车都难以前行。

　　只能靠着北部地区斯特吉亚特产的雪原马，钉上防滑马蹄铁或者是车轮捆绑上铁链的马车，才能将一袋袋的细盐运进去。

　　运输的成本摆在那里，价格自然高。

　　眼前看起来领地还处于初步发展阶段的林恩老爷，竟然有着一座盐矿！

　　更是有办法将岩盐制作成细盐！

　　只要给予眼前的林恩足够多的时间，他注定要崛起。

　　格雷森没有任何的思索，肯定的道：“林恩老爷，我要细盐！我要一千三百斤的细盐！”

　　林恩点头，“没问题。”

　　林恩从未想过，格雷森会要金镑！

　　金镑的价值是固定的，但是细盐奇缺，价值正处在上升阶段！

　　一千三百斤的细盐，就算是猪都能知道其中的价值。

　　格雷森看着眼前出手阔绰的林恩，询问的道：“林恩老爷，我马车上还有一些铁和丝绸锦缎，您感兴趣吗？”

　　林恩的眉头一挑，“有多少？”

　　格雷森脸上惊喜，解释了起来，“五百斤的优质铁，丝绸锦缎全部来自南部地区的波特兰斯帝国，有五十匹……”

　　“一起算三十金镑，您觉得可以吗？”

　　林恩没有任何犹豫，“嗯，就按你说的价格。”

　　南部地区的波特兰斯帝国，有着很多出名的特产。

　　比如，木材，蜂蜜，铁矿以及毛皮。

　　但是最出名的是丝绸锦缎。

　　传言波特兰斯帝国的纺织技术，之所以如此精细巧妙，是因为传承于遗忘之森的精灵！

　　也因此，波特兰斯帝国的丝绸锦缎价格很贵。

　　贵到一匹丝绸锦缎能卖出十先令，上百先令甚至上千先令的价格！

　　只有那些帝国皇帝，底蕴雄厚的领主贵族或者是那些大商人，才能享受的起。

　　按照格雷森的价格，这些丝绸锦缎一匹也才十先令左右，倒是不算贵！

　　有了丝绸锦缎，林恩可以制作几套合身的衣物。

　　身为一个领主，穿着的衣物跟村民没有任何区别。

　　看起来很亲民，但会丢失一个领主应有的威严。

　　跟格雷森的这次交易，倒是把林恩这几天制作出来的细盐全部掏空了。

　　不过。

　　一切都是值得的。