第60章 锻造水车(别养书了，求追读)

教导村民开始制盐，最简单的办法就是进行分工。

　　分工之后的村民，他们只需要专注于特定的工作。

　　比如，负责破碎清洗筛选的岩盐的村民，只需要学会怎么破碎清洗和筛选。

　　后续的溶解和加热蒸发，跟他们没有任何的关系。

　　分工之后，一直重复做着同一份劳作，他们会越发的娴熟，从而会提高工作效率。

　　在每个分工流程上，林恩将最先学会的村民任命为管事，分工部门中的村民不管有任何事情，第一个先找管事。

　　管事再汇报到葵丝的手中……

　　如此层层划分，可以更快效率的解决问题！

　　三天后。

　　制盐厂投入到了生产之中。

　　一小碗细小晶莹的颗粒状，出现在了林恩的眼中。

　　【细盐】：无毒，由盐矿经过层层加工后获得，可以用于烹饪调味，腌制等等。

　　林恩捏住几粒，放入嘴巴，熟悉的咸味袭来。

　　没有任何的异味！

　　将手中的小碗放下，林恩看着葵丝，“一天的时间，能产出多少这样的细盐？”

　　葵丝没有任何的犹豫，“三百多斤！”

　　林恩微微点头，六十几个人投入到制盐厂中，从挖掘到研磨成细盐，一天能产出三百多斤已经是很不错的成果。

　　这还只是小型的制盐厂！

　　三百斤的细盐，七便士一斤，就是两千一百便士。

　　二十个人的挖掘岩盐，一天能产出一千二百斤，就是两千四百便士。

　　如果是六十个人全部投入到挖掘岩盐中，一天产出的便士，自然是比制作细盐多。

　　但是林恩知道，有着一个决定性的限制！

　　运输！

　　一辆两匹挽马牵引的运输马车，在坚实的路面也只能拉动三千斤的重物而已。

　　难走的路面甚至两千斤的重量，就会开始凹陷打滑。

　　在没有运输船的前提下，除非有着更多的挽马马车，才能将林恩挖出的岩盐运输出去。

　　但同样的，太多马车的商队会引来别人的觊觎。

　　不管是盗匪，还是领主教会！

　　如果在运输货物重量一样的情况下，运输细盐进行售卖的价值，远不是粗盐能比拟的！

　　……

　　叮！

　　叮叮！

　　叮叮叮！

　　林恩还未走近铁匠铺，就听到阵阵清脆的锻造声。

　　来到铁匠铺的门口，熔炉散发而出的火热，在木屋内流转着。

　　尽管埃雷罗带着学徒们光着膀子，依旧可以看到他们身上汗如雨下。

　　尽管如此，他们的脸上满是期待，紧咬牙关，奋力的锻造着。

　　一锤接着一锤落下，捶打在烧制成橙红色的优质铁块上。

　　之所以优质铁价格远超普通铁，其中蕴含的渣滓更少，可以减少锻造次数，制作出来的铁制品品质更高！

　　在埃雷罗和两名学徒的不断敲打下，铁矿不断变形，逐渐出现了犁头的形状……

　　然而。

　　在林恩看来在，这实在是太慢了！

　　三天过去了，埃雷罗连一辆有轮重犁都没有锻造出来。

　　别说的有轮重犁了，就连一把十字镐，林恩都还没有见到。

　　这样下去。

　　别说是赶在夏耕前了。

　　夏耕结束也锻造不出十辆重犁！

　　必须要改进这落后的锻造方式。

　　林恩叫来了一个长着八字胡中年男人。

　　【姓名】：科林·霍尔

　　【年龄】：39岁

　　【能力】：建造3级，采集2级，种植2级

　　【属性】：攻击F-，防御F+，速度F-，体质F+，能量F-

　　【天赋】：结构加固——建造建筑，可以提升建筑物的坚固程度

　　【技能】：暂无

　　……

　　科林是林恩搭建制盐厂时，从一堆村民中看到的。

　　三级的【建造】！

　　看着眼前的埃雷罗和科林，林恩沉声道。

　　“我需要你们两个人进行合作，打造出可以用于锻造的水车”

　　埃雷罗和科林的眉头瞬间上扬，不约而同的反问。

　　“用于锻造的水车？”

　　他们都是三级的老铁匠老木匠了，他们是听说过水车的存在，只是用于灌溉或者是石磨而已。

　　就像是村庄外的那一座石磨水车。

　　但，他们从未听说过，水车还可以用于锻造！

　　长着八字胡的科林，脸上有着一抹愧疚之色，“林恩老爷，我干了二十几年的木工搭建，我是真不知道怎么打造……”

　　埃雷罗也是附和的点了点头。

　　林恩没有意外，话语淡然的道：“我会！”

　　准确的说，应该是他马上就会。

　　埃雷罗和科林惊讶的看向了林恩老爷。

　　他们两人的心中满是惊奇。

　　怎么林恩老爷什么都会？

　　锻造重犁的方法，搭建制盐厂，制盐法，以及现在的水力锻造！

　　他们都开始认为，眼前的林恩不是一名领主，而是一名知识渊博的大学士。

　　有着之前制作石磨水车的经验和知识，林恩制作锻造水车并不难。

　　稍稍回忆少顷，关于制作水力锻造的水车记忆，浮现在他的脑海之中。

　　水车没有太多的变化，最主要的是用于锻造的多齿轮传动轴系统！

　　利用水车转动的多车轮传动，带动几个铁锤转动，不断砸在需要锻造的铁块之上。

　　在水车转动时，每十秒钟便会有着一记铁锤狠狠的落下，每一次铁锤的落下，都有着近乎两百多斤的力量。

　　体格魁梧，还有着三级【锻造】的埃雷罗，借着铁锤的重量以及加速度，全力一锤落下也才两百多斤。

　　但是锻造水车的铁锤，源源不断！

　　一锤接着一锤，连绵不绝。

　　只要阿卡迪亚河的河水不干涸，不停止流动，锻造水车永远都不会停下。

　　最多只是对齿轮或者水车进行维护更换！

　　或许水车锻造每一锤的落下的重量大同小异，远没有铁匠亲手锻造来的巧妙精致。

　　但是，林恩只是用锻造水车来打造农具……

　　别说是农具了。

　　这样的锻造效率，只要不是制作精美带有个各种复杂图案的甲胄。

　　用锻造水车锻造制式板甲，都完全足够了！

　　叮！

　　叮叮！

　　叮叮叮！

　　清脆的声音不断在铁匠铺中响起。

　　林恩手中握着铁锤，不断的敲打着铁砧上的铁块。

　　【锻造经验+1】

　　【锻造经验+1】

　　……

　　在木屋外，阿卡迪亚河河畔上。

　　一架五米高的水车，在十几个人的搀扶中缓缓的竖了起来。

　　河水撞击在水车的叶片上，受到切向力的作用，水车转动了起来。

　　在多齿轮传动装置的传动下，铁锤开始了旋转。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　一锤接着一锤砸在铁砧上，一片接着一片的火星，从烧红的铁块上溅射而出。

　　一道接着一道的金属碰撞声，在整个村庄响起。

　　看着眼前这座不断挥舞着铁锤的庞然大物，埃雷罗和科林的脸上满是震撼之色！

　　他们感觉，这如同魔兽一般的大家伙，将会改变这个世界！

　　夜幕降临之际。

　　所有的村民都是回到了村庄。

　　吃完晚饭之后，林恩让莱克斯抱出来了一桶啤酒，供所有的村民进行品尝。

　　看着他们一张张兴奋感激的脸庞，以及那高达90%↑的人物忠诚度。

　　林恩感觉，就算现在让他们去死，他们也不会有任何的质疑！

　　在这些人中，林恩看到了乔治的妻儿。

　　他这才想起，乔治已经有一段时间没有回来了……