第63章 护卫队

林恩目光灼灼，看着他们。

　　“面对盗匪的袭击，可以把所有的粮食马匹耕牛全部交出去，但是之后你们能吃什么？”

　　“你们可以选择逃离这里，但是你们的速度比得过马匹吗？快的过他们的箭吗？”

　　“就算逃离了这里，下一次面对盗匪，谁又会挺身而出？谁能保证死的那个人不是你？”

　　“就算去到下一个村庄，对面着比更加强大的力量，你们还能继续逃吗？又能逃到哪里去？”

　　众多村民陷入到了沉思。

　　林恩跨出一步，话语掷地有声。

　　“诸位……”

　　“活命的机会，是要自己去争取的！”

　　光靠林恩以及雷德几人，自然不是这些盗匪的对手。

　　但是，林恩有着村民！

　　领主和盗匪的压迫，就像是皮鞭。

　　村民就像羔羊，他们有着力量。

　　但，缺乏去反抗抽来鞭子的勇气。

　　那么，林恩就给他们勇气！

　　林恩右手紧握铁斧，迈着沉重的步伐，向着前方的十几名盗匪走去。

　　雷德和葵丝紧跟其后。

　　看着林恩的背影，村民的脸上满是犹豫。

　　握着铁锄和十字镐的加文和威尔伯，以及握着锄头的盖伊跟了上去。

　　下一秒。

　　两名村民拿起了旁边的镰刀和锄头。

　　又是两名村民拿起了锤子和斧头……

　　越来越多的村民受到了鼓舞，不管是男人还是女人，他们纷纷拿起了身旁的农具。

　　甚至那些几岁的孩童，都是捡起了脚下的坚硬石头。

　　他们神情冷峻，将十几名盗匪包围在了其中。

　　八十多名的村民手持铁制农具，再加上商队的几名马夫和护卫，直面十二名手持刀剑的盗匪！

　　这一刻，他们没有任何的退缩。

　　面对生存，他们视死如归！

　　身为盗匪队长的艾萨克，看到那一张张决绝的脸庞，他心中满是震撼。

　　这些真的只是一群村民农夫吗？

　　艾萨克甚至感觉，站在他面前的众人是一群亡命之徒！

　　他深吸一口气，喝声道：“你们想要干什么？我们可是铁血兄弟会的成员！”

　　一道低沉的话语声响起，进入到每个人的耳中。

　　“杀了他们！”

　　艾萨克的身体一抖，连忙看向了那名年轻的领主。

　　他刚想说话，一柄锋利的锄头向着他砸了下来。

　　艾萨克连忙抽出了手中的长刀，挡在了身前。

　　叮！

　　清脆的声音响起。

　　艾萨克冷哼一声，将手中的长刀一转，刀刃直接切过村民的脖颈。

　　猩红的鲜血四溅，撒落在村民的脸上。

　　闻嗅着鲜血的味道，一众村民更是肾上腺素飙升。

　　毫不顾忌的举起手中的农具，砸在了艾萨克的身上。

　　尽管他的长衣下穿着薄甲，抵御住了农具的锋利，却无法抵挡震动的冲击力。

　　艾萨克忍不住的咳嗽了几声，一刀将身前的村民震退。

　　他看向剩余的成员，“这些村民暴动了，先离开这里！”

　　“是！艾萨克队长！”

　　……

　　艾萨克刚想拉住缰绳，想要驾马摆脱村民的包围。

　　尖锐的破空声再次响起。

　　咻！

　　艾萨克眉头紧皱，连忙抬起弯刀将眼前的箭矢劈断。

　　但他却不曾想另一只箭矢紧随其后，暴射而来。

　　强烈的剧痛感，瞬间从他的腹部蔓延。

　　艾萨克的眼眸收缩，那支箭矢竟然恰巧从锁子甲的缝隙穿透！

　　在他停顿的瞬间，七八名村民冲了上来。

　　直接将他从马匹上强行拖拽而下，重重的砸在了地面上。

　　看着将他包围的身躯，艾萨克心中变得骇然，他想要立马站立而起，强烈的痛楚感再次传来。

　　艾萨克发现因为坠落的缘故，箭矢将他的腹部完全洞穿！

　　一柄接着一柄的锄头耙子或者是斧头，挥落而下。

　　艾萨克紧了紧右手，右手上的短刀已然消失不见。

　　这一瞬间。

　　他开始恐慌了。

　　各种农具砸落，砸在他的身体上，头颅上，四肢上……

　　强烈的眩晕感袭来，艾萨克躺在地上，无力的喘息着。

　　鲜血染透了他的衣物，从后背流淌而出……

　　通过村民身影的间隙，他看到不远处的兄弟会成员跟他是一样的下场。

　　快要活生生被村民用农具打死了！

　　渐渐的。

　　艾萨克感觉到村民的攻击，停了下来。

　　他艰难的睁开双眼，那一名年轻的领主站在了他的面前。

　　年轻英俊，却让他感受到莫名的恐惧。

　　冰冷的话语声，传入到了艾萨克的耳中。

　　“全杀了！”

　　艾萨克的身体颤抖，想要说话，嘴巴张开一股股的鲜血瞬间涌出。

　　他做梦都没有想到，有朝一日会死在他随手可以斩杀的农夫手中！

　　……

　　这一次的盗匪夜袭，来的快，结束的也快。

　　十三名盗匪全部殒命，同时，死去的还有村庄里的十五名村民！

　　这些劫匪，绝大多数都是逃亡的农奴或者是平民，并没有什么战斗经验。

　　可他们装备着武器以及骑着马匹，足以对村民造成致命的伤害！

　　林恩大步走到村民的尸体旁边，目光扫视了一眼众人。

　　他口中沉声道：“他们都是为了保护村庄的利益而牺牲的！他们是村庄的英雄！”

　　“对于英雄，我林恩向来不会吝啬，牺牲者的家人将会得到五金镑的抚恤金。”

　　“如果他有孩子，他的孩子长大后会优先得到我林恩的重用！”

　　听着林恩的话语，众多村民低落的神情渐渐变得高涨。

　　不仅是因为林恩给予的五金镑的抚恤金，更是因为来自林恩老爷的承诺。

　　林恩的话语，没有停下。

　　“为什么我们的村庄会被盗匪袭击？”

　　一众村民睁大眼睛，不解的看着林恩。

　　“太弱小了！我们的实力太弱小了！”

　　“只不过是十三人的劫匪，只不过是拿着一把武器，骑着一匹马，就杀害了我们十五名村民！”

　　“要是这一次来的是三十个劫匪，五十个劫匪，那村庄是不是要被杀光？”

　　林恩的话语，停顿了几秒。

　　众人沉默。

　　“因此，我决定要组建护卫队！保护领地的安全，保护村庄的安全，保护你们的安全！”

　　“护卫队的成员，将会成为一把利刃，惩戒一些恶行，将会是一面盾牌，保护领地的安全。”

　　“就算是死，也要死在最前方。”

　　村民们瞬间睁大了眼睛。

　　“护卫队的成员，将不用参加每天的劳作，并且每顿饭都有着一斤的肉食！一个月将会得到一先令的军饷！”

　　村民们的神情变得兴奋。

　　“有谁！”

　　“愿意加入护卫队？”

　　一名体格魁梧的男人，没有任何犹豫的跨了出来。

　　“林恩老爷，我卡维尔愿意加入护卫队！”

　　另一名男人同样是跨了出来。

　　“我弗雷泽愿意加入。”

　　“我……愿意加入！”

　　……

　　林恩留下了雷德，让他挑选合适的护卫。

　　木屋中。

　　乔治直接跪在了林恩的面前，他的神情满是愧疚。

　　“林恩老爷，我有罪，我该死！我让商队在摩根镇停留了两天，原以为摆脱了盗匪的眼线。”

　　“没想到，他们竟然跟踪到了您的领地……”

　　林恩嗯了一声，没有任何的介怀。

　　为了尽可能的带回货物，装的满满当当的双马马车自然会引起盗匪的觊觎。

　　在没有绝对的军事里力量之前，这是避免不了的。

　　但让林恩好奇的是，那名盗匪队长口中说的铁血兄弟会……