第67章 战士

一座座的木屋搭建而起，围绕在村庄的四周。

　　开放式的大型厨房，五口大型陶锅可以提同时进行烹饪！

　　厨房的旁边，建立着三个烟熏室以及一个地窖。

　　用来储存从外面运送回来的肉食和蔬菜。

　　可以同时关养七八十头牲畜的牲畜棚，矗立在了村庄的右侧数百米的位置。

　　右侧是一片望不到尽头的矮山丘荒地。

　　林恩打算以后的牧场建造那边，提前做好了规划。

　　……

　　村庄的总人口达到了一百八十人，劳作的效率在直线上升。

　　每当一辆有轮重犁锻造完毕，林恩就叫加文和威尔伯去进行教导两名奴隶，让他们去进行开垦。

　　在夏种之前，每多开垦出来一亩耕地，就能多种植一亩的小麦。

　　有了稳定的粮食来源，才有底气！

　　林恩大致算了一下，一百八十号人每天需要消耗的粮食大约在七百多斤。

　　要是再加上那些牲畜，一天要消耗近千斤的食物！

　　现在倒是还好。

　　等以后发展起来，有着几千人或者几万人，光靠买粮食是顶不住的。

　　看着盖伊带着几名有着二级【养殖】经验的奴隶，将耕牛和挽马有序的牵入牛棚和马棚。

　　耕牛和挽马趴在松软干燥的土地上，开始休息。

　　先让这些牛马好好的休息，正式开始开垦垦地时，它们将会是主要战斗力！

　　有着盖伊在，他不用担心养殖方面的事情。

　　专业的事情让专业的人去做，更合适。

　　让林恩觉得可惜的是，村庄里暂时还没有养殖家猪。

　　两头野猪仔养了一个月，体重才二三十斤。

　　距离成熟期进行繁殖，有些太遥远。

　　林恩去到了铁匠铺。

　　叮叮叮。

　　金属与金属的碰撞声，不绝于耳。

　　从第一辆有轮重犁锻造出来之后，铁匠铺的速度就开始加快了。

　　不管是埃雷罗还是他那些学徒，都在忙活着。

　　不像最开始。

　　只有埃雷罗在那手忙脚乱，学徒站在原地睁大眼睛光看着。

　　一块块锻造过的犁具，从熔炉中夹了出来。

　　在埃雷罗的指导下，学徒们挥动着粗壮的臂膀将铁锤砸下，对犁具的细节进行完善。

　　为了让铁匠铺再次加速，林恩又为埃雷罗增加了五个健壮的劳动力，用来锻造十字镐铁锄头。

　　增加人手不是让他们变得轻松。

　　而是让他们两班倒，日夜轮流着干。

　　这样……

　　林恩感觉或许不用半个月。

　　十天左右的时间，就能将二十辆有轮重犁打造完毕了。

　　……

　　林恩刚准备去往制盐厂，就被从酿酒作坊中走出来的莱克斯叫住了。

　　“林恩老爷！”

　　看着莱克斯那堆满笑容的脸庞，林恩开口道，“你是想问铁锅的事情吗？”

　　“乔治还没有回来，暂时没有更多的铁为你打造铁锅！”

　　虽然刚从格雷森手中置换来了五百斤的优质铁，但林恩另有用途。

　　不仅没有铁给到莱克斯，林恩甚至都有想过把莱克斯酿酒作坊里的铁锅给融了。

　　但，一想到铁锅里渣滓太多，锻铁的难度太大。

　　融了也没有多大意义。

　　他就放弃了这个想法。

　　莱克斯连忙摇头，“林恩老爷您误会了，我是想到了一个点子，可以增加酿酒作坊的利润！”

　　林恩的眉头一挑，“说说看。”

　　莱克斯道：“林恩老爷，您可以考虑在摩根镇上开一个酒馆，专门用来贩卖啤酒。”

　　“啤酒的价格自然是比不上葡萄酒，但可以薄利多销，这是其一。”

　　“其二，酒馆后面可以设置一个仓库，作为一个中转站，可以从小镇上购买村庄需要的任何物品……”

　　林恩惊讶的看了莱克斯一眼。

　　倒不是因为莱克斯给他提出来这个点子好。

　　而是因为，莱克斯能想到这个点子！

　　这个想法，在林恩挖掘出岩盐准备售卖时就想到过了。

　　看似百利而无一害。

　　但实际上开一家酒馆或是商铺，流程比想象中还要复杂。

　　涉及到摩根镇上各方庄园主的利益，以及来自教会教规的束缚。

　　他的身份，会更容易暴露。

　　如果林恩是一个正常的领主，他会考虑去摩根镇开一个商铺。

　　但是，林恩是一个有过被杀害记录的私生子！

　　在没有拥有绝对的实力，将来犯的敌人一巴掌打死之前。

　　他是见不得光的！

　　退一步说。

　　除了乔治，林恩并没有看到适合经商的人才。

　　让莱克斯滚去继续酿酒，林恩去到了制盐厂。

　　露天盐矿上林恩已经增加到了五十人！

　　有着十字镐和铁锄帮助挖掘，现在一天可以挖掘三千五百斤岩盐。

　　制盐厂每天产出的细盐，也达到了四百斤。

　　尽管制盐厂无法完全消化挖掘出来的岩盐，林恩宁愿将其储存起来，慢慢消化。

　　林恩的目光，在奴隶中不断的扫视着。

　　一道道的文字从林恩的眼前一闪而逝。

　　现在村庄的人口越来越多了，林恩需要更多拥有管理能力的人才。

　　大致扫视了一圈，林恩也没有看到任何合适的人才。

　　转念一想，觉得很正常。

　　沙尔朵汗国只是暂时落败于泰特兰帝国，这些只是沙尔朵汗国的奴隶，并不是战俘。

　　最后。

　　林恩让雷德将护卫队的数量扩充到了十人。

　　村庄里加起来的人口，已然高达一百八十人，五名护卫有些少了。

　　十名身高马大的护卫，一人配备一把从盗匪手中缴获的弯刀。

　　对付奴隶完全足够了！

　　将所有的事情全部安排完成，林恩离开了露天盐矿。

　　制盐厂岩盐破碎加工区的角落。

　　一名身体魁梧的中年男人，目光死死的盯着林恩的背影。

　　他粗壮的右手握住铁锤落，右臂紧绷，甚至能看到一块块菱形的肌肉。

　　啪。

　　铁锤砸下，他面前的岩盐瞬间破碎，化作一块块鸡蛋大小碎块。

　　尽管碎石子溅射在他的身上，他没有丝毫在意那疼痛感。

　　一名面黄肌瘦的男孩，来到了他的面前。

　　负责收集岩盐碎石块的男孩，做贼心虚的扫视了一圈。

　　他话语小声的道：“哥，你考虑好了吗？我们晚上就逃离这里？”

　　罗斯神情决绝，“对，查尔斯！我们晚上就离开！”

　　看着罗斯那毋庸置疑的的表情，查尔斯欲言又止。

　　他还是开口问道：“可是，罗斯……我们怎么离开这片领地？”

　　“他们有着护卫队，还有马匹和锋利的弯刀……”

　　“就算罗斯你的实力强大，可以带着我逃离这个领地，但……我们还能回到沙尔朵汗国吗？”

　　查尔斯伸手指向了他自己的脸庞。

　　“……它会暴露我们的身份。”

　　那里，有着有着一个狰狞的疤痕。

　　那是烧红的烙铁印上去，才会留下的灼伤疤痕！

　　为了便于识别奴隶的身份，奴隶贩子会在每个奴隶的身上留下这样烙印。

　　肩膀，胸膛，手臂……或是脸上！

　　看着查尔斯脸上的伤疤，罗斯的心中猛然一痛。

　　他自己的胸膛被印上烙印也就算了。

　　查尔斯，他的亲弟弟，现在才十岁。

　　就被奴隶贩子烙上了奴隶烙印。

　　如果是在身上，还可以用衣物遮掩。

　　但是在脸上……这样的烙印，会跟随着查尔斯一辈子！

　　罗斯有些松动的内心，再次变得坚决。

　　“不用你操心！我是沙尔朵汗国的马背战士。”

　　“只要能逃离这里，我自然有办法回到沙尔朵汗国。”

　　“沙尔朵汗国……需要我！”

　　感受到来自罗斯身上散发出的巍峨气势，查尔斯不敢言语。