第61章 细盐

有轮重犁关系到夏种的种植面积，林恩格外的上心。

　　铁匠铺中。

　　林恩拿起手中亮白色的犁头，认真查看了起来。

　　形状尖锐略带弯曲，经过淬火打造，满满的金属质感……

　　有了锻造水车之后，铁匠铺的锻造效率明显提升了。

　　半天的时间，一块犁头已经锻造完毕，用于锻造犁铧、犁壁的铁块，正在水车铁锤的锻造下，不断成型！

　　按照这个进程，有个十天半个月十辆有轮重犁就能锻造完毕。

　　就算经过锻造，去除优质铁中的一些渣滓，剩余的九百斤优质铁，足够锻造出十辆有轮重犁了。

　　林恩也没有闲着，拿着剩余的一百斤铁在铁匠铺中锻造铁锄以及铁十字镐。

　　不管是后续的种地，还是之后的挖掘盐矿或者挖掘石头，都需要用到。

　　有备无患！

　　林恩看了眼【天工开物】面板。

　　【锻造：0级（54/100）】

　　距离升级，差的还有些远。

　　林恩再次挥动铁锤，锻造着面前的铁镐。

　　【锻造经验+1】

　　【锻造经验+1】

　　……

　　这时。

　　葵丝小跑着来到了铁匠铺。

　　目光一阵寻找，最终落在了林恩的身上。

　　葵丝深吸一口气，让话语变得缓和，“林恩老爷，乔治先生回来了！”

　　林恩的眉头一挑。

　　来到木屋外，林恩的目光远眺。

　　远处。

　　一辆辆双马马车正跨步而来，在马车上装着的是一车车的货物！

　　马车后，一匹匹的挽马以及耕牛正被绳索牵引跟在后方。

　　挽马和耕牛的背上，同样是驮着一袋袋的货物。

　　十辆马车停在了村庄的空地上。

　　在一阵挽马的响鼻中，乔治从最前方的马车上跃了下来。

　　他大步来到林恩的面前，缓慢而庄重地弯曲右膝，跪了下去，“林恩老爷，抱歉，我还是没有帮您带回来奴隶……”

　　林恩道：“先起来吧。”

　　乔治站立而起，不用林恩询问，他率先解释了起来。

　　“林恩老爷，我在路上遇到了盗匪，不过好在有惊无险，盗匪只有五六人，他们被我雇佣的护卫打杀了三人后逃跑了……”

　　林恩的眉头一皱。

　　盗匪？

　　看向不远处的五名护卫，果然两人有着负伤的迹象。

　　一边走，乔治一边汇报了起来。

　　“林恩老爷，三千斤的啤酒，甚至于都不用去到卡卡颂城，就已经全部售卖完毕了，扣除税收后获得了六金镑。”

　　“一万斤的岩盐，按照两便士一斤的价格，我在卡卡颂城的渔人码头，转售给了三四名盐商，扣除入百分之一的市税和百分之三的销售税后，获得了八十金镑！”

　　林恩点头。

　　就算是在杜卡斯侯爵的封地城市中，进行售卖也会收取对应的入市税和销售税，甚至还有着摊位税等等。

　　不过，相对于奢侈品动辄百分之十五至百分之三十的税率，像啤酒和盐这种生活用品税率已经很低了。

　　乔治的话语声变得有些愧疚，“林恩老爷，除了奴隶……我带回来一千斤的优质铁，三千斤的小麦，两万七千斤大麦，三千斤的肉食，蔬菜三百斤。”

　　“十五头成年耕牛以及十五匹的挽马！”

　　听着乔治口中报出来的清单，林恩的脑海中快速的运转了起来。

　　几秒钟后。

　　林恩的眼眸大睁。

　　花完了！

　　一万斤的岩盐，再加上三千斤的啤酒，价值八十六金镑。

　　乔治一个便士都没有帮他留下。

　　全部购买了这些货物。

　　不过，这些都是林恩所需要的。

　　乔治继续说着，“林恩老爷，我在售卖岩盐的时候认识了一个商人，简单来说就是奴隶商人。”

　　“在他的长船上有着近一百名的奴隶……但是，都是来自沙尔朵汗国的游牧民族……”

　　“因此我想请示林恩老爷您之后，再进行决断……”

　　听着乔治的话语，林恩的眉头一挑。

　　东部地区，有着绿洲草原之称的泰特兰帝国与有着黄金沙漠之称的沙尔朵汗国互相征战已经超过了百年！

　　战争的源头，自然是跟生存的有关。

　　沙尔朵汗国的过度消耗自然资源，导致曾经的绿洲草原变成了沙漠，生活条件极其的恶劣。

　　沙尔朵汗国为了生存，开始了对泰特兰帝国入侵战争。

　　一直都传闻沙尔朵汗国势头正盛，却没想到现实中的沙尔朵汗国陷入到了劣势？

　　沙尔朵汗国之所以民风彪悍，那是因为整个汗国的人都喜食生肉喜饮鲜奶，性格刚烈，人高马大。

　　不管是男人还是女人都骁勇善战。

　　尤其善于马战。

　　特别是沙尔朵汗国的女人，那一双有力的大长腿能直接夹死人！

　　游牧民族的奴隶体能更加的强大，能干的活也就更多，深受广大庄园主的喜欢。

　　也因此，价格会比普通奴隶更贵。

　　尽管如此。

　　林恩依旧是需要这些奴隶！

　　没有奴隶，他就无法开展大规模的荒地开垦。

　　没有奴隶，他就无法扩大露天盐矿的挖掘，无法扩大制盐厂的规模。

　　没有奴隶，他甚至于都无法从当前的村民中抽调出人，让雷德组建护卫队！

　　也就没有任何的自保之力！

　　……

　　林恩开口道：“你可以让他把奴隶全部送过来，价格不是问题！”

　　乔治连忙弯腰应答，“好的，老爷。”

　　他刚想离开，眼角的余光看到了林恩木质桌面上的一个陶碗。

　　陶碗中，是一小撮呈现晶莹的细小颗粒。

　　乔治瞬间就猜到了那是什么，但他依旧是惊讶问道：“林恩老爷，这是……细盐？”

　　林恩顺着乔治的目光看了一眼，话语淡然，“对，细盐。”

　　乔治脸上的惊讶之色，愈发的明显。

　　现在的他心中只有一个疑问！

　　眼前的林恩老爷到底是什么人？

　　在森林中找到露天盐矿，可以说是运气降临。

　　但找到露天盐矿进行挖掘后，林恩老爷竟然还提炼出了如此干净细腻的食用盐？

　　林恩道：“从下次开始，不到迫不得已的话，将不再运送岩盐外出售卖，直接售卖细盐！”

　　乔治连忙点头，“好的，林恩老爷。”

　　作为负责外出售卖岩盐的商人，对于细盐的价值，乔治再清楚不过了。

　　……

　　将乔治遣退后回去，跟家里的家人团聚。

　　林恩叫来了葵丝。

　　让她安排村民，立马将所有的货物全部卸下来。

　　所有的优质铁送到铁匠铺，让埃雷罗继续全力打造有轮重犁。

　　加上之前的耕牛和挽马，林恩已然有着二十八头的的耕牛，二十一头挽马！

　　挽马在开垦荒地上的耐力，虽然不如耕牛，但依然可以用来开垦。