第6章 野狼

几个小时后。

　　三把燧石斧头，摆放在了林恩的身旁。

　　他不断的制作燧石斧头，【制作】技能经验不断提升，脑海中的知识在不断提升着。

　　加入几根粗壮木柴到火堆，足够火堆燃烧好几个小时了。

　　火堆的边缘，林恩用燧石碎片以及石块进行包围，不用担心点燃周围的易燃物。

　　握着石刀钻进到棚窝之中，顺手将棚窝的入口用树枝遮掩，林恩躺在了杂草堆上。

　　甫一进入，棚窝中满是杂草的青涩味以及针松木树枝的松香气味。

　　这些气味可以遮掩林恩的气味，减少一些野兽把他当做猎物。

　　再加上林恩特地紧密排布树枝，也不用担心毒蛇毒虫钻入。

　　长舒一口气，林恩握着石刀渐渐睡了过去。

　　……

　　咔嚓。

　　脚掌踩在树枝，发出细微断裂声响起。

　　声音很轻微，依旧是被棚窝中的林恩听到。

　　他猛然睁开双眼，右手紧紧的握住石刀缓缓坐立而去，没有发出任何的声响。

　　在这荒野之地面对着未知的威胁，如果贸然大喊大叫，不但不会吓跑它们。

　　反而会让它们感受到威胁，激怒它们，后果不堪设想。

　　咯吱……咯吱……

　　一阵咀嚼骨头的刺耳声音在林恩的棚窝外响起，他的神经变得紧绷。

　　那些骨头都是林恩吃剩下的。

　　食肉动物？

　　狼？

　　或者是熊？

　　透过树枝缝隙，林恩可以清楚的看到火堆还在燃烧着。

　　外面的野兽竟然不怕火光？

　　还好装有兔肉的陶锅，已经被林恩端进了棚窝之中。

　　否则定然被棚窝外的野兽霍霍了。

　　吃完野兔骨头野兽并不满足，围绕着棚屋转动了起来。

　　林恩的目光也是循着那脚步声，缓缓转动着。

　　腐朽腥臭的气味钻过的树枝缝隙进入到棚窝中，林恩不禁皱眉。

　　下一秒。

　　一双幽绿的瞳孔出现在棚窝外的一道缝隙中，恰好跟林恩的目光碰撞在一起。

　　吼~

　　野兽感受到威胁，低沉的吼叫声从它的喉咙中响起。

　　林恩没有任何的犹豫，紧握手中的石刀狠狠的捅了出去。

　　嗷嗷嗷~

　　石刀似乎是伤到了野兽，发出如同哈士奇的痛苦叫喊声，奔腾的脚步声快速远去。

　　林恩明白，那是一只野狼。

　　一只饥肠辘辘的野狼！

　　……

　　啪！

　　啪啪！

　　翌日，遥遥的东方只是浮现出一抹鱼肚白。

　　勤奋的林恩已然握着燧石斧头，在劈砍着针松树。

　　咔嚓！

　　林恩双手高举燧石斧头，再借着斧头的重力加速度，狠狠的劈砍在针松木上，针松木瞬间从中间断裂。

　　针松木生长过程中本就会自行进行蜕皮，他很轻松就将其清理掉，获得了两根原木。

　　迈开步伐，林恩向着下一根针松木走去。

　　阵阵砍伐声，再次响起。

　　直到中午时分，林恩返回棚窝前，准备吃午餐。

　　刚走近棚窝，眼前的一幕，他的眉头不由的皱起。

　　放在火堆旁保温的陶锅，已然翻倒在火堆中。

　　还剩下三分之一的兔肉，更是消失不见。

　　汤水的浇灌，导致火堆中的火炭都是熄灭了大半，冒出阵阵黑烟。

　　林恩手中紧握石矛，目光转动，扫视着棚窝。

　　在棚窝入口处有着进入过的痕迹，突出的树枝上挂着几撮白色。

　　狼毫！

　　林恩走动一圈，没有看到野狼的身影。

　　显然，野狼吃了野兔后找不到别的食物，已经离开了。

　　林恩无奈的摇头，他也没有想到在这荒野还能遭贼！

　　他猜测，很有可能就是昨天晚上来到的那只野狼。

　　捡起火堆中的陶锅，林恩走向河边浅滩。

　　喝下几口河水，刚将陶锅灌满河水，他的脑海中浮现出了一个大胆的想法……

　　思索少顷。

　　林恩心中一横，找到昨天埋在沙土中的兔子内脏，将其挖了出来。

　　一股浓郁的腥臭味，瞬间钻入林恩的口鼻。

　　返回营地，林恩将野兔的内脏埋在浅土中，再把一堆石头压在其上。

　　就算站在几米开外，依旧能隐隐闻到石头下的腥臭味。

　　野狼的嗅觉更是灵敏，那怕两三公里都能嗅到猎物的气味。

　　林恩能感觉到，那只野狼定然徘徊在荒地的杂草中。

　　能顶着对火焰的恐惧以及受伤，还能返回林恩的棚屋偷吃，那只野狼定然饥饿到了极致。

　　或者说，因为一些原因，它无法从别的地方找到猎物！

　　做完这一切，林恩继续砍伐清理针松木。

　　连着将六七根原木从中间砍断后，林恩停了下来。

　　目光转动，林恩看向棚屋的方向，他隐隐约听到有着一道呜咽的声音。

　　放下手中的燧石斧头，提起石矛，林恩向着棚屋而去。

　　走出十几米后，一只骨瘦如柴的野狼进入到了林恩的视线中。

　　【受伤的成年野狼】：具有一定的攻击性，狼肉蛋白质含量高，多种矿物质营养。

　　身形佝偻，每一根肋骨都清晰地凸显出来，皮毛粗糙暗淡，更是有些粘黏在一起。

　　它的右腿上有着一道正在愈合的伤疤，眼角处更是血淋淋的伤痕。

　　显然这只野狼为了恢复伤势，已经将体内的脂肪消耗殆尽。

　　过于饥饿的它，不得不冒着风险外出觅食。

　　而且，这只野狼就是来到林恩棚屋偷吃的那只。

　　野狼前爪不停的扒动着土壤，急切的想要获得石头下的野兔内脏。

　　似乎是察觉到了林恩的脚步声，野狼突然停了下来，身躯一转，正对着林恩。

　　吼~

　　一双黄色的的兽瞳直直盯着林恩，裂开嘴巴，露出那锋利的牙齿，警告的吼叫声不断响起，嘴巴中的粘液也是滴落而下。

　　或许是因为野兔内脏的诱惑，野狼没有选择逃离！

　　林恩握紧石矛，向着野狼缓缓靠近。

　　呜！

　　野狼的低吼声，愈发的响亮明显。

　　它的身躯压低，整个腹部都是贴近地面。

　　下一秒，野狼紧绷的双腿弹起，竟是向着林恩扑腾而去。

　　尽管野狼带有伤势，它的速度依旧是极快，五六米的距离瞬间来到。

　　来到林恩的面前，野狼一跃而起，张开的血盆大口更是直冲他的脖颈！

　　林恩的心中满是紧张，连忙双手抬起石矛向着前方一挡，推开了野狼的身躯。

　　【狩猎经验+1】

　　野狼的狼爪蹬在林恩的身前，巨大的力量下他胸膛震痛，脚下不禁倒退几步。

　　看着野狼没有放弃再次冲来，林恩提起石矛。

　　在野狼到来的瞬间，狠狠的刺了出去。

　　经过林恩进行打磨过的石矛，确实很锋利。

　　刃口从野狼的后背划过，瞬间切开了狼皮，露出猩红和森白。

　　【狩猎经验+1】

　　但，这并不能让野狼致命，野狼更是一跃而起。

　　在野狼的快速冲击和体重压迫下，林恩直接被扑倒在地，手中石矛更是脱落。

　　野狼的血盆大口，再次咬向林恩的脖颈……