第69章 你想死

夜幕下的村庄，满是平静和安宁。

　　没有灯红酒绿，也没有车水马龙。

　　有的是一道道漫步在村庄小道上的身影。

　　不久前发生了盗匪入侵，让他们更加珍惜现在宁静的生活。

　　经过林恩铁与血的思想洗礼，食物的诱惑，刚加入的奴隶变得顺从和老实。

　　他们对成为林恩老爷的奴隶，充满了期待。

　　无法改变自己奴隶的命运，能顿顿吃饱，是他们最后的祈求。

　　……

　　夜渐渐深了。

　　空地上的奴隶群中，阵阵鼾声此起彼伏。

　　靠坐在一堆原木边上的罗斯，眼眸微闭，右手手臂却在前后的翻转着。

　　突然，他的手臂一松。

　　捆绑着他手腕上的绳索，从中间断开。

　　罗斯拿着手中的锋利燧石刃口，继续切割脚上的绳索……

　　少顷后，他睁开了眼眸。

　　没有任何的动作，目光扫视着周围的一切。

　　确认没有异常后，罗斯的右手一动，放在了身旁查尔斯的手臂上。

　　感受到手臂上的温暖，熟睡中的查尔斯，睁开了慵懒的眼眸。

　　看着罗斯那坚定的表情，以及正帮他解绑手中的绳索，查尔斯瞬间就明白了过来。

　　查尔斯任由罗斯解绑，他小声的话语着。

　　“罗斯，真要这么逃离吗？”

　　罗斯没有说话，继续解绑。

　　查尔斯继续问着，“你有没有想过，你带着我……是逃离不了这里的？”

　　“他们有马匹，有刀，还有弓箭……罗斯，我只会成为你的累赘！”

　　罗斯解绑的双手微微一抖。

　　查尔斯有些释然的道：“我知道罗斯是沙尔朵汗国的战士，心里装着的是整个沙尔朵汗国，所以……”

　　“罗斯你不用管我了，你自己逃吧？逃回沙尔朵汗国，等汗国胜利了，你再来接我？”

　　查尔斯有些感慨：“你也不用担心我，我觉这个林恩老爷好像还挺不错的！至少到现在为止，我都还没有饿到过……”

　　啪！

　　正在帮查尔斯解绑的罗斯右手突然停顿，一巴掌扇在了查尔斯的脸颊上。

　　发出一道清脆的响声。

　　查尔斯的脸庞上，肉眼可见的出现了一个巴掌印。

　　看着查尔斯嘴角流淌而出的嘴角，罗斯呵斥的道：“你在说什么屁话？你是我弟弟！”

　　“我当然会带着你一起离开。”

　　感受到脸颊上火辣辣的痛楚，查尔斯没有任何叫喊，他的嘴角更是露出一抹笑容。

　　查尔斯手臂一动，直接推开了罗斯继续解绑的双手。

　　在罗斯正要发怒的神情中，又一把将罗斯给推开。

　　还不待罗斯开口，查尔斯凝视着罗斯，“罗斯！我太瘦弱了！我逃不了了！知道吗？”

　　看着查尔斯那坚毅的表情，罗斯的瞳孔收缩，震惊的说不出来话。

　　查尔斯才十岁！

　　他原以为查尔斯什么都不懂，还是那个只会跟在他身后叫‘哥哥，哥哥’的小男孩。

　　没想到，他都已经这么懂事了。

　　查尔斯的神情冷峻，“你，赶紧逃！不然我就叫护卫来抓你了。”

　　罗斯不甘心的想要继续为查尔斯解绑。

　　“啊！”

　　果断的叫喊声，从查尔斯的口中响起。

　　一些浅睡中的奴隶，疑惑的睁开了眼眸。

　　甚至远处负责守夜的护卫，也是看了过来。

　　罗斯立马不再动作。

　　直到少顷后，一切回归到平静。

　　查尔斯微微一笑，“走吧。”

　　罗斯深深的看了查尔斯一眼，弯着身躯，头也不回的向着村庄外爬去。

　　查尔斯看着渐渐远去的背影，他的脸上有着一抹释然。

　　目光转动，一名警惕的侍卫似乎发觉了什么。

　　握着弯刀，向着罗斯远去的方向看去。

　　查尔斯单纯的眼眸中，爆出了一抹凶狠和决绝。

　　他右手拿起一块石头，狠狠的砸在了身旁一名中年男奴的脸颊之上。

　　熟睡中的中年男奴瞬间惊醒，痛苦的吼叫了起来。

　　“啊~”

　　声音之大，直接将空地上的所有奴隶全部惊醒。

　　中年男奴看着眼前查尔斯，手中握着的带血石头。

　　他瞬间暴起，伸出右手，掐在了查尔斯的脖颈上。

　　在这力量之下，查尔斯瞬间倒地，被中年男奴按在了地面。

　　中年男奴怒目圆瞪，喝声道：“你想死？”

　　痛苦，无法呼吸，脖子像是要断裂了。

　　啪！

　　中年男奴一巴掌抽打在查尔斯的脸颊上，一口鲜血直接从查尔斯的口中喷出，溅在了中年男奴的脸上。

　　“嘿嘿嘿~”

　　见护卫的目光被吸引了过来，查尔斯没有任何的恐惧，反而露出如同恶魔般的笑容。

　　周围的奴隶见到如此画面，纷纷叫喊了起来。

　　“来人啊，杀人了，要杀人了！”

　　“那个孩子……救救那个孩子吧？”

　　“……”

　　中年男奴一抹脸上的鲜血，眼中的怒火几乎要喷涌而出。

　　目光快速的寻找，一块锋利的燧石刃口出现在他眼中。

　　没有任何犹豫，他拿起燧石刃口就向着查尔斯的胸膛捅了过去。

　　然而，中年男奴手中的燧石刃口，还没有落下。

　　粗壮的树干，砸在了他的后脑勺上。

　　力量之大，树干直接从中间断裂。

　　中年男奴的眼睛翻白，无力向着查尔斯倒了下去。

　　一只有力右腿，将中年男奴的身躯踢开……

　　查尔斯睁开迷糊的眼眸看着面前的脸庞，他的话语有些虚弱。

　　“罗斯？”

　　“你怎么……回来了？”

　　罗斯将查尔斯缓缓的搀扶靠在原木堆上，他露出一抹笑容。

　　“比起沙尔朵汗国，我觉得……你更需要我。”

　　查尔斯的脸上一愣。

　　看着罗斯的脸庞，他的呼吸变得有些哽咽抽泣……

　　查尔斯道：“我以为……我以为我要一个人死在这里了……”

　　这时。

　　一名名的奴隶分开，一条道路出现。

　　林恩带着雷德以及几名护卫来到。

　　看着躺在地上身体抽搐，后脑勺冒着鲜血的中年男奴，林恩皱眉。

　　这个中年男人死定了！

　　林恩沉声道：“怎么回事？”

　　奴隶之间会因为食物的分配不均，或者是居住空间，或者是性格不合，进行打斗。

　　这很正常。

　　但是出现了死人，那就损害了领主的利益。

　　奴隶是领主的财产。

　　只有领主才能决定奴隶的生死！

　　听到林恩那充满威严的质问声，就算是身为沙尔朵汗国战士的罗斯，都不免心中一紧。

　　护卫连忙解释了起来。

　　得知了事情的经过，林恩目光落在了眼前魁梧精壮的年轻身上。

　　一串文字，浮现在林恩的眼中。

　　【姓名】：罗斯·安德森

　　【能力】：养殖3级，采集2级，建造2级

　　【属性】：攻击D+，防御D-，速度D，体质D+，能量D-

　　【天赋】：善骑——天生的骑兵，可以轻松地控制马匹

　　【技能】：冲锋——骑乘时，能有效的借助马匹的力量，冲破敌人防线

　　……

　　五D属性！

　　还有着技能。

　　这是林恩见过最强大的角色属性面板。

　　但是……

　　罗斯刚杀了他一名正值壮年的男性奴隶。

　　林恩直视着罗斯，“是你杀害了我的奴隶？”