第66章 立威

格雷森满载而归的离开了。

　　几辆马车上，堆满了岩盐和细盐。

　　为了不引人耳目，他更是用一层层的亚麻布和油布盖在了上方。

　　甚至于都不用林恩交待，作为商人的他也知道保守秘密。

　　为林恩保守秘密的同时，也为他自己找到一处新的细盐货源保密。

　　越少人知道林恩这里有细盐出售，那么格雷森的竞争对手也就越少。

　　在别的商人不知道之前，哪怕他薄利多销，也可以快速抢占这个市场。

　　关键是，细盐的价值越来越高，格雷森就算想薄利多销也做不到啊。

　　至于商人协会……去他曾祖父的商人协会！

　　格雷森我只认金镑！

　　林恩老爷告诉了他，可以用盐以外的任何货物，来到这里换取细盐！

　　格雷森变得更加兴奋了。

　　至于林恩老爷的盐矿有多少产量，还能开采多久，会不会有人来进行管束。

　　这些都跟他没有关系。

　　那是林恩老爷该操心的事情。

　　最让格雷觉得可惜的是，林恩老爷的村庄明明就是在阿卡迪亚河的河畔。

　　却被数百里的一处瀑布给卡死了！

　　要不然，他都可以将长船开到林恩老爷的村庄后。

　　源源不断的运输奴隶，或是别的货物来到。

　　……

　　林恩站立在空地上，目光扫视着站立在前方的九十三名奴隶。

　　他们神情恐慌，目光来回的晃动着。

　　以此想要减轻来自领主给他们的压迫感。

　　他们来自民风彪悍的沙尔朵汗国，他们不愿意成为任何人的奴隶。

　　但是在沙尔朵汗国与泰特兰帝国的战争失利后，他们不得不接受成为奴隶的现实。

　　奴隶商人几个月的皮鞭鞭打和思想灌输，在他们的脑海中烙下了钢印。

　　让他们明白，他们就是奴隶！

　　……

　　九十三名的奴隶加入，让村庄的劳动力得到了空前的提高。

　　林恩直接叫来了科林，让他带领着这些奴隶去到森林进行砍伐树木。

　　需要扩建牛棚马棚以及让这些奴隶居住的简易木屋。

　　林恩自认为他不是霸权主义，至少现在不是！

　　他可以为这些奴隶提供三餐，也可以为他们提供居住的木屋。

　　这些奴隶，每个价值七先令不说。

　　主要是，他太缺乏劳动力了！

　　饿死或者病死一个奴隶，每天的损失远远大于那些食物和木屋。

　　而且，他还有太多的事情要做了！

　　扩大盐矿的挖掘规模。

　　扩大制盐厂的规模，增加细盐的产量。

　　搭建牧场发展畜牧业，获得稳定的肉食和皮革来源，为以后打造甲胄和饲养战马做积累。

　　开垦耕地，扩大种植规模，获得稳定的谷物粮食来源。

　　当世界陷入混乱，就算是有钱也买不到粮食！

　　只有自己种出来，才是最稳的。

　　挖掘石矿烧制石灰，将村庄附近的主干道全部铺设成石灰沙石路。

　　碎石子路会随着不断的使用，石子会陷入到泥土中……

　　如果可以，林恩都想将这些奴隶一个掰开当做两个用！

　　……

　　半天连续不断的砍伐，让这些本就饥饿交加的奴隶更加充满怨气。

　　但他们敢怒不敢言。

　　他们知道，现在的他们就是那名年轻领主老爷的个人财产。

　　只要他愿意，随时都可以处死他们。

　　黄昏之际。

　　那名负责让他们伐木的管事，竟然告诉他们可以收工了。

　　他们瞬间震惊了。

　　奴隶还有收工这种说法？

　　当他们被带着回到村庄的空地，看着空地上一口口熬煮着大麦粥陶锅，他们睁大了眼睛。

　　浓郁的大麦香味以及肉食的香味，在他们之间环绕。

　　大麦炖肉粥！

　　旁边的木板架子上，还摆放着一层层叠起来的大麦面包。

　　他们的眼睛发直，死死的盯着这些食物，不受控制的吞咽着口水……

　　那十名手持着弯刀的护卫，让他们保持住了理智。

　　林恩看了雷德一眼。

　　雷德瞬间心领神会，带着十名带刀护卫从陶锅前走开了。

　　奴隶队伍的最前方，一名白发奴隶突兀的走出，来到木板架子前。

　　他不顾一切的拿起大麦面包，就要往嘴巴中塞。

　　咻！

　　下一秒。

　　一只箭矢暴射而出，尖锐的声响后，钉在了他的胸膛之上。

　　奴隶的眼眸大睁，向着身后坠倒而去。

　　至死，奴隶手中的大麦面包都没有松开。

　　一众跃跃欲试的奴隶变得惊恐，连连后退。

　　林恩踏步而出，扫视着他们。

　　众多奴隶的目光，落在了他的身上。

　　林恩神情淡然，“我是这片领地的领主，林恩！”

　　“没有我的命令，你们自作主张做任何事情都将受到惩戒，严重者……死！”

　　“但是，只要你们能服从我的命令，你们将获得每日三餐，餐餐有肉。”

　　“你们今天砍伐的原木，就是你们明天要搭建居住的木屋。”

　　价值七先令的奴隶，林恩完全可以不杀他。

　　尽管那名奴隶有些苍老，他依旧可以做一些简单的劳作。

　　清除杂草，厨房帮工等等。

　　但是，林恩需要立威！

　　他要告诉这些奴隶。

　　不服从命令者，杀无赦！

　　而服从命令者，可以获得食物和住所。

　　就这么简单！

　　哗~

　　一众奴隶听到这里，他们瞬间哗然。

　　眼神中更满是不敢置信之色。

　　尽管如此，他们依旧不敢有任何的言语。

　　因为领主老爷没有告诉他们，他们可以说话。

　　林恩满意的点头，“现在，你们可以吃了。”

　　一众奴隶依旧不敢相信他们的耳朵。

　　别说是作为奴隶，就算他们还是沙尔朵汗国的村民，也从未吃过这么好的食物！

　　沙尔朵汗国，太穷了。

　　穷到不得不去入侵泰特兰帝国……

　　一名孩童拖着铁链缓缓走向架子平台，在所有人的注目中，拿起一块大麦面包，大口的咀嚼了起来。

　　见林恩老爷身旁的护卫，没有任何的动作。

　　一名女奴迈着步伐，缓缓靠近。

　　越来越多的奴隶动了起来。

　　直到最后，他们一人端着一碗的大麦炖肉粥，拿着一块大麦面包，毫无顾忌的坐在碎石子地面上，啃食了起来。

　　他们实在太饿了。

　　甚至顾不上大麦粥的滚烫……

　　……

　　所有的奴隶，都是睡在村庄外的空地。

　　填饱了肚子的这一夜，他们睡得很沉。

　　一晚过去，村庄没有发生任何异常。

　　让林恩好奇的是，竟然没有一个奴隶趁着夜深之际，逃离他的村庄。

　　奴隶们吃完早餐，再次被带到森林边缘继续砍伐原木。

　　这两顿吃下的食物分量，都超过了被关押在长船中一个月的分量。

　　他们都快忘记上一次吃饱，是什么时候了……