第68章 里程碑

林恩回到了埃雷罗的铁匠铺。

　　卷起衣袖，露出那满是腱子肉的双臂，握住铁锤，开始锻造了起来。

　　他要继续肝【锻造】技能的经验。

　　【锻造经验+1】

　　【锻造经验+1】

　　……

　　站在锻造水车旁，指导着学徒的埃雷罗看到这一幕，他的脸上满是复杂之色。

　　他们的林恩老爷是真的一刻都闲不下来啊。

　　埃雷罗亲眼看到，林恩老爷一巡视完村庄的各个地方，就来到了他的铁匠铺。

　　有着林恩的帮忙，铁匠铺的效率再次提升了。

　　一把把的铁锄十字镐铁耙等各种样式的铁制工具，不断被锻造而出。

　　【你的锻造升为1级，解锁：里程碑】

　　【获得奖励：记忆珠×1】

　　看着眼前的文字提示，林恩的眉头一挑。

　　里程碑？

　　心念一动，林恩打开了【里程碑】。

　　一列列的图标，出现在让他眼中。

　　九大职业分类，都有着不同的里程碑。

　　【建造】：

　　第一座木屋：建造属于你的第一座木屋。

　　（已完成，奖励：10能量石，待领取）

　　烟雾缭绕的房间：建造可以熏制肉食的烟熏室。

　　（已完成！奖励：10能量石，待领取）

　　饮水思源：挖掘一口干净的水井。

　　（已完成！奖励：10能量石，待领取）

　　……

　　【采集】：

　　握草：第一次用手拔草。

　　已完成（奖励：10能量石，待领取）

　　杂草清除者：清除一千颗杂草。

　　已完成（奖励：10能量石，待领取）

　　……

　　【制作】：

　　燧石之矛：制作出一把燧石长矛。

　　已完成（奖励：10能量石，待领取）

　　……

　　【狩猎】……

　　【烹饪】……

　　……

　　林恩的快速的扫视了一眼，将所有的能量石领取完毕。

　　他陷入到了思索之中。

　　这能量石有什么用？

　　抽卡？

　　【能量石】：剩余四百五十，可用于提升角色属性，提高能力等级等等。

　　看着眼前的文字提示，林恩的眼眸大睁。

　　提升角色属性？

　　提高技能等级？

　　很快，林恩的心绪就恢复正常，

　　只是角色养成，并不是抽卡。

　　很合理。

　　要是告诉林恩可以抽卡，反倒是他有些不能接受了。

　　心念一动，林恩打开了【天工开物】面板。

　　【天工开物】

　　【姓名】：林恩

　　【年龄】：15岁

　　【属性】：攻击F+（+），防御F+（+），速度F-（+），体质E（+），能量E-（+）

　　【天赋】：天工开物

　　【技能】：暂无

　　【能力】：

　　【建造：1级（22/200）】（+）

　　【狩猎：0级（59/100）】（+）

　　【烹饪：1级（6/200）】（+）

　　【锻造：1级（2/200）】（+）

　　【医学：0级（0/100）】（+）

　　【养殖：0级（23/100）】（+）

　　……

　　在解锁【成就】功能获得【能量石】后，他的属性面板后出现了（+）的选项。

　　他现在就剩下【狩猎】【医学】以及【养殖】三个技能没有升级。

　　林恩尝试着在【医学】上点了一下。

　　瞬间减少了十个能量石，【医学】技能上增加了一点的经验。

　　一些关于草药治疗的知识，出现在林恩的脑海中。

　　十个能量石可以增加一点经验。

　　有点少。

　　不过对于林恩来说，这是额外获得技能经验的方法。

　　通过不断的肝技能，获得经验的同时，解锁各种成就获得能量石。

　　再用能量石，提升一些难以升级的技能，或者是提升属性。

　　越推理，林恩越感觉能量石的存在太重要了。

　　看着面板上的两E三F的属性，他没有任何的意外。

　　本来就是一个普通人，就是身体高大魁梧了一些。

　　林恩索性放弃了加点。

　　等获得更多的能量石，再做打算！

　　……

　　四月中旬的卡拉迪，阳光正好，微风不燥。

　　林恩和雷德骑着马匹，在空旷的荒地上奔腾着。

　　林恩一边狩猎，一边探索着他的领地。

　　之前一直都是在忙着生存，忙着发展，他确实没有时间去进行探索。

　　要不是上次的村民看到了一头野鹿追了上去，偶然间找到了露天盐矿。

　　或许现在的他，还在想办法扩大酿酒作坊的生产规模！

　　现在有着【矿脉探测仪】功能，林恩更要将领地全部探索一遍了。

　　最好是探索出煤矿以及铁矿！

　　以后就不缺燃料和锻造甲胄的优质铁了。

　　……

　　五个小时后。

　　林恩带着雷德几名护卫，骑着马匹，站在了一处巨大的瀑布上方。

　　轰轰轰！

　　瀑布仿若一条奔腾不羁的巨龙，轰然跃下。

　　携着排山倒海的威势，砸落在下方的河面，发出震耳欲聋的响声。

　　这里正是阿卡迪亚河的末端，也是林恩领地的边缘。

　　再也过去，就是一片崇山峻岭。

　　林恩看了眼瀑布的高度，落差至少有七八米高！

　　要想凭借着人力将这座瀑布移平，让阿卡迪亚河畅通，几乎是天方夜谭！

　　也就是说。

　　运输船根本不可能从这里经过，去到他的村庄。

　　这是为什么林恩一直沿着阿卡迪亚河探索的原因之一。

　　他需要探查清楚村庄附近的河流。

　　林恩看了眼矿脉探测仪，确认没有任何的提示后。

　　他夹了夹马肚，马匹向着村庄的方向，奔腾而去。

　　要想再探寻到一座矿脉，并不容易。

　　至少。

　　林恩在村庄右侧的丘陵荒地上，没有任何的收获。

　　等林恩看到村庄大致的轮廓时，已然到了傍晚时分。

　　他远远的就看到，有着一队马车正停靠在村庄前的空地上。

　　不仅如此。

　　在马车的后方，还有着一队被绳索捆绑手腕脚踝的奴隶！

　　刚归来的乔治从葵丝的口中得知，林恩老爷外出了，他就一直在等待着了。

　　看着林恩从马背上跃下，乔治连忙迎接了上去。

　　单膝跪在林恩的面前，乔治话语恭敬的道：“林恩老爷，幸不辱命！”

　　林恩点头，让乔治站了起来。

　　乔治的话语中，有些兴奋，“林恩老爷，我给您带回来了最想要的奴隶，一共是一百二十个。”

　　林恩赞许的道：“干的不错！”

　　上次格雷森带来的九十三个奴隶，只是让村庄稳步发展而已。

　　现在乔治再次带回来一百多个奴隶，林恩脑海中的很多计划都可以开始进行了。

　　乔治继续道：“不仅如此，还有着八百斤的优质铁，三万斤的大麦小麦以及各种豆类，三千斤的肉食，五头耕牛，十匹挽马，铁锅……”

　　林恩点了点头。

　　不管是奴隶还是这些货物，都是他目前最需要的。

　　看着村民们将货物从马车上卸了下来，林恩的心中一阵满意。

　　还好他提前让人扩建了新的谷仓和牛棚马棚，要不然就要爆仓了！