第78章 我被出卖了

晚上，林恩让厨师好好的烹饪了一顿晚餐！

　　连续开垦一个月的耕地，牛马们都有些身心俱疲。

　　村庄前方的空地上。

　　用原木搭建出来的井字形篝火，熊熊燃烧，将整个村庄周围的黑暗尽数驱散！

　　看着桌面上堆积如山的面包，以及那一口口冒着热气炖肉香的陶锅。

　　不仅如此，在那篝火的旁边，还靠着三头被烤的金黄的烤猪！

　　金黄的猪肉，滋滋作响的猪油，香味四溢……

　　他们不禁吞咽起口水来。

　　这画面俨然变成了一副盛大的篝火晚会。

　　当林恩叫莱克斯搬出来两桶啤酒后。

　　整个篝火晚会的气氛，瞬间达到了高潮。

　　只有领主老爷们才能拥有的生活！

　　等到林恩的允许后，一众村民分成了几队领取属于他们的食物。

　　自发排队？

　　确实是自发排队。

　　不过，是在林恩砍了两名村民脑袋之后。

　　就再也没有出现过拥挤踩踏的事件！

　　他们吃的食物，喝的啤酒，对于拥有着一座‘白金’露天盐矿的林恩来说。

　　根本就不算什么。

　　对于村民来说，这是他们努力付出的回报。

　　尽管只是一顿饱饭，一块香酥的猪肉，一加仑带着苦涩的啤酒。

　　要给他们看到生活的希望！

　　至于村民会不会有人喝醉了，明天起不来。

　　林恩完全不需要担心。

　　护卫们的鞭子会叫醒他们。

　　……

　　翌日清晨。

　　林恩叫来二十名的男村民，从仓库中将一袋袋的豌豆仓库中搬了出来。

　　再叫来两百名女村民，使用用柳条和藤条编织出来的簸箕，对豌豆豆种进行挑选！

　　要想让豌豆丰收，就要从第一步开始严格甄选。

　　挑选那些颗粒饱满有色泽的豌豆，提高发芽率。

　　种植豌豆，一亩地至少要有着二十斤的豌豆豆种。

　　林恩决定，一亩地增加到三十斤的豆种，三千亩地也就是需要九千斤的豌豆！

　　再将挑选完毕九千斤豌豆豆种，倒进加入了岩盐的大型陶锅中，浸泡半个小时。

　　盐水浸泡，比林恩之前使用草木灰拌小麦种子，效果要更好。

　　可以起到一定的菌消毒作用。

　　同时，还可以打破豌豆种子的休眠状态，提高发芽率。

　　看着那一块块的岩盐放入到陶锅中，渐渐融化，消失不见。

　　村民的神情满是可惜之色。

　　要知道，在来到林恩老爷的领地之前，他们连盐是什么味道都不知道！

　　价格太贵了，根本买不起。

　　但是现在，林恩老爷竟然用金贵的岩盐来浸泡那廉价的豌豆豆种……

　　这不是牛刀割鸡么？

　　不过。

　　林恩老爷要这么做，自然有林恩老爷这么做的道理！

　　当豌豆豆种挑选以及浸泡完成，花了两天的时间！

　　林恩叫来了所有的农夫，开始准备进行种植。

　　土壤在用重犁开垦后，农夫们就已经将堆肥撒了进去，更是用铁锄铁耙进行了平整。

　　豌豆的种植方式，林恩同样采用的是条播的方式。

　　下次追肥的时候，可以减少堆肥的需求，又可以精准的知道豆苗的生长情况。

　　在一众农夫的注目中，林恩拿着锄头，在平整的土地上挖出了一条浅沟。

　　走出半步后，再挖出第二条浅沟。

　　随后。

　　林恩拿起一把豌豆豆种，开始了放置。

　　一颗颗的豌豆豆种，从林恩的手指间落下。

　　【种植经验+1】

　　【种植经验+1】

　　……

　　林恩开口道：“每条浅沟的距离是二十公分，每隔四公分距离放置一颗豌豆豆种。”

　　在肥力较差的土壤中。

　　浅沟的距离应该是在三十公分左右，每隔五六公分距离放置一颗豌豆豆种。

　　但林恩已经让农夫在这片土地上播撒过一层堆肥。

　　林恩看向葵丝加文以及威尔伯三人，“学会了？”

　　他们三人不约而同的点头。

　　不止是他们三人，后方一些有着【种植】技能的村民，纷纷点头。

　　种植豌豆的技术并不难。

　　难的是对豌豆种植的细节把控。

　　林恩将三百名的农夫，分成了三批，进行分工。

　　第一批，拿着铁锄在耕地里挖掘浅沟。

　　第二批，拿着豌豆豆种，进行规律的播种。

　　第三批，覆土，用铁锄将挖出来的浅沟轻轻埋起来。

　　……

　　三千亩的耕地种植豌豆，对于几百个农夫来说并不算多。

　　林恩知道，依旧不能放松警惕。

　　他需要这一批豌豆种植成功，并且进行丰收！

　　需要豌豆改善这片土地的肥力，也需要豌豆作为食物！

　　正当林恩盯着农夫进行种植时，一名护卫找到了林恩。

　　“林恩老爷，有一个流民说认识您，想要见您。”

　　林恩不禁皱眉，“流浪汉？他叫什么名字？”

　　护卫回想了一秒，“他说他叫格雷森！”

　　林恩的眼眸大睁。

　　看着眼前身着破破烂烂衣物，棕黄色的头发更是如同鸡窝，打着赤脚站在石灰地面上的男人。

　　林恩眼中满是不可置信。

　　要不是能看到格雷森的姓名和技能等级，他真以为是一名流民。

　　让葵丝为格雷森找来一套合适的衣物。

　　格雷森一边穿，一边口中骂骂咧咧起来。

　　“噢！该死的教会。”

　　“等我发育起来了，成为了伽罗尼亚大陆最有钱的人，我一定要把教会给攻下来。”

　　“狠狠的将女教皇抓起来，关在房间里用皮鞭狠狠蹂躏一番。”

　　“好让教会知道，得罪我格雷森的后果！”

　　“老不死的查德，就不能让人早一点把我捞出来？”

　　林恩没有打断格雷森的大吐苦水。

　　感受到林恩的目光，格雷森停止了叫嚣。

　　他满是真挚的看着林恩，口中道：“林恩老爷，我破产了！”

　　林恩靠在椅背上的身躯向前，盯着格雷森，“说说看。”

　　格雷森深吸一口气，解释了起来，“林恩老爷，我承认这一次是我大意了……我被出卖了！”

　　“为了尽快帮林恩老爷购买到想要的优质铁以及奴隶，我不得不将手中的细盐进行尽快变现。”

　　“恰好，我有个朋友的长船还空置着，在他的哀求下，我将盐全部售卖给了他。”

　　“我对他下了要求，他要将细盐全部运出卡卡颂城之后，再进行售卖……”

　　“在卡卡颂城进行售卖，定然会引起细盐价格的波动，引来一些大人物的注目。”

　　林恩的左手放在桌面上，五根手指有节奏的敲动着。

　　咚咚咚~

　　格雷森继续，“但是他违背了我们的约定！他在卡卡颂城就开始了售卖，卡卡颂城的细盐价格开始出现了上涨波动！”

　　“不过这并不算什么，几千斤盐而已，要不了多久就会恢复过来。”

　　“但……这损害到了卡卡颂城教会的利益！”

　　“我的朋友被教会执事扣押了，他立马就将我拱了出来，也因此，我被丢进了教会监狱！”

　　林恩点头，“那你现在出来了？”

　　格雷森直视着林恩，“对，林恩老爷，我出来了！”

　　“因为……我叫格雷森·布朗，是那位该死的大商人，海上黑蛇——查德·布朗的曾孙子！”