第76章 治愈之光

嗡！

　　咻！

　　林恩目光如炬，死死的盯着前方一只野鸡。

　　右手松开弓弦，弓弦的震动声中，铁箭矢向着前方暴射而去。

　　穿破空间，精准的命中野鸡的腹部。

　　甚至不等野鸡扑腾。

　　铁箭上的力量将其带起，狠狠钉在前方的树干上。

　　【狩猎经验+1】

　　【狩猎经验+1】

　　……

　　一点点的经验，在增加着。

　　一名护卫快步上前，将野鸡收了起来。

　　雷德从身后的箭筒中，重新递给林恩一支箭矢。

　　林恩看了一眼【天工开物】面板。

　　【狩猎：0级（95/100）】

　　林恩带着这十名护卫，在森林里两天了。

　　为的就是肝【狩猎】技能的等级。

　　顺便，探查森林中的矿脉！

　　一边走，林恩的目光一边扫视着四周。

　　原始森林中的野兽野生动物很多。

　　刚走出没有多远，林恩的目光一聚。

　　在他们前方几十米处，七八只野猪正在枯树枝中觅食着。

　　哼哼哼~

　　一道道满足的哼唧声，不断从它们的口中传出。

　　秉着来都来了，看都看到了的精神。

　　林恩立马组织十名护卫，对野猪群进行了狩猎。

　　不比之前那般狼狈。

　　提着铁斧以及锄头就开始对抗野狼野猪！

　　现在的林恩他们人手一柄战斗铁矛，外加腰间别着一把弯刀！

　　一天前，埃雷罗就将铁矛交付给林恩了。

　　铁矛的制作，在有了水力锻造之后还是比较简单的。

　　半个小时。

　　八九头的成年野猪，躺在了血泊中。

　　【狩猎经验+1】

　　【狩猎经验+1】

　　……

　　【你的狩猎升为1级，解锁：资源管理】

　　【获得奖励：记忆珠×1】

　　让雷德组织护卫原地休整，烹饪吃杀猪菜。

　　林恩早就做好了外出好几天的打算。

　　以此，带上了两名跟随做饭的厨师……

　　自从发展起来之后，林恩可不想忆苦思甜的去吃什么烤肉。

　　他还没有真正的甜过！

　　心念一动，林恩打开了【天工开物】面板，查看了起来。

　　身为一个领主，连领地中有着多宽的耕地，多少劳动力，多少士兵，以及多少资源等不知道。

　　绝不会是一个好的领主！

　　因为，他根本不知道领地的缺点以及优势在哪里！

　　【资源管理】功能的存在，直接将这些全部数据化，体现在【天工开物】面板上。

　　【货币资源】：

　　金镑：30金镑

　　【人力资源】：

　　总人口：450人

　　村民：449人

　　【土地资源】：

　　耕种土地：600亩

　　牧场用地：暂无

　　【农作物资源】：

　　粮食作物：

　　大麦：85000斤

　　小麦：5500斤

　　豌豆：18000斤

　　经济作物：暂无

　　【加工类资源】：

　　啤酒：8000斤

　　细盐：4900斤

　　优质铁：2800斤

　　武器：

　　铁弯刀：13柄

　　铁剑：47柄

　　铁矛：40柄

　　【动物资源】：

　　家畜：

　　耕牛：28头

　　挽马：25匹

　　野生动物：

　　野猪：2只

　　野狼：2只

　　【水资源】：

　　水井：3口

　　【木材资源】：

　　原木：200根

　　木板：130块

　　【矿石资源】：

　　金属矿石：暂无

　　非金属矿石：

　　盐矿：大型露天盐矿

　　宝石矿石：暂无

　　【燃料资源】：

　　煤：暂无

　　炭：500斤

　　木材：200根

　　【特殊资源】：

　　古董文物：暂无

　　魔法物品：暂无

　　……

　　整个村庄都是林恩一点一滴发展出来的，他自然十分了解。

　　有了这个【资源管理】面板，林恩可以更精准知道村庄现在的资源详细。

　　看完之后。

　　林恩才明白，他的领地太穷了！

　　就这点物资底蕴，拿什么跟别人打？

　　……

　　舒适的吃了一顿杀猪菜。

　　让护卫们背起地上的野猪肉，林恩雷德一行人返回村庄。

　　黄昏之际。

　　骑在马背上的林恩，双手牵着缰绳，哒哒的马蹄声在耳边环绕。

　　林恩目光眺望远方。

　　那里，是一片被夕阳碎金挥洒着的村庄。

　　袅袅炊烟，从一座座木屋的烟囱缓缓升起。

　　在一丝丝的微风吹拂中，炊烟如同丝绸锦缎般，在天空中飘扬……

　　宁静致远。

　　林恩感受到了一种莫名的悸动感……

　　雷德看向远方，刚想提醒林恩老爷有着如此美妙的景色。

　　发现林恩已然沉醉在其中。

　　那如刀削的脸盘，那深邃而复杂的眼眸……

　　尽管林恩老爷展现出来的能力，让他们觉得如同神明！

　　从最初的将他从野狼口中救下，捕兽笼，捕鱼笼，狩猎，榫卯结构木屋，开垦改良种植方式，售卖啤酒，烧制木炭，烧制陶制品……

　　在两个多月前，这里还只是一片荒地！

　　但此刻雷德明白，林恩老爷跟他们一样，都是会被环境所影响的普通人……

　　这让雷德愈发的钦佩！

　　……

　　看到林恩归来，负责代管村庄的葵丝，快步来到林恩身旁。

　　她口中汇报着这四天的情况。

　　“林恩老爷，这几天一切正常，开垦出了四百亩的耕地，制盐厂研磨出了两千四百斤的细盐……”

　　林恩点头。

　　葵丝说话的语气变得有些奇怪，“林恩老爷，村庄里出现了一点……神奇的意外！”

　　林恩疑惑看了她一眼。

　　葵丝连忙解释起来，“开垦的时候出现了一点意外，加文被一名村民用镰刀砍成了重伤！”

　　“村民被罗斯教官捆绑起来了，重伤濒死的加文……”

　　“在老约翰双手冒着白光，口中念念有词后，他身上血淋淋的刀伤……直接痊愈了！”

　　林恩眉头一挑。

　　显然，老约翰为加文使用了【治愈之光】技能。

　　超凡的力量。

　　林恩感觉，他脑海中融合的记忆有些不够用了！

　　……

　　在葵丝的领路下。

　　林恩走在去往加文一家三口的木屋。

　　还未走近，他就听到了木屋中加文妻子康妮的声音。

　　关心，担忧以及劫后余生的庆幸。

　　加文和威尔伯只有二级的【种植】，但他们是最清楚林恩开垦种植方式的几人之一。

　　确认加文没有危险，林恩去到了老约翰的木屋。

　　当老约翰的木门被打开。

　　老约翰那苍老了十岁的脸庞，进入到林恩的眼中。

　　显然，施展【治愈之光】技能，对于他来说消耗巨大！

　　让葵丝安排送几斤肉食给老约翰，作为补偿。

　　林恩找到了使用镰刀将加文砍伤的村民。

　　守在旁边的罗斯，立马迎了上来。

　　罗斯话语恭敬的道：“我的主人。”

　　林恩应了一声，看着被捆绑在原木上的村民。

　　村民的脸庞之上，淤青，血痕以及臃肿的眼眶。

　　罗斯给他留了一命。

　　林恩开口道：“为什么要动手？”

　　村民咧嘴一笑，露出那被鲜血染红的发黄牙齿。

　　“嘿嘿嘿，你不觉得鲜血的喷涌，就像是温泉么?”

　　“就像是我的父亲被盗匪砍掉头颅一样……”

　　“哗啦！”

　　“溅射的到处都是。”

　　“我的脸上，弟弟的尸体上，母亲的尸体上……”