第72章 铺路

四十名奴隶在空地上忙碌着。

　　一块接着一块的泥土砖被他们塑造而出，沿着土坑壁开始累加。

　　一座座土窑也是从泥土中拔地而起。

　　一个五六米大小的中型土窑能烧制的石灰，大概在五六吨。

　　林恩让他们搭建了十座土窑，需要连续烧制七天，石灰石才能变成林恩想要的石灰，大概能产出六十吨的石灰石！

　　林恩只是想要铺设加固一下路面而已。

　　足够使用了。

　　不过要想烧制出石灰，并没有那么容易。

　　没有温度检测工具，林恩只能凭借着脑海中知识，通过判断火焰的颜色以及烟道中冒出的烟雾，进行判断。

　　林恩每天除了巡视村庄外，几乎所有的时间都花在了土窑上。

　　他得严格把控土窑中的温度。

　　如果出现温度不够或者温度过火，那就白费时间了。

　　七天后。

　　石灰烧制完毕。

　　砰！

　　林恩手中的十字镐砸在土窑的窑顶，白色灰尘瞬间扬起。

　　【生石灰】：由石灰石烧制而成，可以用于砌墙粘结，土壤改良，消毒杀菌，清洁除臭等等。

　　看着眼前的文字，林恩满意的点了点头。

　　这些可都是他坚守在土窑七天才换来的结果。

　　生石灰烧制完成，接下来的一切就很容易了。

　　沙子，卡迪亚河里最不缺的就是沙子和黏土。

　　碎石，之前挖掘开采石灰石碎石子，还没有使用完。

　　足够用来铺设从村庄到露天盐矿的道路了。

　　让四十名奴隶再次挖出一块几十平方的土坑，当做搅拌坑。

　　将大部分的石灰倒入其中，再从卡迪亚河来回运送河水倒入其中。

　　顿时间。

　　生石灰冒出水蒸气，一股庞大的热量从搅拌坑升起。

　　林恩不禁后退了几步。

　　如此巨大的生石灰煮熟场，足以将一个活人煮熟！

　　几个小时后，生石灰煮成熟石灰。

　　林恩让奴隶们，将碎石子以及沙子按照比例倒入其中。

　　用铁铲以及铁锄进行搅拌均匀，直接按照之前的碎石子路，开始铺路。

　　看着奴隶一点点的从村庄向着远处的露天盐矿而去，林恩的。

　　三千米的距离，并不远。

　　有着挽马马车的运送，不过两天的时间，村庄的碎石子地面已然变成了白色。

　　一条白色的道路，向着森林中的露天盐矿而去。

　　半路上，一条白色的道路分叉，向着远处的山林入口而去。

　　尽管有些遥远，林恩依旧在让奴隶们铺设着。

　　这时。

　　格雷森坐在马车上，带着他的商队来到了村庄。

　　看着干净而坚固的白色地面，格雷森满是惊叹。

　　这才多少天不见，林恩老爷村庄的碎石子地面已经焕然一新。

　　看着穿着丝绸锦缎衣物的俊逸男人，格雷森的眼中满是亮光。

　　黑色的短发，如同刀削般刚毅的脸庞上是一双深邃沉稳的棕色眼眸，高挺的鼻梁……

　　格雷森露出一抹笑意，“林恩老爷，我给您带回来了您需要的货物。”

　　林恩点头，“什么货物？”

　　格雷森解释了起来，“一万斤大麦，两千斤的小麦，一百五十名奴隶，以及两百斤的优质铁……”

　　格雷森不愧是奴隶贩子，每次来到奴隶的数量都是在变多。

　　可是，当林恩听到优质铁的只有两百斤后，他不禁皱眉。

　　“优质铁这么少？”

　　格雷森解释的道：“林恩老爷，我也想给您运送更多的铁过来啊，有钱赚，再苦再累也值得。”

　　“但是现在的时局变得动荡了，很多领主都不愿意再售卖优质铁，总感觉他们似乎在准备着什么！”

　　“哎，林恩老爷，也不知道是不是我的错觉，我总感觉战争要来临了……”

　　如果战争真的到来，对于他这种跨区域跨帝国的商人来说。

　　既是一场灾难，也是一场机遇。

　　战争到来，也就意味着发国难财的机会到来。

　　也容易惨死在战争的铁蹄之下。

　　林恩应了一声，直接问道：“这些奴隶是来自哪里？”

　　格雷森瞬间回过了神，解释的道：“林恩老爷，他们都是来自波特兰斯帝国的山区，不算是波特兰斯帝国的公民。”

　　“他们是隐藏在波特兰斯帝国的山区森林中，常常三四十个人为一个部落，靠山吃山，自给自足。”

　　“但是一些团伙为了赚钱，就会去到山区里抓捕这些……野人？”

　　林恩没有在意，继续问道：“一共多少金镑？”

　　格雷森笑意满满，“林恩老爷，一共五十一金镑十二先令，您给五十一金镑就可以了。”

　　林恩的脑海中思索几秒，应道：“五十一金镑或者是一千七百五十斤细盐，你可以选择。”

　　格雷森几乎没有丝毫犹豫，连忙道：“林恩老爷，我要细盐，我要细盐。”

　　充满话语，生怕林恩老爷会反悔。

　　要知道，上一批的细盐虽然才两千三百斤。

　　但，他将细盐运送到了波特兰斯帝国最边缘的金丝雀码头。

　　将这些盐全部兜售给了当地的盐商，卖出了一斤九便士的价格！

　　直接血赚十九金镑。

　　恰好，又可以将波特兰斯帝国的奴隶运送到林恩这里。

　　两头赚钱！

　　林恩没有任何犹豫，让雷德叫村民将仓库中的细盐搬了出来。

　　看着那一袋袋用亚麻布包装捆绑的细盐，格雷森的眼中满是亮光。

　　在村民的眼里，那是用来腌制肉食，食物调味的细盐。

　　在他的眼里，那就是金光闪闪的金镑！

　　格雷森瞬间就想到了什么，连忙对着林恩询问的道。

　　“林恩老爷，我有个朋……我的仓库里储存着两万斤前年收获的大麦以及一万斤的豌豆，林恩老爷您看……”

　　林恩的眉头一挑，“全部送过来，我可以按照现在的市场价给他！”

　　前年的大麦，前年的豌豆，难道就不能吃了?

　　那可都是食物！

　　得到林恩的回答，格雷森的脸上堆满了笑意。

　　很好很好。

　　格雷森完全可以去跟他的朋友砍价，直接一刀砍到大动脉，让其低于市场价出售给自己。

　　然后他再送来林恩老爷的领地，以市场价狠狠的赚上一笔！

　　当所有的细盐全部搬上马车，格雷森跳了上去，头也不回的离开了。

　　他必须要第一时间赶回卡卡颂城。

　　万一他的朋友脑子一抽，以低价卖给了别的领主。

　　他可就赚不到这笔横财了。

　　目送着格雷森远去，林恩的脸上满是平静。

　　不管是谁的粮食或者是货物，只要能送到他的领地。

　　他全都要！

　　收回目光，林恩看向正站在空地上的一众奴隶。

　　他们面黄肌瘦，骨瘦如柴，眼神中满是迷茫和恐惧。

　　林恩跨出一步，大声叫道：“我是这片领地的领主，林恩……”

　　“只要你们能服从我的命令，你们将不需要忍饥挨饿！”

　　……