第73章 收割小麦

几天的时间，格雷森再次返回到了林恩的村庄。

　　正如同他之前所说，他为林恩带来了五万斤的大麦以及两万斤豌豆。

　　大麦和豌豆，都是卡拉迪帝国最常见的粮食。

　　种植范围宽广，价格便宜。

　　林恩给了格雷森两千斤的细盐后，他屁颠屁颠的离开了村庄。

　　林恩需要更多的食物。

　　毕竟林恩承诺他们不仅是能吃上三餐，更能不再忍饥挨饿！

　　如此多的人口，一天需要消耗的谷物九百斤，肉食消耗上百斤。

　　好在耕牛和挽马都可以吃干草，但五十头左右的牛马，一天同样要消耗两百五十斤的谷物！

　　村庄现在的人口，在呈现爆炸式的增长着。

　　包括林恩自己，全部都是外来人口！

　　村庄的生育率……哪里有什么生育率？

　　从林恩来到这里搭建第一座木屋，到第一批的自由民来到，再到现在总人口的四百五十人！

　　林恩从未看到过刚出生的婴儿。

　　对于一个村庄的发展来说，是不健康的。

　　有着格雷森带来的这一百五十名的奴隶，村庄的劳动力再次增加。

　　林恩直接叫来了科林，让他带着这些奴隶去往森林边缘，砍伐树木。

　　奴隶越来越多，需要的住所也就越来越多。

　　原木。

　　森林里多的是，带上铁斧和铁锯去砍伐就是。

　　人力。

　　这些奴隶听到是帮他们自己搭建木屋，砍伐树木的力气要多大，就有多大。

　　目送着一大堆奴隶远去，林恩看向了身旁的雷德和罗斯。

　　“我需要更多的护卫，将护卫队的人数增加到五十人！”

　　“雷德负责挑选，罗斯你负责他们的训练。”

　　“可以在村庄附近挑选一块地，作为你们的训练场。”

　　“我需要他们在面临着盗匪时，能第一时间冲上去，能做到一换一就可以了！”

　　勇气很少与生俱来，往往需要钢铁般的纪律和严酷的训练来铸就！

　　这些人的身份，被林恩从村民提拔为了护卫。

　　但说到底，他们依旧是普通的村民而已。

　　罗斯和雷德对视了一眼。

　　雷德应答的道：“是，林恩老爷。”

　　……

　　一座座的木屋，围绕着村庄的边缘不断建造而起。

　　每个家庭，或是两个人一座简易木屋。

　　村庄中有着一百多座的木屋。

　　包含着开放式的厨房，地窖，烟熏室，酿酒作坊，牛棚，马棚，谷仓，盐仓，水井等等……

　　包含的各种建筑，村庄的总人口，已然是一座中型村庄的规模大小。

　　而村庄里的一口水井，无法满足这些村民的正常饮用水。

　　林恩直接叫二十个村民，在村庄的左右两端增加了两个水井。

　　水井不仅要为厨房以及酿酒提供水源，也要为这些村民提供正常的饮用水。

　　不仅如此。

　　厕所也要加盖！

　　在林恩下了死命令后，那些习惯了野外方便的奴隶，开始进入到了厕所中。

　　村庄通往耕地的主干道，林恩同样让村民命用石和沙子和石块铺了一遍。

　　方便之后运送堆肥和食物。

　　现在已然到了五月中旬。

　　距离六月份的夏种，越来近了。

　　林恩发现，村庄里竟然在偷偷进行着交易置换的行为。

　　昨天晚上。

　　他清楚的看到一名女民手中拿着一块亚麻布，在跟另一个女民置换着岩盐。

　　林恩并没有制止。

　　他反而觉得这是好事。

　　一个村庄只有有了供求关系，他们才会在劳作时更加的勤奋。

　　才会对着这个村庄，有着归属感。

　　林恩要的就是这个！

　　……

　　当林恩将村庄中的各种设施完善。

　　尽管只有五亩地的小麦，变成了一片金黄。

　　在微风的拂动下，此起彼伏的晃动着。

　　沉甸甸的麦穗更是将小麦麦秆，压了弯腰。

　　小麦地的边缘，林恩葵丝和雷德站立着。

　　葵丝的脸上满是欣喜。

　　这些小麦都是跟林恩老爷一起开垦土地后，一起种下的。

　　“林恩老爷，好多麦粒啊，小麦丰收了，可以开始收割了！”

　　林恩没有说话，右手一动，拔出一穗麦穗，仔细的看了起来。

　　麦穗上有着是十五六颗的麦粒，颗颗饱满。

　　跟林恩脑海中预想的麦粒颗数，出入很大。

　　在他的记忆中，就算是再普通的单穗麦粒数在三十颗到五十颗左右，优质高产品种更是高达五十粒。

　　经过特殊选育的比如航天吨，更是一穗麦粒可达到一百多颗。

　　那才是真正的高产。

　　转念一想，以他最开始的条件，已然做到了耕种小麦的极限。

　　相对于他们播撒种植，一株十五六颗确实算是丰收了。

　　这说明，林恩脑海中改良种植方式是可行可用的！

　　林恩点了点头，道：“收割小麦！”

　　身体弯曲，左手握住一把小麦的上半部分，右手拿着的镰刀从麦秆底部割断。

　　【采集经验+1】

　　【采集经验+1】

　　……

　　【采集】的经验在缓缓地增加着。

　　将手中的小麦放在一旁，林恩继续收割下一把的小麦。

　　五亩小麦地，林恩几个人花费了一天的时间，终于收割完毕。

　　后续还需要进行脱粒，晾晒，以及储存。

　　林恩大致估算了一下。

　　只是用森林中腐熟土施肥追肥的这些小麦，在经过一系列的工序后，应该有着六百多斤的小麦。

　　比起他们的播撒种植，增产了至少三四十斤每亩。

　　特别是葵丝雷德以及莱克斯三人。

　　他们看向林恩的眼神中，充满了崇拜。

　　此刻，林恩在他们的就是神一般的存在。

　　一亩地就增产三十斤，那十亩呢？

　　三百斤。

　　一百亩呢？

　　三千斤。

　　一千亩呢？

　　三万斤！

　　那就是质的提升啊！

　　……

　　夏收结束。

　　村庄正式进入到了夏耕之中。

　　除了护卫队，酿酒厂，铁匠铺，露天盐矿和制盐厂的村民，保持原有的人数。

　　剩下的所有村民，林恩全部投入到了开垦荒地之中。

　　大致上分为了四批。

　　第一批，清除清理荒地上的杂草石头，以及那些手臂粗细的树枝。

　　第二批，驾驭着耕牛拉着有轮重犁开垦空地！

　　第三批，将之前堆好的堆肥，均匀的撒在开垦好的土壤上。

　　第四批，拿着铁锄铁耙，将翻出来的大土块敲碎，并平整好土地，堆肥养分分布更加均匀。

　　分工明确，减少不必要的交接工作。

　　专注做一项工作，时间久了变得熟练，还能提高工作效率！

　　这些人，不过是各个国家的村民而已。

　　脑海中的有的知识，也只是来自上一辈的经验之谈。

　　林恩不需要他们有任何的想法，只要照着做就可以了。

　　林恩自己都是脱了鞋子，挽起了衣袖和裤腿，冲进了空地中。

　　他双手扶着有轮重犁的握把，稳定住重犁，手中一动，将重犁的犁头插入土壤的深度二十公分左右。

　　这是最合适的深度，既可以将深层的肥沃土壤翻到表面，又可以减轻耕牛的拉力，减少耕牛消耗体力。

　　前方驾驭着耕牛的加文回头看了一眼，确认可以开始了后，他手中的树枝抽在耕牛后背。

　　哞~

　　一声吃痛的叫声中。

　　两头耕牛迈开那沉重的步伐，向着前方迈步而去。

　　【种植经验+1】

　　【种植经验+1】

　　……