第7章 有惊无险

躺在地上的林恩想要第一时间起身，野狼却已然来到他的面前。

　　林恩心中骇然，连忙抬起双手握在了野狼的脖颈处，以此阻止野狼的靠近。

　　【狩猎经验+1】

　　野狼的头颅不断挣扎，更是不停的咬向林恩。

　　甚至于，一滴滴粘液坠落在林恩的衣物上。

　　尽管心中紧张但他并没有慌乱，融合脑海中的狩猎知识，快速思考着破局之法。

　　连续几次的撕咬无果，本就干瘦的野狼变得有些乏力。

　　林恩手臂撑住野狼的脖颈，右手瞬间摸向腰间的石刀。

　　握住石刀，毫不犹豫的将石刀刃口捅入野狼的腹部。

　　【狩猎经验+1】

　　林恩没有任何停下，一刀捅入，再抽出，再一刀捅入……

　　呜~呜~

　　似乎是感受到了腹部传来的痛楚，野狼的口中发出声声低嚎声。

　　那双黄褐色的兽瞳中，似乎充满了哀怜。

　　它想要逃离，发现为时已晚。

　　渐渐的，野狼失去力量倒在地面上，那双兽瞳也是失去了光芒。

　　【狩猎经验+1】

　　【成年野狼】：已死亡，蛋白质含量高，含有多种矿物质营养。

　　林恩缓缓坐立而起，看着地面上的野狼尸体以及那一滩的红白之物，大口的喘息着。

　　丝毫顾不上那些红白之物散发而出的腥臭热气。

　　站立而起，林恩扫视着自己的身体，除了身上的粗羊毛长袍些许损伤，他并没有受到什么伤害。

　　用野兔内脏作为诱饵，引回来这只野狼确实存在着很大的风险。

　　但是，林恩没得选择。

　　他需要食物！

　　喝了几口河水，林恩开始处理案发现场。

　　流淌一地的红白之物以及石头下的野兔内脏，被林恩一并埋了土坑。

　　如此浓郁的血腥味，若不第一时间进行处理，定然会引来更多的野兽。

　　拖着野狼走向河边浅滩，林恩开始处理野狼的尸体。

　　这只野狼看起来有些干瘦，当林恩清理完毕依旧还有着四十多斤野狼肉。

　　足够林恩吃好几天了。

　　一手提着野狼肉，一手抱着陶锅，林恩返回棚窝。

　　这时，天色恰好渐晚。

　　火堆前。

　　淡黄色的火焰光芒，在林恩的脸上跳跃着。

　　满满的野狼肉在陶锅中沸腾，一缕缕肉香飘散而出。

　　林恩一边做着燧石斧头，一边等待着。

　　当林恩制作出两把燧石斧头，阵阵浓郁的肉香不断钻入林恩的口鼻。

　　野狼肉彻底煮熟，林恩才开始进食。

　　拿起一块狼腿肉，他撕咬了起来。

　　味道微腥，肉质富有弹性和嚼劲。

　　要不是炖煮的时间够长，林恩都感觉有些咬不动。

　　至于味道，林恩自然不会嫌弃什么了，在这荒野能吃饱能补充体能，就已经是莫大的幸事了。

　　吃了大半锅野狼肉又灌了几口河水，林恩的肚子里变得充实起来。

　　将所有野狼骨头残渣清理干净，林恩继续制作燧石斧头。

　　砍伐的原木数量，已经足够林恩搭建出一座简易木屋了。

　　如果只是一两只野狼，棚窝或许还能抵御。

　　要是十几只的狼群、野猪群亦或者是棕熊，棚窝不堪一击。

　　只有建造出木屋，才算是有了一个安全之所。

　　又制作了两把燧石斧头后，林恩停了下来。

　　白天的砍伐原木再加上跟野狼的生死搏斗，他的身体有些疲惫。

　　刚钻进了棚屋，一道道呼哧呼哧的喘息声伴随着一阵阵奔腾的脚步声，由远及近。

　　林恩的心中微紧，连忙握紧了手中的长矛。

　　透过棚窝的缝隙看了出去，近乎十几只黄绿的兽瞳在火堆光芒外徘徊着。

　　狼群！

　　它们似乎是在寻找着什么，低着脑袋在草地中不停的轻嗅着。

　　很快。

　　一只野狼找到了林恩埋入野狼和野兔内脏的土坑。

　　它的前爪不断刨土......

　　周围的野狼也是围绕了过来，但它们并没有分食那些内脏，而是嗅了一下气味后，警惕的后退数步。

　　一道道狼嗥声，在空地上此起彼伏。

　　不知道过了多久，狼群渐渐远去。

　　火堆的存在，让它们放弃了探寻棚窝的打算。

　　有惊无险。

　　林恩躺在杂草堆上，渐渐睡了过去。

　　……

　　翌日。

　　林恩早早的就醒了过来。

　　正想着去将那些内脏再次埋上，发现土坑中已然空无一物。

　　那些内脏已然被别的肉食动物给吃了！

　　关键是，林恩没有任何的察觉。

　　如果是小型肉食动物也就算了，要是像棕熊这样的大型肉食动物……

　　建造一个木屋，对于林恩来说变得愈发的急切。

　　吃下一些野狼肉，喝下几口河水，林恩开始搭建木屋。

　　木屋可以建在棚窝旁边的空地上，不需要再清除杂草石头。

　　找到一根二十公分的原木，林恩扬起燧石斧头开始劈砍。

　　【建造经验+1】

　　【建造经验+1】

　　一点点的【建造】技能经验增加，他脑海中搭建木屋的知识在快速浮现和融合。

　　没有铁钉进行固定，林恩只能使用榫卯结构来搭建木屋。

　　将脑海中榫卯结构的知识进行消化，林恩继续开始挥动燧石斧头。

　　要搭建木屋，率先需要搭建基础，也就是基础桩。

　　林恩将一根原木砍伐成一米多长原木，再将这些原木的末端劈成倒锥体当做基础桩，以此打入土地中起到固定的作用。

　　随后，林恩拿起一块较大的燧石刃口，在一根根的基础桩上开凿出榫眼。

　　榫眼的大小和形状要与地梁端部制作的榫头匹配，只有这样才能为之后的木屋前提搭建提供稳定的基础。

　　当一个正方形的木屋地基搭建完毕，已然到了中午时分。

　　林恩脑子里是有着搭建木屋的知识，但凭借他一个人想要立马搭建一座木屋，并不容易。

　　要是现在他有几个村民或者是奴隶，半天就能将木屋搭建完毕……

　　人多力量大，是很有道理的。

　　吃完午饭，林恩没有休息，继续搭建木屋。

　　从地面开始，将一根根原木逐根叠加搭建出木屋的墙壁。

　　在相邻的两个原木之间，用燧石刃口凿出匹配的榫卯结构加以固定，再在榫头两侧打入木楔……

　　同时，在门窗的位置同样是运用榫卯结构。

　　在门框和窗框的横竖木材之间制作榫头和榫眼，使它们紧密连接。

　　不然，面对大型野兽门和窗就是最薄弱的地方。

　　好在林恩砍伐的原木就在木屋旁边。

　　不需要再花费力气，去进行过多的搬运。

　　一天的时间过去，他将木屋搭起来一米多高。

　　天色渐渐变得暗淡。

　　吃饱喝足的林恩，习惯性的敲打出几块燧石刃口后才钻进棚窝。

　　木屋的墙体肉眼可见的在变高，屋顶的大梁架了上去。

　　一根根密集的椽木密集排布，作为木屋的屋顶，同样是采用榫卯结构插入在榫眼中。

　　先是铺上细小的树枝作为空隙处的支撑，再铺上一层稻草和杂草……

　　一座人字顶的简易木屋，矗立在林恩的面前。