第74章 超凡（别养书咯，求追读）

一天的劳作结束。

　　如同林恩之前猜想的没有多大的出入。

　　二十辆有轮重犁，一天开垦的耕地在十亩左右。

　　不出现意外，按照现在的开垦效率直到夏种开始，应该能开垦三千亩的土地！

　　很快。

　　林恩就发现了一个难题。

　　如果按照一千斤堆肥的标准为耕地进行施肥，三千亩土地也就需要一千五百吨的堆肥！

　　一个成年人一天产出的粪便尿液不过四斤，耕牛和挽马吃的多，拉的也多，一天的粪便有着五六十斤。

　　再用腐熟土和稻草进行混合……

　　尽管如此，远远无法达到一千五百吨的堆肥重量。

　　林恩做梦都没有想到，有一天他为了粪便发愁。

　　去到别的村庄或者是小镇上进行收集？

　　或许，这是最好的方法！

　　按照林恩的记忆，现在的村民们只知道用牲畜的粪便进行浇灌农作物。

　　还没有使用人粪浇灌的意识！

　　否则，城镇上也不会出现将粪便倒在大街上这种恶习。

　　从村庄出发去到摩根镇，就算驾驭着马车，来回一趟也需要三四天的时间。

　　一辆双挽马马车能拉动一千五百斤的货物。

　　如果派出两辆马车去往摩根镇，收集粪便，来回一趟就是一吨半……

　　最终，林恩还是放弃了这个想法。

　　路途遥远，危险重重。

　　或许哪一天，运粪工从小镇带回来的不是屎，而是死！

　　堆肥不够，林恩可以慢一点发展。

　　要是引来了危机，那就得不偿失了。

　　将开垦劳作交给葵丝，林恩返回了村庄。

　　大步走进铁匠铺，林恩直视着埃雷罗。

　　“我的蒸发结晶铁锅，打造的怎么样了？”

　　正在教训学徒的埃雷罗，愤怒的脸上瞬间浮现了笑容。

　　“林恩老爷，您要的铁锅已经打造完毕了！”

　　“按照您的要求，一共四口铁锅，每一口铁锅的都可以装纳承受两千斤的盐水！”

　　“不过……林恩老爷，您运过来的优质铁全部用进去了……”

　　林恩点头，“没事。”

　　这几口铁锅，自然是林恩用来改善制盐厂的蒸发结晶效率的。

　　铁锅导热性能强，受热更加的均匀，可以让盐分更快的从盐水中结晶出来。

　　从而，提高细盐的产量。

　　有着乔治和格雷森两人同时运送置换货物，细盐的产出有些跟不上了！

　　尽管四口铁锅，消耗完了他所有的优质铁。

　　但是，一切的都是值得的！

　　只要能提高细盐的产量，他可以更快速度的置换成别的货物！

　　叫来一堆村民，林恩让他们抬着走向了制盐厂。

　　制盐厂内。

　　那几口用黏土和石头砌起来的石锅，早已经被林恩叫人给敲掉了。

　　只剩下了一个灶台！

　　当四口铁锅架在灶台之上，尺寸刚刚合适。

　　接下来，林恩要等待的就是制盐厂每天的细盐产出量了。

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　一道道底气十足的叫喊声，在村庄外的训练场上不断响起。

　　五十名的护卫，被罗斯分为了三个小队，分别进行不同体能训练。

　　十几人轮班负责监督村庄的村民劳作。

　　十几人两两成队，肩扛着一根原木，进行着上下蹲。

　　以此，锻炼他们的下肢力量。

　　十几人正十指顶住地面，双腿竖在一米高的木马之上，进行着支撑。

　　以此，锻炼他们的核心稳定性。

　　显然，身为教官的罗斯看出他们每个人的身体弱势点。

　　看着那一名名汗如雨下的护卫，林恩满意的点了点头。

　　他那每顿一斤肉，每个月一先令，可不是那么好揣在口袋里的。

　　正当林恩准备去继续肝【狩猎】等级。

　　一名护卫提着一名白发老者，向着林恩走了过来。

　　略显苍老的话语声，从村民的口中响起。

　　“尔等如此亵渎神明、轻慢圣礼，真乃大不敬！”

　　“汝之恶行，已让吾对汝等之灵魂救赎堪忧，真乃可悲可叹……”

　　听着白发老者的话语，林恩眉头微皱。

　　这奇怪的话语，让他感觉到莫名的熟悉。

　　直到来到林恩的面前，护卫连忙禀报。

　　“林恩老爷，这个老家伙不愿意干活，还在那里煽风点火，让村民们赶紧离开这里……”

　　林恩点了点头，“你先去忙你的吧。”

　　护卫有些犹豫的看了白发老者一眼，没有任何的话语，退步离开。

　　看着眼前的老者，林恩的心念一动。

　　一串文字，浮现在他的眼中。

　　【姓名】：约翰·埃文斯

　　【年龄】：55岁

　　【能力】：医学3级，采集2级，种植2级

　　【属性】：攻击F，防御F+，速度F-，体质F-，能量D+

　　【天赋】：祝福——有着小概率会实现祝福祷告

　　【技能】：治愈之光——通过诚心祷告，可以治愈患者

　　……

　　林恩的目光从老约翰的面板上一扫而过。

　　刚准备关闭，他的眼眸微微一睁。

　　三级医学？

　　这天赋和技能……

　　是一个普通人能拥有的？

　　祝福？

　　治愈之光？

　　超凡能力？

　　老约翰……是一名神父？

　　有着超凡能力的神父？

　　将有些复杂的心绪压下，林恩直视着老约翰，口中沉声道：“你不愿意干活？”

　　老约翰白了林恩一眼，“傻子才愿意干活，能躺着，谁愿意站着？”

　　林恩没有任何介意，“但是，你是我的奴隶，你要是想吃饱，就必须要干活。”

　　“否则……死！”

　　感受到林恩身上散发出来的威严，老约翰的白胡子一抖。

　　他连忙解释的道：“邪恶的领主，我约翰·埃文斯可是教会的神父，除了造物主，谁都不能杀我！”

　　林恩的嘴角一挑，“是么？”

　　“只要我愿意，我甚至不需要动手，你也会死在在这里。”

　　“饥饿会先我一步，将你拖入到万丈深渊！”

　　老约翰瞬间沉默了下来，那一双明亮的眼眸快速的滚动起来。

　　几秒后。

　　老约翰开口道：“仁慈的领主，以你对奴隶的表现，你不会将老约翰活活饿死的！”

　　林恩摇头，“我会。”

　　老约翰再次沉默。

　　几秒后。

　　老约翰有些犹豫的道：“仁慈的领主，老约翰的年纪大了，如果可以的话老约翰愿意换一个简单一点的工作，来回报领主您赠与的食物。”

　　“您看可以吗？”

　　林恩的嘴角上扬，“当然可以！”

　　“我需要你治疗村庄里出现的伤患，以及教导那些孩子们学习！”