第75章 资源管理

这个世界的知识，掌握在少数人的手中。

　　教会的神职人员，贵族以及学者！

　　之前林恩还在思考着让谁来教导孩子们知识。

　　老约翰就出现了。

　　林恩不祈求那些十几名的孩子，能学会什么深奥的知识。

　　只要求他们看懂数字以及认识字母，至少能清楚的知道一份信件中文字的意思。

　　不止是孩子，护卫队的护卫同样也要学习。

　　这是林恩最基本的要求。

　　老约翰有些惊讶。

　　他第一次听闻。

　　领主除了自己的孩子外，还会对领地里的孩子们的教育问题如此重视。

　　看着林恩认真的脸庞，老约翰内心恻动。

　　他答应道：“一切就按领主老爷您的要求来吧。”

　　林恩满意的点了点头。

　　……

　　开垦荒地，是一件很危险的劳作。

　　向来都是如此。

　　两匹成年耕牛拉动有轮重犁，翻出的土壤倒在一旁。

　　本就费力搀扶着重犁的村民，很容易脚下不稳，摔倒在地，被重犁所伤。

　　短短三天。

　　有着五六人被抬回了村庄。

　　好在有着老约翰的存在。

　　让林恩有些失望的是，老约翰并没有施展他的【治愈之光】技能。

　　而是从村庄的附近，寻找来各种草药为伤患进行药敷。

　　对于那些伤患，林恩没有任何的同情。

　　药敷治疗之后，不能继续驾驭重犁开垦，就去用镰刀去清除杂草。

　　不能清除杂草，就去厨房里打下手。

　　反正劳动力不能闲着就对了。

　　夜幕降临之际。

　　林恩的木屋中。

　　葵丝正站在林恩的面前。

　　她口中话语解释的道：“林恩老爷，经过您将蒸发接近锅改良为大铁锅后，细盐的产出提高了一倍！”

　　“现在制盐厂，每天可以产出六百斤的细盐。”

　　一天产出六百斤的细盐，按照市场价七便士一斤……

　　一天可以获得十七金镑十先令！

　　如果是用来购买大麦，确实挺多的。

　　但是要是购买甲胄，也就一套精细工艺水平的锁子甲而已。

　　就这点金镑收入，别说打造军队了，养活这些村民都有些够呛。

　　林恩看着葵丝，“现在盐仓里还有多少的岩盐细盐？”

　　葵丝稍稍犹豫，解释道：“上一次跟商人格雷森交易，就已经清空了……岩盐还剩下五万斤左右，细盐两千斤左右。”

　　林恩点了点头，遣退葵丝，让她回去休息。

　　眼前的葵丝，似乎因为忙于村庄内的事情，整个人越发的成熟稳重了。

　　……

　　乔治回来了。

　　十辆双马马车组成了一支商队，浩浩荡荡向着村庄走来。

　　每辆马车上，都装满了货物！

　　也就是这段时间，林恩让村民们把荒地上的石灰石头路修好了。

　　不然，以前的荒地泥巴路以及碎石子路，定然无法承受马车的重量！

　　站在村庄口的林恩看了一眼，这一次乔治并没有带回来了奴隶！

　　从马车上跃下，乔治连忙跑到林恩的面前，弯腰的道。

　　“林恩老爷，抱歉，这一次我没有帮您带回来您想要的奴隶……不过，我给您带回来了很多优质铁和粮食！”

　　林恩的眉头一挑。

　　他现在最缺的就是优质铁和粮食！

　　林恩询问的道：“有多少优质铁？”

　　乔治连忙解释，“三千斤的优质铁！”

　　“林恩老爷，我跟波特兰斯帝国的一名铁商，达成了一份钢铁售卖协议，请您过目定夺。”

　　他从怀中掏出了一份卷起来的棕色羊皮纸，递到了林恩的面前。

　　林恩接过，打开看了起来。

　　协议的内容并不复杂。

　　大致就是。

　　波特兰斯帝国的铁商跟乔治达成协议，以高于市场价两便士的价格，出售优质铁给乔治。

　　铁商往返一次波特兰斯帝国，需要一个月。

　　一个月的时间，为林恩运送三千斤的优质铁！

　　这是一艘长船的极限载重了。

　　将羊皮纸还给乔治，林恩点头的道：“没问题，这个事情你全权负责，让铁商尽管运送。”

　　优质铁的价格，六便士一斤，再加两便士就是八便士。

　　三千斤优质铁，就是一百金镑！

　　制盐厂六天的产量而已，林恩承担的起。

　　得到林恩的回答，乔治郑重的点头，“好的，林恩老爷。”

　　“除了优质铁，我还带回了两万斤的谷物粮食……”

　　“这是剩下的五十金镑！”

　　林恩点头道：“干的不错。”

　　看了葵丝一眼，葵丝立马接过了布袋。

　　顿时间，沉甸甸的手感出现。

　　林恩的心中有些感叹。

　　就是他，也是第一次看到这么多的金镑。

　　毕竟，之前都是以物易物多了。

　　林恩自然明白为什么乔治会将金镑带回来。

　　并不是没有钱购买物资，而是他的马车有限，市场暂时暂时有限。

　　林恩应了一声，“干的很不错，回去休息吧。”

　　一袋接着一袋的货物，被村民们从马车上卸了下来。

　　优质铁被送到了铁匠铺，粮食被储存在了谷仓。

　　有着格雷森送来的五万斤大麦和两万斤豌豆。

　　再加上，现在乔治带回来的两万斤的谷物粮食。

　　足够村庄四百五十口人以及五十头牲畜，吃上一段时间了。

　　但，也只是一段时间而已。

　　春耕的时候，林恩只种植了五亩的小麦而已。

　　也就是说。

　　林恩还要不断购买粮食，来渡过夏耕！

　　……

　　之前的铁都用来打造铁锅了。

　　这三千斤的优质铁，林恩准备拿出一部分铁，为护卫队制作兵器！

　　护卫队的人数，扩充到了五十人。

　　除了之前收获来的十三把弯刀和一套半成品的锁子甲。

　　这些护卫，连一把像样的武器都没有。

　　剩余的铁，林恩全部用来打造有轮重犁！

　　粮食，才是一切发展的根本！

　　……

　　夜幕下的村庄。

　　四百名的村民，站立在空地上。

　　他们的目光齐齐的看着前方。

　　那里，林恩老爷正带着铁匠铺的埃雷罗站立着。

　　目光扫视了一圈，林恩口中沉声道。

　　“埃雷罗，铁匠铺的铁匠，是领地的功臣。”

　　“在我最需要的时候，是他带领着十五名学徒日以继夜，锻造出来了二十辆的有轮重犁！”

　　“按照我对他的承诺，特此奖励二十金镑！”

　　听到林恩的话语声，原本还满是好奇的一众村民。

　　脸上的神情，瞬间被震惊给覆盖。

　　甚至都不自觉的屏住了呼吸！

　　二十金镑！

　　不是二十便士。

　　二十金镑，可以购买……两万四千斤的大麦。

　　林恩老爷竟然就如此简单的，奖励给那名铁匠了？

　　在所有人的目光注视下，林恩拿出了二十金镑，放在了埃雷罗的手中！

　　哗！

　　一阵震惊的惊呼声，在空地上响起。

　　对于他们来说，视觉和视线的冲击实在太过于震撼和强烈了。

　　他们有些不敢相信自己的眼睛。

　　做完这一切。

　　林恩的目光看向了在场的众人，口中道。

　　“只要能按照我的要求完成任务，你们也可以获得金镑奖励！”

　　洗脑？

　　并不算。

　　林恩定下的任务目标很难，但依旧可以实现。

　　况且。

　　林恩付出了实际行动，拿出货真价实的金镑。

　　他就是要刺激这些人视觉感官，碾碎他们的封建思想！

　　只要服从他林恩的命令。

　　不仅可以吃饱饭，住上房子。

　　更可以发家致富！

　　……