第77章 夏耕

那名村民疯了。

　　被这个世界的制度，彻底逼疯了。

　　那他只能被制度的洪流给吞噬。

　　这个世界的制度，死死的扼住了这些村民这些奴隶的脖颈。

　　根深蒂固的思想，让他们无法呼吸，让他们不敢反抗。

　　要想改变这种现状，只有两条路。

　　改变自己——由生到死。

　　改变这个世界——用武力征服这个世界！

　　林恩想要活下去。

　　那他只能选择去征服这个世界。

　　不过。

　　一切要从种田开始。

　　……

　　铁匠铺锻造有轮重犁的工作还在继续。

　　从最开始的三天锻造一辆重犁，到现在两天半就能锻造出一辆重犁。

　　在锻造没有任何偷工减料，粗制滥造的情况下。

　　这样的提升效率，无疑是巨大的。

　　有轮重犁的数量，在缓缓的增加着。

　　渐渐的。

　　所有的耕牛和挽马，都用在了开垦空地之上。

　　好在，这期间乔治回来了。

　　他为林恩带回来了十四头成年耕牛，十一匹挽马！

　　再用耕牛和挽马拉着粮食，加上双马马车驮运……

　　乔治带回来了八万斤的豌豆，以及四千斤的肉食！

　　这也是乔治离开前，林恩特地嘱咐他的。

　　看着【资源管理】面板上，增加的数量。

　　林恩有些悬着的心，微微一松。

　　当听到乔治口中的话语，他再次变得紧绷。

　　乔治神情凝重的道：“林恩老爷，我听到了一个不好的消息！”

　　“格雷森……被教会的神职人员扣押了！”

　　林恩眉头瞬间皱起，“是什么原因？”

　　乔治解释的道：“如果消息来源没有错的话，应该是因为细盐！”

　　“格雷森没有经过商人协会的同意，私自在卡卡颂城售卖细盐……”

　　“他的很多货物，被教会的神职人员查处没收了！”

　　林恩的神情变得有些凝重。

　　格雷森的货物，他当然不担心。

　　林恩担心的是，被扣押的格雷森会不会因为扛不住教会的严刑拷打，将他的露天盐矿暴露出来！

　　如果因此引来教会，或者是别的领主……

　　留给林恩的时间，也就不多了！

　　乔治看出林恩的担忧，他连忙道：“林恩老爷，您不用过于担心，格雷森是布朗家族的人！”

　　林恩有些惊讶：“大商人查德·布朗的布朗家族？”

　　乔治点头应道：“是啊，林恩老爷。”

　　伽罗尼亚大陆，有着一个横跨几大帝国的商人行会。

　　行会的成员，由各个帝国的皇帝领主甚至于教会神职人员组成。

　　建立商人行会的目的，为的就是保护商人的利益。

　　最初的商人行会成员有着上百人，全是各个帝国的大领主大商人。

　　随着时间的推移。

　　帝国皇帝变幻，大领主的衰弱，大商人的没落，商人行会的成员渐渐减少。

　　直到现在，商人行会成员不过十几人。

　　格雷森·布朗的曾祖父，大商人查德·布朗就是其中之一。

　　……

　　卡拉迪帝国，有着三大势力。

　　皇帝，领主以及教会！

　　三大势力统治整个卡拉迪帝国。

　　表面上。

　　皇帝是整个帝国的最高统治者，三大大公效忠于皇帝，教会扶持皇帝统治。

　　实际上。

　　领主在各自的领地中有着高度自治权，封臣制度，本身就是对皇帝权力的分散与制约。

　　皇帝要想实行决策，若得不到贵族议会的支持，难以有效施行！

　　教会和皇帝之间，更是存在着长期的权利争夺！

　　简单来说，就是君权神授。

　　教会想要控制卡拉迪帝国的一切，包括现在的帝国皇帝，加洛林六世！

　　领主跟教会之间，领主对教会征收什一税一直存在着争议……

　　三大势力越发的混乱，对于林恩来说是好事！

　　他可以有更多的时间进行发育。

　　乔治带回来的十四头耕牛和十一头的挽马，让开垦空地的效率再次提升。

　　四十辆有轮重犁，在空地来回的转动着。

　　每天能开垦出来的耕地，更是达到了两百亩！

　　按照这个效率，林恩感觉夏种前能开垦出近乎三千亩的耕地！

　　锻造出四十辆有轮重犁，林恩将铁匠铺叫停了。

　　以他现在拥有的耕牛和挽马，再多的有轮重犁也只是停靠在旁边落灰。

　　除非村民代替牛马，去拉动重犁……

　　林恩来到铁匠铺，看着埃雷罗，沉声道：“我需要你锻造一百柄战斗铁矛！”

　　战斗铁矛，并不是骑士的骑枪。

　　林恩脑海中的记忆……

　　整只铁矛的长度在两至三米，矛头呈菱形。

　　穿刺性能出色，能够更有效地穿透敌人的铠甲或身体防护。

　　既可以组成方阵，防御骑兵，又可以与步兵进行作战。

　　甚至……还可以当做标枪进行投掷。

　　而且，一寸长一寸强！

　　埃雷罗的眼眸大睁，林恩能清楚的看到一抹惊喜。

　　他天天锻造的不是农具，就是工具……

　　林恩老爷终于叫他锻造武器了吗？

　　他的心情有些激动。

　　作为一个铁匠世家，埃雷罗当然想为领主老爷锻造武器。

　　那才是铁匠的最终归属。

　　……

　　按照之前格雷森返回村庄的时间和规律。

　　昨天他就应该迈着小碎步，跑到林恩面前叫‘老爷’了。

　　乔治说的没错。

　　格雷森确实是被扣押下了。

　　让林恩欣慰的是……

　　时不时有着五六米名或者是七八名的自由民小队，从遥遥的摩根镇来到他的村庄。

　　来找工作来了！

　　自由民，绝大多数都拥有着二级的技能。

　　甚至，林恩还看到了几名有着三级技能的自由民！

　　远不是那些奴隶可以比拟的。

　　从林恩的口中得知。

　　只要服从命令，努力劳作，这里包吃包住，还有着食用盐和便士。

　　他们没有任何犹豫，加入到了林恩的村庄。

　　不需要跟他们谈什么未来，也不需要谈什么梦想。

　　他们唯一关注的就是……

　　每天能不能吃饱饭！

　　……

　　时间白驹过隙。

　　转眼间，六月初。

　　或许是因为靠近西部地区的艾尔芬尼帝国。

　　尽管艳阳高照，林恩没有炎热酷暑的感觉。

　　反而温度适宜，莫名的舒适。

　　白天的体表温度，应该在二十四五度的样子。

　　负责开垦的主要战斗力耕牛和挽马，并没有停下它们的战斗。

　　它们至少还需要开垦半个月的垦地！

　　有着三级【养殖】技能的盖伊带着学徒照看着。

　　耕牛和挽马的劳作，并不算频繁。

　　就算是一天内的时间，也会进行几次的卧地休息和喂养干草谷物。

　　站在一片开垦好的耕地边缘，领了看着前方被铁锄铁耙归置平整的土壤，一直蔓延至远方……

　　他感受到莫名的舒适。

　　这才有种地的样子啊！

　　旁边。

　　葵丝有些好奇的询问道：“林恩老爷，您准备在这片空地上种植什么农作物？”

　　林恩没有任何的犹豫，“豌豆！”

　　豌豆，是卡拉迪帝国夏耕后种植最多的豆类作物。

　　不仅是因为卡拉迪帝国的凉爽气候。

　　更因为豌豆根部的根瘤菌能够固定空气中的氮素，增加土壤中的含氮量，有着增加土壤肥力的作用。

　　对本就堆肥不够多的林恩来说。

　　既可以收获豆类粮食，又可以改善土地肥力。

　　还可以用豌豆当做牲畜的饲料。

　　为之后搭建牧场，发展畜牧业做准备。

　　而他的谷仓里恰好还有上万斤的豌豆，可以当做种子。

　　葵丝会意的点头。

　　以村庄开垦出来的土地肥力，以及水分的含量。

　　夏种种植豌豆，确实是最优抉择！

　　当耕地开垦到三千亩地后，林恩叫停了所有的重犁。

　　夏种准备开始！