第71章 翡翠骑士团

叮！

　　叮叮！

　　叮叮叮！

　　林恩双手握住十字镐的握把，将其高高举起，再借着十字镐的重量，以及身体带动手臂的力量，狠狠砸下。

　　十字镐那锋利的镐尖，钉在了一块灰白色的石头之上。

　　【石灰石】：硬度适中，可以用于烧制石灰水泥，建筑石料，改良土壤等等。

　　咔嚓。

　　一声清脆的声响，石灰石瞬间碎裂，化作了小块的碎石。

　　【采集经验+1】

　　【采集经验+1】

　　……

　　林恩熟练的将十字镐一横，一堆碎石块向着后方滑落而去。

　　几名奴隶将这些碎石块收入到藤筐中，倒入马车内。

　　林恩站直身躯，用衣袖一把抹去脸颊上的汗水。

　　扫视了一圈，几十名奴隶跟他一样，都在努力的挖掘开采着。

　　准确的说。

　　身为领主的林恩老爷都在如此的卖力，身为奴隶的他们又怎么敢偷懒？

　　挖掘了半天，看着增加了十几点的经验，林恩吐出了一口热气。

　　真的是太肝了！

　　在没有爆破开采石矿之前，人工挖掘永远都是高强度的体力活。

　　还好，林恩只是想铺设制盐厂到村庄的道路，以及一些主干道。

　　要不然靠着四十名的奴隶的人力，确实有些不够看！

　　让几名护卫盯着奴隶们继续挖掘石矿，林恩骑着马，走在返回村庄道路上。

　　目光所望。

　　一辆辆有轮重犁在耕牛的拉动下，开垦着空地。

　　一道道炊烟从厨房烟囱飘扬，那是厨师在烹饪着午餐。

　　装着细盐的挽马马车被驱赶着回到村庄，将细盐储存到仓库。

　　小麦地里，几名村民在清除着抢走小麦营养的杂草。

　　经过两个多月的生长，小麦已然到了开花期。

　　通过授粉之后，小麦花中的花粉粒与雌蕊结合后就进入到灌浆期。

　　离成熟收割的日子也就不远了。

　　村庄前的空地上。

　　一排站立整齐的魁梧身躯，吸引到了林恩的注意力。

　　罗斯正一脸严肃的进行着教导着。

　　“既然林恩老爷让我对你们进行军事训练，那么我就就是你们的教官！”

　　“令行禁止，这是作为士兵必须要做到的基本准则！”

　　“先进行体能训练，从上下肢的力量耐力开始……”

　　话语铿锵有力，气势如钢似铁。

　　罗斯不愧是前沙尔朵汗国克鲁玛部落第六骑兵支队副队长。

　　林恩不知道罗斯为什么会成为战俘，但他确实有着很强的实力。

　　让林恩有些惊讶的是，身为护卫队队长的雷德也在被训练的队伍中！

　　这家伙倒是挺想进步的。

　　加入林恩的护卫队后，这些护卫不用再参加任何的劳作。

　　直接脱产。

　　有着林恩的包吃包住，甚至连他们的家人都一起养了。

　　他们没有任何后顾之忧。

　　只要完成训练，守护好村庄的利益就可以了。

　　在罗斯来之前，他们或许还挺轻松的。

　　但是现在，他们的体能训练和力量训练丝毫不亚于奴隶们的劳作。

　　单人扛起原木，负重越野奔跑，俯卧撑以及仰卧起坐等等。

　　甚至是罗斯会特意将一些属于村民搬动的重活，交给护卫们来做。

　　为的，就是提高他们的身体素质。

　　当然。

　　林恩让厨师特地为护卫队烹饪食物。

　　每顿饭一斤肉食，鸡肉猪肉，一斤的大麦粥，大麦面包以及蔬菜。

　　这样的标准，几乎跟一名骑士的伙食标准差不多。

　　想打造出一支强大的军队，没有足够多的金镑，根本不可能做到！

　　林恩的目光一转，看向不远处。

　　那里，一名面黄肌瘦的男孩，正扶着门框看着罗斯带着护卫队进行训练。

　　他的眼神中满是向往和期待的光芒。

　　似乎是感受到了林恩的目光，查尔斯疑惑的看了过去。

　　当看到是林恩后，他的脸上一惊。

　　但一想到他现在居住的木屋和使用的食物，查尔斯懂事的走向了林恩。

　　查尔斯身体弯曲，话语恭敬的道：“我的主人。”

　　罗斯都向林恩效忠了，那身为亲弟弟的他，自然也是林恩老爷的奴仆。

　　林恩没有意外，点头道：“身体好些了？”

　　听到林恩老爷询问，查尔斯心中一惊，他连忙回应。

　　“主人，好些了，现在就可以去劳作。”

　　林恩无视了他这句话，“我想知道，你们的部落发生了什么。”

　　十五岁就可以算作成年的年龄，十岁的查尔斯自然不会什么都不懂。

　　查尔斯脸上有些犹豫，但还是开口说着。

　　“我的主人……在面对着泰特兰帝国的翡翠骑士团冲锋，克鲁玛部落不战而逃了……”

　　林恩的眉头一挑。

　　翡翠骑士团。

　　这个名字如雷贯耳。

　　泰特兰帝国的具装精锐骑兵！

　　骑士身穿翠绿色如同翡翠的全身式铠甲，头盔、胸甲、臂甲、腿甲等，战马更是身披覆盖全身的马铠。

　　近乎无视弓箭和刀剑的伤害。

　　别说是数万具装精锐骑兵，数千都让无数轻骑兵闻风丧胆。

　　看着查尔斯那惧怕的神情，林恩淡然说着。

　　“你的哥哥罗斯，是一个逃兵？”

　　听到林恩口中那刺耳的词语，查尔斯整个人的气势瞬间变化。

　　稚嫩的脸上满是怒不可遏，他气冲冲的吼道。

　　“罗斯不是逃兵！”

　　现在的查尔斯似极了一只炸了毛的猫。

　　林恩淡然的道：“不是逃兵，为什么会被俘虏？”

　　“真正的战士只会死在战场上，绝不会被俘虏！”

　　查尔斯的脸上一愣，他的气势瞬间减弱并消散。

　　他的话语有些回忆，“罗斯带领的第六支队，没有一个人愿意逃离！”

　　“他们正面应对泰特兰帝国翡翠骑士的冲锋，最后第六支队死的死，俘虏的俘虏……”

　　林恩没有话语。

　　明知面对着翡翠骑士团这样大规模的具装精锐骑兵，不可能有一丝战胜的机会。

　　罗斯依旧没有让他的第六支队逃离么？

　　为了心中所谓的帝国，为了心中所谓的荣耀……

　　放弃了自己的生命和自由。

　　这样的行为值得吗？

　　林恩无法去进行批判！

　　但，他知道。

　　一个国家正是有着这样的士兵存在，才能砥砺前行！

　　不管是抵御，还是入侵！

　　……

　　四十名奴隶，在石矿挖了三天。

　　堆积的石灰石碎块，有着一座小山那么高。

　　林恩叫停了这些奴隶，将他们分成三批，进行不同的分工。

　　十几人去到阿卡迪亚河，挖掘黏土，用于搭建烧制石灰的土窑。

　　十几人挖掘土坑，用于烧制石灰的窑洞。

　　剩下的十几人，去到森林边缘，将之前伐木留下并且风干树枝，全部运送过来。

　　烧制石灰的土窑，跟烧制木炭的土窑大致相似。

　　窑洞，烟道，火口等等。

　　当一天的时间过去。

　　数百斤的黏土挖掘完毕，堆放在石灰石堆附近。

　　一个个五六米宽度的中型土坑，挖掘完成。

　　看着正在用脚将黏土泥土和稻草进行踩踏混合，林恩看着科林。

　　“在进行搭建土窑之前，要将窑洞内的地面夯实，确保窑洞的稳定。”

　　科林看了眼土坑中凹凸不平的泥土，会意的点头。

　　林恩继续说着，“土窑壁的厚度在二十厘米，直接用黏土泥土和稻草的混合塑造成砖块形状，进行垒加，再用泥水将缝隙黏合。”

　　“窑体的底部，需要留出来一米大小的火膛，用于燃烧木材，火膛要比窑洞略低，保证火焰进入窑体。”

　　“窑体的周围，需要留出通风口……”

　　“最后就是窑顶，当石灰石和木材错层叠放满之后，可以用穹顶式结构进行封顶……”

　　听着林恩老爷一一解释，科林会意的点头。

　　这样的烧制石灰石的土办法，他也听说过。

　　但是，科林好奇的是……

　　林恩老爷怎么什么都懂？