第70章 战俘

林恩的目光，雷德的目光，护卫队的目光……

　　以及一道道奴隶的目光，全部落在了罗斯的身上。

　　罗斯神情淡然，没有任何的惧意！

　　比起跟敌人骑兵正面冲锋，比起死亡的威胁。

　　这算的了什么？

　　他连死都不怕！

　　罗斯看着林恩，话语坚定的道：“是我杀了他，你可以随意处置我！”

　　林恩没有话语，而是看向了罗斯的身旁。

　　那里，正靠坐着一名体型消瘦的男孩。

　　【姓名】：查尔斯·安德森

　　【能力】：养殖1级，采集1级

　　【属性】：攻击F-，防御F-，速度F-，体质F-，能量F-

　　【天赋】：善骑——天生的骑兵，可以轻松地控制马匹

　　【技能】：暂无

　　……

　　一样的姓氏，一样有着‘善骑’的天赋。

　　林恩问道，“所以，是因为你的弟弟惹出来的祸端，你为了救他而杀害我的奴隶？”

　　林恩为什么如此肯定旁边的男孩就是他弟弟？

　　罗斯的眼眸收缩，连忙道：“这跟查尔斯没有关系！”

　　林恩喝声道：“这不重要！重要的是，一名能为我干重活的奴隶死了！”

　　“你知道这意味着什么？”

　　罗斯沉默。

　　意味着林恩的利益受到了损害。

　　罗斯坚定的道：“我可以为领主老爷效忠！”

　　林恩道：“你觉得你有什么价值为我效忠？”

　　罗斯深吸一口气，身体弯曲，话语真挚。

　　“前沙尔朵汗国克鲁玛部落第六骑兵支队副队长罗斯·安德森，愿意为林恩老爷付出生命。”

　　承认自己的身份，也就是承认了自己的是一名战俘。

　　这对于罗斯来说，这是耻辱！

　　但……

　　从林恩的言行举止，以及射杀那名自作主张想要吃面包的奴隶。

　　罗斯知道。

　　林恩是一个雷厉风行，恩威并施的领主。

　　他可以慷慨的将每一个奴隶喂饱，也可以将不服从命令的奴隶杀死！

　　罗斯想要活下去。

　　他要想带着查尔斯活下。

　　只有证明他的价值，他们两兄弟才能活下去。

　　沙尔朵汗国克鲁玛部落第六骑兵支队副队长的身份，恰好能证明他的价值所在。

　　听着罗斯一口气说出的话语，林恩没有太多的惊讶。

　　五D的属性，还拥有着天赋和技能。

　　又怎么可能是一名普通的奴隶。

　　林恩直视着罗斯，“你的生命本就归属于我！”

　　罗斯脑海中快速回想，道：“我可以帮领主老爷训练骑兵！”

　　“克鲁玛部落第六支队的骑兵，都是我训练出来的。”

　　林恩的眼前一亮。

　　这才是他最需要的。

　　雷德实力不弱，但只是他从不断狩猎中积累的实力和经验。

　　就算从无风谷老兵口中，得到了一些训练的方式方法，依旧不是配套完善的训练方式。

　　眼前罗斯的重要性，立马就体现出来了！

　　林恩看着罗斯，口中沉声道：“我接受你的效忠。”

　　罗斯神情瞬间一松，再次弯腰，“感谢您，我的主人！”

　　林恩看向雷德，“带着他们去木屋里休息，再准备一些肉食给他们。”

　　他是需要健壮的奴隶。

　　但他更需要像罗斯这样的人才。

　　……

　　翌日清晨。

　　乔治离开了。

　　带着五千斤的细盐，以及三千斤的啤酒离开了。

　　到现在，乔治已然不需要得到林恩老爷的吩咐。

　　他也要知道需要带回来什么。

　　粮食，奴隶，优质铁……

　　除了盐以外的所有的货物！

　　林恩老爷都需要。

　　可惜的是，马车的载重有限……

　　乔治离开的第三天。

　　二十辆有轮重犁，终于是锻造完毕。

　　耕牛的数量有些不够，但可以让挽马暂时代替。

　　在加文和威尔伯这两个老手的带领指导下。

　　两两并行的耕牛拉动着有轮重犁，在空地上开垦着。

　　有轮重犁犹如一台凶猛的战争机器。

　　残暴的撕开衣物，粗暴的翻开，赤裸裸的展现在众人的视线中。

　　看着耕牛所过之处，一道道土壤被翻到表面，丝滑顺畅，林恩感受到莫名的舒适。

　　之前用燧石锄头开垦荒地的画面，还有些历历在目。

　　二十辆的有轮重犁，虽然奴隶的耕地技术不一，会影响到开垦的效率。

　　随着时间推移，奴隶的熟练度提高，一天可以开垦一百亩的耕地，定然没有问题。

　　每辆重犁需要一名奴隶驾驭牛马，一名奴隶稳住你重犁，以及两名辅助人员。

　　用于清理黏附在犁上的泥土，或是驱赶耕牛和挽马身上的蚊蝇。

　　也就是说，二十辆重犁的正常运行，需要八十人！

　　现在才四月中旬。

　　到六月份的夏耕，还有着四十天的时间。

　　差不多可以开垦出四千亩耕地！

　　林恩感叹，果然劳动力上来了，要想扩大种植规模就简单了。

　　不止是林恩。

　　一些有着耕种经验的村民，看着那一辆辆有轮重犁开垦的效率。

　　他们的脸上满是震撼之色。

　　“这些就是林恩老爷发明的重犁吗？”

　　“好强大的犁头，竟然能切断树苗的根须，还能将那些石头给翻出来？”

　　“有了这样的重犁，定然可以丰收！”

　　“林恩老爷真是……神了！”

　　……

　　他们没有文化，也没有知识。

　　在没有看到眼前的重犁之前，他们永远都不会想到，原来还可以制作出这样的重犁！

　　他们只知道，耕牛可以拉动轻犁，将泥土的表层翻出，用双手清理那扎根土壤的石头和树枝。

　　他们知道这样很浪费时间和人力。

　　他们没有办法改变这一切。

　　他们只能按照以前传下来的经验，去进行辛苦劳作。

　　这是来自思想以及时代的禁锢。

　　但是眼前的重犁，打破了他们的眼界，将他们脑海中的经验给狠狠的碾碎了！

　　原来，还可以这样耕地！

　　收回目光，林恩叫来了葵丝。

　　“堆肥的进度，怎么样了？”

　　葵丝没有丝毫的隐瞒，直接开口说着。

　　“林恩老爷，之前的人力有限，只有一个挑夫在收集牛马人粪进行堆肥，堆肥肥料并不多。”

　　林恩嗯了一声，“挑夫增加到十个人，并且告诉他们，每天可以获得一便士的薪酬！”

　　挑夫每天要面对的是牲畜以及人粪，相对于挖掘和制盐来说，工作环境更加的恶劣。

　　每天给予一便士的薪酬，对于林恩来说根本不算什么。

　　但能稳定和激发挑夫的工作效率。

　　何乐而不为。

　　……

　　乔治带回来的一百二十名奴隶，八十个人用来了开垦耕地上。

　　剩下的四十名，林恩把他们全部砸在了挖掘石矿上。

　　没错。

　　林恩要准备开始烧制石灰！

　　之前的村庄虽然铺设了碎石子，但随着马车运着细盐回到村庄，以及外来的马车商队来到。

　　原本还算整洁的碎石子路，再次变得泥泞。

　　甚至能在地面上看到一条条木轮碾压而过的凹陷沟壑！

　　这会严重影响到马车的行进效率。

　　要是一辆运送细盐的马车翻倒在泥土里，损失的至少是几十金镑。

　　烧制的石灰用于铺路以及建造石屋，还可以在一定程度上充当肥料，改良土壤酸碱度。

　　将监督开垦荒地的工作，交给葵丝。

　　林恩带着四十名的奴隶，驱赶着挽马马车，扛着锄头十字镐。

　　浩浩荡荡向着远处的崇山峻岭而去。