第79章 海上黑蛇

纵横了漩涡之海近百年的布朗家族，在整个伽罗尼亚大陆都小有名气。

　　凭借着对漩涡之海的熟悉以及海图的完整，在各个帝国之间疯狂敛财。

　　家主查德·布朗靠着贩卖奴隶起家，被称为‘海上黑蛇’！

　　布朗家族的继承家业的传统，就是……

　　给家族年轻一辈一笔启动资金，让他们去到大陆各处进行经营。

　　二十岁时，谁能经营出自己的产业，并且赚取最多的金镑。

　　谁就是家族的接班人。

　　但，如果在经营的过程中出现了意外，遇到了困境……

　　如同现在的格雷森。

　　想要获得布朗家族会出面解救，有着两个选择。

　　一，放弃竞选布朗家族家主之位。

　　二，放弃身上的所有财产，重头开始！

　　不甘心的格雷森，决绝的选择了第二个。

　　格雷森想要东山再起！

　　现在唯一能帮他的，就是眼前的林恩。

　　看着林恩俊逸脸庞，格雷森有些庆幸。

　　庆幸之前没有压低收购岩盐以及细盐的价格。

　　交予林恩老爷的货物，没有太多的缺斤少两，货物的成分还算优质。

　　至于少一点……这谁也无法做到百分百精准！

　　林恩话语淡然的道：“你的那个朋友，叫格雷森？”

　　格雷森脸上浮现出一抹茫然。

　　“林恩老爷，您在说什么啊？”

　　林恩道：“我结合你所说的，再讲述一遍？”

　　格雷森没有拒绝。

　　林恩开口，“你为了尽快将手中的细盐脱手变现，再次购买货物，来到我的村庄……不顾商人行会的规矩，直接在卡卡颂城进行售卖细盐。”

　　“我给你的价格是七便士一斤，你大可以卖到八便士或者是九便士。”

　　“如此轻易的一转手，近乎四千斤的细盐，你就可以赚到三十金镑的差价！”

　　“但是，你没有想到，卡卡颂城的教会对盐价管控如此严格，导致你被教会的人抓捕丢进了监狱。”

　　“为了让我不对你产生猜忌，你臆造了一个朋友，是么？”

　　听着林恩几乎分毫不差的推理，格雷森的眼中有些惊讶。

　　他承认，是小觑林恩了。

　　格雷森甚至感觉，他在林恩面前说谎完全就像是一个新兵蛋子。

　　林恩继续道：“不过，有两点我很欣赏你。”

　　格雷森开口询问，“什么？”

　　林恩侃侃而谈：“一，你宁愿使用家族的力量，也没有将我供出来。”

　　“二，你对你判断的自信！你自信来到我的领地，我会选择帮你。”

　　如果，格雷森要是将他供出来了。

　　现在坐在他面前的人，就不单单只是格雷森了。

　　格雷森的眉头瞬间扬起，“林恩老爷，您的意思是……”

　　林恩淡然道：“我会借给你二十金镑，三千斤细盐以及是运送细盐的马车！”

　　格雷森的眼眸中几乎冒出了亮光。

　　但下一秒。

　　他眼中的亮光消失，转动的眼眸中满是狡黠和冷静。

　　他知道，这个世界没有白费的午餐！

　　特别是在眼前的林恩老爷面前。

　　格雷森尝试性的问道：“我需要付出什么？”

　　林恩的身躯向后一躺，靠在了椅子的靠背上，“你需要付出你的忠诚！”

　　格雷森的脸上一愣，旋即，他摇了摇头，“林恩先生，可能要让你失望了。”

　　“布朗家族有着明确的规定，布朗家族的任何成员不得向任何外人效忠，否则将对成员除名，并且收回血脉！”

　　林恩摇头，“我不需要你的效忠，我只是需要在你成为布朗家族的家主后，在我危难之际，你能像现在我的帮你一样，能大方的伸出援手！”

　　格雷森有些不敢相信，“这……就这么简单？而且，林恩老爷您怎么敢肯定，我会成为布朗家族的家主？”

　　林恩淡然一笑，没有回答格雷森。

　　格雷森的脑海中快速思索了起来。

　　少顷。

　　他就明白了林恩的意图。

　　投资！

　　林恩老爷对他进行了一个长期投资。

　　投资了一个未来。

　　二十金镑，加三千斤的细盐以及马车，加起来也就是一百金镑。

　　对于拥有着盐矿的林恩老爷来说，就九牛一毛。

　　但对于现在身无分文的他来说，是雪中送炭！

　　他很需要这笔钱和货物。

　　如果他能因此成为布朗家族的家主，林恩就是最大的赢家！

　　当然，他更不会亏。

　　想到这里。

　　格雷森站立而起，对着林恩深深弯腰鞠躬，“感谢您，林恩老爷，我格雷森·布朗将会成为您最忠实的生意伙伴。”

　　林恩依旧坐在椅子上，淡然点头。

　　在村民将细盐袋搬上一辆马车。

　　格雷森迫不及待的离开了。

　　甚至顾不上逐渐暗淡的天色。

　　按照格雷森的话说……

　　他爷爷的，我现在就要去赚钱！

　　……

　　格雷森的到来，只是一个小插曲。

　　夏耕还在继续。

　　大片的耕地中，如同九齿钉耙划过大地般，留下一条条的垄沟。

　　那是种下了豌豆才有的痕迹。

　　三千亩土地，让三百名农夫分工耕种，不出现恶劣天气的情况下，半个月就种植完成了。

　　那时候，夏耕差不多刚好结束。

　　时间卡的正好。

　　将村庄交给葵丝代为管理。

　　翌日的清晨。

　　林恩带着雷德以及十名护卫，离开了村庄。

　　这一次，他准备去到领地的更远处进行探索。

　　探索的同时，林恩准备寻找一些草药。

　　他要开始肝【医学】技能经验。

　　林恩仔细思考过。

　　能靠双手肝出来的东西，用【能量石】来提升技能等级，太浪费了。

　　用来提升个人属性才是最优选。

　　【采集经验+1】

　　【获得鼠尾草*1】

　　【采集经验+1】

　　【获得车前草*1】

　　……

　　一点一点的经验，在缓慢的增加着。

　　林恩并没有气馁。

　　目光扫视而过，将那些能用作草药的药草全部收集起来，放入身后的背筐中。

　　现在已经到了六月份中旬，气温逐渐攀升。

　　荒地上。

　　杂草和药草疯狂生长，焕发出旺盛的生命力。

　　这让林恩更容易收集到药草。

　　林恩的身后。

　　雷德几人的脸上满是疑惑。

　　他们现在有些看不懂他们的林恩老爷了。

　　但是。

　　他们深知，林恩老爷做什么都是对的。

　　看着马匹上挂着的两筐颜色各异的药草，林恩满意的点了点头。

　　等回去村庄，将这些药草进行清洗加工之后，就可以制作成各种药剂了。

　　目光转动，他现在所处的位置是一片矮山丘。

　　连绵起伏，一直到远方的尽头。

　　林恩带着雷德他们，在这片矮山丘转悠五天了。

　　没有找得到任何的矿脉！

　　林恩摇头，“收拾好东西，准备回去。”

　　雷德应了一声，安排护卫开始收拾。

　　就在这时。

　　一道文字弹窗，出现在林恩眼前。

　　“矿脉探测仪：东南方向两百米处，中型露天煤矿。”