第85章 亵渎

林恩巡视了一遍村庄。

　　每个人都在各自的岗位上，辛勤的工作，发光发热。

　　甚至不需要护卫鞭子鞭挞。

　　毕竟，林恩为他们提供的待遇实在是太好了。

　　林恩想要增加领地的武装力量，还想扩大制盐厂的规模。

　　但是，实在太缺少劳动了。

　　只能寄希望于乔治或者格雷森，能带回来更多的奴隶。

　　一道道略显稚嫩的话语声，传入到了林恩的耳中。

　　林恩的眉头一挑，顺着声音的来源而去。

　　一座半开放式的木屋中。

　　老约翰正站在一块拼接的模板前，教导着孩子们识字。

　　或许是因为看到了林恩，老约翰停了下来。

　　跟孩子们说了一句‘休息十分钟’，他来到了林恩的身旁。

　　老约翰对着林恩深深的鞠了一躬，“感谢您，林恩老爷！”

　　“是您让我寻找到了活下去的目标。”

　　林恩疑惑的看着老约翰。

　　老约翰开口解释了起来，“林恩老爷，您知道吗？他们对知识的渴望，就像是久旱开裂的土地，迫切的需要知识去进行灌溉！”

　　“在教他们获得知识的同时，我感受到了人生的价值……”

　　林恩感觉，眼前的老约翰情绪今天有些激动。

　　“那你就在这里发光发热吧，这些孩子恰好也需要你。”

　　老约翰的白眉毛上扬，“当然，林恩老爷。”

　　林恩话锋一转，“但是有一点，我要警告你，只能教导知识，如果我发现你在传播教会的教义教规……”

　　“死亡会把你拉入深渊！”

　　老约翰的眼眸瞬间大睁，“林恩老爷，您这是什么意思？您的这番话，我可以理解为你是在对神明的亵渎！”

　　林恩淡然道：“你可以这么理解！”

　　“不过老约翰……这个世界不存在神明。”

　　“如果存在神明，身为神父的你，为什么会成为奴隶？”

　　在林恩看来，不管是什么教会教宗，都不过是被皇权用来辅佐统治的思想枷锁而已。

　　将他们驯化，变得顺从，不敢反抗。

　　再美名曰：来自神明的旨意。

　　林恩的领地上，不需要这样的教会教义。

　　他只要他那些孩子能学会识字明意，就足够了。

　　如果非要给他们贯彻一个心灵上的神明……

　　只能是林恩！

　　是他让这些人吃上了饱饭，住上了木屋。

　　如果非要给它们灌输教义……

　　那就是对林恩绝对的服从！

　　老约翰陷入到沉默之中。

　　并不是他认林恩老爷在冒犯神明。

　　而是因为，林恩老爷这一句话，让他花费半生才领会！

　　他的原名叫约翰·拉尔夫。

　　来自卡拉迪帝国三大帝国红龙大公爵领地银月城的银月教堂。

　　少年的他，是银月城拉尔夫男爵的长子。

　　他勇敢无畏，公正公平。

　　只要不出现意外，继承男爵爵位只是时间的问题。

　　但是在八岁的时候，约翰见到了一位神父。

　　在神父的引导下加入教会，成为了神父的助手。

　　身为贵族的约翰加入教会成为神明的信徒，这很正常。

　　但约翰对教会和神明痴迷，远远超出普通的贵族。

　　他阅读并熟背《光明誓言》，疯狂阅读关于教会一切的读物。

　　执念。

　　播种在他的脑海中，并生根发芽，茁壮成长。

　　神明！

　　神圣不可侵犯！

　　五年后。

　　刚成年的约翰继承了拉尔夫男爵的爵位，掌控了拉尔夫家族的一切权力。

　　为了向神明表达自己的虔诚，约翰奉献上了他的一切。

　　拉尔夫家族的金银财宝，土地，奴仆，甚至于约翰他自己。

　　将约翰引荐到教会的神父，晋升为了主教。

　　在主教的推荐下，约翰成为了银月教堂的神父。

　　约翰知道。

　　是他的虔诚感动了神明，才让他成为神父。

　　以此，更加靠近神明，倾听神明的嘱咐和教诲。

　　约翰以为，教会里的所有信徒都应该跟他一样。

　　为了教会，为了信奉的神明，奉献出自己的一切。

　　然而。

　　有一天。

　　约翰看到了，他这辈子都不敢相信的画面。

　　教会正厅后。

　　主教跟两名修女纠缠在一起。

　　不堪入目，让人反胃。

　　主教告诉他：两名修女陷入迷茫，他在进行教导仪式。

　　从未经历过这些的约翰，相信了主教的话。

　　可是渐渐的，他陷入到迷茫。

　　一些前来教堂忏悔的贵族夫人，一些处于青春期的迷茫女孩……

　　忏悔室……

　　祈祷室……

　　洗礼池室……

　　都挥洒着他们的汗水。

　　那之后。

　　约翰知道，并不是所有的人都跟他一样虔诚的信奉着神明。

　　约翰知道这些信徒早就被恶魔给占据。

　　约翰知道他该出手了……

　　雨夜交加的夜晚！

　　约翰走进了主教的卧室，用一把银质匕首，插进了主教的心脏。

　　约翰走进了神父的卧室，用银质匕首了结了神父……

　　最后是教堂的三个修女。

　　鲜血，将整个银月教堂染成了红色，在大理石地板上流淌。

　　猩红，刺眼。

　　教堂里的肮脏龌龊，终于被他清除干净了。

　　但，约翰陷入到了迷茫之中。

　　银月教堂，自光明与黑暗战役胜利后就存在着了。

　　存在了几百年！

　　如果……真的存在神明，为什么神明会允许这些恶魔占据着教堂？

　　约翰不明白。

　　他离开了银月教堂，走出了银月城，离开了卡拉迪帝国。

　　他想要寻找真相……

　　约翰走过很多地方，也见过很多人。

　　为了一块大麦面包，将自己的伙伴置之死地。

　　为了抢夺几个便士，拿出匕首捅入到了陌生人的身躯。

　　为了一块领地，血脉兄弟，刀剑相向……

　　约翰知道。

　　世人皆苦。

　　尽管世人都在向信奉的神明跪地祈祷，神明依旧没有降下任何的神迹。

　　干旱开裂的土地，依旧干旱。

　　长不出粮食的土地，依旧长不出粮食……

　　渐渐的。

　　约翰也不再向神明进行祈祷。

　　但他的口中，依旧改变不了带着神明的话语。

　　一次偶然的机会。

　　只有七八岁的孩童被士兵的战马践踏，变得血肉模糊！

　　约翰本能的跪倒在孩童的面前，开始进行了祈祷。

　　纯净的光芒，浮现在他的手掌。

　　孩童身上的伤势瞬间痊愈，奇迹般的复活了过来！

　　约翰感觉，他似乎是拥有了神明的力量！

　　代价是……付出他的生命力！

　　约翰感觉到他的身体变得虚弱，变得苍老。

　　直到最后。

　　约翰终于明白了过来。

　　神明。

　　从来都不存在过。

　　如果出现了奇迹，也绝不会来自神明。

　　而是来自……等价交换！

　　他救不了所有人。

　　世人要想活下去，只能依靠自己的努力。

　　约翰明白了这个道理。

　　但他再次陷入到了迷茫。

　　他的一切，他的前半生，都奉献给了教会。

　　就在约翰思考，以后为什么而活时……

　　他被奴隶贩子抓走了！