第86章 铁血兄弟会

卡拉迪帝国似乎变得愈发的混乱了！

　　短短三天的时间。

　　有着两拨从别的村庄逃离的流民，来到了他的领地。

　　林恩没有任何的恐慌，反而有些期待。

　　形势愈发混乱，他才有更多的时间和机遇来进行发展！

　　要是整个卡拉迪帝国，上下一心，拧成一股绳。

　　林恩直接投了。

　　在露天煤矿进行热火朝天的挖掘时。

　　乔治回来了。

　　十辆双马牵引的马车，装满了各种货物，再加上拖在后方的奴隶，形成了一条长龙。

　　尽管这一次外出，乔治帮林恩老爷带回来了奴隶。

　　但他没有任何的欣喜之色。

　　因为奴隶价格变贵了！

　　以往。

　　一匹挽马顶三名奴隶，三先令，顶了天的价格。

　　绝大部分的奴隶都是骨瘦如柴，干不了什么重活。

　　三名奴隶干的活，才勉强比得上一只健康的挽马！

　　但是现在，一名普通的奴隶竟然要到了四先令。

　　这是在趁火打劫！

　　好在，刚夏收不久。

　　大量的粮食出现在市面上，价格下降了一点。

　　乔治回到林恩老爷的领地。

　　看着一辆辆的马车运送着煤矿，进入到村庄中。

　　他脸上的阴霾瞬间烟消云散，变成了欣喜。

　　他心中感叹，林恩老爷真的是神明选定的人！

　　从马车上跨了下来，乔治来到林恩的面前。

　　“林恩老爷，我给您带回了很多奴隶！两百八十名健康的奴隶！”

　　林恩的眼中一亮，“干的很不错。”

　　两百八十名的奴隶，足够林恩做很多事情了。

　　乔治表情为难，欲言又止。

　　林恩开口道：“发生了什么事情？”

　　听到林恩的询问，乔治开口解释起来。

　　“林恩老爷，我在摩根镇时听到了一些消息……一股盗匪流窜在卡卡颂城附近，规模至少在一两百号人。”

　　“已经洗劫了好几个村庄，那群盗匪有一个称号‘铁血兄弟会’！”

　　乔治再熟悉不过了。

　　正是上次跟踪他，杀到村庄来的盗匪。

　　林恩点了点头，脸上没有任何的异样。

　　这个消息，他从那些加入到村庄的流民口中已经得知了。

　　相对于这股盗匪的出现，并且形成规模。

　　林恩好奇的是，现在的杜卡斯侯爵是在干什么？

　　村庄被洗劫，村民变成流民，土地没有人耕种，没人租赁土地纳税。

　　都是在损害他的利益。

　　让乔治退下，好好去休息。

　　夜幕渐渐降临。

　　外出劳作的村民们，纷纷返回到了村庄。

　　林恩将所有的村民，都聚集在了村庄前的空地上。

　　看着前方近千之数的村民，林恩感觉有些人山人海！

　　不过。

　　这才是一个领地该有的人数！

　　林恩的目光扫视了众人一圈，沉声的道。

　　“我是这片领地的领主，林恩！”

　　“有一个不妙的消息要告诉大家……一股盗匪在卡卡颂城附近流窜！”

　　众人的神情瞬间一凛。

　　林恩的口中继续说着，“最早加入村庄的村民或许知道，就是之前在村庄杀害了十五名村民的‘铁血兄弟会’！”

　　“我想知道，有多少人是因为盗匪，才导致你们离开了世代生存的土地？”

　　话语落下。

　　林恩的目光继续扫视着这些村民。

　　许多的村民想要开口，却发现没有任何人有表示。

　　他们纷纷选择了沉默。

　　站在他们面前的人，是林恩老爷。

　　他们不过是村民，是奴隶。

　　又怎么敢去跟领主对话。

　　“我！”

　　冷静带着坚决的话语声，在这片空地上响起。

　　众人的目光，看了过去。

　　林恩的目光，也是看了过去。

　　正是站在林恩不远处的葵丝！

　　雷德刚毅的话语声，随之响起。

　　“我也是！”

　　下一秒。

　　沉默的人群中爆发出一阵阵憎恨的吼叫声。

　　“我是！”

　　“我的家人，就是被盗匪杀光了。”

　　“我也是！”

　　“……”

　　一声盖过一声，此起彼伏。

　　林恩抬了抬手，吼叫声消失。

　　“在我的领地上，你们的生活过的很好，或许有些人已经忘记是亲人被杀，背井离乡是什么感受了！”

　　“我现在就是要把你们的伤疤，再次揭开。”

　　“你们的父母惨死在劫匪的刀下，居住的房屋被盗匪烧光，你们的女人……”

　　众人的拳头紧握，甚至是咬牙切齿。

　　盗匪进入村庄的画面，彷佛在他们眼前浮现。

　　林林恩继续道：“现在，我需要征集一百名的士兵！用来保卫你们赖以生存的村庄，保卫我的领地！”

　　“成为士兵后，会经历炼狱般的训练，会抛头颅洒热血，会站在战争的最前线……”

　　“有谁……愿意？”

　　林恩那直视的目光，从每一名村民的脸上扫视而过。

　　这一次，他们没有避开。

　　“我！我愿意！”

　　一名健壮的汉子，举起了右手。

　　“我也也愿意。”

　　另一名汉子举起了手。

　　“我愿意……”

　　一道接着一道的回应声，在村庄空地上回荡。

　　不远处。

　　脸庞肃穆的罗斯看了林恩一眼，心中满是复杂之色。

　　罗斯明白。

　　因为林恩是一个好的领主，他才是一个优秀的将领。

　　林恩让领地上所有的人，都吃上了饱饭！

　　因此，他才能做到村民真心实意的一呼百应！

　　看着那一张张振奋的脸庞，林恩欣慰的点了点头。

　　“我看到了你们的决心，愿意应召的向前一步，由罗斯教官进行挑选！”

　　林恩目光看向了罗斯，罗斯心神领会。

　　现在村庄的总人口，已经达到了一千人！

　　除去一些特殊的工作岗位外。

　　从中挑选出一百名身体素质合格的村民，进行训练当做士兵。

　　加上雷德护卫队的五十名护卫。

　　村庄的武装力量，达到了一百五十名！

　　将一百五十名的士兵进行整套军事训练流程，再装备上趁手的兵器。

　　应对普通盗匪团伙，足够了。

　　一直夜深之际。

　　罗斯终于将一百名士兵确定完毕。

　　林恩随意的看了一眼。

　　一百名士兵中，五十几名都是来自沙尔朵汗国的奴隶。

　　林恩不觉得有什么不妥。

　　尽管这些沙尔朵汗国的奴隶，被奴隶商人饿了一个多月，变得消瘦。

　　但经过林恩这段时间，顿顿炖肉大麦粥再加谷物粗粮的喂养。

　　他们早就恢复了过来。

　　而且，他们的身体素质本就比普通奴隶更加的强悍！

　　就算是林恩，也会优先挑选。

　　要想将没有经过任何训练的村民，训练成合格的士兵并不容易。

　　如果在刚才，复仇愤怒气氛的感染下。

　　林恩一声令下，他们会毫不犹豫的拿起身旁的铁制品去跟盗匪干仗。

　　现在气氛已经散去，热血已经冷却。

　　让他们握着兵器去跟盗匪厮杀，那是不可能的事情。

　　要想做到‘言必行，行必止’，必须要经过汗水与鲜血的洗礼才能做到。