第83章 热血奔赴的战场

嚣张疯狂的叫喊，目空一切的眼神，以及那臃肿如肥猪的体态。

　　是这个世界贵族领主的标准特征。

　　浑身上下都是散发着那令人作呕的汗臭和体臭味，以及夹杂着掩盖味道的香水味道。

　　林恩都有些庆幸，他被流放到了这片荒地……

　　荒芜，贫瘠，但自由！

　　林恩想过让别人代替他出面，但他发现，没有任何人能替代他。

　　翻身上马，马匹向着前方山林的入口而去。

　　那里，几十道身影正对峙着。

　　……

　　艾登正思索着，要不要让扈从先下手为强，发起攻击。

　　他们骑着马匹，相对于这些护卫有着巨大的优势。

　　一道泰然自若的话语声响起。

　　“我就是这片领地的领主！”

　　艾登的目光透过前方的护卫，看向后方。

　　那里一道身躯修长的年轻男人，正骑着马匹跨步而来。

　　话语声，继续从年轻男人的口中响起。

　　“没有得到邀请，阁下就擅自闯入我的领地，我可以视为对我权益的侵犯。”

　　“就算是现在我让护卫在将你们诛杀，杜卡斯侯爵也不会将我怎么样。”

　　艾登的脸色瞬间一僵。

　　他连忙狡辩的道：“你说侵犯就侵犯？”

　　“你又是什么人？我可从未听说过，这片领地有着领主的存在！”

　　“拿出杜卡斯侯爵给的封地特许状，证明你的身份！”

　　林恩手中一动，从怀中拿出了那份封地特许状。

　　看着林恩手中的信函，信函上那大剑与盾交叉的标志，格外明显。

　　艾登的眼眸稍稍收缩。

　　他确信，那就是真的杜卡斯侯爵封地特许状！

　　因为，在他口袋里正放置着一封一模一样的信函。

　　怎么会这样？

　　艾登想到了什么，质问道。

　　“我需要观看信件里的内容，要不然怎么知道你是不是冒牌货？”

　　林恩咧嘴一笑，“当然可以，你大可以上前来看。”

　　艾登刚想驱动胯下的马匹，他的眼珠转动，“你想杀我？”

　　林恩无视了他的话语，直直的看着他，“十秒！”

　　艾登质问道：“什么十秒？”

　　林恩话语淡然，“十秒的时间，你们还在我的视线中……直接开杀！”

　　艾登心中一惊。

　　他没有在年轻男人身上感受到任何的杀意。

　　但那简单随意的话语，让他感到害怕！

　　艾登带着他的扈从离开了。

　　旁边的沃克，有些不甘心的道。

　　“艾登老爷，就这么离开了吗？杀害了鲍尔老爷的凶手，还在他的领地里啊！”

　　艾登的眉头一皱，反问的道：“那你觉得我该怎么做？”

　　沃克不假思索，“当然是凭借着我们的马匹优势，将他们全部干掉啊，他们就十几个名护卫而已。”

　　“既可以为鲍尔老爷报仇，又可以扩宽您的领……”

　　噌！

　　艾登右手一动，将镶嵌着绿宝石的弯刀抽了出来。

　　一道寒光直接从沃克的脖颈处斩下。

　　沃克还未说完的话语，瞬间停止。

　　在马匹继续前行的走动着，沃克的头颅直接从肩膀上滚落，钻入到了不远处的灌木丛中。

　　砰！

　　重物砸地的沉闷声响中，沃克的尸体从马背上坠落。

　　艾登拿出一块手帕，将弯刀上的猩红擦拭干净。

　　弯刀回鞘，他话语淡然的道：“福特，搜一下他的身，那枚金镑是你的了。”

　　被称为福特的胡须男人，急匆匆的跃下马匹。

　　顾不上沃克身上沾染着的鲜血，快速的搜索了起来。

　　几秒后。

　　福特开口道：“艾登老爷，在他的胸膛上有着一块刺青，是……铁血兄弟会的刺青！”

　　艾登嗯了一声，“我就说，这家伙这么积极……把他带回去吧，灵缇犬最喜欢吃这样的活肉了！”

　　……

　　骑在马匹上的林恩，目视着十几骑渐渐远去。

　　最终消失在了山林中。

　　林恩看向雷德，“我需要你帮我做一件事。”

　　雷德连忙应答，“林恩老爷，您尽管吩咐！”

　　林恩嗯了一声，嘱咐了他几句话。

　　雷德独自一人驾驭着马匹，跟在那十几骑后方而去。

　　林恩看向了罗斯，夸赞的道：“做的很不错。”

　　经过上次的盗匪入侵后，林恩第一时间就让罗斯在山林的入口安排了前哨斥候，用来巡逻侦查。

　　有效的避免了敌人长驱直入，进入到领地之中。

　　罗斯连忙弯腰，“为主人分忧解难是在下的职责所在！”

　　林恩直视着罗斯，口中沉声道：“罗斯，我可以信任你吗？”

　　话语掷地有声，在山林间回荡。

　　突如其来的问话，让罗斯的脸上一愣。

　　下一秒，罗斯进入到了状态。

　　他身体长得笔直，口中喝声回应，“我的主人，您永远可以信任我。”

　　“您指挥刀所指的方向，便是我罗斯·安德森热血奔赴的战场！”

　　林恩满意的点头，“很好！罗斯，我需要你组建一支士兵小队，守住这个山林的入口，保卫山林后的领地！”

　　“你能做到吗？”

　　罗斯深吸一口气，“敌人要想进入主人的领地，必须从我的尸体上踏过去。”

　　林恩再次点头。

　　十几骑的到来，让他感受到了危机感。

　　必须要增强领地的武装力量了。

　　……

　　铺路的工作，并没有因此停下。

　　所有的村民都在埋头深耕着，甚至，他们都不知道山林里发生了什么，

　　林恩加大了村民的工作强度。

　　从朝六晚六，改成了朝六晚八。

　　铺路的效率，提升了很多。

　　在铺设道路至五千米的时候，格雷森来到了村庄。

　　从马车上跳下，大步来到林恩的面前。

　　他的脸上满是笑意，“林恩老爷，我给您带回来了您想要的一切。”

　　“一千斤的铁，一万斤的大麦和豆类，以及一百五十名的奴隶。”

　　林恩看了一眼格雷森马车的后方。

　　那里。

　　一名名被绳索捆绑的奴隶，正站在空地上。

　　林恩点头的道：“干的不错，一共多少金镑？”

　　格雷森，只是他合作的商人。

　　不像乔治，成为了他的封臣，货物的价格必须要理清楚。

　　格雷森没有任何客气，“五十五金镑十六先令！”

　　林恩的脑海中快速换算，“一千九百一十的细盐，或者是金镑。”

　　格雷森没有任何犹豫，“细盐！全部要细盐！”

　　他还要靠着细盐奇缺的价值以及差价，进行翻身。

　　交易完毕。

　　在村民们卸货之际，格雷森想到了来时正在铺路的村民。

　　他满是好奇的询问起来。

　　“林恩老爷，您这是要铺路去哪里？”

　　林恩没有掩饰，“露天煤矿。”

　　格雷森的眼眸瞬间大睁，脸上满是不敢置信之色。

　　林恩老爷还在开采着露天盐矿，快速的积累着发展资本。

　　另一边又找到了露天煤矿？

　　这……

　　这看似偏僻贫瘠的帝国边陲之地，竟然有着如此丰富的矿物资源？

　　林恩老爷这是要起飞了啊！

　　如果，再让林恩老爷找到一处铁矿。

　　以他的智慧和思维，定然会成就一番伟业！

　　想到这里，格雷森愈发的庆幸了起来。

　　只要对林恩老爷保持着敬畏之心，不出现重大的失误。

　　他可以源源不断的从林恩老爷这里置换细盐或者是煤矿，赚取差价。

　　经过上次的遭遇，经营了两年的产业全部被布德家族没收。

　　格雷森感觉，已经无望争取布德家族的家主之位了。

　　但是现在，抱住了林恩老爷这条大腿……

　　格雷森感觉可以再试一试！

　　……

　　格雷森带回来的一百五十名奴隶，林恩全部砸在了铺路上。

　　他要尽快将村庄和露天煤矿的道路联通。

　　原本一天只能铺路前进五百米，现在提升到了六百米。

　　再有着几天的时间，石灰路就铺设完成了。

　　养殖场中。

　　林恩正拿着新鲜的猪肉肉泥，饲养着两只野狼崽。

　　【养殖经验+1】

　　【养殖经验+1】

　　……

　　一道浑身沾染着鲜血的魁梧身躯，骑乘着马匹，来到了村庄。

　　正是被林恩派出去的雷德。

　　询问了几声，知道林恩所在位置。

　　雷德找到了林恩。

　　他的脸上满是疲惫，话语有些虚弱。

　　“林恩老爷，幸不辱命！”