第8章 救我

三天的时间。

　　一座简易的木屋，终于是被林恩搭建完毕。

　　走进木屋，针松木树枝香味立马袭来，清香而不浓郁。

　　木屋内空无一物，空间也不算很大，长度四米左右，宽度三米，高度两米多一点。

　　可以放置两个单人床或者是小型双人床，在床旁边留有一些空间，放置物品。

　　在木屋的中间部分有着一块空地，是林恩留出来用于火塘生火。

　　木屋内没有烟囱，以他条件要想做一个烟囱需要花费的时间太长了。

　　将火堆中发红的火炭装入木屋，林恩加入干燥的飘絮物，口中缓缓吹气。

　　飘絮物被火炭点燃，一缕烟雾飘散而出，烟雾散去，火焰燃烧而起。

　　林恩缓缓的加入一些细小的树枝木棍，再将粗壮的木柴放在旁边，火势慢慢大了起来。

　　将一堆湿润的杂草盖在火焰上，浓郁的烟雾涌出。

　　火塘下就是泥土碎石，边缘是硕大的石头，不用担心木屋被点燃。

　　木屋内很快就被浓烟完全覆盖，林恩没有任何的意外。

　　没有火炉，没有烟囱，燃烧干柴的烟雾只能通过墙壁缝隙以及屋顶的稻草飘散出去。

　　浓郁的烟雾恰好可以驱赶或者杀死虫蚁，也可以烘干针松木的水汽。

　　走出木屋，关上木门。

　　林恩抱着陶锅，向着不远处的河边走去。

　　在浅滩边舒适的清洗了一番，林恩抱着灌满水的陶锅往木屋走。

　　然而，他还没有走出多远，一道响亮的狼嚎声在远方响起。

　　林恩连忙循着声音看去，只见七八只野狼从几百米外的森林中缓缓走出。

　　嗥叫的野狼应该是狼王，似乎是因为发现了林恩的缘故，对着其他的野狼发号施令。

　　七八只尾巴伸直的野狼，向着林恩快速奔腾而来。

　　林恩的眉头一皱，同样是加快了脚下的步伐。

　　顾不上手陶锅中的河水淌出，快速的奔跑了起来。

　　他距离木屋，还有几十米！

　　原先不过半分钟的路程，对于现在的林恩来说，却如此的遥远。

　　呼呼~

　　林恩的呼吸不由的开始了加速。

　　七八头野狼已然来到了他的左侧。

　　在身后一道力量的拉扯中，林恩钻进木屋。

　　砰！

　　在一声巨响中，木门被关闭。

　　木屋外，响起了一道痛楚的野狼哀嚎声。

　　拿起一根粗树枝，顶在木门后，作为木门的支撑。

　　透过木门的缝隙，林恩看向门外，八九只黑灰的野狼正在门口徘徊着。

　　甚至于，几只野狼不甘心的用前爪划动着木门，哗哗作响。

　　林恩的呼吸，依旧有些急促。

　　他看向身后，粗羊毛长袍上有着被撕裂的痕迹。

　　刚才身后出现的拉扯力，是被野狼咬住了他的长袍！

　　确认野狼无法推开木门，林恩走到火塘前，将盖在火堆上湿草移开。

　　烟雾渐渐散去。

　　木屋外的狼群，无功而返，渐渐散去。

　　林恩紧绷的心绪渐渐恢复，他的心中一阵疑惑。

　　之前的狼群，都是晚上之际才外出。

　　现在才傍晚时分就从森林中出来了。

　　而且，林恩感觉或许是杀了一头野狼的原因，他被这些野狼标记了！

　　好在林恩将木屋搭建了起来，否则后果不堪设想。

　　喝了一口河水，压压惊。

　　林恩将陶锅放在了火炭上，再将仅剩不多的几块野狼肉放入其中，进行炖煮。

　　顺手将口袋中采集来的几片叶子放入。

　　【迷迭香】：带有浓郁的香味，增味除腥。

　　【烹饪经验+1】

　　……

　　盘腿坐在原木地面上，林恩看着火堆中燃烧的火焰，他的脑海中思索了起来。

　　有了木屋，至少暂时不用担心野兽以及睡觉的问题。

　　水源，有着一整条阿卡迪亚河，也不需要担心。

　　现在唯一考虑的，就是食物的稳定性。

　　荒地上杂草丛生，灌木林缘，最适合野兔野鸡鹌鹑之类的的野物生活。

　　特别是野兔的数量特别多！

　　要不然，前几天也不会出现慌不择路撞昏过去的野兔。

　　可以制作一些简易的捕兔笼。

　　阿卡迪亚河里的河鱼很多，但实在是太深了，单纯靠着石矛鱼叉，想要捕鱼并不容易。

　　倒是可以编织捕鱼笼，进行抓鱼。

　　其次，就是狩猎。

　　木屋几百米外就有着一片森林，定然有着丰富的动物资源。

　　但同样的，也有着危险。

　　最后，就剩下开垦荒地，进行耕种了。

　　种田是获得食物最稳定的来源，没有之一！

　　现在是三月初，恰好是临近春耕之际。

　　但以目前的处境，他需要更快的获取食物的方法……

　　尽管没有床和任何家具，林恩也没有丝毫的介怀。

　　生存至上！

　　林恩躺在杂草堆上，烤着火，睡了过去。

　　这一次是林恩来到这个世界，睡得最踏实的一次！

　　再也不用担心晚上的火堆熄灭，野兽突然来袭，一口咬断他的脖颈。

　　……

　　清晨之际。

　　将仅剩的两块野狼肉吃完，喝光陶锅中的炖肉汤。

　　林恩的目光扫视了周围一圈，确认暂时没有任何危险后，提着石矛走出了木屋。

　　他需要寻找可以制作捕兔笼的材料，以及探寻四周有什么资源。

　　靠山吃山，靠水吃水。

　　林恩一边用石矛拍打着杂草驱赶着蛇虫，一边走在荒地上。

　　荒地的杂草灌木丛中，有着很多的野兔和野鸡。

　　当察觉到林恩靠近后纷纷逃离，钻入洞穴中。

　　一些野鸡更是发出‘咯咯’的惊吓声。

　　林恩想要捕捉，但杂草太深，加上野鸡野兔的速度太快，没有合适的狩猎工具根本无法抓到。

　　等做出来捕兽笼，把你们全抓了！

　　摇了摇头，林恩向着不远处的森林走去。

　　制作捕兔笼需要树枝或者是竹子制作框架，藤条编织网格以及绳子制作触发机关。

　　林恩知道森林里有着狼群，但是他不得不去冒这个险。

　　杂草荒地上没有这些材料。

　　来到森林的边缘，林恩的目光向着深处看去。

　　无数棵高大的树木展开浓密的树枝将日光遮掩，深邃神秘，看不到尽头。

　　如林恩猜想的一般，地面上是一层层厚厚的腐坏树叶，树叶下是一层黑色的腐熟土。

　　林恩拿木棍试了试，土壤质地松软，至少有着三十公分的深度。

　　整个森林里，全是腐熟土！

　　……

　　缓缓走进森林边缘，林恩目光警惕的扫视着四周。

　　【风干的越橘】：无毒，可以补充维生素和水分饱食等等。

　　从一颗矮树上将两颗橘子摘下，林恩直接剥开塞入嘴巴里。

　　味道酸甜可口，带着淡淡的果香。

　　应该是去年残留下来的果实，可惜只剩下几颗。

　　林恩刚将越橘果肉咽下，一道野狼的嗥叫声从远处响起。

　　他的目光转动，循着声音看了过去。

　　不远处。

　　一名身着土灰色亚麻长袍的女人，正被身后的一只野狼追逐着……

　　长袍女人恰好看到了林恩，“救我。”