第87章 任务

天色刚刚亮起。

　　早起的林恩走出木屋，直奔铁匠铺。

　　一百名士兵征召完成，他要第一时间为他们配备合适的装备。

　　昨天晚上，林恩就已经决策好了。

　　一百名的士兵，全程由罗斯统领和教导。

　　随着不断发展，不断扩张兵力，组建骑兵团。

　　再由这一百人当做骑兵队长，统领更多的骑兵。

　　当然，只是林恩现在的一个大致想法而已。

　　现在的他，既没有那么多的士兵，也没有用于征战的战马！

　　要培养出一匹战马，很难。

　　首先要有大片的土地和资源，在领地中建立马场。

　　精心挑选种马和母马进行交配繁育，以此培育出适合战场需求的优良战马！

　　需要花费很长的时间精力以及心血，对战马进行训练。

　　冲锋、转弯、听从指挥，让它们不惧怕锋利的长矛以及火把……

　　因此，一匹成年战马的价格极其昂贵。

　　普通的成年战马，价格在三十金镑！

　　若是有着优良血统的战马，更是高达五十金镑。

　　若是有着不菲战绩的战马后代，甚至高达上百金镑！

　　要知道，一个普通的自由民辛苦劳作一年的薪酬还不到五金镑！

　　要培养出几千甚至几万的精锐骑兵，那就是销金窟！

　　现在的林恩，没有那个条件。

　　铁匠铺里。

　　埃雷罗和科林，已然在等待着了。

　　看着两人，林恩沉声道：“你们知道我来的目的！”

　　从最开始的打造有轮重犁开始，到赶制摩擦式刹车的金属件，再到赶制挖掘煤炭的铁镐和铁铲……

　　埃雷罗感觉，他已经很久没有好好休息过了。

　　想要将十枚金镑揣入口袋，没有他想象中的那么简单。

　　埃雷罗深吸一口气，强行打起精精神，“林恩老爷，您尽管很吩咐。”

　　科林附和的点头。

　　林恩道，“我需要赶制一百人的圆盾！”

　　林恩看了【资源面板】，现在还有着一千四百斤的优质铁。

　　他有想过，直接打造板甲或者是铁扎甲。

　　但是以现在的劳动力，根本做不到。

　　先不说制作甲胄需要的优质铁和皮革。

　　光是需要的合格铁匠，林恩就无法满足。

　　不管是板甲还是铁扎甲，一套简单制式的至少需要一个月的时间！

　　耗时太长了。

　　流窜的盗匪猖獗。

　　面临着随时都有可能出现的威胁，林恩只能退而求其次。

　　圆盾抵挡防御，铁矛进攻杀敌。

　　就算是面临着骑着马匹的上百名盗匪，也有一战之力。

　　一百面圆盾，一张圆盾需要消耗优质铁并不多，以现在剩余的优质铁，他承受的起。

　　林恩继续说着，“圆盾的制式不用太复杂，以坚硬的木材作为基础框架，圆盾的中心位置镶嵌铁制盾心，边缘的位置加装一圈铁箍。”

　　“一个月后，我要看到一百面圆盾！”

　　埃雷罗眉头紧锁，脑海中思索少顷。

　　他开口说道：“林恩老爷，如果科林能跟我协作的话……没问题！”

　　经过几次的锻造赶制，他手下的铁匠学徒早已经不是刚握起铁锤的新兵蛋子。

　　再加上，有着无烟煤的强劲热量和科林制作圆盾的木材框架。

　　一个月的时间，足够了！

　　埃雷罗有这个自信。

　　科林点头，“我可以负责制作圆盾的基础框架！”

　　“之前我带着他们伐木搭建木屋的时候，倒是看到了很多橡木。”

　　“用来当做圆盾的基础框架，再合适不过了。”

　　林恩应道：“那你们就开始吧，需要什么可以第一时间告诉我！”

　　埃雷罗和科林连忙弯腰。

　　林恩离开了木屋，走在村庄中。

　　不远处的训练场上。

　　一百多道的身影，在进行着初步的指令训练。

　　比如，向左转，向右转，防御姿态，进攻阵型等等。

　　要是连这些指令都听不明白，无法做到。

　　送到战场上也只是一盘散沙，送人头而已。

　　……

　　远处，一百多人还在接着铺路！

　　林恩的目标是，一直铺设到山林的尽头。

　　听乔治说了路况之后，林恩觉得铺路很有必要。

　　然后在进入山林的入口，搭建防御工事。

　　最开始可以搭建拒马，再让罗斯带领着他的士兵，进行驻守。

　　烧制出更多的石灰后，直接建造箭塔城楼。

　　城墙依山而建，士兵据城而守。

　　凭借着两旁的崇山峻岭，真正做到易守难攻。

　　别人要想再进入到他的领地，就要看林恩答不答应了。

　　时间在一天天的过去。

　　又有着几批自由民来到了林恩的村庄。

　　从他们的口中得知，铁血兄弟会已然流窜到了摩根镇隔壁的布法罗镇。

　　距离摩根镇，也就是两百多里的路程。

　　盗匪团，越来越近了！

　　……

　　夜幕之下。

　　广袤的庄园土地上，一座三层高的府邸矗立着。

　　石头堆砌的墙壁上以及铺着亚麻布餐布的胡桃木长方桌上。

　　摆放着的烛台上，插着一根根油脂蜡烛，正散发出暖黄色的光芒，将整个府邸照耀的一片通明。

　　臃肿如同肥猪的艾登，正坐在主座上，不断的咀嚼着口中的食物。

　　发出的吧唧声，似极了林恩猪棚里养的两只野猪猪仔吃猪食的声音。

　　三四名年轻的女仆一手托盘，一手用叉子叉着食物，递到艾登的嘴前，等待着他的张口用餐。

　　餐桌的远处，贴身扈从福特正低着头等待着。

　　半个小时后。

　　在奴仆擦拭干净艾登的嘴巴后，他顺手就将一名女仆搂在了怀里。

　　这些女仆都是他的财产，作为庄园主的他，想干什么就干什么。

　　艾登看都没看福特一眼，开口问道，“什么事？”

　　福特依旧低着头，“艾登老爷，伍德去往侯爵城堡已经很久了，到现在还没有回来……”

　　艾登瞬间停住。

　　他直视着福特，“去了多久了?”

　　福特脑海中思索了起来。

　　“老爷，应该有十二天了……如果没有耽误的话，这个时候他回来了才对。”

　　艾登的眼眸微眯，“再等等看看吧，或许他见不到杜卡斯那老家伙也难说。”

　　一个报信的扈从，要想见到一个大领主，并不容易。

　　别说的是扈从了，就算是他去到侯爵城堡，都未见到杜卡斯的一面！

　　艾登话语一转，口中沉声道。

　　“我让你去探查那片领地，你探查的怎么样了？”

　　福特的脸色有些紧张，解释了起来。

　　“老爷，那片区域只有一个入口，还有巡逻者把守着，我……我带的人根本进不去……”

　　艾登瞪大眼睛，“废物！”

　　……

　　【养殖经验+1】

　　【养殖经验+1】

　　养殖场中。

　　林恩提着木桶，正在为猪棚中的野猪仔喂食。

　　【你的养殖升为1级，解锁：任务】

　　【获得奖励：记忆珠×1】