第82章 入侵者

动作之熟练，神态之从容。

　　就连盖伊都被震住了。

　　他们的林恩老爷……不嫌弃猪棚的脏乱和恶臭，也就算了。

　　竟然还盛起猪食，开始喂猪了？

　　这说出去，谁能相信？

　　盖伊连忙上前，匆忙的道。

　　“林恩老爷，这种脏活累活交给我们就可以了，怎么能让您动手呢？”

　　林恩目光看向盖伊。

　　盖伊立马老实，不敢再有任何的话语。

　　嗷呜~

　　嗷呜~

　　林恩刚想开口说话，几声奶声奶气的嗥叫声，在他的身后不远处响起。

　　那是狼嚎的声音。

　　林恩转头看去。

　　那里。

　　两只体长三十多厘米，圆润如土狗的小犬，正在嬉戏扭打在一起。

　　行动笨拙，甚至走出几步，就会不受控制的摔倒在地。

　　它们爬了起来，继续嬉戏咬住对方。

　　【野狼幼崽】：幼崽期，娇小可爱，不具备任何的攻击力等等。

　　对比之前林恩看到的野狼幼崽，现在明显壮硕了许多。

　　身上的也不再是之前的黏合模样，变得顺滑。

　　林恩上前，蹲在了野狼的身前。

　　两只嬉戏打闹的野狼，瞬间警惕的后退，缩在了一起。

　　两双圆润的眼睛，直直的盯着林恩。

　　林恩并没有再次靠近，而是保持着一定的距离。

　　不管是什么幼崽，都是比较胆小且敏感的。

　　林恩刚想寻找，懂事的盖伊踏着小碎步来到身旁，将一个装有新鲜猪肉泥的陶碗递了上来。

　　林恩接过，从碗里捏出一坨肉泥夹在了手指间。

　　那熟悉的肉香，传入到了两只野狼幼崽的鼻中。

　　食物诱惑的味道，驱使着它们向着林恩靠近。

　　圆润的黑鼻子，在林恩的手指间嗅了嗅。

　　确定是肉食后，它们立马开始舔舐了起来。

　　【养殖经验+1】

　　【养殖经验+1】

　　湿润瘙痒的触感，出现在林恩的手指上。

　　林恩的眉头不禁一挑。

　　这跟在家里养宠物没有任何的区别。

　　连续吃了几坨的肉泥，将林恩的手指舔舐干净，两只野狼幼崽肚子吃的圆鼓鼓的。

　　缩在一处用柔软稻草制作出来的兽窝，互相叠在一起，睡了过去。

　　林恩站立而起，看向盖伊，“给它们取名字了吗？”

　　盖伊连忙摇头，“还没有老爷，等您给它们取名。”

　　林恩点头，看着两只野狼幼崽一黑一白的毛色。

　　“就叫白灵黑夜吧。”

　　……

　　在【医学】升到一级后。

　　林恩的三点一线发生了变化。

　　变成了——厨房，养殖场以及铁匠铺。

　　【养殖：0级（76/100）】

　　看着【养殖】经验一点点的提升。

　　林恩的心中，满是感叹。

　　那都是他肝出来！

　　……

　　山林间的道路。

　　七八名魁梧男人，正骑在骏马之上。

　　最前方的肥硕男人，肚子上的肥肉堆成了三层，将他身前昂贵丝绸长袍卷在了一起。

　　长袍质地光滑，领口袖口处装饰着大量的金银丝线刺绣。

　　肥硕男人紧了紧手中镶嵌着绿宝石的弯刀，他开口的道。

　　“沃克，你确定杀害了老鲍威尔的猪猡，逃到了这荒山野岭？”

　　被称为沃克的扈从连忙夹了夹马肚，让马匹加快步行速度，上前来到肥硕男人的身旁。

　　“没错，艾登老爷！我可以以我的人头作为担保！”

　　肥硕男人艾登·莫里森口中嗯了一声。

　　手中一动，一枚金币突然出现，在艾登大拇指的弹动下，向着沃克飞去。

　　看着在日光照耀下，闪烁着的金色光芒，沃克眼眸大睁。

　　张开双掌，就要去将将金币接住。

　　然而，金币撞在他的手背上，向着地面掉落而去。

　　沃克眼眸收缩，直接从马匹上翻了下去。

　　跪在长满杂草和堆积着枯叶的地面一阵寻找，那枚金币出现在他的手中。

　　顾不上身上滚落的疼痛感，看着金镑上的人头，沃克的脸上满是惊喜。

　　另外十几名的扈从，投去了羡慕的目光。

　　艾登不屑的瞟了沃克一眼，他看向了前方。

　　开始了自言自语。

　　“老鲍威尔是挺好色的，都六七十岁的人了，全身上下没有一个地方能硬的起来……竟然还能娶个刚成年的女孩……”

　　“尽管如此……他也是被杜卡斯侯爵册封的庄园主啊。”

　　“怎么能被那些卑贱的猪猡给杀了呢？”

　　“不重要，这些都不重要，关键是……他死了，我就要去到波尔多城的侯爵城堡进行效忠册封仪式莱了……”

　　艾登脸上的愤怒，越发的明显。

　　他手中握着的绿宝石弯刀，咯吱咯吱作响。

　　从莫里森庄园去到波尔多城侯爵城堡，来回十几天。

　　尽管马车里有着几个年轻的女仆陪伴伺候，依旧是把他累坏了。

　　关键是。

　　他乘坐马车六七天抵达波尔多城，去到侯爵城堡，准备宣誓效忠，接受册封。

　　艾登连杜卡斯侯爵的面都没有见到，就被一张领地特许状给打发了！

　　这才是艾登最愤怒的地方。

　　艾登感觉，他被忽视了！

　　十几名扈从骑着马匹默默跟在后方，不敢有丝毫的言语。

　　艾登的话语一松，“沃克，找到那些逃离村庄的农夫，全部砍掉吧。”

　　“恰好庄园里养的灵缇犬，很久没有吃活肉了！”

　　刚爬上马匹的沃克，连忙应道。

　　“是，艾登老爷。”

　　……

　　铺路的工作，还在继续着。

　　三天的时间。

　　铺出去了差不多两里路。

　　这个速度并不算慢。

　　要知道在铺路的之前，还需要村民将地面清理荒地上那些大块的石头，以及填补那些凹坑。

　　看着几名村民那笨手笨脚，林恩有些恨铁不成钢的想要出手。

　　罗斯骑着马匹，奔腾着来到了林恩的身旁。

　　他动作轻盈敏捷，翻下马背，对着林恩弯腰的道。

　　“林恩老爷，有人想要侵入您的领地，被护卫队拦住了！”

　　林恩眉头皱起，“入侵者？”

　　……

　　“你们！想干什么？”

　　“这位可是艾登·莫里森，是杜卡斯侯爵刚册封的封臣，莫里森庄园的庄园主！”

　　沃克口中肆意的叫嚣着，想要维护艾登老爷的颜面。

　　艾登的脸上，满是阴沉。

　　他不知道是哪里跑出来的二三十名壮硕高挑的汉子，直接将他们团团围住。

　　手中握着握着铁矛，神情冷峻。

　　再加上几名汉子胸膛前，不经意间露出的烙印……

　　艾登一眼就能认出，这些汉子是来自沙尔朵汗国的奴隶！

　　卡拉迪帝国边陲之地，竟然有着沙尔朵汗国的奴隶！

　　艾登有些惊讶。

　　制式的武器，训练有序的护卫。

　　难道在这山林道路的另一端，有着新册封的领主？

　　只有这个理由，能合理解释眼前的一切。

　　可是，任凭艾登如何去回忆。

　　都不记得有收到任何来自杜卡斯侯爵的书信告知，在这片山林后册封了一个新领主。

　　艾登的念头一转。

　　不对。

　　还有另一个可能！

　　一批自由民迁徙到了这里，对这片领地进行了开发。

　　并且还没有得到杜卡斯侯爵的认可，因此他没有收到任何的告知信息。

　　这里，还是无主之地！

　　如果能将这些自由民奴役，或者是杀绝。

　　这片领地就是他的了！

　　想到这里，艾登的心情瞬间变得好了起来。

　　沃克继续吼道：“有没有管事的？叫你们管事的来我见我们老爷！”