第80章 露天煤矿

林恩原以为能在村庄附近找到一座露天盐矿。

　　已经是上天宠幸了。

　　但没想到，上天又狠狠宠幸了他一次。

　　一座呈现深褐色的矮山丘，映入林恩的眼眸中。

　　矮山丘的规模圆润，大部分被一层绿色的植被覆盖。

　　只有顶部有几十个平方面积的露头煤，显露出它原本模样。

　　【中型露天煤矿】：由动植物遗体经过复杂的生物化学作用，逐渐转化为煤矿。

　　来到露天煤矿的边缘，林恩捡起脚下一块深褐色的石块。

　　石块表面有光泽，手感光滑坚硬。

　　【无烟煤】：燃烧原料，可用于取暖，烹饪，锻造等等。

　　看着眼前文字，林恩的眉头一挑。

　　还是无烟煤！

　　通常煤矿划分为三类，褐煤，烟煤，以及无烟煤。

　　无烟煤是三者中发热量最高的！

　　能稳定充分燃烧的同时没有黑烟，还能提高强劲的热量……

　　如果不是有着矿脉探测仪。

　　林恩怎么都不会想到，这是一座中型露天煤矿！

　　有了露天煤矿，进行开采挖掘，就有着近乎无限的燃料。

　　不仅是取暖烹饪，锻造。

　　制盐厂的制盐效率，也能进行大幅度提升！

　　看着林恩老爷拿着一块石头，迟迟不愿放下，雷德跟着捡起了一块。

　　稍稍感受之后，他的眼眸大睁，有些不可置信的道。

　　“林恩老爷，这是……煤矿？”

　　林恩看了他一眼，“对，煤矿！”

　　两次探索，花费了九天时间，虽然没有找到铁矿。

　　但能找到了一处中型露天煤矿，林恩感觉还算不错。

　　接下来考虑的，是如何开始挖掘煤炭！

　　林恩看一眼全息地图，从村庄至露天煤矿的距离有着二十里！

　　在没有机械化运输的现在，距离很远！

　　露天煤矿的位置又是村庄的下游，根本无法利用在阿卡迪亚河的进行运输。

　　也就是说。

　　挖掘出来无烟煤，只能通过马车进行运送。

　　荒地矮山丘上，全是兔子打的洞穴和石头。

　　要想让马车顺利通过，必须要铺路。

　　三千亩豌豆地，还没有播种完成。

　　劳动力有限，挖掘无烟煤的计划，林恩只能暂时搁置。

　　……

　　离开五天的时间。

　　村庄里没有出现任何的异常情况。

　　之所以如此。

　　得益于林恩对他们思想的培养，以及葵丝的【井井有条】天赋能力。

　　回到木屋的第一时间，林恩让葵丝叫来了埃雷罗和科林。

　　一个三级【锻造】，一个三级【建造】。

　　木屋内。

　　林恩坐在椅子上，目光盯着他们两人。

　　“两位，我需要你们再次合作，打造二十辆带有刹车的马车！”

　　露天煤矿的坡度不算高。

　　但要想让马车安全上去，再安全下来就难了。

　　空置的马车，上去倒是不成问题，下来就不行了。

　　经过挖掘之后，煤矿地面定然到处都是煤块石头。

　　就算挽马有着马蹄铁，也会被煤块割伤马腿。

　　这是避免不了的。

　　林恩担心的是……

　　让一辆装着一千多斤煤矿的马车下坡。

　　马车下来的速度，比挽马和人都快。

　　要想使用挽马上至山丘上，运输无烟煤，必须要将马车的刹车做好。

　　林恩告诉他们马车的用途后，埃雷罗和科林不由的对视了一眼。

　　两人的眼中满是惊讶。

　　林恩老爷外出几天，竟然在领地里找到了煤矿。

　　林恩开口道：“所以，我需要能承受转载煤矿，且在下坡时，能进行制动的马车。”

　　科林的眉头紧皱，埃雷罗也是在思索着什么。

　　少顷后。

　　科林满是遗憾的开口道：“抱歉，林恩老爷，我不会制作刹车……”

　　埃雷罗跟着点了头。

　　直到林恩用木炭，在墙壁上大致画出了一个带有刹车的车轮轮廓。

　　科林和埃雷罗的眼眸中，渐渐被亮光覆盖。

　　林恩之前制作耕牛车架时，他就获得并融合了制作刹车马车的知识。

　　科林瞬间来到了墙壁前，看着那独特的设计，他口中断断续续，“林恩老爷，这是……”

　　林恩淡然道：“摩擦式刹车。”

　　摩擦式刹车的原理，就是简单的通过木棍等与车轮之间的摩擦力，较为平稳地实现减速。

　　不过，在墙壁上画的设计图，林恩对普通的摩擦式刹车进行了改良。

　　改进连接刹车块与车架的木头，变成优质铁打造的连接件。

　　加入杠杆原理，调节刹车的力度，当马车下坡时，速度过快，无法控制马车，可以进行强力刹车。

　　最后。

　　林恩增加了车轮锁止装置，防止马车停车后意外滚动……

　　将记忆中的马车设计图全部画完，林恩拍了拍手上的木炭灰，“现在会了吗？”

　　听到林恩的话语，科林和埃雷罗回过了神来。

　　科林连连点头，“林恩老爷，没问题，要是埃雷罗跟我合作的话，可以制作出这样的马车！”

　　埃雷罗应道：“是的，林恩老爷。”

　　林恩满意的点头，“我需要在夏耕完后，见到这样二十辆的马车！”

　　在科林和埃雷罗讨论声，两人离开了林恩的木屋。

　　不管是科林的木匠屋，还是埃雷罗的铁匠铺，都是不需要去进行劳作的。

　　他们的任务，就是没日没夜的为村庄打造需要的劳作工具。

　　提起两筐草药，林恩向着水井走去。

　　在一些村民好奇的目光中，开始清洗药草。

　　采集回来的药草，要想当做药物使用，需要进行几步的加工。

　　清洗，分类，干燥，粉碎，包装储存。

　　清洗完毕，林恩找来一些扁平的簸箕，将分类好的药材进行自然晾晒，风干水气。

　　【医学经验+1】

　　【医学经验+1】

　　……

　　一点一点的经验增加起来，林恩脑海中也是多出了关于【医学】的知识

　　直到傍晚时候。

　　林恩坐在了厨房的火炉前。

　　火炉上，一口陶锅正不断的沸腾着。

　　一道道清凉的气息，透过水气传入到林恩的口鼻之中。

　　林恩感觉到莫名的舒适！

　　让薄荷在陶锅中熬制了二十分钟后，他这才将薄荷汤剂倒入碗中。

　　清香味和草本香味愈发强烈。

　　林恩看了一眼，一串文字浮现而出。

　　【薄荷汤剂】：无毒，用薄荷熬制而成，可用于缓解感冒引起的发热、头痛、咽喉肿痛等症状。

　　林恩满意的点了点头，拿起喝了一口。

　　味道微甜，带着淡淡清凉。

　　将陶锅中的薄荷汤剂倒入一口大锅，让厨师将这些药剂分发给村民们饮用。

　　林恩继续熬制药剂。

　　【医学经验+1】

　　【医学经验+1】

　　……