第81章 收集与图鉴

老约翰坐在一根原木之上，目光惊奇的看着手中的陶碗。

　　陶碗中。

　　黄绿色的液体在轻轻的晃动着。

　　但是，他能清楚分辨出液体散发而出的浓郁薄荷香味。

　　他尝试的喝了一口，薄荷的微甜和草本气息立马席卷他的味蕾。

　　一股舒适的清凉感，瞬间袭来。

　　在这夏日，倒是能清凉解热。

　　老约翰扭头看向远处的厨房。

　　那里。

　　身份尊贵的领主老爷，正在熬制的药草汤剂……

　　老约翰的眼中满是复杂之色。

　　这个领主老爷怎么感觉怪怪的。

　　一名只有四五岁的小女孩来到了他的面前。

　　“老约翰，这个字母怎么读？抱歉，我忘记了……”

　　听着小女孩的话语声，老约翰这才收回了目光。

　　……

　　连续两天的时间。

　　林恩一醒来，不是在厨房里熬制着药草汤剂，就是在铁匠铺。

　　三点一线。

　　最多，偶尔再去一下制盐厂。

　　他的【医学】技能经验，在快速的提升着。

　　【医学：0级（51/100）】

　　林恩将手中刚熬制好的一锅迷迭香药剂，倒入到陶锅中。

　　埃雷罗快步找到了林恩。

　　他的脸上有着一抹惊喜，“林恩老爷，按照您的要求，带有摩擦式刹车的马车，制作完成了！”

　　林恩的眉头一挑，放下陶锅，走向远处的木匠铺。

　　马车主要是以木工为主，林恩让科林进行主导，埃雷罗负责锻造需要的铁制配件。

　　看着木屋门口停放着一辆空马车，他的眼中一亮。

　　刹车部件，将刹车部件和车架连接在一起的铁制连接件，调节装置，一应俱全。

　　跟他画出来的几乎没有任何的区别。

　　站在旁边的科林，不敢打扰林恩，跟在身旁默默的等待着。

　　林恩尝试了一下空马车的刹车装置，拉动连接刹车块的绳索。

　　刹车块与车轮瞬间产生摩擦力，就算去全力推动，也只是移动了几厘米。

　　林恩点头，“干的不错。”

　　听到林恩的夸赞的话语，科林和埃雷罗的心中一松。

　　为了赶制出来这辆马车，他们两人费尽了心思。

　　好在。

　　他们做出来的空马车得到了林恩老爷的认可。

　　得到林恩肯定的回应后，科林和埃雷罗全身心的投入到了制作马车中。

　　只要确定好了样式，又有着制作经验，在二十五个人的同力协作下。

　　一辆马车，几乎用不了一天的时间就能完成。

　　时间，在一天天的过去。

　　村庄外的豌豆种植，到了收尾的阶段。

　　……

　　黄昏之际。

　　十辆双马马车，正在穿越山林间的道路。

　　或许是因为经常有着马车经过，地面之上满是凹陷的马车车轮痕迹。

　　坐在首辆马车上的乔治，感受到马车的颠簸，他不禁皱了皱眉头。

　　山路太难了，严重影响到了商队返回村庄的效率。

　　看来需要跟林恩老爷禀报一下，让他修整一下山路。

　　不过。

　　这条山路走了这么多次，乔治早已经习惯了。

　　这点小意外，丝毫影响不到他高兴的心情。

　　十辆马车，总载重两万斤！

　　三千斤的优质铁，一万七千斤的粮食。

　　这并不值得他高兴。

　　乔治高兴的是，他帮林恩老爷买到了一百五十名健康的奴隶！

　　穿过山林，来到了一片荒地。

　　乔治远远的就看到了前方的村庄。

　　以及那一片几乎被开垦好，且种下了农作物的耕地。

　　他的眉头不由的扬起。

　　整齐有序的垄背，干净没有任何的杂草。

　　光是看了一眼，就让乔治感受到莫名的舒适。

　　他心中莫名的感叹：这他么才是种地啊！

　　以前见到的那些，也配称为种地？

　　不止是乔治。

　　被他买来的那些奴隶，脸上满是惊愕之色。

　　……

　　林恩的【医学】技能终于升级了。

　　【你的医学升为1级，解锁：收集与图鉴】

　　【获得奖励：记忆珠×1】

　　林恩的眉头一皱。

　　心念一动，打开了【天工开物】，找到【收集与图册】功能。

　　那是一卷的古朴卷轴图标。

　　看了几眼后，林恩就明白了过来。

　　只要获取到高品质的物品，就可以激活对应的图标。

　　每激活一个图标，可以领取对应的能量石。

　　像现在，林恩只能领取【普通的铁斧】图标以及【优秀的牛角弓】图标的能量石。

　　每个图标一百能量石，林恩获得了两百枚。

　　这个功能还不错。

　　增加了林恩获取能量石的途径。

　　看了眼【天工开物】面板，只剩下【养殖】还没有升到一级……

　　三千亩的耕地，在昨天的时候已经全部耕种完毕。

　　后续只需要根据豌豆的生长状态，进行追肥灌溉就可以了。

　　林恩让所有的村民，好好的休息了一天！

　　让村民休息，是为了让他们更好的劳作。

　　……

　　翌日。

　　走出木屋。

　　林恩看了村庄空地上，站立着的一群村民。

　　加上乔治这次带回来的奴隶。

　　村庄的总人口，已然达到了六百二十人！

　　除去护卫队五十人，酿酒作坊的十人，铁匠铺的十五人，木匠屋的十人。

　　厨房的十人，负责三千亩地进行除草的加文和威尔伯十名农夫，制盐厂和挖掘岩盐的两百人。

　　负责养殖的盖伊五人，小孩二十人外……

　　剩下的三百名村民，林恩全部砸在了铺路上。

　　从村庄的岔路口，一路铺向远处的露天煤矿。

　　一百人挖掘石灰石，一百人来烧制石灰，一百人用石灰沙子碎石子进行铺路。

　　二十里路。

　　一万米。

　　走路都需要两个小时。

　　这是一个大工程！

　　需要花费很多的人力和物力。

　　尽管如此，林恩坚持要进行挖掘。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　只有开采煤矿，才能拥有更多高热度的燃料。

　　有了高热度的燃料，林恩才能进行下一步的发展。

　　可以提高制盐厂的细盐产出，可以烧制更多的石灰，用于搭建石屋等等。

　　不管是用于村庄的建设，还是进行售卖！

　　三百人多队伍，浩浩荡荡走出了村庄。

　　在来到岔路口后，三支队伍走向了不同的区域。

　　他们需要不断的挖掘石矿，不断的烧制石灰，再不断的铺设道路……

　　而林恩……来到了盖伊负责的养殖场。

　　准备开始养猪！

　　偌大的牛棚中，开垦荒地的主力，几十条头耕牛终于是停下来歇息了。

　　但是挽马就没有这么好的待遇了。

　　挽马需要拉着科林和埃雷罗新制作出的马车，拉运石灰石！

　　宽大的猪棚中，两只土黄色野猪正在不停的旋转着。

　　野猪幼崽被驯化后适应了猪棚的环境，生长的速度极快。

　　一个月的时间，野猪幼崽至少生长了二三十斤！

　　林恩的目光转动，落在了不远处的一大桶猪食上。

　　他挽起衣袖，拿起木桶舀起大半桶的猪食，倒入到了食槽中。

　　【养殖经验+1】

　　【养殖经验+1】

　　……