第84章 挖煤

看着雷德将一封信函，递了上来。

　　林恩伸手接过，“回去好好休息吧。”

　　雷德欠身退下。

　　看着手中那沾满了鲜血手印的信函，林恩打开看了起来。

　　信件的内容，跟他猜测的大差不差。

　　询问关于他这片封臣领地的事宜。

　　林恩原以为拿出封地特许状之后，艾登就会选择相信。

　　但没想到他如此多疑。

　　好在，林恩布置了后手。

　　他让雷德跟着艾登的后方离开。

　　为的就是将艾登派去侯爵城堡报信的扈从，进行半路截杀！

　　从摩根镇附近去往侯爵城堡，骑马至少需要五六天的路程。

　　路途遥远，盗匪众多，发生点意外情况很正常。

　　不过。

　　林恩明白，这样只是治标不治本。

　　要想不惧怕外敌，还得自身变得强大才行。

　　……

　　牛棚中。

　　林恩拿着一个稻草刷，为耕牛刷着后背。

　　【养殖经验+1】

　　【养殖经验+1】

　　一点点的经验，在缓缓的增加着。

　　一道略显急促的脚步声，由远及近。

　　葵丝的声音，从林恩的后方响起。

　　“林恩老爷，通往露天煤矿的石灰路已经干燥，可以通行了！”

　　林恩应了一声，放下手中的清洗工具，离开了牛棚。

　　休息好的雷德，紧随其后。

　　骑着马匹，奔腾在白色的石灰路面上。

　　从村庄到露天煤矿，不到二十分钟就抵达了。

　　林恩的心中一阵满意。

　　要想富，先修路。

　　大道至简。

　　露天煤矿前，三百名劳动力正站立着。

　　而在村民的旁边，就是科林和埃雷罗合力锻造出来的二十辆摩擦式马车。

　　开采前的准备，一切准备就绪。

　　林恩将这些村民进行了分工。

　　只有明确的分工，才能提高工作效率。

　　一百名健壮魁梧的汉子，负责去到露天煤矿的顶部，从顶部开始进行挖掘。

　　五十名村民负责运输，将挖掘出来的无烟煤，运送至煤矿山脚。

　　一百名村民，在山脚下将运送过来的无烟煤进行破碎挑选。

　　最后的五十名村民，将挑选好的无烟煤运送回村庄，进行储存！

　　挖掘煤矿开始了。

　　光着膀子的林恩，双手握着的铁镐高高举起，举过头顶，再借着铁镐的重量以及身体带动手臂力量，狠狠砸下。

　　叮！

　　一块十几斤重的无烟煤破碎，从岩体上脱落而下。

　　将手中的铁镐转动，用厚重的一头砸在无烟煤上。

　　无烟煤破碎成了七八块碎块。

　　【我真不是黑奴】：第一次挖煤。

　　（已完成，奖励：10能量石，待领取）

　　【采集经验+1】

　　【采集经验+1】

　　……

　　再由负责运输的村民，用铁铲这些煤矿碎块收集起来，用马车运送到煤矿山脚下……

　　挖掘煤矿和挖掘盐矿的工作大致相似。

　　不同的是，林恩脚下的露天煤矿是无烟煤。

　　不需要进行加工，就可以直接使用！

　　无烟煤的热值跟烧制出的木炭差不多，但是煤炭燃烧更加持久，更加的源源不绝！

　　看着【天工开物】面板上，不断增加的经验，林恩心中满意。

　　一把抹掉脸颊上豆大的汗珠。

　　林恩继续肝着技能经验。

　　在太阳光的照耀下，肆意的挥动汗水。

　　这种辛苦劳累的感觉，只有经历过才知道。

　　大半天的时间，林恩身上的衣物覆盖上了一层白色的粉末。

　　那是林恩流淌的汗水，汗水干涸，结成的盐分！

　　周围的村民，时不时的对着林恩投去异样的目光。

　　身为领主的林恩老爷，竟然跟他们一样。

　　拿着工具，在这肮脏的煤矿中挖掘着煤矿！

　　但，他们不敢有任何的想法。

　　中午时分。

　　林恩停了下来，乘坐上一辆拉着一千多斤的无烟煤马车，来到煤矿山脚下。

　　从马车上一跃而下，林恩直奔厨房的方向。

　　从露天煤矿走回村庄，差不多需要两个小时。

　　为了提高挖掘的效率。

　　林恩直接临时委任了五名厨师，来到露天煤矿现场，为这些矿工做饭！

　　一名厨师连忙倒上一碗薄荷水，递了上来。

　　林恩伸手接过，一口喝下，清凉舒适的感觉立马在体内流转。

　　“要及时帮山上的矿工补充饮用水，在水里加入一些细盐，别让他们渴到了！”

　　六月中旬的卡拉迪帝国。

　　温度虽然不算很高，二十多度的样子。

　　但在太阳的炙烤以及高强度的体力劳作下。

　　依旧会大汗淋漓。

　　没有补充足够的水分，体内盐分流失过多，很容易就昏厥，严重者甚至会死亡！

　　厨师恭敬的应道：“好的，林恩老爷。”

　　放下手中的陶碗，林恩的目光看向前方的露天煤矿。

　　煤矿顶部，一道道健壮的身躯正在挖掘着。

　　环绕煤矿边缘挖掘出来的山路上，一辆辆马车正拉着摩擦式马车，缓缓而下。

　　不远处的空地上。

　　一道道身影正握着铁锤进行破碎筛选。

　　再由驾驭着马车的村民，将破碎俗筛选好的无烟煤，运回村庄！

　　一切都在按照原定计划进行着。

　　休息少许。

　　林恩挽起衣袖，走向了远处的煤矿破碎区！

　　……

　　一直到傍晚时分。

　　林恩坐在一辆马车上，跟随着矿工的队伍，返回村庄。

　　雷德走在前方，牵着马车的缰绳。

　　一天的劳作，不管是林恩还是这些矿工，都有些劳累了。

　　心念一动，林恩打开了【资源面板】。

　　【燃料资源】：5000斤

　　三百个人，一天生产经过5千斤的无烟煤。

　　不算多。

　　主要是从煤矿产至村庄的路途有些遥远。

　　毕竟，挖掘才刚刚开始。

　　等这些矿工熟练之后，效率提升，产出的无烟煤自然会增多。

　　一道道细微的话语声，在矿工的队伍中响起。

　　“一天的劳作，终于结束了！”

　　“是啊，又是辛苦的一天。”

　　“是挺辛苦的，但是你不觉得这样的生活很踏实吗？”

　　“不需要白天辛苦劳作完，晚上还要再去别的地方加个班。”

　　“不需要担心家里才三岁的孩子，会不会饿着。”

　　“只需要按照林恩老爷的吩咐，做好自己本分的工作，到点了就可以吃饭，天黑了就可以休息……”

　　“我啊……没有什么想法，只要一家人能吃饱饭，睡觉的时候能搂着妻子孩子，就很满足了！”

　　……

　　翌日。

　　制盐厂，蒸发结晶区。

　　四口巨大的铁锅，正架设在灶台之上。

　　经过卤水储存池过滤过的盐水，在其中快速的滚动着。

　　一道道水汽，不断飘溢而出。

　　铁锅之下。

　　燃烧的通红的无烟煤，正散发出强劲的热量。

　　旁边的葵丝，开口解释起来。

　　“林恩老爷，有了无烟煤后，煮沸蒸发的效率变得更快了。”

　　“现在一天能产出的细盐，差不多在七百多斤！”

　　林恩换算了一下。

　　七百斤的细盐，按照七便士一斤售卖……

　　也就是说，制盐厂一天的产能是二十金镑！

　　还是太少了！

　　必须要加快制盐厂的制盐效率。

　　林恩的脑海中，思索了起来。

　　从制盐厂的源头开始。

　　露天盐矿的挖掘并不算慢。

　　六十个人同时挖掘，一天能产出近乎八千斤的岩盐。

　　八千斤的岩盐，足够一座石碾以及四十人同时进行破碎，还有剩余。

　　剩余的岩盐，全部储存在仓库中。

　　再由二十人进行筛选清洗之后，倒入卤水储存池进行搅拌融化。

　　三十人将卤水盐水倒入铁锅进行蒸发结晶。

　　十个人不断添加无烟煤，进行燃烧。

　　十个人负责搅拌铁锅中的盐水，让盐水受热更加均匀充分。

　　三十人负责将将解析出的盐分结晶捞出，并进行研磨成细盐。

　　捋了一遍，林恩发现了原因所在。

　　人力劳作的效率，太慢了！

　　林恩就算对他们恩威并施。

　　每天工作十个小时不间隙，每天产出七百斤细盐，已经是村民的极限。

　　要想再增加产量，只能扩大规模，投入更多的劳动力。

　　他需要更多的劳动力！