第9章 三级猎人

不待林恩回答，长袍女人向着他奔跑而来。

　　那是面临死亡时，自然而然的求生本能。

　　这时，长袍女人身后的野狼猛然间一跃而起，咬向她的后脖颈。

　　野狼早已经将女人当做了口中餐。

　　丝毫没有注意到，一道健壮的身躯来到了女人的面前。

　　林恩向前跨出一步，左手一把将长袍女人推开。

　　野狼的血盆大口，几乎贴着长袍女人的后脖颈边缘咬下。

　　上下鄂的闭合，响起利齿的碰撞咯吱声。

　　同时，林恩右手紧握石矛末端，石矛刃口向着半空的野狼狠狠的捅了上去。

　　噗嗤！

　　锋利的石矛刃口瞬间刺入野狼身前的皮毛，穿破肺部以及心脏。

　　经过之前的狩猎，林恩已然知晓该如何快速的击杀一只野兽！

　　林恩松开长矛的同时身躯一侧，任由野狼坠落，砸在地面之上。

　　一米长的石矛末端顶在地面，锋利的刃口瞬间从野狼后背穿透而出。

　　野狼抽搐了几下后，失去了生机，一滩猩红的鲜血流淌而去。

　　长袍女人看到危险解除，她话语感激的道：“这位先生很抱歉，没有得到您的同意我就来到您的身旁，感谢您救了我，您……您是一名猎人吗？”

　　捡起几片枯黄树叶，将石矛上的鲜红擦拭干净，林恩摇头，“我不是猎人。”

　　林恩看向长袍女人，她的头上有着一串文字。

　　【葵丝·哈伯】：种植2级，烹饪2级，采集2级

　　三个技能，全是二级。

　　“不是猎人？”葵丝的神情瞬间被绝望覆盖。

　　她有些不知所措，“先生……那先生您的杀狼技术如此高超？”

　　林恩应答的道：“运气好吧。”

　　葵丝话语中满是请求，“先生，您能帮帮我吗？雷德……我的哥哥被群狼围住了，您能救他吗？”

　　林恩眉头微挑，怪不得他在森林边缘走了如此之久都没有看到一只野狼。

　　原来都被他们吸引走了！

　　林恩没有回应，而是反问的道：“为什么你们会被狼群追击？”

　　在荒地这么久，他是第一次看到人。

　　葵丝有些着急，“我们是奇瓦瓦村的村民，几天前一伙该死的盗匪袭击了村庄，烧杀抢掠，我们不得不逃离。”

　　林恩眼眸微眯，“附近……并没有什么村庄。”

　　“是的，先生！”葵丝点头，“奇瓦瓦村距离这里比较远……应该有着四五天的路程。”

　　葵丝继续解释，“为了避开盗匪追击，雷德提议进入森林里……开始还算平静，可来到这边就被野狼群盯上了，就算是有些狩猎技术的雷德，也难以……”

　　“等等！”林恩打断了女人，“不对，按你说的，你们只是两个村民有什么值得盗匪追击？”

　　盗匪追击村民，极有可能是那伙盗匪穷困潦倒或者是极其贪婪，需要绑架自由民进行贩卖来赚取钱财。

　　但在律法森严的卡拉迪帝国，林恩从未听说过有这样的事。

　　毕竟一旦抓住，就是绞首之刑！

　　贩卖奴隶除外。

　　葵丝的脸色变得有些犹豫，话语吞吞吐吐的道，“我也不知道……”

　　林恩点头，“抱歉女士，我的实力有限，可能帮不上你们。”

　　迈开步伐，林恩准备离开。

　　眼前的女人葵丝，【采集】【烹饪】【种植】三个技能都是两级。

　　如果能成为他的村民，再合适不过。

　　可以帮他清除杂草，耕种以及做饭。

　　但林恩不想因此惹火上身。

　　还未走出两步，葵丝就跟了上来，她连忙解释的道：“抱歉先生，是我隐瞒了事实的真相。”

　　“是雷德使用弓箭射杀了三名盗匪，导致那些盗匪首领震怒，对我们进行追击复仇，我们只能躲进森林之中。”

　　“雷德腿部中了一箭，失血过多无法行走让我先行逃离，但雷德是我哥哥，我必须要想办法救他……”

　　林恩听完，心中有些惊讶。

　　凭靠着弓箭之威射杀了三名盗匪，还从盗匪的追击中带着眼前的女人逃离了出来。

　　这是何种的实力？

　　这里并不是游戏世界。

　　没有那种以一人一骑面对千军万马，还能冲破敌阵，取对方统帅项上人头的神将！

　　这里，是一个真实的帝国世界！

　　林恩步伐停顿下来，“有多少野狼守着你哥哥？位置在哪里？”

　　葵丝瞬间会意，连忙解答起来，“还有着五只野狼，距离这里……就在这片斜坡后。”

　　林恩点头，“如果能将你哥哥救下，我能得到什么？”

　　葵丝的脸上一愣，但她顷刻间就明白了过来。

　　眼前的年轻男人需要报酬。

　　这是个很现实的问题。

　　天底下没有白费的午餐，帮忙也是一样。

　　还是有着生命危险的帮忙。

　　但是，现在的她又能给予眼前的男人什么样的报答？

　　林恩毫不客气的开口道，“马上要春耕了，我需要有人帮我开垦荒地，准备耕种。”

　　葵丝几乎没有丝毫的犹豫，“当然可以，这位先生……不，这位老爷！”

　　她的话语间，甚至还有着一抹惊喜。

　　葵丝没有想到，眼前的年轻男人竟然拥有着土地！

　　她和雷德本来就是村庄的自由民，靠着土地为生。

　　种植几亩土地以及雷德时不时进入庄园主的山林狩猎，以此为生。

　　听到葵丝口中的“老爷”称呼，林恩的心中莫名舒适。

　　这就是身份差异带来的爽感吗？

　　三个两级技能的葵丝以及一个用弓箭就能射杀三名盗匪的猎人！

　　只要想办法将她哥哥从野狼口中救下来，再带回营地，林恩有的是办法把他们留下来。

　　……

　　在葵丝带路下，林恩轻步向着雷德被困之地走去。

　　绕过前方的斜坡。

　　林恩和葵丝隐藏狼群后方的一棵大树后。

　　前方十几米的一棵矮树上，一道体型高挑的魁梧男人正卡坐在树干分叉处。

　　【雷德·哈伯】：狩猎3级，种植2级，建造2级

　　果然！

　　三级的【狩猎】！

　　妥妥的老猎人。

　　关键雷德看起来还如此的年轻，最多也就二十多岁的样子。

　　未来无限！

　　目光从雷德身上移开，林恩扫视着周围。

　　如同葵丝所说，正有着五只野狼守在雷德的树下。

　　应该是被雷德腿上的鲜血气味吸引，他和葵丝来到野狼都没有丝毫的察觉。

　　对着葵丝挥了挥手，林恩两人撤离而去。

　　葵丝为难的道，“这位老爷，您要是没有把握的话就不劳烦您了，我自己再想想办法好了……”

　　就算是从未狩猎过的葵丝也明白，雷德此时的危险处境。

　　没有远程攻击的武器，就算是一名老猎人也不敢轻易同时面对五只成年野狼！

　　葵丝可不想让眼前的年轻男人因为她的请求，白白丢掉了性命。

　　看着脸庞沾染着泥巴的葵丝，林恩淡然道：“谁说我没有办法？”

　　葵丝眼睛大睁，“那老爷您还带着我离开？”

　　林恩道：“我需要先观察现场，才能做出应对方法！”

　　葵丝原本有些黯淡的眼眸中，逐渐散发出光芒。

　　“这位老爷，您的意思是……有办法？”

　　雷德还能活？