第五十二章，12级骷髅

转化骷髅，没有那么高的要求。

　　即便尸体没了内脏，也不妨碍对尸体的转化。

　　但一具尸体，在死亡后又被摘走了内脏，还是令他感觉到好奇和惊讶。

　　也就是说，盯上这具尸体的人不止他自己，还有其他的人，而且更早的就下手了。

　　偷尸体的内脏干什么呢？

　　这个世界也能移植？

　　当时他们就将人杀了啊，死人的内脏怕是也无法移植。

　　当然，他发现也没啥用，也不能去通知协会，那不成了自投罗网了吗。

　　反正各求所需，谁也没妨碍谁。

　　也不用这么的追究。

　　“好了，不用拆了。”武衡说道。

　　巴森停止挑断棉线，重新站在了一旁。

　　武衡则直接释放【役骨术】。

　　【召唤物超过召唤者能力范围，不稳定因素增加……。】

　　不稳定的提示再次出现，精神力也开始快速的消耗。

　　尸体身上的血肉，一点点的脱落，逐渐露出下面的骨架。

　　但转化的速度，比任何一次转化都要缓慢，精神力也在成倍的流失。

　　手持法杖继续释放。

　　一只手迅速的打开背包，拿出精神药剂仰头喝下。

　　补充消耗的精神力。

　　在持续的消耗中，尸体身上的血肉完全脱落，一具体型高大，铁灰色骨骼的骷髅站了起来。

　　一双空洞的眼眶中，幽蓝色的火光升腾着。

　　目光扫视了眼四周，对着武衡微微行礼。

　　武衡看着他，点了点头。

　　眼前的骷髅，和之前的都有些不同，骨骼粗壮不说，骨头不是白色的，而是铁灰色。

　　即便近距离观察，也更像是一个金属骨架。

　　“嗯，以后你继续叫‘巴吾东’，先站到一旁吧。”武衡对着新站起来的骷髅说道。

　　骷髅直接站到了一旁，进入了待命状态。

　　刚刚还有些害怕的小小，很快便适应了过来，飘在空中，绕着新加入的巴吾东仔细的观察着。

　　而武衡，则直接打开了他的属性面板，进行属性查看。

　　【骷髅拳师】

　　【等级：12（0/72000）】

　　【属性：：体质26，力量25，敏捷29，智力14，感知19，魅力5。】

　　【特性：空洞骨架，中级灵魂，铁骨，气。】

　　【专长：无甲防御，无甲移动，危险感应，】

　　【能力：震撼拳，轻身坠，抓取飞箭，搏击专精（高级）】

　　【铁骨】：体质+5.

　　【气】：熟练尝试气的运用，气充足攻击连绵不绝。

　　【无甲防御】：未着装任何护甲及盾牌时，敏捷+3，感知+2.

　　【无甲移动】：未着装任何护甲及盾牌时，移动速度增加20%，可短暂在垂直平面及水面，保持短暂的高速移动。

　　【震撼拳】：击中目标带有震撼效果。

　　【轻身坠】：最大程度减少高处下坠产生的伤害。

　　【抓取飞箭】：弹开空中袭来之物并将其回敬给其来源。

　　哇靠！

　　武衡看着属性有些惊讶。

　　不得不说，这个人物的属性和能力，还真就挺夸张的。

　　主属性都达到了25以上。

　　专长和能力，也都很不错。

　　而且，巴吾东打架不穿衣服，不是因为他是暴露狂，而是自身的无甲防御和无甲移动，会很大程度的增加了自身属性。

　　专长和能力，也与巴森、剑一剑二他们那种杂乱的完全不同，他的一身属性，更加的统一完整。

　　彼此都是相辅相成的结构，更像是获得了完整的传承，有规划的获得的能力。

　　看来，这神罚教还真就不是一个普通的民间邪教。

　　可以说，在自己身边的骷髅中，是最强的骷髅了。

　　“哎？那一身鳞片的技能怎么没有呢？”重新看了遍属性，又看了看骷髅的身上。

　　还真就没有了有关鳞片的相关信息。

　　自己记忆混乱了？

　　还是，转化成骷髅后，这项能力消失不见了。

　　研究了一会，没研究出什么结果出来。

　　便让骷髅们依旧蹲在房间中，自己回黑石镇休息。

　　……

　　返回黑石镇，给自己泡了桶泡面。

　　一边等着泡面泡熟，一边翻看着今天获得的剑法。

　　与之前的法师技能书不同，这上面更多的是图形招式，和一些简单的描述。

　　先是快速的翻阅了一遍，最后一页翻完。

　　也没出现解锁技能的提示。

　　这让武衡有了一种不好的预感，不会真的要让他开始学习和训练吧。

　　泡面差不多了，一边吃着，一边继续翻看着。

　　等吃完后。

　　继续将剑一叫了过来，一同研究新得到的剑法。

　　直至夜深，上床休息。

　　……

　　次日，丧尸世界。

　　窗外传来一声声咆哮，密集的丧尸踩踏着碎玻璃，响起咯吱咯吱的声音。

　　又过去一天，这些丧尸依旧没有要离开的迹象。

　　而且，自己也不能就这么一直等下去。

　　它们要是一直不离开，自己其实不是永远也出不去了。

　　刚想让小小去看看那只巨型畸变丧尸还在不在，便看见一具庞大的身体，出现在视线之中。

　　身高接近3米以上，皮肤暗红，肌肉如同肉瘤般隆起着。

　　丑陋且充满了力量。

　　而巨型丧尸，正缓步的向着这边走来，目光不时的扫过楼梯上方的窗户，就像是在寻找猎物一般。

　　“靠，该死的怪物。”武衡咒骂一句，继续对着身旁的招呼道：“巴吾东，你过来。”

　　骨骼宽厚的巴吾东走了过来，顺着窗户一同向下望去。

　　“到时，我需要你去对付它，如果不好对付，就尽可能的拖住他。”

　　巴吾东依旧看着楼下，眼眶中的灵魂火闪烁着幽蓝的光芒。

　　……

　　中午，太阳高悬头顶。

　　砰砰砰！！

　　四道楼梯门同时打开，露出排列有序，手持长矛和菜刀的骷髅战士。

　　沉重的开门声，让游荡的丧尸微微一愣。

　　接着便是一声声愤怒的咆哮。

　　哗~！

　　丧尸群如同潮水般向着楼下汇聚，拥挤推搡着，涌进打开的楼道中。

　　然而，越是拥挤，丧尸就越难以进去。

　　而楼道中早已经安排好的骷髅战士们，则开始不停挥舞着手中的武器，攻击前方进攻的丧尸。

　　武衡看着涌来的丧尸，额头也有些见汗。

　　这数量，有些多啊。

　　就在亡灵和丧尸杀在一起的时候。

　　轰隆~！

　　不远处传来一声巨大的轰鸣。

　　巨型畸变丧尸，从前方的楼道中冲出，目光径直的望向交战区域。

　　发出一声怒吼，迅速的冲杀过来。

　　身形如同失控的卡车，向着这边大步奔跑，撞飞了挡在前方的丧尸，同时撞进了楼道中。

　　武衡站在楼上，看着畸变丧尸冲进楼道。

　　“巴吾东，交给你了。”

　　楼顶通往楼道的铁门被打开，铁灰色骨骼的巴吾东，背着双手，向着楼下走去。