第五十八章，小东汽修（求追读。）

“放什么屁呢？好好说。”对讲机里传来骂声。

　　“真，真的，外面有一群骷髅和丧尸打起来了，你们千万别弄出什么动静。”楼顶的男人，让身体紧贴地面，继续说着。

　　“骷髅？哪里来的骷髅？”

　　“我怎么知道，这些骷髅比丧尸可猛多了，被他们发现绝对就是死。”男人说话有些发颤。

　　对面陷入了短暂的沉闷，接着继续传来声音，“我们的位置能不能逃出去，怎么走能更安全。”

　　男人眼睛快速的扫向对面，又确认了一遍后，说道：“上楼顶，然后往北面走，别弄出动静，先撤回去。”

　　“好。”

　　……

　　供水管理处。

　　丧尸从各个巷道涌出，向着骷髅所在的位置冲来。

　　武衡带着骷髅，退进了‘供水管理处’的大院中。

　　背靠着身后的建筑，与扑上来的丧尸展开战斗。

　　骷髅群挥舞着手中的武器，将扑上来的丧尸劈倒在地，直接劈砍成一滩烂泥。

　　同样，也有骷髅被丧尸扑倒，直接撕成一地的白骨。

　　巴吾东，大块头，两具高等级的骷髅，也在展开了击杀，在一下下的挥拳和踢腿中，不停的有丧尸倒飞出去，砸翻其余的丧尸。

　　武衡手持法杖，巫术箭，油脂术看准时机释放。

　　增加着己方的输出。

　　但也只是释放了油脂术，没有点燃油脂。

　　现在双方混成一团，很容易给自己烧没了。

　　【获得经验+4.】

　　【召唤物-骷髅战士，获得经验+5.】

　　【获得经验+4.】

　　【召唤物-骷髅战士，等级提升至4级，体质+1.】

　　【召唤物-骷髅战士，等级提升至5级，解锁特性：基础灵魂.力量+1，感知+7，智力+7，魅力+4。】

　　【获得经验……。】

　　随着战斗的持续，武衡和骷髅开始增加经验。

　　双方的损失也在逐渐增加。

　　但骷髅的数量依旧在丧尸之上，占据着一定的优势。

　　逐渐的，丧尸的数量开始减少，当最后一只嘶吼的丧尸被‘巴吾东’一拳击碎了脑袋后。

　　供水处的大院内也重新陷入了安静。

　　地上留下了大概二百多具的尸体，武衡这边也损失了一些骷髅。

　　但问题不大，损失还在承受的范围内。

　　没有立刻前进。

　　而是查看起达到五级的骷髅战士。

　　这具骷髅，就是最早被武衡召唤的那具，别的骷髅不停的替换，这具却一直坚持到了现在。

　　【骷髅战士】

　　【等级：5（38/3000）】

　　【属性：体质12，力量13，敏捷10，感知+7，智力+7，魅力+4。】

　　【特性：空洞骨架，基础灵魂。】

　　5级后，解锁了特性【基础灵魂】，同时也出现了感知，智力和魅力。

　　也就是说，这具骷髅此时也具备了灵魂。

　　武衡仔细的看向它，在空洞的眼眶中，看见了幽蓝色的灵魂火。

　　“以后，你叫矛一吧！”武衡随口给起了个名。

　　没办法，骷髅数量越来越多，起的太复杂以后自己都记不住。

　　按照武器来划分，还更好记一些。

　　矛一手持长矛，站在了一旁。

　　武衡则转身看了眼身后的管理处，“走，进去看看。”

　　里面只有一些桌椅和零散的杂物，没有什么太重要的东西。

　　其中一个房间里，是大型设备，拿不动搬不走的。

　　一点收获也没有。

　　“叔叔，刚刚我看见有人在那边的房顶逃跑了。”小小从房顶穿了过来，兴奋的说道。

　　“人？”

　　“啊，是人，两个叔叔。”

　　“我看看！”

　　小小钻进他的身体，刚刚看到的景象也立刻从脑海中浮现。

　　房顶上，两个男人在小心的向北面移动，身上穿着皮夹克，手臂用胶带缠着杂志，手里拎着钢管制成的长矛。

　　看起来，更像是出门寻猎的猎人。

　　武衡将注意力，放在了长矛上。

　　与武衡用胶带缠水果刀不同，他们用的是，金属打磨出来的矛头，螺丝将钢管和矛头连接在一起。

　　看起来比武衡这边使用的更加结实。

　　“还真有幸存者啊。”武衡有些惊讶这些人是怎么活下来的。

　　小小也重新从身体里飞了出来，说道：“是吧，是有人吧。”

　　武衡点头，心中想了想，继续说道：“走，咱们跟着去他们聚集地看看。”

　　“好。”

　　小小飘在空中，武衡则指挥着骷髅将里面的物品搬出去后，也跟着向幸存者撤离的方向赶去。

　　……

　　小东汽修。

　　“你们确定没有看错？骷髅和丧尸打起来了？”

　　窗门封闭的房间内有些闷热，灯泡散发着略显昏暗的灯光。

　　一名肩膀缠着纱布的女人，坐在沙发上，对着身前的三人询问着。

　　三人脸色难看，其中一人说道：“是，很多的骷髅，还会用武器。”

　　女人眉头皱的更深了一些，“骷髅也能站起来了？”

　　丧尸可以用基因病毒来解释，那么骨头站起来，完全就无法解释。

　　起码以她们接触到的信息，完全无法理解。

　　“或许……，灵气复苏了吧！”稍微年轻点的男人说了一句。

　　没人去接这句话。

　　也不知道怎么接。

　　其中一个男人想了想，继续说道：“其实，有这些新的怪物群，其实也未必是坏处，让它们和丧尸去打，咱们躲在暗处搜刮物资就好，等物资充足了，咱们就离开这里，去聚集地。”

　　另一个男人说道：“他们要是率先发现咱们呢？”

　　“怎么可能？遍地都是丧尸，杀都杀不完，怎么可能有时间对付咱们。”

　　“那终究也是一个危险。”

　　沙发上的女人摆了摆手，示意三人闭嘴，继续问道：“有没有可能，是广播里说的异能者，可以控制骷髅的异能者。”

　　“不能吧，我没看见人类，但看见了一些穿着皮甲的骨头架子。”另外一人说道。

　　女人说道：“好了，无论是新怪物，还是异能者，和咱们都关系不大，等收集完物资，火车焊接完成，咱们就离开这鬼地方。”

　　“好！”

　　“先下去休息吧，小心附近的情况。”

　　三人点头，退出了房间。

　　只剩下女人一人坐在房间，打算打开纱布换药的时候，一道几乎透明的身影，从墙壁中穿透过来。

　　直愣愣的看着，脸色惨白，面露惊恐的女人。

　　“你就是这里的老板吗？叔叔让我跟你谈谈。”