第七十八章，尸群

听李亚红这么说，监狱还真是个抵御丧尸的好地方。

　　建立的位置，就远离居民区，而且狱警什么的，本身就配备枪和子弹。

　　还有可能，监狱有自己的供电系统，压根没有断电。

　　这么一想，这种地方还真就是一处不错的选择。

　　“你们就打算去这？”

　　李亚红点头，“嗯，之前是，现在还在考虑。”

　　武衡自己肯定是不会去找什么幸存者营地，过去了也是给自己找不自在。

　　但也希望自己手中能有一些活人。

　　帮忙做一些骷髅完成不了的工作，或者带来一点生灵的气氛。

　　武衡也没有多说什么，带着军队继续赶路。

　　途径一些车祸严重的地方，便让身高三米的‘大块头’丧尸搬开损毁的车辆，让电三轮继续前行。

　　一路走着，便看见了前方油站的牌子。

　　武衡对着趴在肩膀的小小说道：“小小，去看看油站有没有危险，尤其是一些建筑里面。”

　　“哦，好！”小小飘在空中，快速的向着远处飞去。

　　不多时，小小便从远处飞了回来。

　　说道：“都是一些丧尸，没什么奇怪的东西。”

　　“我看看。”武衡还是不放心，打算自己看一眼。

　　小小哼了一声，钻进了他的身体。

　　脑海中，出现了加油站的情况。

　　加油柜旁停着两辆私家车，零散的几只丧尸在空地上来回游荡，一旁的站房里，没有丧尸的踪迹。

　　这里的丧尸比想象中的要少。

　　将小小重新放回来，继续下令前进。

　　队伍缓缓靠近油站，骷髅战士上去将丧尸全部劈倒在地。

　　武衡在油站里转了一圈，检查着四周的情况。

　　加油站一共有六个加油柜，其中四个汽油，两个柴油，两辆轿车便各占用着一个加油柜，司机显然已经成了丧尸，刚才被骷髅直接杀死。

　　武衡来到油柜前看了看，整个油柜已经无法工作，即便使用也没往外出油。

　　“应该怎么弄？”

　　李亚红说道：“要从油井里面捞。”

　　说着，直接车斗里拿出撬棍，将一处水泥台上的井盖撬开，瞬间便喷发出刺鼻的味道。

　　李亚红带着口罩，拿起自己用铁筋和铁罐焊接的超长勺子伸了进去。

　　捞起一大勺汽油，然后小心的灌进一旁的油桶中。

　　啊这……。

　　要不知道这种方法，还真不知道怎么从油站拿油呢！

　　李亚红开始一下下的捞油。

　　动作很慢。

　　武衡则进入了一旁的站房，看看有没有什么可以搜刮的。

　　柜台上，可以看见烤肠，关东煮，只不过已经发霉长毛。

　　其余货架上的东西，空空荡荡的，应该是之前有幸存者来过。

　　没什么可搜刮的，看一眼就重新回到了外面。

　　指挥着骷髅，帮助李亚红继续捞油。

　　第一桶便已经装满，继续将第二桶拿了过来，向着里面装满。

　　一直忙到了下午，才感觉有些差不太多了。

　　“差不多满了。”李亚红站起身，重新将油井的盖子封住。

　　骷髅战士们合力将汽油桶，重新装回三轮车上。

　　车身开始向一旁倾倒。

　　没办法，武衡只能让几个骷髅推着三轮车，向着小区的位置前进。

　　这些汽油足够李亚红她们用上一段时间了。

　　一路回到小区附近，将李亚红重新送回了汽修厂。

　　武衡也返回小区楼。

　　让骷髅们回到楼顶训练，自己则前往黑石镇。

　　……

　　黑市。

　　武衡和巴森，披着厚重的斗篷，登上了二楼。

　　出示了纹徽后，被带到了单独的房间中。

　　八撇胡的中年男人紧跟其后走了进来，手里拿着一个扁平的木盒。

　　“先生，这是您委托的物品。”

　　木盒放在桌子上，推到了面前。

　　武衡打开，露出里面一本十分老旧的书籍。

　　【亡骸战场】

　　（描述：在施法者最大60尺范围内，将生物遗骨或遗体注入污秽的虚假生命力量，将之召唤为不死生物（役骨术课题，转化骷髅，操纵死尸课题，转化僵尸），该技能最大释放施法者80%精神力，以确保精神不会枯竭。）

　　看见技能书和介绍，武衡的心中瞬间一喜。

　　终于来了。

　　该咋是咋，蛇徽财团的效率，比协会要高啊。

　　“客人，收购和运输费用，您还需要支付72枚银币的尾款。”中年人微笑说着。

　　可以看出，这次的委托客人很满意。

　　“巴森，给钱。”武衡说道。

　　巴森拿出一个钱袋，直接交到了对方的手里。

　　男人将银币倒出，清点了数量。

　　“客人，您还需要什么帮助的吗？”

　　“暂时没了。”武衡起身，向着外面走去。

　　中年男人跟在身后，送到楼梯位置，挥手告别。

　　武衡在一楼，融入人群中，在摊位间逛了起来。

　　黑市依旧十分热闹，售卖着各种稀奇古怪的东西。

　　有不少的东西，都是各种魔兽野兽的身体部件。

　　给人的感觉，要是炼金术不发达，这个世界的人早都死光了。

　　绕了一圈，让武衡感到奇怪的是，那个售卖自己裹尸布和脏器罐的黑袍人，没有在那个摊位上。

　　卖没了？还是说换了个位置。

　　还想继续看看，他有什么好东西卖呢，找了一圈也没找到像是他摊位的地方。

　　逛了一会，没什么有用的收获后，带着巴森返回黑石镇。

　　返回住处，将房门紧闭。

　　拿出技能书，开始翻看起来。

　　……

　　丧尸世界。

　　二医院以西。

　　夜色阴沉，清风中夹带着腥臭的气息。

　　密集的脚步在逐渐接近，一声声撕心裂肺的怒吼，响彻整片夜空。

　　转盘的商业楼上。

　　四名幸存者，倚靠在窗边，面露惊恐的看着下面的丧尸。

　　目光所及的街道上，站满了密密麻麻的尸群。

　　“该死的，为什么会聚集这么多的丧尸？到底他妈怎么回事？”一名中年男人，吞咽着吐沫说道。

　　“它，它们是不是在迁移？”另一人说道。

　　“丧尸哪里知道这些，除非有东西指引着它们。”

　　话音刚落，又一人说道：“后面那个，是不是电台里说的大头丧尸，能指挥普通丧尸的那种畸变丧尸。”

　　几人向着远处望去，便见一个大头的丧尸，在丧尸群的簇拥下，缓慢前进。

　　“还真是。”有人吞咽了口吐沫，突然惊醒般说道：“是电台里，二医院逃走的那只大头丧尸，它去的方向也是二医院。”

　　其余几人也瞪大了眼睛，惊恐的看着下方。

　　而这时，远处的大头丧尸，猛然抬头看向窗口，对着商业楼发出一声咆哮。

　　尸群如同沸腾般，开始喧闹起来。

　　接着，便发疯般向着前方建筑冲去。

　　四名幸存者脸色剧变。

　　“曹，咱们快跑。”