第三十五章，神罚教

子弹穿透脖子，鲜血喷溅。

　　男人还在试图撤离，但身体却已经开始向下瘫软。

　　砰的一声摔倒在地。

　　但手依旧摸进自己的怀中，试图往外掏着什么。

　　巴森快速的跑过去，一脚踢在脑袋上，令其动作微微一顿。

　　武衡也上前，对着倒地的男人再次扣动扳机。

　　砰砰~！

　　枪鸣中，胸膛被子弹洞穿。

　　身体彻底的停止不动。

　　【获得经验+64】

　　系统提示出现，证明敌人已经死亡。

　　让巴森继续警戒四周。

　　武衡给自己和巴森都更换了弹夹后，

　　又将刚刚扔在地上的空弹夹全部捡了回来。

　　目光看了眼地上已经外渗鲜血的尸体，还是放弃了将尸体运到丧尸世界的打算。

　　奥特卢克和卡薇娜，还不知道怎么样了，而且事后如果有打斗痕迹，找不到尸体，容易将问题引到自己的身上。

　　想法快速的在脑海中过了一遍，便带着巴森快速的向着前面跑去。

　　同时，心中又怀疑外面到底有没有卫兵发现这边的情况。

　　如果不向外面发送什么信号的话，没准一直都没有人发现这里的情况。

　　脚下一个急停，快速的找了一个对着花坛的窗户。

　　【油脂术】洒满花坛，掏出打火机点燃布条扔了进去。

　　呼~！

　　瞬间，大火猛然升起，照亮了整片夜空。

　　这就不信没人发现。

　　到时发现着火了，救火的同时也会进来职业者协会查看的。

　　如果这都引不来卫兵，那代表整个黑石镇都沦陷了。

　　直接返回丧尸世界得了。

　　做完一切后，武衡便继续的向着大厅的方向跑去。

　　……

　　大厅位置。

　　卡薇娜的身边，围绕着五名手持长剑或匕首的人，这些人着装不同，但彼此配合却十分默契。

　　对着卡薇娜进行围攻。

　　而不远处的阴影中，一名身披黑袍，肩膀落着乌鸦的身影正默默地注视着这边。

　　不时的释放出一道道蓝色的能量长矛，封锁着卡薇娜的移动。

　　如同在戏耍猎物。

　　而卡薇娜的状态也并不好，全身染血，身上布满了大大小小的剑痕。

　　头盔下的金发，结成血痂，贴在惨白的脸上。

　　手中的长剑不停的挥出，与周围人战斗在了一起。

　　“小姑娘，我看你天赋不错，不如加入我们。”黑袍人的声音响起，如同带有魔力一般，让人有些失神。

　　卡薇娜微微喘息，脚下踉跄，冷哼一声却没有回答。

　　黑袍人点了点头，轻拍肩头的乌鸦。

　　嘎~！

　　一声尖锐的叫声，从乌鸦嘴中发出。

　　卡薇娜下意识的看了眼，却发现乌鸦也在盯着自己。

　　那双眼睛，仿佛深渊一般在吞噬她的精神。

　　愣神的时间，身旁的几人便已经挥剑斩向卡薇娜的头颅。

　　眼看铁剑就要落下。

　　唰~！

　　突然，一道强光从远处射出，扫过几人的眼睛。

　　没等反应过来，便是震耳的枪鸣响起。

　　砰砰砰！

　　子弹穿透黑暗，向着前方射去。

　　虽然没有一颗命中，却也短暂的威慑住了几人。

　　接连后退，拉开距离。

　　巴森在黑暗中快速移动，冲进人群中一把扛起陷入呆滞的卡薇娜退到了黑暗之中，消失不见。

　　武衡刚松一口气。

　　呼~！

　　扇动翅膀的声音响起。

　　手电的余光中，一只黑羽乌鸦已经飞到了头顶的上空。

　　武衡惊讶抬头，下意识便看向乌鸦的双眼。

　　下一瞬，乌鸦的双眼如扩散的深渊扩大，一瞬间武衡只感觉头晕目眩，仿佛灵魂都被吞噬一般。

　　但紧跟着，这种感觉瞬间消失，视线重新恢复清明。

　　“什么玩意！”

　　手电砰的一声砸在了乌鸦的头上，直接砸飞出去摔在墙壁。

　　“杀了他！”

　　远处的黑袍人暴怒，大声咆哮。

　　黑暗中的五人快速冲来。

　　距离接近，武衡调转枪口，扣动扳机。

　　巴森，在放下卡薇娜后，也在一侧扣动扳机，子弹在大厅内交错穿过，冲来的五人瞬间倒地。

　　远处的黑袍人有些慌乱，转身就走，试图逃进黑暗中。

　　武衡手电照向他，扣动扳机。

　　巴森也快步跟上，一同向着目标追去。

　　子弹划破了黑暗，将黑袍人的身体击穿。

　　【获得经验+55.】

　　黑袍人死亡。

　　确认目标被击杀后，武衡快速的来到卡薇娜的身旁。

　　全身染血，身体上下布满了大大小小的伤痕。

　　能在这么多人的围攻下坚持到现在，也算是一个猛人了。

　　从背包里拿出两瓶药剂，扒开卡薇娜的嘴，‘治疗药剂’‘解毒药剂’直接往里面倒。

　　也不知道哪个有用，先保住命要紧。

　　想了想，又打开一瓶精神药剂，也灌了进去。

　　咳咳！

　　卡薇娜剧烈的干咳，灌进去的药剂从嘴里往外吐着。

　　然后睁开了眼睛，“干嘛？”

　　“给你喝药啊，没事吧！”

　　“没什么太大的问题。”

　　武衡点头，“你休息一会，救援应该马上就到了，我去看看队长。”

　　“不，咱们一起去，他那边有更强的敌人。”说着卡薇娜有些摇晃的站了起来。

　　更强的敌人？

　　武衡现在知道为什么卡薇娜不跑，跟这么多人硬刚了。

　　自己跑了，奥特卢克那边的压力就更大了。

　　武衡点头，也不打算将她留下来。

　　也不清楚还有没有别的敌人，聚在一起更安全一些。

　　“好，走吧！”

　　……

　　二人一骷髅，快速的在走廊中前进。

　　咚咚~！

　　远处的黑暗中，传来一声声沉重的锤击声。

　　拐过拐角，便看见一个高大的身影正在与队长‘奥特卢克’交战。

　　听见身后的脚步声。

　　二人身体快速分开，同时看向后方。

　　武衡和卡薇娜，也看向敌人。

　　这是一个身形接近两米的强壮男人，赤裸双臂，肌肉虬结发达，战斗时仅是一双拳头，没有使用任何的武器。

　　而队长奥特卢克，此时就显得有些狼狈。

　　呼吸急促，胸前的银甲凹陷，看样子是受到了什么重击。

　　看见自己的两个队友过来，奥特卢克脸上浮现出一丝喜色，“叫援军了吗？”

　　“马上就到。”武衡回答道。

　　谁知道援军来没来，反正现在决不能说不知道。

　　奥特卢克点头，继续说道：“神罚教长老‘巴吾东’，擅长体术，力量很大，也很灵活。”

　　卧槽！

　　神罚教的在这里，而黑石镇主力在城外。