第五十一章，偷尸

职业者小队的工作，主要就是跟随监督。

　　毕竟这个世界没有监控，对一些重要事情的监管就需要安排大量的人力来进行。

　　同时安排职业小队和卫队，说白了就是彼此监督的作用。

　　也可以看出，市政厅和协会对尸体的重视。

　　但就让武衡有些难受。

　　有种被针对了的感觉。

　　将尸体抬上马车，向着焚化场的方向赶去。

　　城里设有固定的焚化地点，并不是像电影里那样，在城中心大庭广众下将人烧死。

　　而第一小队和第二小队，带着尸体离开的方向，与他推断的相同。

　　前往单独的焚化场，他们和第三小队的尸体，则去的是可以同时焚烧多个的焚化场。

　　武衡跟着人群向外走着。

　　心中有些担心自己的计划。

　　由莉凑过来问道：“听我姑母说，这些人都是你一个人杀的？”

　　“团队杀的，我最后补的刀。”武衡说道。

　　由莉眉头皱了下，“什么意思？”

　　“就是说，前面已经打的差不多了，最后一下是我杀的。”

　　“哦哦，那你也挺厉害的。”由莉点夸赞了一具，接着又说，“休息室那些吃的，是你带过来的吗？”

　　“是啊。”

　　“还有吗？我可以花钱买。”

　　武衡看了她一眼，说道：“我那是给我朋友吃的，本来就不多。”

　　“我可以买啊。”

　　“不卖。”

　　小姑娘眼睛滴溜溜一转，然后说道：“我可以当你朋友啊，咱们昨天不是一起出去的吗，你忘啦！”

　　奥特卢克闻声，回头看了二人一眼。

　　武衡看着一个劲打眼色的由莉，点头说道：“成为朋友，那要互帮互助的。”

　　“嗯嗯，行。”

　　“那好吧，明天我就将珍贵稀少好吃的，给你带一些。”

　　“好，够朋友。”

　　……

　　另一边。

　　运输尸体的马车，缓缓的向着东城区驶去。

　　护送的职业者小队和卫兵队，把守在马车的两侧。

　　二队队长‘图丽莎’目光扫了眼一旁，开口说道：“市政厅和执事，挺重视这具尸体。”

　　协会和卫队共同处理，即便是神罚教长老，也有些过于重视了。

　　“主要担心矿山村牵扯出的那个死灵法师，不得不小心一些。”一队队长‘阿内尔’单手扶着腰间长剑，回答一句后，又说，“听说四队那名死灵法师，也想转化这具尸体。”

　　图丽莎和其余的几名队员，也同时看了过来。

　　如果真的将这具尸体转化成了骷髅，那么第四小队的实力，怕是会提高一大截。

　　即便人数最少，也能达到顶尖的小队。

　　但显然没能成功，否则也不会将尸体进行焚化。

　　“市政厅没同意？”图丽莎继续问道。

　　“市政厅没同意，执事也没同意，死灵法师这个职业本身争议就大，怎么可能将这具尸体交给他。”阿内尔冷笑一声。

　　“他刚来加入协会多长时间，就敢提这样的条件。”

　　“可能认为人是他们杀的，所有权就应该归第四小队了。”

　　“哈哈，年轻人，胆子也大，这种条件也敢提出来。”

　　众小队成员，也跟着嬉笑议论起来。

　　阿内尔看了几人一眼，众人神情一窒，立刻闭嘴。

　　“小点声，别让卫队的人听见，成了笑话。”阿内尔提醒。

　　众成员又哈哈一笑，继续低声的议论起来。

　　二队队长图丽莎没有跟着说什么，返回自己的小队，跟成员也随便的聊着事情。

　　队伍一路前行，进入了一处半人高矮墙围拢的小院。

　　院落中间是一处普通的石屋，贴着院墙的一侧，堆放着木柴堆。

　　众人很熟练的将院子检查了一遍，阿内尔说道：“准备柴堆吧。”

　　尸体被推进了石屋，两人守在门外，其余人开始搬来木柴搭建柴堆。

　　就在搭建差不多的时候，院墙外突然传来一道小女孩的声音，语言听不懂，却也十分清晰。

　　唰唰唰！

　　一只只宠兽飞上半空，众人拔出武器，也向着声音来源快速靠近。

　　众人环视四周。

　　阿内尔下令，“分开搜。”

　　众人散开在附近搜了一遍，又快速返回。

　　“没有人！”

　　“这边也没人。”

　　众人彼此互相看了看。

　　阿内尔脸色一变，“回去，快！”

　　众人冲进石屋，看见裹着亚麻布的尸体依旧停放在那。

　　图丽莎想要上前查看，阿内尔直接说道：“不用堆了，这里有些不太对，直接焚化。”

　　两名成员将尸体扔上木柴堆，火把将底部点燃，大火呼的一声燃起。

　　将尸体吞没。

　　等一切烧了个干干净净，众人也松了一口气。

　　队伍跟随着马车，返回协会复命。

　　……

　　焚烧的工作结束。

　　武衡带着巴森向着拥挤区走去。

　　走到一半，便感觉到幽魂‘小小’迎面飞了回来，直接没入他的身体中。

　　同时，另一处焚化场发生的事情也出现在脑海中。

　　小幽在外面制造了声音。

　　披着裹尸布的‘剑一’借机的进入了石屋，将尸体进行了替换，换成了一具体型差不多的尸体。

　　事情比想象中的还要简单。

　　由于一队队长的催促，焚烧前甚至都没进行尸体的确认，直接一把火烧了个干干净净。

　　可以说，行动很成功，没有留下任何的证据和把柄。

　　确认了事情发展顺利后，武衡直接调转方向，前往了那处焚化场。

　　在院外的隐蔽处，找到了一直披着裹尸布的剑一，和那具尸体。

　　确认四周没有其他人后，武衡进入中间的石屋，在里侧一个衣柜使用了青铜钥匙，将剑一和尸体送进了丧尸世界。

　　自己则脚步轻快的原路返回拥挤区。

　　……

　　回到住处。

　　武衡再次通过界门，前往丧尸世界。

　　那具神罚教长老的尸体，被盖着一块花布单，直挺挺的躺在客厅的地上。

　　来到尸体前。

　　“叔叔，你偷人家尸体干什么？”小小飘在空中，看了看武衡，又看了看尸体。

　　她搞不明白，费这么大劲，为什么只是去偷一具尸体。

　　明明楼下的尸体都已经堆成了一座小山。

　　“这具不一样。”

　　“你朋友？”

　　“不是。”

　　“你的爷爷或爸爸吗？”

　　“怎么可能，别捣乱。”武衡感觉她故意在骂自己。

　　但又没什么证据。

　　“给我讲讲吗！我也帮了很大忙的！”小小转了一圈，趴在他肩膀上。

　　这次任务其实也并没有想象中那么困难。

　　但小小确实起到了很大的作用。

　　“他生前是一个很厉害的人，要将他变成骷髅，增强咱们自己的实力。”武衡简单的解释了一句。

　　“哦。”小姑娘哦了一声，表示自己明白了。

　　小小不再说话，武衡则对着一旁的骷髅说道：“将尸体抬到楼道去。”

　　毕竟役骨术的释放，会导致血肉的脱落，其实还是有些不好清理的。

　　两具骷髅弯腰，将尸体向外抬。

　　直接搬到了楼道中。

　　重新放到地上，盖住身体的花布单也掉落在地。

　　露出下面皮肤已经泛白的尸体。

　　这尸体起码放了能有三四天了，已经出现了一些腐烂的状态。

　　但武衡的目光，却落在了他的胸腹位置。

　　一条细长，且被棉线缝合的伤口，连接着整个胸腔。

　　什么情况？

　　给死人尸检了？

　　“将线挑开。”武衡说道。

　　一旁的巴森蹲下身，抽出腰间短刃，将一根根白色缝合的棉线挑断。

　　被缝合的伤口，一点点的打开，露出里面空荡荡的胸腔。

　　“内脏呢？”

　　武衡眉头一皱。

　　尸体的内脏没了。