第七十七章，诱捕手环

“拿上来，贴着护栏固定好。”武衡说道。

　　几个拥有灵魂的骷髅战士，将搜刮来的塑料模特搬上了楼顶。

　　拿铁丝绳索，固定在一侧的护栏上。

　　形成一个个竖立起来的人形靶子。

　　“你们几个，先对着这些靶子练习长矛吧，勤奋一些。”武衡直接说道。

　　经过前几次的战斗。

　　达到五级的骷髅战士，已经拥有了77具。

　　这个数字，还是在武衡的预料外的。

　　毕竟之前骷髅等级提升非常困难，基本是一个骷髅的等级刚上来，就在后面的战斗中被拆成碎骨。

　　导致，骷髅战士的等级不停的提升，也在不停的损耗。

　　仿佛陷入了一个恶性循环。

　　但，最近这种情况开始好转过来。

　　骷髅也陆续的开始达到五级，解锁基础灵魂。

　　这些塑料模特，是从路边一家服装店看见的，索性就搬回来，给骷髅们进行训练。

　　模特不够，还用搜出来的碎布和窗帘，捆成人形充当靶子。

　　武器专长是可以利用训练和实战解锁的。

　　骷髅战士解锁专长，应该更容易一些吧。

　　毕竟不需要睡觉，也不需要休息，有空的时候就练呗。

　　练上个几天，基本也就差不多解锁了。

　　听见武衡的命令，5级的持矛骷髅走到靶子前，开始做出刺击的动作。

　　噗噗噗~！

　　铁矛刺入塑料上，响起一阵轻微的异响。

　　武衡站在原地看了一会，也返回黑石镇休息。

　　……

　　黑石镇，住处。

　　吃了泡面当晚饭后，又拿出了那本【灰鹰剑法】，一边看，一边持剑跟着练习。

　　在力量和体质，都得到提升后。

　　明显感觉到了与之前的许多不同，挥剑后手臂不会发颤，各种动作也变得更加准确。

　　原本很难达到的动作，在此时也能够轻易的做出来。

　　“原来是差在这啊。”

　　怪不得练这个剑法很难进展下去，原来是属性值不够。

　　其实心中吐槽，自己一个法师，力量和体力居然那么高，但也知道这是难得的好事。

　　力量影响的是自己近战效果，同时也影响肌肉的爆发和自身的负重。

　　负重同样很重要。

　　现在他穿的是皮甲，以后自己完全可以穿一身重甲站在骷髅队伍里。

　　想杀自己也有些难度。

　　而体质就更重要了，甚至说每个职业体质都重要。

　　它代表的是身体状态，以及对待各种负面状态的抵抗力，体质越高，抵抗毒素的效果就更好。

　　体质不高的人，也就是游戏里的脆皮，很容易没看见敌人呢，先嘎了。

　　在房间里练到了夜深，简单的梳洗后，上床睡觉。

　　“自己这么有钱，怎么说也应该招两个女仆什么的。”

　　“要通过协会，申请去一个不管死灵法师的地方？”

　　心中想着，逐渐进入梦乡。

　　……

　　次日，武衡出门吃早饭。

　　回来时，便看见协会的工作人员，正从巷子里往外走。

　　两人正好面对面相遇，也都是一愣。

　　“武衡先生，奥特卢克队长让您过去一趟。”工作人员立刻说道。

　　“有任务？”

　　“这我不太清楚。”工作人员笑着说道。

　　“哦，好的，我马上过去。”

　　工作人员点头，率先离开。

　　武衡则回房间做了一些准备，将手枪防毒面具什么的都带上，便直接出了门。

　　来到协会，穿过长廊走向小队休息室。

　　推门进入，便看见另外三名成员全部都在。

　　“队长，有任务？”武衡直接问道。

　　奥特卢克摇头，说道：“没任务，收购了一个魔法道具，今天卡薇娜和由莉都在，也将你叫过来，一起看看。”

　　队长奥特卢克，总是在协会训练室训练，所以总能找到他。

　　但其余人，就很少来协会了，就连卡薇娜也成了有时来看看，更多的时间则是忙自己的事情。

　　“哦，好！”武衡在一旁坐下。

　　由莉则一个劲的挤眉弄眼，不知道想表达什么。

　　“上次作战总结，提到缺少限制敌人的方法，我从外面收购了一件道具，给你们讲讲作用，以后在战斗的时候多加注意。”奥特卢克说道。

　　“好！”几人点头。

　　奥特卢克从一侧的柜架上，拿出一个银色手环，放在了桌子上，“诱捕手环，可以释放一道幻境射线，让目标陷入幻境中。”

　　武衡目光落在手环上。

　　【诱捕银质手环】

　　（描述：铭刻了精神幻术的魔法道具，可对单一目标造成一道幻境冲击，幻境效果取决于目标精神抗性。）

　　还真是一个幻境道具。

　　听说过，还是第一次见到。

　　“这件道具，其实也有些鸡肋，高等级的职业者，其实效果就不太明显，所以目标被干扰后，要尽快抓捕或者击杀。”奥特卢克补充说道。

　　“哦哦，一定花不少钱吧！”由莉问道。

　　“是贵了一些，但该花的钱还是要花的，补充小队里不足的地方。”奥特卢克继续说道。

　　由莉点了点小脑袋，表示说的有道理。

　　武衡想了下，问道：“队长，如果咱们遇见这种受制类的技能，应该怎么办？”

　　“这种效果，一般有两种，一种是陷阱类，一种是精神类，陷阱类比比如说德鲁伊的缠绕术，法师的蛛网术，只要力量和体质足够，就能脱困，当然也会费些力，精神类则是精神力的高低，越高越不受影响。”

　　“武衡，你为什么不学蛛网术。”由莉一指说道。

　　“你咋不会缠绕术？”

　　“我走的不是这个路线。”

　　“我也不是……。”

　　奥特卢克看了眼二人，继续补充说道：“咱们目前的敌人，手环的效果足够用了，等有任务的时候，注意被影响的敌人。”

　　“明白。”三人点头。

　　“好了，剩下没什么事了，这几天我看看有没有什么委托，咱们可以接一个。”

　　这段时间，协会组织小队成员进行了几个抓捕任务。

　　但一直都没有第四小队什么事。

　　看样子，奥特卢克是打算自己接一些了。

　　三人点头，彼此又说了两句后，便各自分开。

　　“武衡，去黑市啊？”由莉凑了过来。

　　“不了，今天有事，等有空的。”

　　“且！”

　　直接返回拥挤区，武衡收拾了一下，直接前往丧尸世界。

　　……

　　丧尸世界。

　　武衡带着骷髅队伍，直接走出了小区。

　　在小东汽修外，联系了李亚红。

　　今天说好去油站找油的，只不过上午被耽搁了一些时间。

　　在路边等了一会，李亚红骑着一个带着斗的电动三轮赶了过来，车斗内还放着两个铁皮油桶。

　　即便是主干道上，其实也并不顺畅。

　　走不了几步，就是一堆汽车撞毁一起堵住道路。

　　大车过不去，除非花时间挪开或者撞开，这种小三轮，倒是能从人行道上过去。

　　就怕承受不住，灌满了油的油桶。

　　两人简单的聊了两句，队伍便出发

　　顺着居民区的道路进入主干道，继续向东前进，那边有一处加油站。

　　途径一段歌厅一条街的时候，丧尸的数量稍稍多了一些，但也就只有三十四只，轻易的便将丧尸击杀。

　　“最近电台有什么消息吗？”武衡问道。

　　李亚红说道：“没什么太有用的消息，总台那边在鼓励大家抱团，尽量远离人口密集的区域，其实这话都没什么用，都能想到，就看能不能活下去了。”

　　“幸存者基地呢？”武衡继续问道。

　　李亚红看了眼四周的骷髅，继续说道：“在城南，有一个以监狱形成的基地，那边会招收幸存者过去。”

　　“监狱？”武衡眉头一皱，难道监狱没被丧尸传染？

　　但那种地方，有围墙电网，确实是一个防御的好地方。

　　“电台里他们自己说，拥有步枪和狙击枪什么的，完全可以抵御丧尸的袭扰。”