第二十三章，任务奖励

剑一剑二四具骷髅到一旁去穿戴装备。

　　武衡的目光则落在了直挺挺的骷髅队伍身上。

　　从里面挑选出来五具经验稍微高骷髅战士，被叫到了最前面。

　　其中一具，便是最开始被转化手持铁剑的骷髅。

　　持剑骷髅是唯一提升到2级的。

　　“扔掉武器。”

　　锵，当啷啷！！

　　骷髅战士将手中武器扔到了地上。

　　武衡拿起一根长矛，递到一具骷髅身前，“拿着。”

　　骷髅战士接过长矛，握在手中。

　　武衡后退两步，一指旁边的铁笼，“攻击铁笼。”

　　骷髅战士举矛，做出了一个向前刺出的动作。

　　矛刃当的一声，刺在了铁笼上。

　　看见骷髅能完成这个动作，武衡也放心下来。

　　他还真怕，拿着长矛就像是用菜刀和铁剑那样挥砍。

　　虽然这些长矛不贵，普通骷髅能用也是一件好事。

　　接着武衡逐个将长矛递到剩余骷髅的手中。

　　同样下达了尝试攻击的命令。

　　也都是做出了前刺的动作。

　　效果还算不错。

　　这时，穿戴好防具和武器的剑一等骷髅也走了回来。

　　武衡看了眼已经昏暗的天色，说道：“不要出去，在楼上待命。”

　　四具骷髅齐齐点头。

　　武衡也没有继续停留，带着骷髅巴森返回了黑石镇。

　　简单的体能训练后，上床睡觉。

　　……

　　翌日，清晨。

　　吃过早饭，独自一人前往职业者协会。

　　按照队长‘奥特卢克’的话，今天早上要前往协会一趟。

　　一路来到中心区，走进了协会大厅。

　　刚进入大厅，便看见一道身形修长的身影，站在告示栏前仰头看着委托任务。

　　“卡薇娜，来这么早啊。”武衡主动打着招呼。

　　卡薇娜闻声转过身，点了点头，“队长让我在这等你，怕找不到地方。”

　　“哦，多谢！”

　　穿过长廊，来到一个房间前。

　　推门进去，便看见队长‘奥特卢克’坐在房间里。

　　“队长，武衡来了。”卡薇娜说道。

　　奥特卢克点头，示意二人坐下后，继续说道：“武衡，这是协会给咱们小队的休息室，以后直接来这里就行。”

　　“好的队长。”

　　接着，奥特卢克继续说道：“昨天的会议上，咱们小队的表现受到了执事的称赞，尤其是武衡，市政厅对你进行了单独的夸奖。”

　　肯定了此次任务的表现后。

　　奥特卢克拿出档案，递给二人，“黑石镇已经对‘阿奇多’进行了审讯，这是他交代的记录，咱们参与了这次的行动，也得到了一份。”

　　卡薇娜先看了一眼，又递给了他。

　　武衡拿在手里，也仔细的看了起来。

　　根据阿奇多的交代。

　　从矿山村拿出来的，是一具婴儿的尸体。

　　三年前他妻子生下了一个死婴，在这个世界也并没有什么，直接安葬也就结束了。

　　但在下葬前，一名途经的学者找到了他，说有方法让这具死婴可以在另一种方式活下去，并且他的事业也会得到帮助。

　　当时他就听信了对方的话，按照方法他将死婴安置在了矿洞中的一处，果然矿产生意开始变的好了起来。

　　直至最近，村子里的人开始发疯，他便意识到出现了问题，可想要去取出尸体安葬时，却发现村子的人都疯了，他的人根本进不去。

　　再加上黑石镇接连安排调查队，让他便冒险设下了前天的陷阱。

　　既然无法阻止第二批调查队，便让调查队将村里发疯的村民引开，他们好进去取出婴儿尸体。

　　事实证明，这个计划还算顺利。

　　唯独差了武衡这一步。

　　一个人将狼首佣兵团的数人给击杀了。

　　也让他的整个计划在最后一步失败了。

　　见武衡看完，奥特卢克继续说道：“黑石镇认为，那名途径的学者是一名死灵法师，黑石镇也已经开始着手调查这个人了。”

　　死灵法师啊。

　　随便出个主意，就害死了一个村子的人。

　　这个职业被排斥，一点都不冤啊。

　　“这么说，影响那些村民发疯的是那具婴儿的尸体？”武衡继续问道。

　　“按照资料上来讲，属于死灵魔法培养出来的幽魂，也就是当时咱们见到的那个婴儿的魂体，这种婴儿成为魂体后，没有什么善恶观念，往往会更加危险。”奥特卢克回答。

　　婴灵？魂体？

　　怎么又弄到鬼魂那去了。

　　但转念一想，骷髅都具备灵魂火，这个世界有鬼魂也不奇怪。

　　起码，灵魂这种东西，怎么想都比骷髅站起来要靠谱的多。

　　“好了，这次任务已经结束了，由于情报出现了错误，协会和黑石镇将任务奖励进行了提升，银币提到了220枚，一份中等道具奖励。”

　　听见这句话，原本对故事不感兴趣的卡薇娜，也是眼前一亮。

　　起码这一趟没白冒险，奖励得到了提升。

　　武衡则在意的是中等道具奖励。

　　到时他可以换一个中等的技能书，酸液喷溅感觉效果不太大，释放出去跟吐痰似的，一点都不优雅。

　　“对了，武衡你还要注意一下。”队长再次看向他。

　　“啊？怎么了？”

　　“这次的事情导致一个村子都受到影响，而且涉及到了死灵法师，市政厅虽然承认你此次的表现，但也会提升对你的关注。”

　　武衡瞬间皱起眉头。

　　也就是说，这次死灵法师造成的后果，让市政厅感觉这个职业更加的危险。

　　他这个城里的死灵法师，也会被重点关注。

　　不对，自己一直是危险对象，加上这次是重点危险对象。

　　“我知道了队长。”

　　奥特卢克拿出两个钱袋，递给二人，继续说道：“今天就先这样，卡薇娜你带武衡在协会里熟悉一下。”

　　“好！”卡薇娜将钱袋放进背包，起身向外走去，“我带你在协会里转转，有什么不知道的事情也可以问我。”

　　出了房间，卡薇娜迈着长腿带着他向外走，浑圆的臀线，惹人注目。

　　“那边是训练场，有很大的场地，队长喜欢在里面训练，是个训练狂。”

　　“那边的房间是炼金研究室，专门提供给炼金师使用的。”

　　“那边是会议室……。”

　　一路上，卡薇娜给他介绍了几个特殊的地方。

　　职业者协会是财大气粗。

　　整个建筑的占地不小，各种区域也比较齐全。

　　“这里管饭吗？就是早餐晚餐什么的？”

　　“不管！”

　　“哦！”

　　……

　　转了一圈后，卡薇娜独自离开。

　　武衡则来到柜台前。

　　“我要用中等道具奖励，兑换技能书。”

　　“好的先生，请问您需要哪种职业的技能？”

　　“法师！”

　　“好的先生，黑石镇现有的法师技能书，一共有两种。”

　　说着，两本技能书被拿了出来。

　　【油脂术】【云雾术】。

　　书皮老旧，看起来被翻看了不止一遍。

　　【油脂术】

　　（描述：将指定区域变成困难地形，可燃。）

　　【云雾术】

　　（描述：制造浓雾，充斥每处角落。）