第七十一章，调查案件

果然是有事找自己。

　　“怎么了？你说来听听，能帮的我也会帮你。”武衡直接说道。

　　“我儿子失踪了，前天离开后便再也没回来，常去的地方也都找了，有其他的孩子说，见到一个长满了胡子，耳后有一道红色印记的男人将他带走了。”女人迅速的说着，言语因为着急有些混乱。

　　但内容还是听明白了。

　　有人拐走了一个孩子。

　　因为职业者小队的原因，武衡不再像最开始那般谨慎，但也不代表拥挤区的治安变好了。

　　拥挤区依旧很乱，打架斗殴，抢劫盗窃时有发生。

　　只不过现在的自己拥有了一些实力，这些事也就很少出现在他身上。

　　全民职业者，没有完善的治安，让这里依旧很乱。

　　“巡防卫呢？”

　　“今天巡防卫找了我，说那个人找到了，是市政厅通缉的人，在抓捕的时候被杀了，孩子的消息也就断了。”

　　“你想让我怎么帮你？”武衡继续问道。

　　女人小心的拿出一个钱袋，放在桌子上推了过来，说道：“您帮我打听打听消息吗，看看能不能找到我儿子，如果找不到，知道是死是活也行。”

　　武衡看了眼放在桌子上的钱袋，又推了回去，说道：“我可以帮你问问，但结果如何我不能保证，钱你先收起来，等有消息了再说。”

　　“太感谢您了。”女人起身，再次鞠躬行礼。

　　武衡点了点头，说道：“你们先回去吧，有消息我会通知‘鲁德格’先生，到时让他通知你。”

　　“好。”女人一个劲的感谢，和房东退出了房间。

　　武衡想了想，也整理了下东西，带着巴森走了出去。

　　说实话，他真不愿意掺和到这种事情中，毕竟这种事情，都很容易给自己造成麻烦和危险。

　　但有些事情发生在眼前，又不忍心真的什么都不去做。

　　起码这件事，自己应该看看能做些什么。

　　……

　　中心区，协会门前的花坛旁。

　　由莉挎了个小皮包，快步的跑了过来。

　　皱眉看着他，说道：“找我有事？”

　　“给你带了点吃的。”武衡拿出一些零食递给她。

　　由莉神情先是一喜，然后有些警惕的看着他，“干嘛，你不说清楚，我可不会收的。”

　　说着，还舔了下嘴唇。

　　武衡看了眼四周，然后低声说道：“还真有事，我需要一个搭档。”

　　“啥叫搭档！”

　　“我给你讲，今天我那个房东，就是上次说你踹门那个，他带人来找我，让我帮调查一件事……。”

　　武衡大概的将事情说了一遍，然后继续说道：“你也知道我，武力方面还行，但调查案件并不是我的强项，我这一想身边的人，感觉就你能胜任这件事。”

　　由莉拿过薯片，一边吃一边问道：“你到底说的什么意思？”

　　“咱们一起调查一下。”

　　“行啊，怎么调查。”由莉痛快的答应下来。

　　武衡矮身靠近一些，说道：“有办法进卫队的停尸房吗？”

　　“进停尸房做什么？”

　　“当然是有重要的事情，你就说有没有办法吧！”

　　“打进去？我变成熊直接冲进去，你跟在后面，将他们全部打晕。”由莉直接说道。

　　武衡满头黑线。

　　要是这方法，我直接蒙面冲进去多好。

　　“还有没有别的方法，不会事后给咱们带来麻烦的。”武衡说着，又拿出一盒酸奶打开，插上吸管，塞进她嘴里，“喝一口，补补脑子。”

　　“嗯……。”由莉喝了一口，然后撇开头，说道：“要不我去姑妈那偷一张协查令？”

　　“哎~！好办法啊，果然还是你聪明。”武衡立刻说道。

　　“好，那你等我一会。”由莉转身跑开了。

　　不多时，由莉又跑了回来。

　　拍了拍自己的背包，示意他快走。

　　武衡点头，二人并排快步离开。

　　……

　　卫队，停尸房。

　　由莉站在前面，手里拿着一张文件，说道：“协会加盖的印章，我们需要检查一下里面的尸体。”

　　两个把守门口的门卫，看了眼二人和身后带着圆头盔的奇怪人。

　　其中一人说道：“调查什么？我们怎么没收到消息。”

　　“调调，调查什么，还要跟你们说啊，你们能抓人还是能调查。”由莉立刻说道。

　　守卫也没想到，这小姑娘脾气这么冲。

　　又看了眼文件，说道：“行了，进去吧。”

　　反正只是几具尸体，也不怕有人偷。

　　由莉挺着胸，大步的向里面走去，武衡和巴森则跟在身后。

　　进入阴冷的长廊，向着里面走了一段距离后。

　　才到存放尸体的位置。

　　青石砖砌成的封死空间中，有几个铁床，上面躺着盖着亚麻布的尸体。

　　“哪个是？”由莉问道。

　　“大胡子，耳朵后面有个红色的印记。”

　　“哦哦！”

　　两人一骷髅，开始逐个查看起来。

　　“这呢，快来！”

　　武衡快步走过去，便看见躺在木床上的尸体。

　　大胡子，耳后有一块印记。

　　“是他吗？”

　　“应该是他。”

　　“你打算怎么查？要验尸吗？”

　　“我有办法，你先站我身后。”武衡说道。

　　由莉站在了他的身后。

　　武衡立刻释放【死者交谈】，死灵魔法将眼前的身体包裹。

　　下一秒，身体已经发白的尸体猛然睁开双眼，直愣愣的坐了起来。

　　由莉被吓了一跳，一把抱住他的手臂。

　　武衡看着尸体，直接问道：“你偷走的孩子弄哪去了？”

　　尸体转过头看向这边，开口说道：“我将他们每个100枚银币的价格，卖给了一个人贩子。”

　　“人贩子是谁？”

　　“我不知道，他见面都是蒙着面，我只收钱不关心这些。”

　　“你们都怎么联系的？”

　　尸体回答，“每次抓到了人后，我都会在酒馆坐一会，他会让人给我送来见面的地点。”

　　“哪个酒馆？”

　　“脸红美人鱼。”

　　最后一个问题了。

　　武衡想了下，继续问道：“他有什么特点，或者说你怎么知道来的人是和你交易的人。”

　　“说话带着南部地区的口音，身上还带着一股烟熏的味道。”

　　说完，咣当一声便仰躺在铁架上。

　　一动不动，没有任何生灵的表现。

　　尸体相比刚刚，更加的干瘪了一些。

　　但也没出现其他的情况。

　　“他咋了！”由莉指着问道。

　　武衡说道：“一种死灵法术，可以让死人回答问题的。”

　　“你还会这个？”

　　“嗯！走，咱们先出去。”

　　走出停尸房时，守卫又叫住了二人。

　　“等等！”

　　“干嘛！”由莉一掐腰，仰头瞪着他。

　　守卫看了眼同伴，说道：“你先看着他们，我去里面看看。”

　　说完便转身走了下去。

　　很快又走了出来，“行了，没什么问题，你们走吧。”

　　“哼！”由莉哼了一声，二人一骷向着远处走去。

　　等走远后，由莉又问道：“接下来怎么查？”

　　武衡想了想说道：“也不是一点收获没有，对方是南部地区的口音，身上还有一股烟熏的味道。”

　　“啊，然后呢？怎么找这个人？”

　　“你去跟副执事试探下，知不知道这个人，我去酒馆查查，咱们分头行动，然后在我家集合，吃晚饭。”

　　“好！”

　　二人在中心区分开，按照计划去安排的事情。

　　……

　　脸红美人鱼酒馆。

　　这个时间，酒馆里没什么客人，冷冷清清，酒保还在打扫卫生。

　　也只有黄昏后这里才会逐渐热闹起来。

　　武衡推门进去，找了个角落的位置坐了下来。

　　抱着托盘的女人走了过来，当看见他的样貌时，扭头就想离开。

　　正是见过的服务员，贝妮。

　　武衡直接说道：“两杯凝雾鸡尾酒。”

　　拿出两枚银币，伸手递给对方。

　　女人脸色有些怀疑，犹豫了下还是握在了手中，转身去准备酒品去了。

　　很快，女人端着酒走了过来。

　　“客人，您点的鸡尾酒。”

　　武衡点头，眼看对方离开，立刻说道：“等等，陪我说两句话。”

　　“客人，我还有工作要忙。”

　　“喝一杯，你也不想咱们在这僵持下去，引起其他人的注意吧？”