第五十五章，听说你能变身

【病毒疫苗在进行研发，各地区在有效的组织救援，请大家不要放弃希望，胜利永远属于我们。】

　　【……。】

　　【躲避人口密集的区域，避免出现太大的噪音，注意饮用水水源是否被病毒感染……。】

　　【这不是末日！不是人类的终点！】

　　【不要放弃希望，我们可以重建家园。】

　　滋滋的电流声中，传来不停重复的话语。

　　鼓励着大家活下去，不要放弃。

　　寻找一切方法让自己活下去，等待救援。

　　武衡有些惊讶的看着眼前被改装的录音机。

　　他自然知道这不是录音，而是通过无线电接收到的信息。

　　正常的通讯早已经失效，也只有这种方法能够与外界联系。

　　“他们果然有明确的目的地。”

　　也就是说，这些幸存者之所以冒险向外跑，一定是联系到了外面的某个聚集地。

　　那里有更好的生活环境。

　　但显然他们失败了，失败在了这个十字路口。

　　“是军队叔叔们吗？”小小绕了一圈，好奇的问道。

　　“嗯。”武衡点头。

　　“咱们要去找他们吗？到时他们会保护咱们的。”小小飘下来，趴在他肩膀上说道。

　　这……。

　　武衡看了眼客车外的骷髅，有些不知道该怎么回答。

　　如果只有他自己，没有转职成死灵法师。

　　他自然希望得到救援队或者军队的庇护。

　　但现在就不好说了。

　　自己的这些骷髅怎么解释？

　　另一个空间怎么解释？

　　即便到了人类生活的聚集地，是不是也会像黑石镇一样，对他如同对待嫌疑犯一样，也弄出个限制法案出来，或者直接切片研究施法原理。

　　这些他也说不准，但存在可能性。

　　“到时再说吧，咱们现在也能保护自己。”武衡将铁箱盖好，抱着走出了客车。

　　小小跟在身后，“这个是怎么响的，我能看电视吗？”

　　“上电池的，看不了电视。”

　　返回小区内。

　　武衡将录音机打开，一边听着里面重复着激励幸存者的话语，一边释放役骨术，转化身前的尸体。

　　这次的尸体数量，即便没有一千也有七八百的数量。

　　尸体彻底堆成了一座山了。

　　而剩下的工作，完全落到了他的身上，即便天天进行转化，也要转上几天。

　　而且这个天气，尸体的储存还真是个问题。

　　在技能中，他学了一个【遗体防腐】，但防腐后的尸体，就无法转化成骷髅了。

　　是一个很没有用的技能。

　　也只能尽量的加快转化的速度，尽早转化完这些尸体。

　　直到天色渐晚，武衡才指挥着骷髅返回屋顶。

　　自己带着巴森，也返回黑石镇。

　　……

　　洗漱后，给自己泡了碗泡面。

　　坐在桌前，拿出‘灰鹰剑法’随手翻看起来。

　　上面的内容倒是不难，只是光看没有用，还需要进行练习。

　　而练习这件事，武衡感觉自己有这方面的毅力，但基础功底太差，怕是要费些功夫。

　　同样，武衡还想到了另外一个可能性。

　　看完一遍没有解锁剑法，有可能是职业的原因。

　　自己一个法师，会不会无法解锁剑法这种东西啊。

　　有很大的可能。

　　砰砰砰！

　　就在随手翻看着的时候，房门被人敲响。

　　几声敲击过后，传来由莉的声音，“武衡，在家呢吗？”

　　打开房门，齐肩卷发的由莉站在门口。

　　“怎么了？”武衡问道。

　　“我姑母出去了，我来看看你。”说完，偏头向里面看了眼，“什么味，这么香。”

　　“我的晚饭。”武衡说完，发现对方瞪着大眼睛看着自己，好像在期盼着他说出下一句，“要不一起吃点？”

　　“好啊，谢谢！”由莉咧嘴一笑，直接挤进了房间中。

　　来到桌前，拿开压着泡面盖的勺子，更浓的香气扑面而来。

　　“真香。”由莉用小手往鼻子方向扇了扇。

　　武衡看了眼门外，关上门后，又拿出一桶泡面给她泡上。

　　问道：“副执事干嘛去了？”

　　“听说好像有什么任务，就出去了。”由莉拄着下巴看着他给自己泡面。

　　“怎么没跟着去看看？”

　　“没有，又不是去玩，有什么好看的。”

　　“也对。”武衡将泡面放在她身前，“要泡一会，先等等。”

　　“哦。”由莉答应一声。

　　“你找我就是来看看？”武衡继续问道。

　　两人关系有这么好？

　　“想找你去黑市逛逛的，等吃完饭再说吧。”由莉说了一句，又好奇问道：“这些好吃的，都是你自己做的？”

　　食物材料都很普通，但就是武衡带来的好吃。

　　她走了城里的酒馆店铺，也没找到类似味道的东西。

　　这让她怀疑，眼前的死灵法师其实是一个厨子，很牛逼的厨子。

　　“我可没这本事，都是从家乡那边带来的。”武衡也在桌前坐下。

　　“啊，你家乡在哪，远吗？”

　　“远，很远，想要过去挺难的。”

　　由莉看了看他，从发色和样貌来讲，武衡确实不具备本土人的特点。

　　他说的家乡很远，也说得过去。

　　两人闲聊两句，泡面也就差不多了。

　　“可以吃了。”武衡又拿出几样零食，放在桌子上。

　　由莉嘴角都不自觉的露出笑容。

　　打开盖子拿起叉子直接吃了起来。

　　一边吃一边嘟囔着好吃，你要开酒馆，绝对能火爆之类的话。

　　武衡也打开自己的开始吃，时间有些长，泡的发软了。

　　两人狼吞虎咽后，将泡面吃了个干净。

　　然后开始吃桌上的零食。

　　“他们说德鲁伊能变身。”武衡问向她。

　　“当然。”

　　“那你会变什么？”

　　由莉看了他一眼，说道：“我姑母说不能随便告诉别人。”

　　“不是啊，咱们是队友啊，彼此知道一些能力，以后出任务也能更好配合。”

　　“那你先说，你会什么？”

　　“我啊！我会召唤骷髅。”

　　“别的呢？”

　　“法术的话，会一个酸液攻击，还有油脂术，衰弱射线，和尸体防腐。”

　　“你这都什么阴险邪恶的法术啊。”由莉说了一句，又说道：“倒也符合你的职业。”

　　“到你了。”

　　“我能变的很多啊，比如说狼，熊，恐鸦都可以。”

　　“现在能变吗？”

　　“你想看什么？”

　　武衡看了看自己这不大的客厅，说道：“恐鸦吧。”

　　“好，给你看看。”

　　下一秒，还坐在座位上的由莉，猛然变成了一只黑羽鸦类物种，扇动翅膀绕着房间飞了一圈，落在了桌子上。

　　变成了恐鸦，身上依旧穿着缩小了的皮甲。

　　贴合在恐鸦的身上。

　　哒哒哒！

　　尖锐的鸦嘴啄向桌子上的花生米，直接吃了两粒。

　　接着，恐鸦落地，又变成了一只棕毛狼，在前面徘徊走了两圈。

　　狼身上依旧套着那家皮甲防具。

　　看来，德鲁伊身上的护甲应该也是一件道具，之前他还想呢，德鲁伊变身后，身上的衣服和装备怎么办？

　　再变回人，还要重新穿起来？

　　一个职业能传承下来，早已经考虑到了这点。

　　“熊就不用变了。”武衡说道。

　　毕竟房间不大，弄坏了什么还要赔。

　　狼跃回桌椅，重新变成人类的模样。

　　“怎么样？”由莉仰着头，有些小骄傲的问道。

　　“挺厉害的。”

　　“那是，我们是战力平衡，基本没什么缺点。”由莉自己说着。

　　其实也挺好分析的。

　　狼的速度快，而且具备一定的攻击性，恐鸦可以侦查和打探情报，熊就是力量了。

　　她自己说了三个形态，其实也都有用。

　　想法还是很不错的，就是不知道能不能扛得住子弹。

　　“那你会远程攻击吗？”

　　“会啊，但还不算怎么太会。”由莉模糊的说了一句，指了指薯片，“这种还有吗？”

　　武衡又拿出一些，放在她面前。

　　两人又聊了一会，由莉也就起身打算离开。

　　“明天要去黑市吗？”由莉站在门口，不忘问道。

　　今天来就是找他去黑市溜达的，聊聊天的给忘了。

　　“明天我还有事，就不去了，你可以去城里的东城区，那边也很热闹。”

　　“行吧，有机会我再来找你玩。”由莉说完，蹦蹦跳跳的离开了。

　　武衡看着由莉离开的背影，也将房门关紧，开始研究剑法。

　　……

　　第二天，丧尸世界。

　　武衡坐在木椅上，身后站着巴森和背着双手的巴吾东。

　　录音机换了电池，播放着让大家坚持活下去的激励话语，以及危难中的救急方法和避难方式。

　　但从话语中也可以听得出来，对于这次灾难，并没有太大的进展和解决办法，依旧是以避难等待为主。

　　武衡一边听着，一边开始释放役骨术，转化身前的尸堆。

　　对于自己这个死灵法师来讲，尸体已经不是问题，主要是自己的转化速度严重的拖了后腿。

　　啥也不干，就是光这么转化，怕是也要转化上几天才能完成。

　　但他也没有什么太好的办法。

　　也不能不要全埋了吧，好不容易杀的。

　　这时，录音机里的内容，发生了变化。

　　开始讲解畸变丧尸身体中的‘白质体’，系统命名叫做‘尸核’。

　　【一级白质体，通体发白，可以提高人类身体强度，且具备很强的感染性，二级白质体，在表面布满细密血线，提高身体强度同时，有几率获得特殊的能力，抵抗住感染的可能性极低，……。】

　　卧槽？

　　施法的武衡动作一顿。

　　二级白质体？

　　特殊能力？感染性？