第三十二章，斯莱特夫人？

三只畸变犬，带着丧尸兜着圈子。

　　虽然附近被武衡清理过两次，但还是可以看见零零散散的丧尸被声音吸引，开始向着这边靠近。

　　而畸变犬却依旧没有停止的想法，不时的回头冲上去，对着丧尸疯狂的撕咬。

　　在别的丧尸围拢上来前，转身继续跑。

　　深得放风筝的精髓。

　　就在逗弄丧尸的时候，一旁突然传来撞击的声音。

　　嗒~嗒~嗒嗒！

　　三只畸变犬猛然停下了脚步。

　　循声望去，便见一只模样奇怪的骨头狗，前肢抱着宣传栏的白钢柱，不停的摆动着腰肢。

　　空洞的眼眶，遥遥的看向这边。

　　而下身依旧不停的摆动着。

　　畸变犬惊讶的看着骨头狗，而骨头狗也松开了抱着的柱子，空洞的眼眶依旧朝向这边。

　　畸变犬试探性的上前两步，骷髅泰迪倒退两步。

　　见骷髅狗胆小，三只畸变犬直接抛开身后的丧尸，向着骷髅泰迪飞奔般冲了上来。

　　骨头狗对着又摆了两下胯后，扭头就向着后方跑去。

　　快速的奔到前方的楼下后，钻进了楼道之中。

　　三只畸变犬也没有任何的停止，嗖嗖嗖~如离弦的箭矢，跟着一同钻进了楼道。

　　一直追到了第四层，追赶的畸变犬才停下了脚步，警惕的看着台阶上密密麻麻的人形骨头。

　　扭头想要离开，却发现后方也涌进来成群的人形骨头。

　　举着菜刀便向着他们冲了上来。

　　上下两侧的骨头，同时发起冲锋。

　　拥挤着，扑向三只不知所措的畸变猎犬。

　　剧烈碰撞和打斗，响彻整个楼道。

　　……

　　武衡和巴森站在外面。

　　带着剩余的骷髅战士，清理着跟随畸变犬过来的丧尸。

　　都是从附近吸引过来的，陆陆续续的数量也不少。

　　等下面的丧尸清理差不多，楼道内的打斗也逐渐接近尾声。

　　咔~！

　　楼道门传来开锁的声音。

　　剑一剑二浑身染血，有些狼狈的走了出来。

　　看来战斗是结束了。

　　武衡带着巴森直接走进了楼道。

　　站在楼梯台阶上的骷髅战士，已经进入了待命状态，直立的站在原地。

　　脚下铺满了散落的白骨，看来也死了不少骷髅战士。

　　在三楼四楼的位置，躺着被剁的面目全非的三具尸体。

　　“抬出来！”

　　骷髅们合力将三只畸变犬抬出了楼道，扔在了空地上。

　　武衡率先走到体型像马似的黑狗旁，开始释放‘役骨术’。

　　【召唤物超过召唤者能力范围，不稳定因素增加……。】

　　随着役骨术的释放，不稳定因素的提示也跟着出现。

　　之前一共出现过两次，但也没有什么特殊情况发生。

　　也不知道这不稳定到底是哪不稳定。

　　很快，第一只骷髅犬从地上站了起来，抖了抖身体，甩掉沾着的血肉。

　　【骷髅猎犬（7级）】

　　没了身上的皮毛，看着骨架更像一匹马了。

　　惨白的骨骼十分粗壮，但胸部肋骨特别的瘦小，眼眶空洞，泛着幽蓝色的灵魂火。

　　居然是一只7级的骷髅犬，跟巴森一个等级了。

　　“以后你就叫细狗了，听见没。”武衡说道。

　　细狗没回答，只是站在原地。

　　武衡也不管它听没听懂，“去，上一旁待命。”

　　细狗走到一旁，武衡拿着短矛在碎肉里扒了扒。

　　果然，在原本尸体头部的位置，找到了一个白色的肉质。

　　尸核。

　　武衡心中一喜。

　　这可是好东西啊，价值甚至比7级骷髅犬还要高。

　　让剑一拿来塑料袋装进去，继续对着剩余两具尸体释放役骨术。

　　两具骷髅犬接连站起。

　　【骷髅猎犬（5级）】【骷髅猎犬（5级）】。

　　这两只猎犬，都只有五级。

　　让到一旁待命，武衡继续在尸体中翻找。

　　果然又找出两枚尸核。

　　这一次，自己一共获得了3枚尸核，天大的收获啊。

　　妥善的包起来后。

　　武衡指挥着骷髅们返回楼顶，又嘱咐剑一剑二，看好这几只骷髅犬后，便返回了黑石镇。

　　……

　　黑石镇，职业者协会。

　　背着战斧的壮汉结算完赏金，武衡顺势站到了柜台前。

　　工作人员露出职业化的微笑，“武衡先生，您有什么事情吗？”

　　虽然来这里不多，但跟工作人员也混了个脸熟。

　　尤其在市政厅称赞后，也算是小出名了一次。

　　“我想发布一个委托。”

　　“您发布委托不需要排队的，只要在休息室填写好委托任务，交给我们就可以了。”

　　还有这种事，也没人跟他说啊。

　　其实也不赖别人，自己是真不来协会啊。

　　“哦好，下次我填写好送来。”

　　工作人员笑了笑，“您需要发布什么委托？”

　　“炼金委托，我这里有药剂配方，需要定制三份药剂。”武衡拿出配方。

　　上一次定制药剂的时候，便把配方含在了里面。

　　现在就可以直接定制药剂了。

　　也算免去了一些繁琐的步骤。

　　“好的。”工作人员进行了记录后，说道：“会指定药剂师进行配制，大概两至三天可以交给您。”

　　“好！”

　　登记完，武衡便离开了前台，后面的人继续过去，询问事情。

　　……

　　站在原地，考虑要不要去休息室打个招呼的时候。

　　又有工作人员走了过来，“武衡先生，奥特卢克队长叫您去一趟协会。”

　　啊这，不去都不行了。

　　早知道就快点走了。

　　进入了第四小队的休息室。

　　推开门，便看见穿着米色短衬，下身是紧身皮裤的卡薇娜，坐在沙发上看着什么文件。

　　一双笔直修长的美腿引人瞩目。

　　“卡薇娜！”武衡率先打了个招呼。

　　卡薇娜转动美眸看了他一眼，“走吧，执事和队长等着咱们呢。”

　　“执事？这是出什么事情了吗？”

　　“我也不清楚，到时就知道了。”

　　二人边走边说，来到了执事的书房前。

　　轻敲房门，在得到一声回应后，便直接走了进去。

　　干净整洁的书房内，一共坐着三个人。

　　执事‘亚兹德’，队长‘奥特卢克’以及一名身穿紫色修身长裙的成熟女人。

　　棕色长发散落肩头，双眼明亮，绣眉修长上翘，身型苗条，体态丰腴。

　　双腿交叠而坐，白皙的小腿旁，趴伏着一只金钱豹。

　　金钱豹？

　　这么彪悍吗？把这种东西当做宠物养。

　　体型跟畸变后的泰迪也差不多，不知道他俩掐起来，谁会更厉害一些。

　　“执事，斯莱特夫人，队长。”卡薇娜率先开口，礼貌的跟三人打着招呼。

　　斯莱特……夫人？