第三十章，这么多

对付丧尸，感觉长矛比刀剑好用。

　　刀剑起码还要砍呢，使用长矛，丧尸往上面撞。

　　而且，长矛的距离远，也更加的安全。

　　一阵乱捅下，丧尸很难坚持的住冲到近处。

　　可以再买一些长矛。

　　但也不能买的太频繁，稍稍等上两天。

　　思考着，骷髅战士也搬空了超市。

　　武衡也带着巴森返回了黑石镇。

　　……

　　晚饭后。

　　武衡身体站直，双腿分开与肩同宽，双手紧握剑柄。

　　剑一则站在一旁，伸手拖了拖他持剑的手臂，纠正一些错误的动作。

　　等动作标准后。

　　剑一则在一旁做出同样的动作，双臂持剑下劈。

　　呼~！

　　剑刃划破空气，向下落去。

　　武衡则跟着有样学样，也举剑下劈。

　　剑一摇头，表示动作不对，重新进行演示。

　　武衡认真的看着，继续跟着学习。

　　接着，剑一便带着他，不停的持剑挥剑，进行着最基本的练习。

　　看起来，一点都不像电视剧古惑仔砍人那么简单。

　　一直练到手臂有些酸痛，才让剑一回去，自己上床休息。

　　……

　　次日。

　　武衡重新将骷髅带到了北门，进行阵型的布置。

　　“你站在这，长矛朝向前方，你们几个站在这里……。”

　　与昨天的遭遇战不同。

　　现在有一定的时间提前布置。

　　让持矛骷髅在门前排列出长矛阵型。

　　等准备的差不多了，看了眼一旁的巴森，“去前面那绕一圈，有丧尸的话就引过来，小心一些。”

　　骷髅巴森点头，挤出了骷髅群，向着前方跑去。

　　治安局并不远，但有一段路程。

　　尤其前面还是一个新的小区，没准会有尸群，所以还是要小心一些。

　　先让巴森去吸引一圈敌人。

　　不多时，远处便看见巴森向这边跑来，身后跟着差不多二十多只的丧尸。

　　数量并不多。

　　很快巴森返回，穿过前方的持矛骷髅，进入了后面。

　　而跟过来的丧尸，看着骷髅群后，齐齐发出咆哮，直接扑了上来。

　　噗噗噗~！

　　长矛刺入丧尸的身躯，污血四溅。

　　【获得经验+6.】

　　【召唤物-骷髅战士，经验+3.】

　　【…………。】

　　很快，战斗结束。

　　比想象中的简单。

　　“前面没什么危险吧？”武衡问道。

　　巴森摇了摇头。

　　“收矛，继续前进。”武衡继续下令。

　　骷髅战士们齐齐的动了起来，穿过了道路，向着对面走去。

　　一路上零散丧尸从两侧冲过来，被一一击杀。

　　继续向前，路过一个社区服务中心。

　　玻璃破碎，满地的血痕。

　　武衡带着骷髅走进去，挨个房间都看了一圈。

　　没什么好搜刮的，都是些显示器，文件之类的东西。

　　拎着背包搜了一圈，搜了些订书器纸笔和一些A4纸。

　　都装在了背包里，背在了骷髅的背上。

　　拐过社区服务中心，进入另一条道路。

　　并不宽阔的道路上，几辆汽车撞毁在一起，将道路堵了个大半。

　　几只丧尸在车辆的缝隙间游荡着。

　　大概五百米外的右侧，便可以看见蓝色墙面三层小楼的治安所。

　　丧尸冲出来被击杀，一切都很顺利。

　　武衡挥了挥手，说道：“靠边走。”

　　几名拥有灵魂的骷髅散开，指挥着骷髅贴着人行道前进。

　　吼~！

　　就当队伍马上就要穿过汽车区域时。

　　一只被卡在驾驶位上的丧尸，突然直起身子，发出一声咆哮。

　　嗖嗖~！

　　一瞬间，两道弩矢便呼啸而出，前后贯穿了丧尸的头颅，砰的一声脑袋砸在了方向盘上。

　　哔——！

　　刺耳的车喇叭瞬间响起，在安静的环境中，响彻整片楼区。

　　武衡的眼睛瞬间睁大。

　　他想过不去触发上锁汽车的警报，却没想到会出现这种情况。

　　车喇叭依旧响亮刺耳。

　　四周的小区，就如同沸腾了一般，传来杂乱和阵阵吼声。

　　密密麻麻的丧尸，从对面的小区，两侧的巷道，冲了出来。

　　踩踏着汽车，又响起一阵警报声。

　　“快，跟着我冲过去。”武衡迅速的看了眼四周，下令的同时，向着前方跑去。

　　哗啦啦！！

　　骷髅也不再小心前进。

　　提着武器，跟着快速的向着治安所的位置跑去。

　　而四周的丧尸，便如同洪水般向他们汇聚，数量惊人。

　　快速的冲进治安局。

　　巴森和剑一，将里面的丧尸杀死。

　　“进去，你们几个堵住大厅门口。”武衡快速的下令着。

　　外面，大片的丧尸聚集在了院门，拥挤推搡着，向着里面冲来。

　　【油脂术】。

　　武衡释放油脂术，在丧尸脚下形成一片光滑地带。

　　砰砰砰！！

　　一瞬间，进入区域的丧尸便成片的仰面摔倒。

　　后面的丧尸前拥挤，跟着绊倒一片。

　　武衡从兜里拿出火机，将一块碎布点燃，扔进了【油脂术】形成的区域中。

　　明火和油脂接触的瞬间，呼的一声，火焰猛然升起半人多高，将院子区域覆盖。

　　挣扎爬起的丧尸，被火焰淹没。

　　武衡向后退了几步，避开火焰带来的灼烧感。

　　心中惊讶这新技能的效果。

　　技能的介绍，油脂术是制作一个‘困难地形’。

　　这里指的应该是油脂的效果，只要不是特别粗糙的地形，都可以带来滑倒的效果。

　　同样，还有一个可燃的特点。

　　也只是抱着尝试的想法，却没想到火势会这么旺。

　　【获得经验+6.】

　　【获得经验+6.】

　　【获得经验……。】

　　我靠，可以用来刷怪啊………。

　　即便如此，依旧有丧尸如同焦尸一般冲出大火，向着这边扑了过来。

　　身上带着火焰，有些说不出的惊悚。

　　守在门口的持矛骷髅，开始刺出长矛，将靠近的目标全部洞穿击杀。

　　“你们守在这里，巴森带几个骷髅跟我上去。”

　　确认短时间内不会有什么危险后，武衡对着一旁说道。

　　几具拥有灵魂的骷髅点了点头骨，巴森也带了几具骷髅，跟着他开始挨个房间搜索起来。

　　这里有没有子弹他也不清楚，但应该会有吧。

　　一个个房间打开，最终在类似器械库的房间中，找到了一个被锁起来的保险箱。

　　心中对着两个世界的神灵都祈祷了一遍后。

　　拿出青铜钥匙，打开了保险柜。

　　保险柜的门被打开，拔下钥匙后，武衡脸上浮现了喜色。

　　“这么多！”

　　保险柜里整齐的摆满了一盒盒子弹。