第七十四章，祭祀奇物

走出拥挤区，金钱猫的马车停在路口。

　　武衡登上了马车，由莉也慢慢的走了上去，在木踏上垫了一个厚厚的垫子，才龇牙咧嘴的小心坐了下去。

　　斯莱特看了眼他，轻声开口，“你让我家孩子偷东西的？”

　　果然来兴师问罪来了。

　　武衡轻咳一声，立刻辩解说道：“不是偷，只是因为事情比较急，而当时副执事您又没在，所以就先拿了，您要是在的话也会同意的。”

　　“你认为自己很会找理由？”

　　“不是……。”

　　“既然你拿了，说说想付出什么代价吧！”斯莱特继续说道。

　　“要不就当我买了吧！”

　　斯莱特看了他一眼，点头，“可以，副执事的协查证明，500银币，不贵吧！”

　　“可以，我去给你拿钱。”武衡直接说道。

　　斯莱特一愣，有些疑惑的看着他。

　　以他居住的环境，和平常的生活习惯，不像是能直接拿出这么多钱的人啊。

　　“涨价了，一千银币。”

　　武衡皱眉看着她，也明白了其中的意思。

　　要钱其实只是一种说辞，人家经营着一个金钱猫，又是协会的副执事，怎么也不能管自己要钱。

　　“副执事想怎么样？”

　　“到了就知道了。”

　　马车一路前行，直接到了协会。

　　穿过大厅和长廊，来到了协会的停尸房。

　　斯莱特目光落在其中一具尸体上，“我需要问他几个问题。”

　　武衡也明白了，一开始就打算让自己来释放【死者交谈】。

　　目光看了眼跟在身后的由莉。

　　后者指了指自己的屁股，口型说着‘没办法，打的太疼了’。

　　“好，下次有需要您直说，为副执事分忧也是我的分内事。”

　　“你倒是会说话，开始吧。”

　　“只能问五个问题，想问什么提前想好。”

　　说完立刻释放技能，死灵魔法将尸体包裹。

　　下一秒，躺在铁床上的尸体，猛然坐起，目光看向一旁的几道身影。

　　武衡伸手示意可以开始了。

　　斯莱特直接问道：“你们这次来黑石镇的目的是什么？”

　　“出售了一件奇物。”

　　“什么效果的奇物？”

　　“一张祭祀面具，可以增强献祭效果。”

　　说到这里，几人的脸色都严肃起来。

　　祭祀？献祭？

　　立刻便想到了昨天失踪的那几个孩子。

　　“你们将奇物卖给谁了？”斯莱特继续问道。

　　“是蛇徽财团的委托，我们只提供了奇物，最后交给谁也不清楚。”

　　蛇徽财团……。

　　任何事情，涉及到蛇徽财团基本就调查不下去了。

　　即便是财团内部，也不知道买主和卖主的身份，都是蒙面的。

　　“你们在黑石镇还有什么计划？”

　　“没有了，打算住几天就离开。”

　　现在是第四个问题，想问的就已经问清楚了。

　　剩下最后一个。

　　斯莱特想了下，问道：“你们抓小孩的目的是什么？”

　　“我喜欢男孩。”

　　说完，咣当一声躺回了铁床上。

　　只是最后这个答案，有些在预料之外。

　　与那个祭祀面具没有什么关系，只是他的个人爱好。

　　“行了，出去吧！”斯莱特带着向外走去。

　　看来对这件事也算是有数了。

　　几人走出了停尸房。

　　斯莱特继续说道：“这件事就过去了，拐卖孩童和击杀罪犯的事情，我也会给你们报上去，到时会用功勋和奖励发放下来。”

　　“多谢副执事。”武衡道谢。

　　斯莱特点头，又看了眼由莉，“别好的不学，学一身坏毛病。”

　　说完便转身离去。

　　武衡和由莉前往了小队休息室。

　　刚刚进入房间，由莉就喊道：“给我治疗药剂，我屁股好疼。”

　　武衡拿出一瓶治疗药剂给她。

　　咕咚咕咚灌下后，才松了一口气。

　　气鼓鼓的坐在一旁，瞪着武衡，“凭什么只有我挨打？”

　　“我是法师啊，你忍心让法师挨打吗？”

　　“你这什么话，德鲁伊凭什么挨打啊。”

　　“好了，明天给你带好吃的，好好补一补。”武衡说道。

　　“那行！”

　　两人聊了会，武衡听了昨晚她回去的遭遇。

　　一直到中午，各自分开，去忙自己的事情去了。

　　……

　　走出协会，猛然又停下脚步。

　　快速的回到大厅前台，对着美女工作人员说道：“看看我发布的委托任务好了吗？”

　　差点将正事给忘了。

　　工作人员开始翻看记录本，“已经好了，您稍等。”

　　武衡点头，在一旁等了一会。

　　很快，工作人员便拿着两个盒子走了回来。

　　说道：“武衡先生，两次委托任务全部完成了，这个新配置的药剂和配方，另一个是两瓶解毒药剂。”

　　两个都完成了？

　　武衡脸上也是一喜，没想到两个药剂居然赶在一起完成了。

　　第一个，是之前二级尸核的化验和药剂制作，一直到现在才有结果，第二个便是一级尸核的解毒药剂制作，由于配方是现成的，所以更快一些。

　　“好，多谢。”

　　“根据使用的药材和炼制难度，您一共还需要支付115枚银币”工作人员提醒道。

　　“好！”武衡掏钱，递给了对方。

　　然后将药剂收起，转身离开了协会。

　　回到住处。

　　武衡将新配置出来的药剂放在桌子上。

　　与一级尸核的解毒药剂不同。

　　这次的药剂稍大了一些。

　　瓶子的大小，接近半个手掌，里面可以看见淡蓝色的药液。

　　【守智解毒炼金混剂】

　　（描述：针对固定毒素制作的混合药剂，拥有固守神智，解除毒素等多种效果。）

　　与一级尸核的解毒药剂不同，这次的名字都发生了变化。

　　叫做混剂。

　　看描述，拥有不少的效果，有种不明觉厉的感觉。

　　前往丧尸世界，将二级尸核从脏器罐中取出来。

　　酒精杀毒后，直接仰头吞服了下去。

　　【力量+8，体质+5，敏捷+2.】

　　系统提示的瞬间出现。

　　没给他高兴的时间，强烈的刺痛感瞬间遍布全身，仿佛无数的钢锥刺进他的皮肤，开水在骨髓中沸腾。

　　接着，便是难以抑制的暴怒情绪。

　　他可以清晰的感觉到，自己的理智在一点点的消失。

　　不敢有任何的犹豫，瞬间打开药剂仰头喝下。

　　药剂进入腹部的瞬间，能量快速的蔓延全身。

　　疼痛感逐渐的消退，暴怒感也消失不见。

　　武衡直接躺在地上，大口的喘着粗气。

　　过了好一会，才扶着一旁的巴森，慢慢的从地上站了起来。

　　“这罪还真不是一般人受的。”

　　站起身后，来到镜前。

　　左右看了看镜中的自己。

　　身上的肌肉更加棱角分明，带着很强的力量感。

　　就连身高感觉也有了一些提升。

　　“这玩意，还能促进二次发育？”

　　左右看了看，对于效果还是比较满意的，一口气直接增加了15点的属性值。

　　这效果简直逆天啊。

　　但电台里说，能够出现异能，貌似在自己身上并没有出现。

　　……

　　滋滋~！

　　就在武衡翻找抽屉，打算找卷尺确认自己是不是长个的时候。

　　一旁的对讲机，传来一阵电流声。

　　紧接着，便是女性的声音传了过来，“喂，有人吗？”

　　武衡拿起对讲机，“有，你是谁？”

　　明显不是李亚红的声音。

　　“我是王可，二院的护士，红姐她们早上出去了，到现在都没有回来，可能是出事了！”