第九章，幸存者

“有人为你作证吗？”

　　证人？

　　自己连发生了什么都不知道，这还需要证人？

　　想了下，还是说道：“这栋房子的主人应该可以给我作证。”

　　还是将房东拉下水。

　　毕竟自己在这边认识的人不多，除了房东也想不出来还有谁。

　　“入夜前，你都在做什么？”卫兵继续问道。

　　“在房间里锻炼身体。”

　　“最近有没有发什么奇怪的人？”

　　“没有！”

　　卫兵斜了下身子，向着房间里面看了眼，说道：“我们要对你的住处进行搜查。”

　　武衡也回头看了眼，感觉房间里没什么东西，便直接让开身，“可以。”

　　为首的卫兵侧头看了一眼，身后的另一名卫兵直接走了进去，开始四处查看起来。

　　房间并不大，里面的东西也不多。

　　特殊的东西，也都是放在了丧尸那边，武衡也不担心会搜出来什么。

　　收回目光，重新看向陪在门外的卫兵，问道：“这是出什么事情了吗？”

　　卫兵眼神不变，随口回答着，“昨晚拥挤区发现了一具尸体，手段凶残恶劣。”

　　额……。

　　死人了啊，怪不得呢。

　　拥挤区断案的方式比较简单。

　　现场的痕迹，当事人话术的逻辑，以及附近居民的证词，都可以当做判定的证据。

　　但只要做的隐蔽，还是很难破案的。

　　同样的，只要是有证据指向你，即便不是你做的，也很难自证。

　　到时直接将你抓起来砍了，都没地方说理去。

　　而武衡这边，自己是死灵法师，在城里本就是重点关注的目标，在附近出了这种事情，要重点盘问一下。

　　别人也就是问问，到他这就要进屋搜房间了。

　　“没什么线索吗？”武衡继续问道。

　　“除了一些潜在的危险人物外，不排除有通缉犯进入城内。”卫兵看了他一眼。

　　“额……。”

　　你这话说的。

　　这时，搜查房间的卫兵也走了出来，微微摇了摇头，表示没什么发现。

　　门口的卫兵也没有再停留，嘱咐道：“你要是有什么线索，可以提供给我们，到时会有一定的奖励。”

　　“好。”

　　嘴上答应，但也没把这事放在心上。

　　自己这两下子，打个丧尸都气喘呢，哪有本事去对付杀人犯。

　　在这个世界，自己可能连个女人都打不过。

　　卫兵也没有多说什么，继续前往下一家，去询问情况，以及嘱咐注意安全。

　　武衡锁上房门，去附近的酒馆吃饭。

　　……

　　吃完饭，直接前往丧尸世界。

　　武衡带着骷髅战士们，来到最后的单元铁门前。

　　打开铁门，依旧是阴冷浓郁的腐臭。

　　脚步刚踏进铁门，楼下便传来嘶吼和奔跑的声音。

　　三只丧尸，跌跌撞撞的跑了上来。

　　看见出现的骷髅军队，发出兴奋的咆哮。

　　“进攻！”武衡手中铁矛指向前方下令。

　　哗啦啦！！

　　骷髅战士，迎面杀向丧尸，手中菜刀不停挥出，响起一片剁肉的声音。

　　很快，丧尸便死在了菜刀下。

　　【获得经验+8.】

　　【召唤物-骷髅战士经验+5.】

　　【……。】

　　【您的等级提升至3级，智力+1，魅力+1，精神力少量提升。】

　　第三具丧尸倒下的瞬间，武衡的等级提升到了三级。

　　属性上增加的智力和魅力。

　　貌似也并非是随意的增加，否则也不会其中一项固定在智力上。

　　但具体以什么逻辑来增加的，目前还没弄明白。

　　来到尸体旁，释放役骨术，三具骷髅站起身加入队伍。

　　“前进！”

　　武衡再次下令，骷髅队伍开始向下走去。

　　楼道里的丧尸数量并不多，对于现在的骷髅战士，没有太大的压力。

　　一路清理到一楼位置，确认楼门紧闭后，开始带着骷髅们挨家挨户的开门，清理丧尸和搜刮战利品。

　　最后一个单元的清理，比前几个都要轻松。

　　没有畸变的丧尸犬，单元的门也是关闭的。

　　整个楼道清理完，也仅用了半天的时间。

　　单独的丧尸，骷髅犬就能轻松杀死，数量多一些，骷髅战士一拥而上也没有太大的难度。

　　武衡的心中，也多了些许的自信。

　　看起来丧尸也并不是那么难对付。

　　只是，整栋楼都清理完了，也没有发现一个幸存者。

　　这让他怀疑，丧尸的爆发会不会是通过空气，或者什么特殊方式进行传播的。

　　而这世界上，也只剩下他一人。

　　或许保留了生前爱好的泰迪，算是唯一的老乡了。

　　……

　　走出楼道。

　　骷髅战士开始搬运战利品，武衡站在楼顶，一边随口指挥，一边思考下一步的计划。

　　整栋楼的丧尸已经被清理干净。

　　接下来想要继续击杀丧尸获得经验，就要走出去。

　　楼下聚集了大概五六十的丧尸，数量看起来不多。

　　可一旦打起来，四面八方的丧尸被吸引过来，会让战斗的难度成倍的增加。

　　弄不好，这些骷髅都会损失进去，自己也会出现危险。

　　除了直接冲出去外，还有另外一个办法。

　　从楼顶侧面，搭一个梯子架在两楼中间，前往隔壁的楼顶，然后继续一单元一单元的进行清理。

　　这种会更安全。

　　站在边缘看了眼，楼间距大概五六米的距离。

　　找一个足够长的木板，或者在黑石镇订一个足够长的铁梯子，就能过去。

　　虽然高度有些危险，但要比冲出去和丧尸正面对抗靠谱的多。

　　唯一摸不准的，就是呆板的骷髅战士，能不能顺利的走过去。

　　六楼，也足够将它们摔的粉碎了。

　　心中想着，便下楼去找了一根登山绳，打算抛过去测一下楼体间距。

　　就在抡动绳子，打算扔过去的时候。

　　咣~轰~砰砰砰！

　　一声声剧烈的碰撞声，从西面马路上传来。

　　抬头向着声源方向望去。

　　便见一辆充满了废土风格的客车，暴力的撞开前面的丧尸和损毁的车辆。

　　一路碰撞中，向前行驶着。

　　客车的两侧，焊接了坚固的铁板，车窗是一根根拇指粗的铁筋。

　　从铁筋的缝隙，可以看见刺出的铁管，将攀爬的丧尸洞穿。

　　而在客车的后面，则是大片的丧尸。

　　还不停的有更多的丧尸，被碰撞声音吸引，从两侧的小区冲出来，加入追赶客车的队伍中。

　　数量越来越多，如同电影中的尸潮，乌泱泱的一片。

　　即便只是远远的看着，也能感受到尸群带来的恐惧和窒息感。

　　曹！

　　武衡立刻让骷髅们停止任何动作，远离边缘位置。

　　自己则紧紧的盯着破开一切的客车。

　　幸存者！

　　还有幸存者打算冲出去。