第二十八章，众所周知

第四小队，休息室。

　　奥特卢克走了进来，将手里的钱袋递给他。

　　“通缉犯是按照小队提交的，这是赏金你先收起来，你还有一次下级道具奖励，到时去前台那边领取就好。”

　　任务提交方式，是三人商量好的。

　　按照小队提交，是算在三人功绩身上的。

　　这也挺符合武衡的想法，毕竟自己一人杀了三个通缉犯，也有些不好解释。

　　明面上，说是小队击杀，就更有说服力了。

　　至于说第二小队的人也知道这件事，那就不是他能控制的了。

　　而且，即便有人查，也查不出什么出来。

　　“谢队长，晚上我请你们吃饭吧。”武衡客气的说道。

　　“不用，最近执事给各小队下达了任务，配合卫队搜查通缉犯和犯罪的佣兵，现在去庆祝不是时候。”奥特卢克在一旁坐下，给自己倒了杯茶。

　　“搜查任务？”

　　“原本咱们小队也有，但你击杀了三个通缉犯，算是直接完成了任务，不用参加了，否则是要跟着卫队巡逻搜查的。”奥特卢克解释说道。

　　我靠。

　　说好的养老职业呢，还要跟着巡逻。

　　自己这击杀三人，还真解决了不少的问题呢。

　　“那就过几天再去。”武衡想了下继续说道：“队长，我能不能申请第二个骷髅随从，外面还是挺危险的。”

　　奥特卢克喝了口茶，想了下说道：“这件事我去和执事说，到时能不能批下来还要看情况。”

　　“好。”

　　奥特卢克点头，继续问道：“你是怎么发现他们要对你动手的？”

　　能提前留下纸条，就代表武衡知道昨晚对方会去找他。

　　卡薇娜也好奇的看向他，等待着回答。

　　接着武衡便把发现有人进入住处，以及和房东对话中发现的问题说了一遍。

　　“我也不能断定，只是猜测大概率会动手。”

　　“那你自己怎么杀的他们？”卡薇娜又追问。

　　这句其实可以不用回答，每个人都会有自己的秘密。

　　但武衡也早就想好了说辞。

　　说道：“知道对方会动手后，我就提前做了一些准备，当时他们进来，我就释放了强烟，众所周知，骷髅不是肉眼视觉，黑天和烟雾无法阻挡视线，骷髅巴森就逐个将三人杀了。”

　　众所周知？

　　谁跟你众所周知啊！

　　我们对亡灵可没有那么深的理解。

　　这个理由貌似也能说得过去，深夜战斗，又是在有准备的情况下，击杀三名通缉犯貌似也没什么问题。

　　只是又感觉哪里不太对。

　　三人坐在一起聊了一会，奥特卢克要去训练室，卡薇娜和武衡也起身离开了休息室。

　　来到前面大厅。

　　武衡用下级道具奖励换了一本【舞光术】，便离开了协会。

　　……

　　商业街，武器店。

　　“今天来买些什么？”肌肉油光的老板微笑问道。

　　武衡来的次数不多，但给老板留下了印象。

　　“来看看长矛。”

　　“全在这边，看你需要什么样的。”

　　一侧的墙壁上，挂着不同款式的长矛。

　　最便宜的4银70铜，最贵的75银币。

　　种类不同，长短也并不相同。

　　武衡看了看，指着最便宜的长矛，说道：“我要这种的。”

　　矛头大概有40厘米左右，矛杆是深色的木料。

　　但从矛头的做工来看，比从集市购买的要精良不少。

　　老板看了他一眼，继续说道：“矛杆是处理过的梣木，容易在交战中被斩断，这种矛适合村子驱赶野兽或者练习使用。”

　　“我就是给村子里买的，驱赶野兽的。”

　　老板恍然，“那就没什么问题了。”

　　“多买能便宜吗？”武衡照常问道。

　　“那要看买多些了。”

　　武衡想了下，自己能带走还不会引起什么关注的数量。

　　“先要10杆。”

　　“10杆可不多，可能便宜不了多少。”

　　“以后我还需要更多的，到时也可以来这里购买。”

　　二人简单的讨价还价后，老板便宜了50铜币。

　　支付了钱，武衡和巴森抬着长矛，出了武器店，向着住处走去。

　　……

　　返回住处。

　　巴森整理房间，清理地上的血迹。

　　昨晚的战斗，还是挺激烈的。

　　本就不多的家具被打碎了不少，墙上和地面，也都留下了一道道剑痕。

　　估计房东看见了，还要让他赔上一些家具。

　　武衡坐在书桌前，翻看新换来的技能书。

　　一页一页的翻看，按照解锁技能的流程进行，同时也在尝试理解一下这个世界的魔法。

　　自己当年要这么认真，没准都能上名牌大学了。

　　随着时间过去。

　　系统提示出现【解锁技能：舞光术。】

　　【舞光术：你可以创作悬浮的光源。】

　　心中一动，释放舞光术。

　　立刻，几束光线围绕着身体旋转，发出微弱的光亮。

　　尝试着让光亮接触一旁的物品，光亮躲避着物体，继续绕着自身旋转。

　　貌似不能当做攻击的手段。

　　“也行，当手电用了。”

　　收起法术，整理了下，便带着巴森前往丧尸世界。

　　……

　　楼顶。

　　找来一张本地的地图，铺在身前查看。

　　幸亏有一个骑行爱好者的住户，他的房间里有许多各地的地图，也包括这座城市的地图和路线图。

　　小区内的丧尸，已经清理的差不多。

　　依旧有一些游荡进来的，对他也没有太大的威胁。

　　下一步，便是走出小区，探索更多的地方。

　　思考了下，心中有三个目标。

　　一是，前几天开客车试图逃出去的幸存者死亡地点。

　　用笔，将客车侧翻的位置画了一个圈。

　　冒着这么大的风险往外冲，这些人一定有一个目的地。

　　有可能是幸存者基地，也可能是更安全的地方。

　　在客车里，没准可以找到什么线索。

　　接着，又用笔分别在西南和北面，各画了一个圆圈。

　　西南方向有一条步行街，在步行街附近有两家金店和银行。

　　银行有没有黄金不清楚，但金店肯定有数量不少的存货。

　　金银拿到黑石镇，可以瞬间成为暴发户。

　　另一个北面，则是附近的治安局。

　　可以看看有没有子弹。

　　这三个地点，就是下一步的目标。

　　客车附近有巨型丧尸，连客车都能撞翻，肯定不好对付。

　　前往步行街途中要经过三只变异犬的位置，速度上骷髅群追不上，也不好打。

　　剩下的就是治安局。

　　“昨晚我要是有子弹，也不会这么麻烦。”

　　昨晚的通缉犯，就是一个警告。

　　如果昨晚有子弹的话，直接正义射击，清空弹夹了。

　　“就去治安局了。”