第一章，死灵法师没有未来

黑石镇，市政厅。

　　“武衡？”

　　叠满了文件的办公桌后，面容严肃的中年女人看了眼资料，又看了看对面的年轻人。

　　武衡点头，“是！”

　　“职业死灵法师？”女人眉头微蹙，眼神中满是疑惑，不等对方回答，继续说道：“王国虽然允许死灵法师的存在，但任何一个城市，都不会欢迎一名死灵法师出现在城里。”

　　此话一出，原本嘈杂的大厅也瞬间安静下来。

　　所有人都望向了这边，眼神中满是古怪和好奇。

　　貌似不理解，这个时期为什么还会有人选择死灵法师这种职业。

　　武衡却依旧说道：“多谢‘茉伊拉女士’的提醒，我会遵守王国和黑石镇的法案和秩序。”

　　中年女人仔细的看了眼他的神情。

　　却也没有多说什么，从抽屉中拿出几张文件，递过来说道：“将这些仔细的看一遍，然后签上你的名字。”

　　《亡灵限制法案》

　　《亡灵眷属报备流程》

　　《尸体尸骨保护法案》

　　《黑魔法试验申请须知》

　　《人体试验……。》

　　《……。》

　　接过文件，看见名字和内容，武衡的眼神也睁大了几分。

　　也科王国允许死灵法师的存在，却逐年增加对死灵法师的限制条款和法案。

　　其中包括，不允许私下转化骷髅、腐尸等亡灵生物，不允许进行尸体试验，死灵魔法试验。

　　盗窃，试验尸体，在这里都是重罪。

　　一名无法转化亡灵兵种，不被允许进行魔法研究的死灵法师，他的未来可想而知。

　　不说在学术上还有没有未来，战斗方面基本就已经废了。

　　这也是为什么，在场众人听见死灵法师后，都表现出了十分惊讶的神情。

　　武衡之前也了解一些，却也没想过会比想象中的更加严格。

　　仔细的看了一遍，逐个的签上了自己的名字，重新递了回去。

　　中年女人认真核对后，嘱咐说道：“好了，流程走完了记住这些法案上的内容，我不想下次看见你的时候，是在绞首架上。”

　　“牢记您的叮嘱！”武衡起身行礼，然后向外走去。

　　走出大厅，身后还可以听见有关自己的议论声。

　　对于一个黑发黑瞳，选择了死灵法师的年轻人，所有人都感到了不解。

　　……

　　走出大厅，没有去理会身后的议论声。

　　也不知道‘死灵法师’到底做了什么伤天害理的事情，会被这样对待。

　　为了一个职业，单独制定出了这么多的限制条款。

　　基本就已经断绝了这个职业的发展。

　　就像‘茉伊拉女士’说的，选择了死灵法师，就是给自己带上了一个枷锁。

　　不能召唤亡灵生物，不能试验魔法，基本也就没有什么未来了。

　　但武衡依旧选择了这个职业。

　　不只是因为这是他能接触到的唯一法系职业，更重要一点，他认为死灵法师在自己手中，可以有更好的发展。

　　走出市政厅，心念一动，一道只有自己能看见的透明面板出现眼前。

　　【姓名：武衡】

　　【职业：死灵法师】

　　【等级：1（10/300）】

　　【属性：力量9，敏捷11，体质12，智力14，感知10，魅力12.】

　　【技能：役骨术】

　　在转职之后，武衡便出现了这个面板。

　　拥有职业、属性，技能，与网游里的面板基本一样。

　　可以更直观的看出自己的身体状态。

　　一路离开了中心区域，进入了商业街一间铁匠铺。

　　踏进大门，便闻到一股亚麻籽油的味道。

　　“老板，我来取早上定下的武器。”武衡对着柜台说道。

　　中年老板放下擦拭的铁剑，抬头看过来，“奥，是你啊，都在那边放着呢，一共7银币。”

　　武衡确认了下自己买下来的武器。

　　一把铁剑，一杆短矛。

　　都是上午挑选好的。

　　点出7枚银币，放在老板身前的柜台上。

　　“早上怎么回事？”老板一把收起银币，随口问道。

　　早上武衡来买武器，刚选好就被城里的卫兵给带走了。

　　老板以为这是犯了事，没想到没到中午就回来了，也没什么变化。

　　“我刚来黑石镇，让我去市政厅登记，我刚来也不懂流程。”

　　“登记？这也需要登记？”老板眉头一皱，没听说过这种说法啊。

　　黑石镇的外来人数可不少，这都需要登记的话，市政厅可要比市场都热闹了。

　　“问了问名字，让我守规矩什么的，弄得我也挺紧张的。”武衡笑着挠了挠头。

　　“哈哈！那些家伙就是闲的，有用的没用的都要管一管，没事就好。”老板也哈哈一笑，安慰说道。

　　武衡微笑点头。

　　将武器包好，跟老板打了个招呼便直接出了店铺。

　　没有继续闲逛，远离的商业街和人群，前往了北城区的居住区。

　　……

　　穿过阴暗的小巷，便到了自己租住的地方。

　　房间不大，一个客厅，一间卧室。

　　除了桌椅木床，也没有什么其他摆设。

　　布置比较简陋。

　　将背包武器放在一旁，拿起桌上的面包垫了下肚子。

　　心中思考着黑石镇对待死灵法师的态度。

　　给人感觉，就像是一个保释出来的罪犯，行为都要受到各方面的关注。

　　“在城里，还是要尽量的保持低调，慢慢的提升自己。”

　　将剩下的面包团成团塞进嘴里。

　　重新起身，一只手抱起铁剑铁矛，另一只手则摘下挂在脖子上的青铜钥匙，来到卧室房门前，轻轻转动。

　　随着房门打开，一道光幕出现在房门内。

　　在另一端，不是熟悉的卧室，而是一道如映射镜中的画面。

　　武衡深吸一口气，直接走进画面中，出现在另一侧。

　　感官恢复瞬间，一股腐烂浓臭的气味弥漫在空气中。

　　熟悉的书桌木床，显示器和音响。

　　窗外传来一阵野兽般的嘶吼。

　　回来了，熟悉又陌生的现代世界。

　　来到窗口向外望去。

　　楼下的丧尸聚集一堆，撕烂的衣服下，可以看见支出的骨头和敞开的内脏，彼此推搡碰撞，漫无目的的游荡着。

　　其中，还可以看见一些熟悉的身影。

　　“果然还是这个样子。”