第三十七章，有空去我那里

天色微亮的时候。

　　亚兹德执事带着三个职业者小队赶了回来。

　　当看见满地鲜血，被盖上白布的尸体时，脸色异常的阴沉。

　　如小丑般被人引出了城，然后职业者大厅险些被人给一锅端了。

　　不说这次的损失如何，发生了这件事情，也是他执事生涯中的一个污点。

　　执事书房。

　　“伤亡情况怎么样？”亚兹德拄着拐杖，深吸一口气问道。

　　副执事斯莱特坐在沙发上，抚摸着乖顺的金钱豹，“你希望怎么样？”

　　“斯莱特，我没时间跟你开玩笑。”

　　“三人受伤，进入职业者协会的人可以确定是神罚教的人，其中一个是长老‘巴吾东’，还有七个神罚教成员，目前来看，七人中有两人是教会骨干。”斯莱特将调查出来的情况，轻声说了一句。

　　亚兹德眉头一皱，“三个只是受伤？”

　　“你很失望？”

　　“你知道我不是这个意思。”亚兹德的脸上有些怀疑和惊讶，继续说道：“你的意思是，第四小队的三个人，击杀了神罚教的八个人？其中还有巴吾东？”

　　斯莱特抬眉看了一眼，说道：“我也很惊讶，但事实就是如此，巴吾东被‘奥特卢克’一剑砍掉了脑袋。”

　　亚兹德依旧惊讶的说不出话来。

　　仿佛在推演着整个事情的经过。

　　卫兵队和三个职业者小队，合力围剿的神罚教长老。

　　就这么被新成立的小队给击杀了，还是只有三个人的小队。

　　那他们费那么大的劲，又被人引出了城外，这一系列的操作，岂不是成了一个笑话。

　　“哎~！看来我是真的老了。”

　　斯莱特继续说道：“你从哪招来的那小子？”

　　“谁？”亚兹德立刻反应过来，“奥，武衡啊，怎么这次他又有什么特殊表现？”

　　斯莱特笑了笑，起身掸了掸衣服，“随便问问，你运气不错，这次招来了个不错的小家伙。”

　　“是吗？”

　　斯莱特继续说道：“对了，不用等一二小队空缺了，将‘由莉’调到第四小队吧。”

　　亚兹德眉头微微一皱，“你确定？”

　　“嗯，第四小队正好有空缺，就让她去四小队吧，磨练磨练。”

　　“我建议你还是再等等的好。”

　　“先去第四小队，不行的话，到时还可以重新调动。”斯莱特继续说道。

　　“行吧，到时我会安排下去的，你让她过来就行。”

　　斯莱特点头，直接走出了房间。

　　而亚兹德也跟着开门，对着一名忙碌的工作人员说道：“将奥特卢克叫过来。”

　　“是，执事。”

　　……

　　武衡带着巴森，走在回家的路上。

　　两人都有些狼狈，吸引了不少人的目光。

　　这次击杀了神罚教的长老和成员，应该会有不少的奖励。

　　当然，奖励不奖励的已经不重要，他更加看重那具12级的尸体。

　　一个打三个，肉身抗子弹。

　　这种事情，也就只有在科幻片里见过。

　　如果能把这具尸体转化成亡灵的话，自己一方的战斗力，绝对是很大的提高。

　　自己第二具骷髅的申请，之前就已经提交上去了。

　　不知道会不会将这具尸体批给自己。

　　其他职业要尸体也没有，也只有在自己手里作用最大。

　　心中想着，带着巴森沿路往回走。

　　咯吱咯吱~！

　　一辆马车在身旁放缓了速度。

　　车窗的挂帘被拉开一条缝隙，露出‘斯莱特’成熟美丽的面容。

　　“去哪？”

　　额……。

　　“回去休息。”武衡直接说道。

　　“上来，我送你回去。”斯莱特招了招手。

　　“其实吧，我有晨练的习惯，打算走回去。”

　　“那好，咱们去你住处聊。”

　　“开门，我上去。”

　　拉开车门，武衡刚想带着巴森钻进去，便听见斯莱特继续说道：“让你骷髅坐外面。”

　　“巴森，你坐外面。”

　　巴森直接坐在了赶车的车夫旁，圆圆的头盔，让车夫仔细的看了好几眼。

　　进入车厢，便是一股温热的香气。

　　不浓，却非常的好闻。

　　斯莱特穿着一身休闲的穿着，座椅的一旁，叠放着昨晚穿的皮甲护具。

　　整个人如一个慵懒的贵妃，雍容成熟。

　　那只金钱豹趴卧在脚下，没抬头，眼睛却盯着这边。

　　斯莱特拿起一旁的酒杯，倒了两杯果酒，一杯送到武衡身前。

　　“昨晚到底发生了什么？”

　　武衡抬头扫了眼丰腴的美妇，说道：“队长会将经过写出来的，我了解也不多。”

　　“随便说说，就当咱们闲聊。”

　　我信你个鬼。

　　想了想，还是说道：“昨晚深夜的时候，我在训练室外的长廊发现了敌人，和骷髅战士一同击杀后，又去帮助卡薇娜和队长。”

　　大概笼统的说了一下，毕竟猜也能猜到这个经过。

　　“训练室外的那具尸体，就是你遇见的第一个人？”斯莱特侧靠在木榻上。

　　“嗯，一名剑士。”

　　“你怎么击杀他的？”

　　“骷髅不受夜晚影响，我又是一名法师，二打一其实不难。”武衡解释说道。

　　“嗯。”斯莱特嗯了一声，眼眸又看了他一眼，轻声说道：“以后还是要小心一些，神罚教死了一名长老，很可能会有什么报复。”

　　“多谢副执事提醒。”

　　武衡道了句谢后，脑中突然闪过一个问题，顺着这个话题，直接问道：“在昨晚的战斗中，那名神罚教长老突然长出一层鳞片，这也是技能吗？”

　　斯莱特是协会中的秘语者。

　　收集各种情报和秘闻，未必博学，但知道的东西一定不少。

　　反正肯定比自己多。

　　斯莱特端起酒杯轻抿一口，才继续说道：“神罚教长老巴吾东，传闻中他在奴隶的斗兽笼中觉醒了血脉，拥有了常人所不具备的能力，有人说是传说中的黑龙，有人说是魔蟒。

　　但终究没有一个正确的答案，或许巴吾东也不知道自己这能力到底继承了什么。”

　　血脉？

　　黑龙，魔蟒？

　　对于一个魔法世界，出现觉醒血脉这种说法，自己也是能够接受的。

　　但还是有些搞不明白，无论是龙啊、蟒啊什么的，是怎么繁衍出人类后代的？

　　多多少少，对课本上的知识有些冲击。

　　“哦，原来是这样。”武衡点头表示明白了。

　　没有表现出太多的疑惑，以免对方看出自己啥也不懂。

　　马车咯吱咯吱的前行。

　　车夫传来提醒的声音，“夫人，到拥挤区了。”

　　“多谢斯莱特夫人搭我一程，我就先回去了。”武衡直接起身说道。

　　“嗯，有空去金钱猫，我给你介绍几个漂亮姑娘，接触的多了，就不会这么紧张了。”

　　“额……，好。”

　　武衡起身，下了马车，带着巴森向着住处走去。

　　而身后的马车，也缓缓掉头离开。

　　……

　　回到住处。

　　一股疲惫感便蔓延全身，简单的吃了口早饭，让巴森守住房门后，上床休息。

　　等睡醒时，已经到了中午。

　　梳洗后，直接前往丧尸世界。

　　客厅中。

　　巴森脱去皮甲，露出白森森的胸骨。

　　一根肋骨断裂，临近的两根肋骨也出现了裂痕。

　　这是昨晚战斗中，被那名长老用膝撞攻击给撞的。

　　生灵的话，服用药剂以及身体自我修复，但亡灵骷髅就没那么简单了。

　　武衡找到一卷红色胶带，将骨裂的位置缠了几圈。

　　说道：“有机会我问问怎么修复骨头，先坚持一段时间。”

　　死灵也是法师派系中的一条，肯定有修复亡灵骷髅身体的方法，但武衡这个野生死灵法师还不会。

　　也只能让巴森先这样了，等以后弄明白了，再给它修一下。

　　等给巴森处理完，直接来到楼顶。

　　骷髅战士，依旧齐刷刷的排列，四只大小不同的骷髅犬，跑过来摇着尾巴。

　　武衡拿出地图看了眼，手指点了点商业街的位置。

　　拦在途中的三只畸变犬已经被自己杀死，倒是可以去商业街了，那边的金店银店，应该有不少的存货。

　　任何一个世界，金钱都能解决99%的难处。

　　想好后，直接下令，“跟我走。”

　　哗啦啦！

　　待命的骷髅战士，瞬间行动起来，跟在身后向着楼下走去。