第七十五章，替你父亲教训你

王可？

　　上次从医院救出来的那个小护士。

　　武衡拿起对讲机，直接问道：“怎么回事？”

　　“发电机的油不够了，红姐今天早上就带出出去找汽油，她跟我交代了，如果中午时候还没有回来，可能遇到了什么危险，让我来找您。”对面解释了一下。

　　油站不会设在居民小区附近，最多也就是从汽车里弄一些汽油。

　　以李亚红开修理厂的，从油箱抽油应该不难。

　　附近的丧尸，都被他清理了一遍，怎么说也不应该遇到什么危险。

　　只是在附近抽油的话，一上午应该就回来了。

　　“她们去几个人？”武衡问道。

　　“五个，红姐和另外四个大哥。”

　　“去哪弄油去了？知道位置吗？”

　　“只知道往北面去了，说那边有一处汽车撞毁的位置，车比较多。”王可继续说道。

　　往北的话，就是前往建材街那条路。

　　沿路有不少撞毁的汽车，应该就是沿路去搜一些汽油。

　　继续拿着对讲机说道：“行，我知道了，你先回去等着吧，我会过去看看的。”

　　“哦，好，谢谢！”

　　结束了对讲机的通话，武衡也开始怀疑李亚红她们是不是遇到了什么危险。

　　汽修厂本就靠近路边，即便往北也不应该去那么长时间啊。

　　被丧尸围攻了？还是说遇见了一些其他的危险。

　　将脏器罐重新封好，剩下的两个一级尸核只能等回来再使用了。

　　尸核的连续服用，对身体也是一种负担。

　　而且，李亚红她们对自己确实也有着很大的用处，自己的骷髅数量在增加，武器方面依旧需要她们这些人来进行提供。

　　自己给她们食物，换取需要的铁矛，是很好的一个互利方式。

　　尽可能的，不要让她们出现什么危险。

　　简单的整理了一下，便招呼着楼顶的骷髅队伍开始下楼。

　　让小小提前向北寻找对方目标，自己带着队伍直接走出小区，沿道路向北面前进。

　　……

　　通往建材街，一处报废汽车接连相撞的路段。

　　李亚红几人双手被附后捆紧，靠坐在一辆报废轿车的侧面，一旁还放着几个装了一些汽油的油桶。

　　不远处，共有四个中年男人，在临街店铺内搜找着物资。

　　李亚红看向一旁的同伴，彼此用眼神交流着脱困的方法。

　　这时，远处的几个男人走了回来。

　　为首一人，身材魁梧，满脸横肉，身上穿着蓝色的防刺服，手里拿着一把菜刀，腰间别着一把手枪。

　　目光扫了眼被捆住的几人，在李亚红的身上停留了几秒。

　　说道：“小东汽修的，老李还活着吗？还是只有你自己活下来了？”

　　“杨大彬，我们只是路过而已，这里让给你了，放我们！”李亚红冷眼盯着对方。

　　眼前的人，李亚红认识。

　　杨大彬，附近有名的街混子，时常就因为一些事情被抓起来关上几天。

　　没想到这种人也能活下来，而且看起来活的还不错。

　　“别急嘛！咱们都是熟人，在这末世下，遇见了当然要叙叙旧了。”杨大彬说着，目光又看了眼一旁的油桶，问道：“你们收集汽油，这是找到避难地打算过去？”

　　没人回答他，李亚红也将目光瞥到了一旁。

　　砰~！

　　杨大彬一脸上一寒，抬脚砰的一声，踢在了最近的一人头上。

　　脑袋后仰，咣当一声撞在了背靠的车门上。

　　巨大的声响，吓了所有人一跳，立刻张望四周，确认没有丧尸过来后，才松了一口气。

　　被踢的人，闷哼一声，躺在了地上。

　　“我问什么，你们回答什么？要不然别怪我不念旧情，将你们都喂丧尸。”杨大彬冷声说着，继续问道：“收集汽油干什么？”

　　“有幸存者基地的消息。”李亚红硬着头皮回答。

　　“哦？在哪里？”杨大彬和其余几人都看了过来。

　　李亚红说道：“在‘长营区’那边，只要逃过去，就会有军队保护幸存者。”

　　“你说的真的？”

　　“我骗你干什么？你放了我们，到时咱们一起过去。”李亚红小心的看了他一眼，继续说道。

　　“过去？哈哈，我为什么要过去，他那边是军队，过去了哪还有我的好日子。”杨大彬拍了拍自己腰间的手枪，直接说道。

　　与胆小的幸存者不同。

　　杨大彬是个胆子特别大的人。

　　在附近收拢了几个幸存者后，便开始安排人在外面搜刮物资。

　　别人或许认为这是个末世，他却认为是摆脱了枷锁。

　　凭借着自己的胆量和能力，没准能做些什么。

　　即便要找基地，也是找实力差不多，有机会说了算的，去军队那边岂不是自寻死路吗。

　　“有病！”李亚红骂道。

　　“曹！”杨大彬咒骂一声，继续说道：“这里的吃的用的，都被你们搜刮走了？”

　　附近的店铺，都被搜刮干净了。

　　除了冰箱里发霉的菜肉，粮食都没留下。

　　李亚红看着他，“你认为我们有这个能力？”

　　“我没说这里的丧尸，而是说这里物资是不是你们拿的？”

　　“不是。”

　　“那你们怎么知道这里没什么丧尸，来这里偷油？”杨大彬继续问道。

　　“你们怎么来的，我们就是怎么来的。”

　　“你他妈的！”杨大彬怒骂一声。

　　这语气和态度。

　　一看就是在和自己兜圈子，胡说八道。

　　“杨哥，跟她废什么话，兄弟们可都憋着呢，先把事办了，剩下的事情回去再说。”身后的几个拿着菜刀的人，开始催促。

　　眼睛则不停的看向李亚红的身上。

　　杨大彬一笑，说道：“好，将她给我按住，老子完事再换你们。”

　　“好。”几人上前，将李亚红拉起，前趴按在车盖上。

　　小东汽修的其余几人，脸色也是一变。

　　立刻打算反抗。

　　但双手被绑，刚刚又因为长时间的蹲着，双腿发麻。

　　被一阵拳脚，重新击倒在地。

　　“你们要干什么？杨大彬，你他妈不得好死……。”李亚红挣扎大骂着。

　　“脾气还是这么辣，今天叔叔就替你那死去的老爹，教教你什么叫做礼貌。”杨大彬哈哈笑着，开始解开自己的皮带。

　　其余被揍鼻青脸肿的几人，也跟着大声咒骂，却也没有任何的办法。

　　就在裤子脱到脚踝，将手伸向身前女人腰肢的时候。

　　远处突然传来密集的脚步声。

　　众人回头看去。

　　便见数只体型接近老虎般大小的骷髅架子，径直的从远处奔来。

　　骨头碰撞，哗啦作响。

　　“曹！见鬼了。”