第二十章，抓人

当走近后。

　　众人才看清一人一骷髅的模样。

　　武衡还好，只是有些灰头土脸，而身旁带着圆头盔的骷髅，胸甲上插着五六根弩矢，还都是贯穿身体那种。

　　除此外，肩上还扛着一具血淋淋的尸体。

　　这让众人都有些疑惑。

　　发疯的人群使用了雷管，没见到有用弓弩的。

　　如果连弓弩都会用，那么他们几个一个也跑不出来。

　　“武衡，你跑哪去了？”卡薇娜立刻问道。

　　“在村子躲了一会，看外面没什么事就出来了。”武衡回答。

　　“没事就好。”奥特卢克点头说着，目光又落在骷髅战士肩膀上扛着的尸体，“这扛着的是谁？”

　　“放下来。”

　　骷髅将尸体扔在地上，武衡直接扒开挡住的面巾。

　　其余几人看着尸体，眉头都皱了皱。

　　“阿奇多的管家。”武衡直接点破对方的身份。

　　这么一提醒，众人眼神瞬间睁大，满是惊讶和难以置信。

　　刚刚还说，怀疑阿奇多却没有直接性的证据。

　　现在，武衡就扛着对方的管家回来了。

　　“怎么回事，详细说一遍！”奥特卢克继续追问。

　　“咱们被冲散后，我向西边逃跑，偶然看见一队人马，从后面矿石走了出来……。”

　　接着，便将昨晚自己看见的讲了一遍。

　　从看见鬼鬼祟祟的队伍，对方手中抱着的东西，以及他们想杀掉自己，却被自己反杀。

　　只不过，自己反杀的方式，是依靠毒烟雷和骷髅巴森，隐瞒了骷髅群的事情。

　　“你是说，他们在后山的矿洞中，取走了一样东西？”普拉蒙走了过来。

　　“是，人群被咱们全部引走了，他们取走了一样东西。”

　　一瞬间，所有人的脸色都变的难看起来。

　　普拉蒙的眼中也透露出杀意。

　　将调查队当猴耍，这‘阿奇多’还是第一个。

　　“将尸体的头砍下来。”普拉蒙说道。

　　卫兵上前，手起刀落将尸体砍了下来，用皮革袋包了起来。

　　“咱们回去。”

　　“他们应该将马匹留在了附近，咱们找到马会更快一些。”

　　调查队的马匹，在昨晚全部撞死了。

　　徒步回去，会浪费更多的时间，没准到时阿奇多还会安排人来截杀。

　　“好，散开在附近找一找。”普拉蒙继续下令。

　　队伍散开，在附近搜索了一下，果然找到了拴在树林中的马匹。

　　这些马距离村子有一定的距离，并没有受到什么干扰。

　　众人骑马，直接前往了车站。

　　而抵达车站后，却没有直接离开。

　　普拉蒙直接调动了驻守的兵力，重新前往‘阿奇多’的庄园抓人。

　　……

　　队伍浩浩荡荡的来到庄园。

　　庄园的防御和城池无法相比，铁艺大门镂空单薄，根本无法防御军队的进攻。

　　“大人，这怕不符合规矩吧，要抓人也要有市政厅的批文。”护卫站在门后，开口说道。

　　经历了昨晚的战斗，普拉蒙显然没有太多的耐心和他废话。

　　砰的一脚踹开铁门，高声呵道：“所有持械者，按叛国就地处决。”

　　唰唰唰！！

　　命令下达的瞬间，一把把弓弩已经上弦搭箭，指向前方。

　　那些还想要上前说两句的庄园护卫，瞬间僵在了原地不敢再有任何动作。

　　然后小心的扔掉手中武器，以免被射成筛子。。

　　叛国罪都出来了，显然这里面有着不小的事情。

　　庄园护卫扔掉武器，卫兵们迅速上前将他们控制住。

　　普拉蒙再次挥手，继续向着中心建筑走去。

　　走到门口，府邸的大门便已经打开。

　　矿场主‘阿奇多’走了出来，怀里抱着一个泛黄碎布包裹的东西，在布匹的缝隙，可以看见是一个绘满了图案的陶罐。

　　普拉蒙侧目看了眼武衡，后者微微点头，证明昨晚看见的就是这个。

　　同时，武衡的视线中，对怀抱的物体，散发着丝丝死亡气息。

　　“阿奇多，你知道我们为什么来吧？”普拉蒙声音冰冷，透着杀意。

　　“我知道，愿意跟你们走，还请不要伤害这里的其他人。”阿奇多说道。

　　呵！

　　普拉蒙冷笑，“现在说这些，那些你害死的村民算什么？”

　　卫兵上前，将阿奇多和身旁的几人控制起来。

　　普拉蒙则将散发死气陶罐，随手塞给了武衡，“看住它，别让它出现问题。”

　　槽！！

　　武衡心中暗骂，将东西放进了骷髅巴森的怀里，跟着队伍一同押着‘阿奇多’等人离开。

　　……

　　返回的火车上。

　　卫兵和职业者小队，再次拉开了距离。

　　骷髅巴森则站在车厢的最末端，怀里抱着那个陶罐。

　　武衡几人则坐在另一侧，保持着一定的距离。

　　“队长，给我讲讲职业者协会吧！”武衡开口问道。

　　刚加入，对这个组织还真就没什么了解。

　　当时加入的原因，也是有一个正当的身份。

　　“嗯，我先给你讲讲协会的内部结构。”队长奥特卢克继续说道：“职业者协会，是组织的统称，并非只是咱们这种执行任务的小队组成，内部有着更详细的划分。”

　　“咱们这种，在各地分部驻守的叫做‘外勤特使’主要就是执行任务，协助救援协会成员，除此外还有‘宏文会’‘寻猎者’‘秘语者’等等不同的分支。”

　　“宏文会的主要成员，由学者，强烈求知欲的职业者组建。”

　　“寻猎者代表的则是探索和冒险，多以游侠，盗贼居多。”

　　“还有就是秘语者，他们擅长收集各路情报，王国旧事，贵族情史或者一些流传民间的隐秘，都是他们收集的目标。”

　　武衡听着，也理解了这些组织的意思。

　　职业者协会就像是一个学校，大家都是这个学校的学生，但内部又分出不同的社团。

　　有人喜欢研究知识，就加入宏文会，有人喜欢冒险就去寻猎者，如果你喜欢收集八卦，那么就加入秘语者。

　　但无论内部怎么分，你还是职业者协会的成员。

　　这套机制挺完善啊。

　　卡薇娜这时也跟着开口说道：“别离秘语者的人太近，引起他们的好奇是一个很麻烦的事情，你也不想自己的秘密，被人保存在资料库中吧。”

　　我靠！

　　这么一说，瞬间就有一种自己信息被曝光，世界性社死的感觉。

　　“额，黑石镇有秘语者的成员吗？”武衡问道。

　　“有，金钱猫的‘斯莱特’夫人。”