第七章，骷髅犬

【骷髅猎犬】

　　【等级：5（0/1500）】

　　【属性：体质12，力量14，敏捷16，感知5，智力5，魅力4.】

　　【特性：空洞骨架，基础魂火。】

　　【基础魂火：该亡灵单位，拥有基础灵魂火，可以理解执行较为简单的指令。】

　　仅是骨架，已经看不出这是一只泰迪，尤其是体型接近了狮子。

　　骷髅犬的属性，力量和敏捷更高一些。

　　反倒是显得体质低了一些。

　　特性上，新增了一个基础魂火。

　　描述上解释，是让骷髅拥有了灵魂火，可以理解执行简单的命令。

　　这一点，其实还是不错的。

　　骷髅战士虽然好用，但太过呆板，执行命令都要从一旁看着，复杂一些的命令就很难理解了。

　　现在拥有了灵魂火，就能理解更多的命令了。

　　只是不知道，这灵魂火是怎么产生的。

　　特殊的亡灵？

　　还是达到一定的等级就有。

　　想不通，也只能放在一边。

　　查看完属性，就要带着骷髅兵去搜刮房间的时候，目光突然便落在了满地的碎肉上。

　　“脑花？”

　　在原本尸体的头部位置，留下一个乳白色的肉类物质。

　　之所以一眼发现，是因为在碎肉中特别明显。

　　役骨术的加持下，召唤物的血肉像是热蜡一样融化一地，无论是皮肤还是内部脏器，都是如此。

　　但这特殊的‘肉质’，却依旧保存着很好的质感，一眼就能看见。

　　“泰迪长瘤了？”

　　拿着铁矛将肉块挑出来，捡起拿在手里查看。

　　珠子大小，质感有些弹性，就像是拿着一块果冻。

　　什么东西？

　　当啷当啷当啷~！

　　就在武衡研究手里的肉块时，铁栏再次开始晃动起来，吓的他身体都跟着一抖。

　　抬头一看，便见骷髅泰迪，前肢抱着楼梯扶手，开始疯狂摆胯。

　　胯骨撞在铁栏上，当啷作响。

　　响彻整个楼道的同时，门外也响起丧尸砸门的声音。

　　“靠！”

　　武衡感觉有些无语。

　　你个骷髅，连那玩意都没有了，为什么还会做出这种动作。

　　“停下！”武衡立刻说道。

　　骷髅泰迪下意识的又摆了两下腰，然后抬头看了过来。

　　空洞的眼眶中，可以看见闪烁的灵魂火光。

　　“原地待命。”武衡再次下令。

　　骷髅泰迪蹲坐在原地，不再做出奇怪的动作。

　　这么一打岔，也没了继续研究的打算，将肉块装进一个塑料袋，便带着骷髅们向着楼下走去。

　　确认了大门紧闭，没有打开的风险后。

　　开始将楼道里，被丧尸泰迪杀死的丧尸变成骷髅，然后便是挨家挨户的搜刮。

　　自己能用上的，或者可以拿到黑石镇出售的，都被装进背包，一同带出去。

　　等处理完后，才走出楼道，返回黑石镇。

　　……

　　回到黑石镇，武衡直接前往了鹿角商铺。

　　老板表现的很热情。

　　看来上次出售给他的树脂没少赚。

　　“武衡先生，今天是又有什么东西出售吗？”老板笑眯眯，满脸期待。

　　“来买一些东西。”

　　老板笑容不变，继续问道：“需要些什么？”

　　“有没有治疗受伤的药。”武衡问道。

　　战斗中还没有太大的感觉，而结束后，就感觉浑身疼。

　　虽然没有明显的伤口，但肩膀和手臂位置，都出现了青紫色的痕迹。

　　“有。”老板弯腰，从柜台中拿出两个玻璃药瓶，说道：“看你受了什么样的伤，所需要的药剂也不同。”

　　武衡撸起衣袖，让对方看了一眼，“这种，摔的。”

　　“那微量药剂就能起到作用。”老板继续说道。

　　“好，多少钱。”

　　“1银30铜。”

　　这个世界的药剂学很发达，即便没用过，也听说过一些。

　　武衡掏钱，拿过药剂。

　　【微量治疗药剂】

　　（描述：具有治疗伤势功效的药水。）

　　也没有过多的犹豫，直接仰头喝了下去。

　　药剂入肚，只感觉一股暖意流向身体各处。

　　身上的疼痛果然有所缓解。

　　刚喝下去就见效，还真挺神奇的。

　　跟老板又买了几瓶治疗药剂和精神药剂后。

　　脑中突然想到击杀丧尸，掉落的肉块。

　　打开背包看了一眼，眉头微微一皱。

　　【畸变尸核】

　　（描述：畸变生物的能量结晶，可提升自身体质，有几率被毒素污染。）

　　出属性了。

　　在丧尸世界没有任何变化，来到这边却显露出了属性。

　　自己的系统提示，应该是与这个异世界有关，只有与这个世界产生关联，才会出现相应的提示。

　　就像是自身的属性和骷髅的属性，也是在成为死灵法师后出现的。

　　虽然是猜想，但应该是准确的。

　　“有什么问题吗？药剂的瓶子还是比较坚固的，一般不会那么容易破碎。”老板见他脑袋扎在背包里，开口说道。

　　武衡抬起头，继续问道：“老板，问你个事，我有个朋友，获得了一种生物身上的肉质，感觉这种肉质有一些改变体质的效果，又怕有毒，怎么办？”

　　“你说的是生物材料吧，生物身上分解出来的材料，是炼金药剂原材料的一种，我不建议你朋友自己研究，最好送到炼金师那边辨认一下，不放心的话，也可以去职业者协会发布委托，虽然花点钱，重点是安全。”老板一边收拾柜台，一边说着。

　　炼金材料的一种？

　　发布委托……。

　　武衡思索了下，感觉这个建议不错。

　　眼看又有不少客人进店，武衡也就没再多停留。

　　打了声招呼，离开了店铺。

　　站在门口想了下，向着中心区走去。

　　……

　　职业者协会，约五百年前建立。

　　起初只是一群关系紧密的冒险者们建立的行动基地，作为合作冒险，交换情报的场所。

　　但随着时间的推移，冒险者基地所累积的名望和影响力，早已扩散世界各地，覆盖了所有的种族和王国。

　　随着成员越来越多，影响力越来越大。

　　冒险者基地正式改名，叫做职业者协会。

　　在各地建立分部，给予职业者帮助的同时，也有监管的作用。

　　武衡的死灵职业转职书，就是通过协会获得的。

　　职业者大厅建造的非常宽阔气派。

　　聚集了不少的职业者。

　　有肌肉发达，皮肤油光发亮的壮汉，也有身穿银色铠甲，背着巨剑的战士。

　　又或者，身材窈窕，穿着一身紧身皮甲的女弓手。

　　就像是进入了一个大型的cosplay现场，只可惜那些女性职业者穿的皮甲都很严实，没有比基尼款式的护甲。

　　“一点都不性感。”武衡嘀咕了一句。

　　正面是柜台，有柜员处理职业者的各种问题。

　　一旁还有展示板，上面张贴着一些悬赏委托，有通缉犯悬赏，魔兽野兽狩猎，打探情报等。

　　完成发布的委托，可以获得钱币和道具奖励。

　　钱币是正常奖励，道具奖励也并非只是道具，也可以是技能书，先贤的手札笔记，魔法道具或者武器铠甲。

　　职业者协会遍布所有种族，拥有恐怖的材料和资源，你需要的，在这里并不缺少。

　　武衡也只是看了看，对这些并不感兴趣。

　　抓通缉犯，狩猎魔兽，没有一个安全的事。

　　自己一个刚转职的菜鸟，根本参与不上。

　　来到柜台前，女柜员露出一个微笑，“先生，请问有什么事吗？”

　　“我想发布一个委托。”