第七十章，有人称呼他阎罗王

对方没有回应，保持着沉闷。

　　武衡眉头皱了下，又追问一句，“真没有？”

　　“没有。”

　　“那在哪能买到。”

　　“我怎么知道！”

　　靠了。

　　他要是没有，黑石镇这地方，他还能上哪买去。

　　目光扫了眼整个黑市，目光落在了‘蛇徽财团’那边。

　　站起身，在人群中逛了一圈，径直的上了二楼。

　　包间中。

　　八撇胡的中年人，微笑行礼，“客人，有什么能够帮您的？”

　　“想收购一本技能书。”

　　“客人，您知道名字吗？”中年人继续问道。

　　武衡点头，“亡骸战场，死灵系魔法书。”

　　“好的先生，我这边给您记录下来，会尽快在周边分部进行收集，如果没有，也会在本部直接调过来。“

　　“多长时间？”

　　别跟自己收购的尸体一样，这么长时间都没有消息。

　　“技能书并不难运输，而且没有那么高的要求，三天内就能给您结果。”

　　“可以！”武衡满意的点头。

　　“此技能属于高级技能，且市面上十分稀少，价格也会相比于高上一些。”

　　“多少钱？”

　　“定金您需要支付30枚银币，后续整体价格，需要看运输和收购时的具体费用，但在120枚银币以内。”

　　“行，我能接受！”武衡直接答应下来。

　　一旁巴森痛快的给钱。

　　中年人恭敬接过，熟练的填写了委托书，然后用纹徽盖上了印记。

　　处理好了后。

　　武衡重新起身，走下了二楼。

　　也没了继续逛下去的打算，直接出门离开了这里。

　　……

　　小东汽修厂。

　　几个人饱餐过后，将带回来的无线电组装好。

　　当里面传出电台的声音后，也都露出了笑容。

　　毕竟是骷髅那边交代的任务，做不好的话，扣他们粮食好说，别一生气将他们也给宰了。

　　今天可是听李亚红讲，那个男的带着骷髅追杀畸变丧尸和尸群的事情。

　　那可真他妈吓人啊。

　　“好了，都去忙自己的事情，铁矛抓紧时间生产，到时多换一些粮食，咱们也都不用挨饿了。”李亚红轻拍手掌，立刻说道。

　　几个男人起身，其中一人突然说道：“红姐，汽油不多了。”

　　“先用着，见底了咱们出去找一些。”

　　“好！”

　　其余几人走出去后。

　　李亚红继续看向王可，说道：“我们就这么5个人，晚上你和我，还有刚刚那个大姐一起住，条件就这样，到时看看有什么能做的，能帮就帮帮忙，帮不上就看着点电台。”

　　“好，谢谢红姐。”王可有些拘谨的说道。

　　也没人去问还有没有亲人之类的话。

　　末世这么长时间了，到底如何每个人心里都清楚。

　　问出来，只是重新揭开伤疤而已。

　　“红姐，那个能命令骷髅的人，是电台说的异能者吗？”王可小声的问道。

　　“应该是！”李亚红回答。

　　“你们也是他救下来的吗？”

　　“救？”李亚红摇了摇头，“没有，我们只是遇见了，他给我们提供食物，我们给他制作一些工具，算是合作关系吧。”

　　“他会伤害咱们吗？”

　　“应该不会，但尽量保持一个和平的关系，咱们还指望他提供吃的呢。”

　　“哦！”

　　两人低声聊着，无线电的一个频段，突然传来一道询问声，“第二医院的朋友还在吗？如果你们能离开医院楼，前往东面五百米外巷道，我们可以接应你们离开。”

　　聊天的二人突然安静下来。

　　貌似昨天医院的求救，还是起到了一定的作用。

　　医生，在眼下这种环境，也是很重要的一个职业，有些幸存者小队愿意冒险带他们离开。

　　当然，首先是能走出医院。

　　除非军队来，否则谁也冲不进去医院内部。

　　这边没人回应，设备中又传出一个男人的声音，“没有人回应，可能已经出事了，医院那种地方人员密集，很难存活下来。”

　　“哎~！该死的世道啊！”又一道女人的声音。

　　王可看向李亚红，后者点了点头。

　　王可拿起有些复古的麦克，说道：“我是二医院的，已经得救了。”

　　她没说我们，只说了我。

　　不知道该怎么解释，求救时还有好几个人，可现在只有她被救了出来。

　　“得救了？你们跑出来了？”

　　“嗯。”

　　“你们怎么出来的？那种地方怎么可能出来，你确定你是二院昨天求助的？现在可不是开玩笑的时候。”

　　王可又看了眼一旁的李亚红，对着无线电说道：“有人进入医院救的我们。”

　　“进的医院？怎么可能？是救援队到了吗？”

　　“不是！只是其他的幸存者。”

　　“这么厉害？能认识一下吗？或许以后需要彼此关照一下。”

　　王可继续看向李亚红，不知道该不该说，而且也她不知道对方叫什么。

　　李亚红轻声说道：“我只知道，有人称呼他阎罗王。”

　　王可皱了皱眉，但想到对方身边的骷髅和鬼魂后。

　　感觉这个名字还真是贴切。

　　但还是拿起麦克，说了句，“有人称呼他叫阎王。”

　　无线电陷入了安静。

　　所有收听这个频道的幸存者们，同时愣在了座位上。

　　阎罗王？

　　居然有人起这个名字。

　　见无线电没人说话，李亚红接过麦克风说道：“二医院以东发现了一只大头指挥官丧尸，附近的朋友小心一些，如果有畸变丧尸的情报，大家记得沟通，彼此联系。”

　　“好！”

　　“好的！”

　　“大家一起活下去！”

　　……

　　第二天。

　　武衡从酒馆吃过早饭，往家走的时候。

　　看见，房东‘鲁德格’正站在门口等待着，身旁还站着一个身穿米黄亚麻长衫，系着一个围裙的中年妇人。

　　与‘斯莱特’那种成熟妩媚的妇人不同，跟在房东身边的妇人，一眼就能看出是出自平民区，淳朴小心。

　　听见了脚步声，房东和女人同时转头看了过来。

　　“早上好，鲁德格先生。”武衡露出微笑。

　　对于自己这个房东，武衡感觉还算不错。

　　倒不是说人品多高，而是对方不怎么去管这里的房子，没有特别的事情很少来找自己。

　　前几次，也是事情闹的太大，才来找他谈谈，其余时间基本不来，也不愿意管。

　　“早上好，”房东回了一句，然后迅速说道：“找你有些事，咱们进去说。”

　　武衡打开房门，让二人走了进来。

　　拧开一瓶冰红茶，倒了两杯送了过去。

　　不等开口询问，房东便率先开口，“这位是‘布克梅拉’夫人，就住在拥挤区北面，在纺织厂帮工。”

　　武衡有些古怪的看着房东。

　　心中思索着他带女人来的目的。

　　介绍完女人，房东又继续介绍武衡，“这就是我说的‘武衡’，职业协会的核心成员，拥挤区现在这么安定就是他住在这里的原因，你想想啊，换做其他人，早都搬出去了，留下来都是为了照顾咱们这些普通人……，可靠的很。”

　　房东还想说下去，看见武衡盯着自己，也将话咽了回去。

　　对着身旁的女人说道：“你和武衡说吧。”

　　女人起身行了一礼，抬头时眼圈泛红，眼神中满是祈求和焦急。

　　“武衡先生，希望您能帮帮我，我真的没有办法了。”