第五十三章，激战丧尸群

巴吾东走进楼道，武衡则站在楼顶向下看了一眼。

　　对着第一个楼梯口位置，释放【油脂术】。

　　凝聚的油脂，洋洋洒洒的从空中飘落，飞散了一些，剩下的淋在了下面聚集的丧尸身上。

　　点燃了一个碎布包，直接向着‘油脂术’落下的方向扔去。

　　碎布包砸在丧尸的肩头，溅起片片火星，接着便呼的一声，燃起一片大火。

　　火势开始向着两侧的丧尸蔓延，形成了三四米宽的火场。

　　同时，楼顶上方，成排的骷髅战士站在边缘位置，弩一弩二不停的向下射出弩矢。

　　而其余的骷髅，在武衡的命令下，开始搬起身后的家具器物，向下扔了出去。

　　有桌椅板凳，显示器机箱，能当成投掷物的一切物品，都被提前收集了起来。

　　当做投掷物直接扔进丧尸群中。

　　一时间，各种家具用具从楼顶落下，砸翻下面一片的丧尸。

　　吼吼！！

　　丧尸群发现了上面的敌人，仰头发出愤怒的咆哮。

　　接着，彼此靠拢挤成一团，像是蚁群搭梯般聚集一起，沿着外墙向上蔓延。

　　一路蔓延到二楼，砸碎玻璃，直接冲进房间中。

　　但住户的房门都是紧闭的，进去后的丧尸又快速的跑出来，继续随着丧尸群向上攀爬。

　　武衡站在楼顶，惊讶的看着眼前的一幕。

　　丧尸多了居然还能以这种方式爬墙。

　　“快，往这些向上爬的丧尸身上砸。”

　　武衡对着身旁的骷髅说着，同时释放出【巫术箭】。

　　巫术箭命中目标后，快速的向外扩散，将聚集的丧尸击溃坍塌。

　　骷髅群也在不停的投掷器物。

　　阻止着丧尸的向上攀爬。

　　……

　　一单元楼道内。

　　轰隆、轰隆隆~！

　　震耳轰鸣，碎石四溅。

　　巨型畸变丧尸挥舞拳头，追赶轰击着倒退的‘巴吾东’，从二楼打到了三楼，继续向着四楼倒退。

　　皮肤暗红的肌肉，爆发出了恐怖的力量。

　　锤裂了墙壁，砸断了楼梯护栏。

　　巴吾东矮身躲避直拳，右拳带着破空呼啸，砸在丧尸的腹部。

　　砰~！

　　气浪荡开，暗红肌肉的身躯，如受到震荡般剧烈抖动。

　　吼~！

　　丧尸脚步倒退一步，双拳合握，当头砸下。

　　轰隆~！

　　势大力沉的一击，紧贴着‘巴吾东’的身前落下，将脚下台阶砸出巨大豁口。

　　巴吾东后撤半步，侧踢鞭腿，丧尸肌肉绷紧，硬接后抬手继续砸向目标。

　　双臂不停的举起落下，举起落下，追击着目标一通乱砸。

　　溅起的烟尘，将整个楼道覆盖。

　　巴吾东采取了一定的战斗技巧，会去躲避攻击的同时，进行反击。

　　而畸变丧尸的战斗，更加的简单粗暴，以绝对的力量碾压一切花里胡哨，动作大开大合，势大力沉。

　　整个楼道中只有巨型丧尸和巴吾东在交战。

　　武衡担心的尸潮干扰完全是多余的。

　　二者的战斗，不说进来的丧尸，就连提前安排好的骷髅，都已经变成了一地的白骨。

　　整个楼道中，也只有一高一矮两道身影在继续交战。

　　咚！

　　巨拳砸凹身侧的防盗门，另一拳紧随烟雾中的身影，再次砸下。

　　土石飞溅，如子弹四处飞溅。

　　巴吾东脚步一转，翻身跃下一层，绕到丧尸身后。

　　一记扫腿，直击丧尸腿弯处。

　　沉重的扫击，让丧尸的身形向一侧倾斜，巴吾东借势正踹，将丧尸的身体直接踹了下去。

　　身体顺着楼梯翻滚，砰的一声，靠在了墙壁。

　　巴吾东飞跃而下，膝撞头颅，砰的一声。

　　丧尸的头颅被膝盖撞在墙壁上。

　　不等做出反应，便是如同雨点般的拳头落下。

　　砸的巨型丧尸污血飞溅，头破血流。

　　……

　　楼顶上。

　　“继续扔。”

　　武衡依旧催促着骷髅，将身后堆积的杂物，全部扔下去。

　　同时释放【油脂术】，扔下明火，燃起一片火光。

　　事实证明，眼前的丧尸数量，还不足以依靠人梯就能爬上一个六层的居民楼。

　　最多也只是四层位置，便在干扰下，不停的坍塌下去。

　　摔死摔瘸一大批的丧尸。

　　随着不停的投掷，楼下也堆满了杂物，丧尸群磕磕绊绊，行动也困难起来。

　　啪~轰！

　　突然，一声沉重的撞击声响起。

　　巨型丧尸直接冲出了楼道，撞飞身前的丧尸，撞碎了挡住去路的障碍物。

　　横冲直撞，如同一只暴怒的公牛。

　　看见巨型丧尸冲出了楼道，武衡的眼睛瞬间睁大了几分。

　　“巴吾东失败了？”

　　刚说出口，又是一道破碎声响起。

　　铁灰色骷髅的巴吾东，从三楼的窗口一跃而下，直接向着逃走的巨型丧尸追去。

　　“我靠，追着巨型丧尸打啊。”

　　眼前的情况，貌似巴吾东实力要高于巨型丧尸。

　　直接向着巨型丧尸的方向追去。

　　……

　　武衡举起法杖，对着冲出来的巨型丧尸释放【巫术箭】。

　　蓝色的能量矛在空中凝聚，向着目标呼啸飞去。

　　但距离已经超过法术距离，在空中直接消散。

　　武衡立刻释放新学习的【衰弱射线】，一道黑色的能量射线，径直的命中巨型丧尸的身躯。

　　强壮暴走的身躯，瞬间出现了些许的萎靡。

　　这时‘巴吾东’瞬间快速的追赶上，飞身一脚，将丧尸身躯踹了一个踉跄。

　　巨型丧尸停下脚步，转身挥舞着拳头，再次向着追出来的‘巴吾东’锤去。

　　一拳拳不停的落下。

　　砸起冲天的烟尘。

　　同时，往楼道中涌去的丧尸群，也不再继续推搡拥挤。

　　而是纷纷转身，将目光看向了冲出来的巴吾东。

　　下一秒，便齐齐的向后冲去，杀向留在外面的铁灰色骷髅。

　　见到尸群改变目标，武衡脸色更加严肃起来。

　　单打独斗，巴吾东和巨型丧尸相差不多。

　　如果尸群冲上去，可就不好说谁输谁赢了。

　　武衡快速的前往楼道中，下令，“进攻，杀出去。”

　　接着，又换下一个楼道，“进攻，杀出去。”

　　命令下达。

　　剑一剑二，巴森和四具骷髅犬，则带着骷髅战士直接冲出楼道，展开猛烈的反击。

　　更加激烈的打斗，在楼下展开。

　　武衡也站在三楼窗口的位置，和弩一弩二向着下方释放巫术箭和油脂术。

　　配合着骷髅群进行输出。

　　虽然自身的属性有所提升，但他可不认为自己有能力可以和丧尸群近身交战。

　　不说武力上能不能取胜。

　　如果被抓伤咬伤，自己可就死的冤了。

　　看了眼前方肉搏的两道身影，武衡继续喊道：“巴森，去帮巴吾东。”

　　巴森回头看了眼，手中短刃将扑上来的丧尸击杀。

　　快速的绕开前面的敌人，向着巴吾东和巨型丧尸的方向奔去。