第五十章，剑法和翼剑

不是土葬？直接焚化？

　　这是不是有点针对人了。

　　“连同着神罚教其余几具尸体一同焚化。”奥特卢克见他表情严肃，继续说道：“不去转化会让你少许多麻烦，等个几年凭借功勋当上了队长，后面多的是机会。”

　　黑石镇对待死灵法师的态度，所有人都看的见。

　　真的让他去转化一个12级尸体，才更让人怀疑会不会有什么特殊的事情。

　　而且，武衡才成为职业者多长时间，身上就挂着一个3级功勋，以后调到一个这方面不严的地方当队长，有的是机会拥有骷髅。

　　没必要在这种事情上较真。

　　有些事情，一个人能改变的并不多，更多的是去适应和接受。

　　“嗯，不让就算了。”武衡在一旁坐下，继续问道：“尸体在哪焚化？”

　　“这就是咱们今晚的任务，卡薇娜继续养伤，我，你和由莉，需要配合卫兵队，焚烧其中一具尸体。”

　　“其中一具？还分开焚烧？”

　　“第一小队和第二小队，负责那具长老的尸体，咱们负责的是两名骨干中控制乌鸦的那具，以及两名普通成员的尸体。”

　　“哦哦，明白了。”武衡点头。

　　“焚化的时间是黄昏，到时我会让人去你住处通知你，千万别忘了。”奥特卢克嘱咐一句。

　　“好，我知道了队长。”

　　走出协会，武衡直接往家里走去。

　　脑中思考着尸体的事情。

　　黑石镇和协会都没同意他转化尸体。

　　现在有两个选择，一个是先这样，就像队长说的那样，以后有的是机会。

　　而且，高等级的骷髅，在后面也并不难获得。

　　那具巨型畸变丧尸，表现出来的战斗力，应该也有12级长老的水平。

　　第二个，就是在焚化前想一想办法，只要将尸体运到丧尸世界，他们也找不到任何的证据。

　　但一定要小心，不能让人发现什么。

　　心中思索着对策，返回了自己的住处。

　　整理了下东西，带着巴森再次走出家门。

　　来到城外，进入了一辆挂着空牌的马车，向着远处驶去。

　　……

　　马车驶进了昨天的那座庄园。

　　在门口交了入场费，直接进入了大厅。

　　这个时间，黑市的人不多，摊位数量也很少。

　　武衡随意的在摊位逛了一遍，没什么仔细需要的东西，却看见了昨晚卖裹尸布的那个摊主。

　　依旧是昨天的姿势，好像僵硬了一样。

　　随意扫了眼，便直接登上了二楼。

　　二楼的布局，与职业者协会有些相似。

　　正面是一座吧台，吧台后站着一位中年男人，侧面有休息区，也有一个告示栏。

　　上面贴着一些悬赏委托，除了一些违禁品的悬赏外，还有情报悬赏。

　　好家伙，这里完全就是一个地下世界的职业者协会，形式都差不多差不多。

　　而且比协会少了许多约束，是一个更开放的平台。

　　大概的看了一眼，武衡直接走到前台。

　　中年男人整了整衣领，站起身态度恭敬，“客人您好。”

　　武衡轻微点头，从怀里拿出那张票据放在前台推了过去，“全部取出来。”

　　“哦，好的，您请去休息室稍等。”中年人给他引进了一个房间，让他稍作等待。

　　不多时，房门再次打开，走进来两名身材高挑的女人，一人手里都抱着一个木盒。

　　一个窄扁，大小接近化妆品礼盒，另一个则是细长，里面可能是卷轴或者法杖和长剑。

　　“先生，这是您存在这里的货物。”

　　女人将木盒放在了桌子上，再次行礼直接退出了房间。

　　等两人走后，武衡先打开窄扁的木盒。

　　最上面，是一本书。

　　【灰鹰剑法】

　　（描述：一本记录了传承剑法的书籍。）

　　一本剑法书籍？

　　这个世界还有这玩意？

　　他还认为，这个世界的剑士战士，都是凭借着战斗经验乱砍呢，还真有什么剑法之类的东西啊。

　　不知道剑法属不属于技能。

　　在书籍的下面，是码放整齐的银币。

　　大致的数一下，怕也有三四百枚。

　　说起来，也算是一笔巨款了。

　　接着，继续打开另一个细长的木盒，里面赫然是一把细长的金属长剑。

　　剑刃上带着如水纹般的花纹，而护手部分，则是如同羽毛一般的形状，看起来十分的华丽。

　　【银翼水纹剑】

　　（描述：将赋予使用者‘迅捷’效果，身体轻盈，感知敏锐。）

　　怪不得那些通缉犯一定要将这件东西抢回去呢。”

　　魔法道具本身就价格不菲，再加上又是一把受众最大的长剑，恐怕能卖出天价来。

　　将两样物品收起。

　　武衡重新拉动一旁的拉绳，门口响起铜铃的声音。

　　一名女性工作人员再次走了进来，行礼问道：“客人，有什么吩咐？”

　　“我想兑换一些银币。”

　　“客人，器物交换，还是货币等值交换？”

　　“金子。”

　　女人明显一愣，有些惊讶的抬起头看了眼又迅速低头，“好的，先生您稍等。”

　　房门关闭，很快再次打开。

　　之前的中年男人拿着一些器具走了进来，“客人，您是要兑换银币吗？我们提供的兑换比例是1枚金币兑换1千枚银币。”

　　这个世界的货币比例，是100枚铜币等于1枚银币，1000枚银币等于1枚金币。

　　而在正常的生活中，银币完全可以解决绝大多数的货币支出，甚至普通人一辈子也不会见到金币这种东西。

　　但金币依旧存在，商铺和财团都愿意提供便利的交换。

　　“可以。”武衡拿出一根30克的金条放在桌子上推了过去。

　　他也是在金店，才看见金条长什么样。

　　30克的金条，要比想象中的小得多。

　　按照正常来讲，一枚王国发放的金币，是33克的重量。

　　“客人稍等。”

　　中年男人开始对金条进行检验和重量测验。

　　确认无误后，继续说道：“黄金没有问题，价格我们给您补足1000枚银币。”

　　对方的意思应该是黄金的重量轻了点，但依旧按照33克来兑换。

　　貌似财团更喜欢黄金啊。

　　很快，银币被准备好了。

　　满满的一小箱，同时中年人递上来一枚纹徽，轻声说道：“客人，这是您兑换的银币，同时可以凭借纹徽享受一些特殊的待遇。”

　　“都会有什么待遇？”

　　“比如您有一些不方便处理的事情，可以发布委托交给我们处理，或者需要什么道具和材料，我们可以从外面给您调过来。”

　　武衡感觉还不错，没有协会那么死板。

　　将纹徽收起来，巴森这接过了对方手里的木箱。

　　在工作人员的恭敬态度下，走下了二楼。

　　来到那名售卖一堆出土物品的人面前，问道：“这是什么？”

　　“裹尸布，效果是隐去身形。”

　　“代价呢？”武衡明知故问。

　　“生灵使用，会有一些不适感，不严重。”

　　“多少钱？”

　　“一千五百枚银币。”

　　“行，我要了。”让巴森将钱放下，交给对方。

　　黑袍摊主点了一下银币的数量，点了点头，“拿走吧。”

　　“拿着它！”

　　巴森弯腰，将裹尸布拿了起来。

　　又从黑市逛了一遍后，转身离开。

　　……

　　黄昏，职业者协会。

　　地下停尸间。

　　各小队确认了尸体样貌后，重新系紧了包裹住的亚麻布。

　　然后粗暴的抬着尸体，向外走去。

　　武衡看了眼第一小队离开的方向。

　　幽魂小小从身体里脱离出来，跟着向离开的方向追去。