第五十六章，二级尸核

从录音机里传来的消息来看。

　　白质体就是畸变生物脑子中的‘尸核’了，而且这边的人，早就已经发现了‘尸核’可以提高人体体质的事情。

　　也就是说，这个世界的人，也会出现一批身体属性超过正常标准的人群。

　　这个世界的人，也开始进入了一个突破枷锁，改变体质的时期了。

　　最主要的，是提到了二级白质体，还有几率赋予特殊的能力。

　　昨天击杀巨型丧尸的时候，便获得了这种二级的白质体，也就是尸核。

　　难道说，除了增加自身体质外，还能有什么特殊的效果？

　　武衡继续往后听着。

　　录音机里依旧介绍着关于尸核，以及服用的一些方法。

　　尸核目前被分成了三个等级。

　　普通尸核，第二种带有些许血丝，以及第三种尸核，只不过目前还没有人能够成功吸收，抵抗住病毒。

　　越高等级的尸核，传染率也就越高。

　　录音机里推荐普通人要是有机会获得‘白质体’，可以尝试服用普通级别，来尝试提升自己的体质。

　　身体状态，也是能否活下去的重要因素。

　　“他们没有研制出解毒的药剂？”

　　按照里面说的意思，普通尸核在服用前，也就是消毒和保持自身的一个良好状态。

　　没有提到解毒之类的事情。

　　很大可能，就是还没有研究出有效的疫苗或者药物，又或者说研究出来了，没办法大规模普及。

　　前者没有研制出来的可能性更大，否则也会提出一些相关的应对办法，比如收集什么药啊，可以提高成功率之类的。

　　一句没提，应该是没研发出来。

　　自己手里的解毒药剂，还成了独一份了。

　　药剂的配制要求倒是不高，只可惜目前的情况也帮不上什么忙。

　　唯一遇见的幸存者，也车毁人亡了。

　　自己手里的二级尸核，也应该送去协会研究一下，尽早的将药剂和配方弄出来。

　　……

　　沙沙沙~！

　　摩擦地面的声音响起。

　　小小飘在空中，剑一剑二拖动着一只巨大的灰猫尸体，向这边走了过来。

　　这只便是，被巨型丧尸击杀的那只畸变猫，体型也已经接近了一只狮子。

　　“就是这只。”小小说道。

　　“做的不错。”

　　“嘻嘻！”小小一笑，在空中绕了个圈。

　　灰猫尸体被扔到了近前，除了身体上扭曲的关节外。

　　最明显的位置，便是头颅处凹下去的伤痕，好像脑子被人挖出来了一样。。

　　直接释放【役骨术】。

　　血肉分离，一只骷髅猫站起来。

　　【骷髅豹猫（5级）】

　　豹猫？

　　这什么名字。

　　提到豹子，让他想起了斯莱特脚下的那只金钱豹。

　　两个的体型几乎差不多大了，不知道打起来谁更厉害一些。

　　这只骷髅猫只有5级，属性上也没有太多的特殊的地方。

　　武衡拿出短矛，在原本头颅的位置翻了翻，没有找到‘尸核’。

　　没有尸核？

　　心中略微思索，想到了一个可能性。

　　巨型丧尸击杀了畸变猫后，取走了尸核。

　　想到这里。

　　武衡心里又是一惊，丧尸也能吞噬尸核进行进化？

　　如果这样能行的话，那么三级尸核的丧尸，也不是尽头，早晚出来更加厉害的丧尸。

　　人类的危险，远不止于此啊。

　　给骷髅猫起名叫做小灰后，让其去一边呆着去。

　　小小带着四狗一猫，在附近到处溜达。

　　武衡则继续进行枯燥的转化工作，一具具的骷髅站起，走到后面的队列中。

　　精神力消耗了就休息一会，然后继续进行转化。

　　……

　　下午。

　　武衡带着骷髅群，向着东面的十字路口靠近。

　　也就是之前巨型丧尸撞翻幸存者客车的十字路口。

　　昨天就已经过来了一趟，只不过拿走了那台被改装的录音机，其余的并没有仔细搜索。

　　休息一会，顺便将附近的几个店铺搜刮一遍。

　　十字路口的店铺不少，但主要还是饭店居多。

　　其余的还有药店，理发店和粮油店。

　　武衡带着骷髅进入药店，将里面的药品全部搬了出来。

　　也不知道管啥的，总之先带回去再说。

　　除了药，药店里还找到了轮椅，体重秤，煎药机，上面还写着6500积分可兑的字样。

　　看完药店，武衡带着骷髅，又进入了粮油店和其他的几间店铺。

　　搬出来了大量的米面豆油，还有一些饭店里面找出来的菜刀剁骨刀。

　　全部收集在一起，让骷髅扛着向着小区走去。

　　返回后，将所有的物品安顿好。

　　又找了隔壁的楼当做基地后，直接返回了黑石镇。

　　……

　　职业者协会。

　　“武衡先生，有什么可以帮您的？”工作人员微笑着问道。

　　武衡将填写好的单子和一小块尸核拿了出来，“我需要发布委托，对这个材料进行检验，同时制作解毒药剂。”

　　“哦，好的。”工作人员先是查看了眼单子上的内容，确认没什么问题后，拿出容器将材料收了起来。

　　这个世界的炼金术还是很厉害的，起码能制作成现代社会都没有研究出来的药剂。

　　也未必是现代社会没有这方面技术。

　　大部分人都被感染，其余人也都是被分离各地小心隐藏，很难聚集起来相关技术人员进行研究。

　　这方面原因，应该也不少。

　　发布完委托，交了定金后。

　　武衡直接带着巴森出了城，找了一辆挂着空牌的马车。

　　向着黑市的方向驶去。

　　……

　　交了入场费，武衡带着巴森进入了黑市。

　　依旧是嘈杂混乱，满场都是披着黑色斗篷的人，就像是进入了什么邪教的聚集地。

　　而自己也是其中的一员。

　　没有在大厅多做停留，直接上了二楼。

　　二楼也有几名黑袍人，在前台轻声交流着什么。

　　武衡对着一名工作人员亮了下纹徽，便被恭敬的请到了走廊内侧的一间房间中。

　　有年轻侍女送来干果香茶后，一个留着两撇小胡子的中年人走了进来。

　　微笑行礼，恭敬说道：“客人需要什么帮助？”

　　武衡想了下，问道：“想发布委托，托你们收集一样东西。”

　　“这一点没问题，您需要什么？”

　　“尸体，炼金术师的尸体。”