第三十九章，就这个？

八个敌人，七个是被子弹打死的。

　　只要对尸体进行检查，就会注意到这件事。

　　换做任何人，都会感到好奇，进行询问。

　　武衡佩戴这种武器，平时也并没有特意的去掩盖，这次也正好跟执事那边说一声。

　　同样的，奥特卢克也是在提醒他。

　　一些隐私性问题不用回答。

　　职业者协会不同于卫兵队，武器和道具都是自己配备的，属于私人物品。

　　而且，常年在外面执行任务的人，都会有一些底牌，这些底牌是不会到处乱说的。

　　谁知道今天你说出去，明天会不会就死在这件事上。

　　所以说，临走时特意提醒一句，不想说可以不说。

　　“好。”武衡点头答应，走出了房间。

　　……

　　执事书房。

　　轻敲房门，在得到回应后，武衡便走了进去。

　　光亮整洁的书房内，坐着三个人。

　　协会执事亚兹德，坐在书桌后面，依旧是一身深色礼服，像一个老绅士。

　　沙发上，分别坐着副执事斯莱特，以及老熟人‘茉伊拉’，也就是市政厅让自己签署死灵限制法案的那个女人。

　　没想到今天也会在这里。

　　两个女人对坐两侧，表情严肃，感觉关系不怎么样。

　　看见武衡进来，亚兹德露出笑容，说道：“我们的优秀成员来了，自己找位置坐吧。”

　　武衡看了眼现场的座位，在斯莱特一侧的椅子坐下。

　　毕竟都是一个协会的，与黑石镇还是有所差别的。

　　等武衡坐下后。

　　亚兹德才介绍道：“这位是‘茉伊拉’女士，负责黑石镇的市政工作。”

　　“茉伊拉女士，许久不见。”武衡微笑打着招呼。

　　“我在市政厅，可是常听见你的消息，代表市政厅感谢你们小队昨天所做的事情。”茉伊拉回答说着。

　　说的应该是昨天击杀神罚教长老的事情。

　　如果他们几个没击杀神罚教那些人，放任在城里作乱，后果怕是非常严重。

　　“你们认识？”亚兹德惊讶说道。

　　“在市政厅见过。”茉伊拉直接回答。

　　“嗯。”亚兹德点头，继续说道：“武衡，我们有件事，需要跟你确认一下。”

　　“好，执事请说。”

　　“八具尸体，其中七具都是同一种死因，这是你造成的？”亚兹德直接说起这件事情。

　　“是。”武衡回答。

　　“怎么做到的？”

　　“一把武器，可以在一定的距离进行攻击。”

　　“能让我们看一眼吗？”

　　“可以！”武衡将腰间的手枪拿了出来，给三人看了一眼。

　　三人同时瞪大了眼睛，盯着手里的黑色手枪。

　　“就这个？”亚兹德惊讶问道。

　　“嗯，我们老家研发的一种武器。”

　　“我看看！”茉伊拉伸手说道。

　　武衡并没有递过去，摇头说道：“不好意思，这是我保命的武器，不太方便给别人近距离看。”

　　这个世界连火车都有，有雷管和毒烟雷，难说自己武器给这个世界带来什么启发，在枪械方面开始突飞猛进。

　　真弄出了各种枪械出来，自己在这个世界的优势就没有了。

　　所以，武衡打算解释一下自己武器，却不打算真的给他们仔细研究。

　　就像是‘奥特卢克’提醒自己的，有些事可以说，有些事不能说。

　　茉伊拉看向亚兹德。

　　亚兹德无奈的笑了笑，“协会是不会强制成员提供自身的技术和秘密的。”

　　职业者协会的本质，是一群冒险者聚在一起。

　　真的什么都强制，也不会达到现在的程度。

　　“好吧！”茉伊拉有些失望，但还是说道：“这种武器你研发的？黑石镇可以订购一些，价格都好说。”

　　“抱歉，这些并不是我研发的。”

　　“嗯，那就算了，你这种武器具备不小的杀伤力，我希望你要小心保管，不要丢失以及随便使用，如果发生类似的伤亡，可能会给你惹来麻烦。”茉伊拉语气又严肃起来。

　　在提醒他，这种武器击杀目标很好辨认。

　　而且城中目前就知道他有这种武器，一旦死人或者伤人，第一时间就会找他。

　　“明白了，我会遵守规则。”

　　见房间内的气氛愈发严肃。

　　亚兹德继续说道：“好了，我们也只是确认一下那些人的死因，能证明是你们第四小队击杀的就好。”

　　“嗯。”

　　“你先回去吧，好好养养伤。”

　　武衡点头起身，和三人道别后，直接离开了书房。

　　……

　　返回休息室。

　　奥特卢克和卡薇娜，在闲聊着。

　　看见武衡回来，奥特卢克问道：“情况怎么样？”

　　“市政厅的‘茉伊拉’在那边，问了问我武器的事情，其余也没多说什么。”武衡在一旁坐下。

　　“协会对这方面并不关心，自身的能力和一些武器道具，都要注意保密。”奥特卢克继续说着。

　　“我知道了，队长。”

　　这件事情说完，接下来就是昨天过后的奖励分配。

　　奥特卢克说道：“这次任务，咱们小队算是解决了黑石镇的一次危机，得到了市政厅和执事的表扬，增加了此次行动的赏金，每人一件上等道具奖励。”

　　上等奖励啊，卡薇娜和武衡心里都是一喜。

　　这种级别的奖励，可不是普通任务能有机会得到的。

　　这次居然在奖励中。

　　看见自己成员对奖励还算满意，奥特卢克也露出微笑，目光又落在身前的茶几上，“这些都是昨天的战利品，按照协会的规矩，人是咱们单独击杀的，战利品也由咱们小队自行分配，一些普通的武器和护甲，我直接从协会换成了钱，剩下的都在这里。”

　　战利品一共分成几样。

　　武器防具，手雷卷轴和几个拳头大小的钱袋。

　　武衡的目光，首先落在了最上面的一根木色带有银色花纹的木杖上。

　　当时倒是没怎么注意，好像是那名能控制乌鸦的黑袍人，使用的的东西。

　　【巫箭榆木银杖】

　　（描述：法杖将赋予使用者释放‘巫箭术’的能力，同时减少使用者释放精神消耗。）

　　自带法术的法杖？