第三章，积攒兵力

三具骷髅僵硬的转动头骨，空洞的眼眶看向目标。

　　发现丧尸后，便直接奔下楼梯杀了上去。

　　两名赤手空拳的骷髅，一人纠缠一个，持剑骷髅站在侧面，手中铁剑不停的挥砍在丧尸身上。

　　武衡也跟着上前，盾牌抵挡伸来的爪子和四溅的污血。

　　手中短矛，透过空洞的骨架，胡乱的刺在丧尸的身体上。

　　一下下，反复做着刺击的动作。

　　他之所以选择短矛，也是尝试后的唯一选择。

　　弓箭开弓十分困难，而且箭矢的精准需要长时间的练习，频繁开弓射箭，又要保持精准，可不是一般人能做到的。

　　剑是黑石镇最常见的武器。

　　但在尝试时，险些给自己抹了脖子，还是听从了铁匠铺老板的意见，选了一根短矛。

　　刺和抽击，也能带有不错的杀伤力。

　　作为初学者，还是比较容易上手，不会伤到自己。

　　很快，两个被吸引上来的丧尸被合力击杀，血肉模糊的倒在了地上，模样凄惨。

　　这些丧尸，其实武衡也都认识。

　　都是住在一个楼道的邻居。

　　只不过现在彼此成了敌人。

　　释放‘役骨术’，再次站起来两具骷髅战士。

　　见没有丧尸在冲上来，想了想，便下令说道。

　　“跟我回去！”

　　带着骷髅转身回了房间。

　　防盗门关上，武衡坐在椅子上恢复着体力。

　　即便主要战斗都是由骷髅战士进行，但高度紧绷的精神，消耗的体力，让他感觉到了疲惫。

　　从属性上来讲，他的强项并不是体力和力量。

　　但现在能用的，还真就只有普通的近战攻击。

　　稍稍休息了一会，武衡进入厨房，找到了一把菜刀，一把水果刀和一个榔头，交给了其中三具骷髅，还剩一个，实在找不到啥能用的，就拿拖把充当临时武器。

　　其实菜刀是一个不错的选择。

　　完全可以代替骷髅战士的主要武器。

　　等以后有钱了，再考虑从黑石镇购买铁剑给骷髅们进行配装。

　　休整的差不多了，武衡重新站起身，准备后面的战斗。

　　……

　　回到阴冷的走廊，脚下传来血肉的沾粘感。

　　“你们几个走在我前面。”武衡指了三个骷髅。

　　前面三个，后面两个，将他护在中间，一同向着楼下走去。

　　二楼的一间房门打开着，带着骷髅进去看了一眼，没有发现丧尸。

　　户主就是刚才被杀死的丧尸。

　　去厨房找到了两把菜刀，替换了拖把和水果刀。

　　继续向着一楼走去。

　　小心谨慎在拐角处探头看了一眼。

　　绿色的楼梯门，被摧残的有些凄惨，但依旧紧闭，阻挡了外面和楼梯内部。

　　隐约还可以听见，一阵抓扯门板的声音。

　　幸亏这大门是关着的，否则外面的丧尸冲进来，可就不好打了。

　　指挥骷髅战士，将一些杂物都堆积在门口，完全将楼梯门封死。

　　反正以后用到的可能性应该也不大了。

　　等全部封锁完，武衡开始自己的接下来的计划。

　　来到第一间住户的门前，拿出青铜钥匙，轻轻扭转，房门被轻微的打开一条缝隙。

　　缝隙中透出一片淡白色的光幕。

　　当门锁打开，武衡便拔出了钥匙，等了几秒，连同另一个世界的光幕消失。

　　显示出来的，则是一楼房间的客厅。

　　客厅中有些暗，但并没有看见丧尸。

　　砰！

　　砰砰！！

　　踏进客厅，卧室的房门传来猛烈锤击的声音。

　　没几下，脆弱的房门破碎。

　　两只穿着睡衣的丧尸，跌跌撞撞的冲了出来。

　　“进攻。”武衡再次下令。

　　零散的丧尸，已经没有什么威胁。

　　反倒是成了经验包。

　　可以增加经验，又能增加骷髅战士的数量。

　　哗啦啦！！

　　骷髅战士一拥而上，将丧尸围在中间，手中菜刀不停的举起落下。

　　场面有些残忍，还有些解压。

　　丧尸甚至没有展现出什么攻击，便劈死在了客厅中。

　　武衡走上去，释放役骨术，两具骷髅战士重新站了起来。

　　确认这里没有任何危险后，武衡先是前往了厨房。

　　在厨房又找到了两把菜刀。

　　分发给刚站起来的骷髅战士。

　　接着，开始在各处翻箱倒柜，寻找一些对自己有用的物品。

　　没办法，黑石镇生活也需要钱。

　　要不是这个世界变成了这个样子，他完全可以更轻松的发财。

　　有储存的米面，冰箱里也有保存较好的腌制品。

　　但有黑石镇，吃的并不太重要。

　　关上了冰箱，继续在卧室的衣柜里一阵翻找。

　　拿出几件看起来很上档次的衣服。

　　然后是现金，银行卡，房本证件，还有一些纸制存单。

　　梳妆柜里倒是发现了几件女士的金首饰。

　　现金和银行卡，现在都已经没用，金首饰还是很有价值的。

　　临出门的时候，目光落在了门口位置的摆件上。

　　在门口鞋柜上，摆放着一颗玉白菜。

　　下面是木质底座，上面则是通透的白菜造型，长度差多不三十厘米，还不小。

　　武衡打量了下，抱在怀里出了门。

　　接着便带着骷髅战士，继续前往隔壁的房间。

　　他居住的是老旧小区，一共六层，每层三户。

　　武衡就带着骷髅挨个的打开，击杀里面的丧尸，搜刮有用的物品。

　　……

　　下午五点。

　　武衡带着骷髅，扫荡了整单元楼的房间。

　　并不算宽敞的客厅内，已经站满了手持菜刀水果刀的骷髅战士。

　　整齐的排列着，让整个客厅都阴森森的。

　　数了一下，一共17具骷髅战士。

　　骷髅战士的数量要比预料中的少，但也还不错，起码今天的行动很顺利。

　　骷髅中，经验最高的是持剑骷髅，仗着自己武器优势，达到了55点，距离升级还差一小半。

　　明天能够像今天这么顺利的话，达到二级不成问题。

　　今天的战斗，他也摸索出了骷髅获取经验的规律。

　　除了武衡能够共享所有骷髅的经验外，其余的经验分配是按照尾刀来计算的。

　　也就是说，谁砍的最后一刀，算在哪具骷髅的身上。

　　并非是所有骷髅平摊。

　　自己的经验，也达到了一半，顺利的话，也能够升级。

　　一切，都在按照好的方向发展。

　　整理了一下战利品，给所有骷髅下达了原地待命的命令后，背上背包，通过界门返回黑石镇。

　　……

　　鹿角商铺。

　　黑石镇有名的连锁商铺。

　　图案是类似鹿角的图案。

　　听说店铺遍布人类的所有城市，具备一定的影响力，信誉也向来不错。

　　“漂亮，很漂亮。”柜台后的胖老板，捧着玉白菜仔细的看着。

　　下意识的称赞两句后，小心的放在柜台上，继续问道：“这是什么材料，不是玉石，也没有雕刻的痕迹，不像是天然的材料。”

　　武衡惊讶于对方眼睛的毒辣。

　　虽然叫做玉白菜，但并不是真正的玉石，而是树脂一次成型的摆件。

　　跟玉石什么的，压根就没有关系。

　　“脂玉，在你们这边基本见不到，特点就是轻盈坚韧，色彩饱满。”武衡随口瞎编。

　　这个世界，可并非是地球那边的中世纪，发展程度也并不落后。

　　有玻璃，各种精美的工艺品，粮食、食盐也都不缺。

　　但树脂，塑料这种合成材料，在这边可就没有出现过。

　　反而成了稀奇的东西。

　　店老板又仔细的看了看，便直接说道：“鹿角商会从不压价，您的物件不错，但明显是模具一次成型的物品，胜在外形精美，且材料特殊，如果愿意出售，这边可以给您30枚银币的价格。”

　　通用货币分为四种，铜分、铜币、银币、金币。

　　金币虽然是最顶尖的货币，却少在平民中出现。

　　银币可以解决大多数的物品买卖。

　　所以银币的购买力很高。

　　在武衡对货币的理解，这里的银币就相当于百元大钞。

　　“低了。”武衡故作不满意，摇了摇头。

　　“那您的心理价位是多少？”

　　“100。”

　　漫天要价，反正不同意再降呗。

　　如果说少了，对方直接同意，反倒心里难受。

　　当然，价格也不能要的太离谱，差不多就好。

　　“这个价格怕是很难接受，这样吧，40枚银币，也是我能给出最高的价格了。”老板给出一口价。

　　武衡想了想，玉白菜对自己没用，也没其他地方去卖这些对自己也没什么用。

　　便点头答应下来。

　　“可以。”