第五十七章，地府内讧了（求追读啦……。）

尸体？

　　中年男人眉头轻蹙了一下，陷入了短暂的沉默。

　　武衡看了眼他，好奇问道：“对于蛇徽财团来讲，应该不难吧！”

　　按照副执事斯莱特的话，蛇徽财团是一个规模庞大，且特别追求利益的组织。

　　去弄一具尸体，应该不难吧！

　　怎么还沉默上了呢？

　　尸体都不敢弄，还当什么财团啊。

　　“当然没问题。”中年男人先是微笑应下，接着说道：“但由于一些原因，可能时间会长一些，就看客人您愿不愿意等了。”

　　“怎么呢？”

　　“黑石镇最近在重点排查这方面事情，可能会推延一段时间，当然，如果能有机会的话，我们也会尽全力为您完成这次委托。”中年人大概的解释了一下。

　　别人或许听的有些迷糊，但武衡却能明白其中的缘由。

　　黑石镇在调查死灵法师的事情，连焚烧尸体都需要职业小队和卫队互相监督，可以说十分的重视。

　　这边属于黑市，但离黑石镇并不远，也就算个半地下的集市而已。

　　所以，蛇徽财团不会拒绝客人的委托，却也不想在这个时间点将自己拉下水。

　　有可能自己提出购买尸体的时候，对方就猜测自己是那个被黑石镇通缉的死灵法师了。

　　能够应下这个委托，就已经证明蛇徽胆子很大。

　　“可以。”武衡回答。

　　他也不想因为购买尸体，引来不必要的麻烦。

　　说白了，自己在协会花钱研究药剂也一样，来这里也只是抱着一丝可能性问问。

　　“好的客人，您稍等。”

　　中年人走了出去，再回来时拿着空白的委托书。

　　继续说道：“客人，这具尸体你有什么要求吗？比如说等级，或者生前种族，生前性别方面的要求。”

　　武衡想了下。

　　种族和性别，感觉没什么必要。

　　炼金术主要是知识，跟种族没有太大的关系。

　　而且将要求限制这么多，尸体就更难找了，时间也更长。

　　“炼金术方面专业一些，其他的无所谓。”武衡继续说道。

　　中年男人在纸上记录下来委托内容，“客人，由于委托的特殊性，定金的数额比正常多出50%左右。”

　　“可以，多少钱？”

　　“300枚银币，后续根据尸体的等级和保存度，重新评定尾款的数额。”

　　靠了，定金就要这么多。

　　自己这是买了个金子做的尸体吧。

　　足够在协会发布五六次炼金委托了。

　　但事情都已经说到这里了，也不好反悔，而且自己确实也需要这么一具尸体。

　　拿出钱袋，点出300枚银币，交到对方的手里。

　　中年人点头，“客人，纹徽请给我用一下。”

　　将手中的纹徽递过去。

　　对方拿出类似‘印泥’的东西，用纹徽在印泥上按压后，直接盖在了填写完的委托书上。

　　拿起时，已经留下了清晰的图案。

　　这纹徽，还是个印章。

　　“客人，可以了。”男人递回擦干净的纹徽，继续说道：“尸体运来的时候，会在门口的告示栏张贴出来。”

　　“好！”武衡起身，向着外面走去。

　　出了房间后，顺着楼梯下楼。

　　走在人群中，跟着继续逛了逛黑市的摊位。

　　出售货物的种类依旧不少。

　　但能用的上的东西却没有什么。

　　唯一引起他注意的摊位，是自己买了奇物‘裹尸布’的那处摊位。

　　依旧是那几样东西，摊位老板连坐着的姿势都没有变过。

　　有人上前问价，也只是在黑袍下传来声音，连黑袍都不会抖动。

　　也能坐得住，要是自己，肯定腰酸背痛的了。

　　逛了一圈，买了两捆弩矢，直接走出了黑市。

　　坐上马车返回住处。

　　……

　　清晨醒来，武衡洗漱吃完早饭。

　　前往了职业者协会。

　　推开小队休息室的门，便看见队长‘奥特卢克’一个人坐在房间里。

　　“早啊，队长。”武衡打着招呼。

　　“嗯，来的正好。”

　　“有任务了？”武衡好奇问道。

　　“倒也不是任务。”奥特卢克示意他坐下，继续说道：“我和卡薇娜，由莉她们商量了下，打算最近接个委托，磨合一下小队的默契，你感觉怎么样？”

　　自从小队成员击杀神罚教成员负伤后，协会就没主动给安排新的任务。

　　养伤的养伤，休息的休息。

　　四个职业者小队，也就他们小队最咸鱼了。

　　而在小队的成员中，最咸鱼的就是武衡，也不来协会，有时连人都看不到。

　　所以，现在看见武衡过来，就提前将这件事情说了，看看他的想法。

　　“可以啊，什么样的委托，最好别太危险的。”武衡说道。

　　自己搜刮了金店，不用担心生存的问题。

　　但小队的其他人，还是要考虑生技的。

　　“嗯，先不急，由莉在搜集情报，到时选个差不多的。”

　　由莉？

　　她刚来黑石镇，能收集什么情报。

　　最多能收集出来个美食情报还差不多。

　　“哦好。”武衡答应了一声，继续问道：“最近协会没什么事情吧？”

　　“没有，主要注意力还是放在矿山村的那名死灵法师身上，其余倒也没什么事。”

　　“嗯，世界和平最好了。”

　　“你这句话，说的一点都不像个死灵法师。”

　　……

　　走出协会，顺路去‘鹿角商铺’买了一些药剂。

　　精神药剂，治疗药剂，解毒药剂什么的，都买了一些，以备不时之需。

　　返回住处，关上房门后，直接前往丧尸世界。

　　出现在丧尸世界，登上楼顶确认了眼骷髅们的情况。

　　确认没什么问题后，招呼着所有骷髅，拎着武器一同向着楼下走去。

　　昨晚，重新规划了一下自己的安排。

　　不能将所有的时间，都用在转化尸体上。

　　主要还是去击杀丧尸，剩余的时间再进行转化。

　　积攒经验是一方面，主要也怀疑丧尸在缓慢的进化，怕以后不好杀了。

　　武衡带着骷髅队伍从北门出了小区。

　　顺着幸存者客车撞毁的十字路口，沿路向北前进。

　　附近的丧尸，已经被清理过了，偶尔一些零散的丧尸，也没有任何的威胁。

　　冲过来，便被骷髅们用菜刀全部击杀。

　　“叔叔，这是去哪啊？”小小飘在空中，好奇的问道。

　　“去五金店。”

　　“去那里做什么？”

　　“看看里面有没有什么用得上的东西。”

　　他记得，这个方向有一家挺大的五金店，如果说附近哪里能找到铁管工具，他也只能想到这里了。

　　“哦！”

　　小小哦了一声，再次趴在他肩头不再说话。

　　沿着马路前进，途中的丧尸开始逐渐多了起来。

　　打斗声越来越大，附近冲出来的丧尸也越来越多。

　　“进攻！”武衡下达了进攻的命令。

　　菜刀骷髅绕过长矛兵，扑向前方的丧尸。

　　鲜血喷溅，菜刀剁骨的声音，响彻整片区域。

　　……

　　远处。

　　靠近道路的一处店铺的顶部。

　　一道人影站在边缘向着前方看着。

　　面色惨白，脸上是难掩的恐惧。

　　下方大片的丧尸冲出巷道，涌向同一个地方。

　　马路的对面，还可以看见手持武器的骷髅群，与丧尸厮杀一起。

　　鲜血和碎肢，漫天飞溅。

　　“该死的，什么情况？”

　　这时，连接着对讲机的耳机，传来严肃的询问声，“外面怎么回事？怎么感觉被丧尸包围了一样。”

　　声音很低，仿佛是害怕被丧尸听见一样。

　　楼顶的男人吞咽了口吐沫，按下通话键，“曹，地府内讧了，骷髅和丧尸打起来了。”