第二十七章，怎么做到的

房间昏暗，弥漫着浓重的血腥气。

　　通缉犯被拎到身前，气息虚弱。

　　“你们来我这里要找什么？”武衡问道。

　　通缉犯咳出一大口鲜血，咬牙说道：“我告诉你，能放我走吗？”

　　“你认为你还能走？”

　　“公平交易，你放我走，我告诉你我们在找什么？”

　　来自己住处杀他，还从这公平交易。

　　“是来拿巴森身上的那张带有蛇头的票据吗？”武衡继续问道。

　　最开始杀死巴森的时候。

　　唯一比较特殊的就是那张印有蛇头的票据，虽然不知道干什么用的，但也只有这件比较特殊。

　　对方没有回答，但从微微一僵的动作来判断自己是说中了。

　　剩下的也没什么好问的了，直接说道：“杀了他。”

　　“别……。”

　　噗~！

　　剑一手起剑落，铁剑贯穿了目标的咽喉。

　　【获得经验+30.】

　　【召唤物-骷髅剑士经验+10。】

　　尸体瘫软下去，提示也瞬间出现。

　　这一晚上，倒是给他和骷髅增加了不少的经验。

　　武衡看了看地上的尸体，又看了看房间内待命的骷髅。

　　终究还是没让他们返回界门，以免还有其他的同伙。

　　被安排在外面的巴森，还没有回来。

　　点亮了手电，开始在尸体上摸索。

　　找出三个钱袋，每个里面都是沉甸甸的银币铜币，即便被通缉随身也带了不少的钱。

　　看来这些人在城里还是有固定的落脚点的。

　　除了钱外，还有便是三人的武器和铠甲。

　　武器被摆在了一旁，铠甲还没有动，以免流出更多的鲜血出来。

　　咚咚~！

　　这时房门被敲响，顺着门缝望去，骷髅巴森站在门外。

　　打开房门，“没有其他人吗？”

　　巴森摇头，表示没有。

　　将巴森这个等级最高的盗贼留在外面，也是怕对方像上次一样，安排个把风的在外面。

　　到时再让对方逃了，那可真就没完没了了。

　　现在看来，对方是掐准了时间进来的，没有安排把风的人。

　　“将尸体抬到客厅，然后全部返回界门。”武衡继续下令。

　　尸体被垫上了皮革，抬到了客厅。

　　房间内的骷髅们，直接返回了界门。

　　……

　　清晨。

　　门外响起密集的脚步声。

　　砰~！

　　房门被一脚踹开，队长奥特卢克，卡薇娜以及其他几名职业者小队的成员冲了进来。

　　手持武器，目光警惕的扫视着整个房屋。

　　当看见武衡坐在椅子上，脚下整齐的摆放着三具已经死亡的尸体时，进来的几人都是齐齐的一愣。

　　“武衡，你没事吧？”奥特卢克立马问道。

　　“恩，问题不大。”武衡回答着，同时目光看向对面几人。

　　站在奥特卢克身后的，除了卡薇娜外，还有一个身穿皮甲的女人，小麦色皮肤，棕色头发扎成麻花辫，手里拿着一根木杖，腰间挂剑。

　　武衡见过她，当时不知道身份，现在也能猜出来，是二队队长‘图丽莎’。

　　四个小队中唯一一个女队长。

　　再后面，是几个男人，一人银色铠甲，佩盾持剑，三人皮甲有人拿弓有人拿剑，都是二小队的队员

　　见到武衡没事，几人先是松了一口气，紧接着又从放松变成愕然。

　　目光重新落在地上的三具尸体。

　　“这三个都是通缉犯？你杀的？”图丽莎说道。

　　昨晚二队的任务也是抓捕一名通缉犯。

　　做了充足安排，有卫兵进行封锁，还找了奥特卢克和卡薇娜帮忙。

　　这才成功击杀对方。

　　而眼前这个被各小队不看好，只有奥特卢克因人员不足勉强选择的新人，居然击杀了三个。

　　这怎么可能？

　　二队的一名队员上前一步，对尸体进行探查，点了点头，“都是在悬赏的通缉犯。”

　　说完，双方又陷入了沉默。

　　图丽莎惊讶的道：“你杀的？”

　　几人的目光又重新落在了武衡的身上，又看了看直立在一旁带着圆滚滚头盔的身影。

　　最近通缉犯的事情，在黑石镇闹得挺严重的。

　　第四小队的新成员杀死三名通缉犯，怕是又要出不小的风头。

　　早知道自己就要下这名死灵法师了，当个预备成员也好啊。

　　奥特卢克这时也反应过来，介绍说道：“武衡，这位是二队队长图丽莎，以后我不在的时候，有事情你可以找她。”

　　看起来，奥特卢克和图丽莎的关系不错。

　　“图丽莎队长好。”武衡说道。

　　“嗯，如果感觉四小队不适应，可以来我们小队，姐姐给你安排一个名额。”图丽莎露出微笑说道。

　　“谢谢，第四小队很好。”

　　“图丽莎，三具尸体还需要你们帮忙带回去，卡薇娜你带武衡回协会检查一下，看看有没有受伤。”奥特卢克立刻开口，打断了对方挖墙脚的行为。

　　图丽莎点头，身后有人拿出裹尸袋，将尸体包裹起来准备带走。

　　卡薇娜则在外面叫了一辆马车，率先带着武衡向着协会赶去。

　　……

　　马车上。

　　卡薇娜翘着长腿，看着他说道：“你可以考虑在中心区租住一个房子，那边会更安全，而且离协会更近一些。”

　　这件事情他也想过。

　　毕竟自己手里也有了一些钱，租个更好的房子，有个更好的生活环境。

　　但这件事情，也只是在计划中一直没有实施。

　　拥挤区虽然条件差点，但更不容易引人注意，买一些东西带回去也没人管。

　　对于自己来回倒运物品，要更顺利一些。

　　如果是在中心区，很容易被人关注。

　　“再攒些钱的。”武衡随意的说了句。

　　“到时可以让队长帮你看看地方。”

　　“好！”

　　……

　　后方。

　　另一辆马车内。

　　图丽莎看了眼对面的奥特卢克，说道：“你运气不错啊！”

　　“昨晚你们小队击杀的人，也能获得不少的赏金。”

　　“不，我是说，你运气不错，招到了一个看起来很靠谱的成员。”图丽莎满脸笑意。

　　第二小队本身就人员满了。

　　但第三小队，是有机会招收到这个人的，但他们选择了别人。

　　等这件事情传回协会，不知道第三小队的人会不会后悔，错失了一个能单杀三名通缉犯的队员。

　　“嗯。”

　　奥特卢克随口嗯了一声，但心里还是比较满意的。

　　这次将三名通缉犯带回去。

　　还是很给第四小队长脸的。