第三十四章，计谋

职业者协会。

　　武衡练了一会剑后，带着骷髅巴森按照指定的路线巡逻。

　　舞光术的光团围绕悬浮，将周身范围的空间照亮。

　　“这法术还真不错。”

　　虽然也找到了手电，但这种不费电的法术，感觉更实惠一些。

　　法术效果也很不错，相比上次白天使用，晚上效果更明亮。

　　而且范围也很大，周身都能照亮。

　　但武衡也发现了这个法术的弊端。

　　光团是围绕自身的，也就是说，在黑暗中施法者是最亮的一个。

　　如果有敌人的话，第一眼就盯上你了。

　　容易吸引火力。

　　所以，没事的时候少用，不对，黑天的时候应该少出门。

　　一路巡逻到了训练场，进入里面看了一圈，没什么事又开门走了出来。

　　只是刚打开门的瞬间，武衡的心中猛然一凛，迅速的散去魔法，四周彻底的陷入了黑暗之中。

　　刚才在黑暗中，他看见了一个人。

　　可以确定，对方也看见了他。

　　“晚上好，职业者协会的朋友。”

　　武衡眼神微眯，小心的移动着位置，将手枪拿了出来打开保险。

　　“干什么的。”

　　对面语气轻松的说道：“其他人被如此简单的骗出去，等回来时发现这里的人被全部杀光，你猜这是不是一件很令人兴奋的……。”

　　砰砰砰！

　　话音未落，武衡便朝着声音传来的方向开枪，巴森也同时开火。

　　震耳的枪鸣在长廊回荡，枪口崩射出一道道火花。

　　但黑暗黑暗笼罩着周边的一切。

　　“确定他的位置。”

　　武衡单手搭在巴森的肩膀，跟随巴森面朝的方向扣动扳机。

　　子弹在黑暗中穿梭，如同投进泥藻中的石子消失无踪。

　　疏忽了。

　　手电在背包里，也只能靠巴森的视觉来辨别对方大概的位置。

　　好在这次子弹充足。

　　“该死，什么鬼东西。”黑暗中传来一句咒骂。

　　接着，便是急促靠近的奔跑声。

　　“拖住他！”武衡继续下令。

　　巴森扔掉手枪，双手持刀，迎面冲入了黑暗中。

　　很快，黑暗中，便听见打斗和武器碰撞的声音。

　　武衡快速的更换子弹，在包里拿出手电，径直的照向前方。

　　刺眼的光柱瞬间亮起，敌人曲臂遮挡视线，巴森借机前刺，直取脖颈侧面动脉。

　　当！

　　对方臂铠抵挡，响起碰撞的声音。

　　此时，武衡才真正的看清对方的样貌。

　　中等身材，脸瘦浓眉，皮甲持剑。

　　武衡扫了对方一眼，再次扣动扳机。

　　与刚刚的盲射不同，能够看清对方的位置。

　　第一枪射在墙壁，第二枪射向对方翻滚的路线，接着又是第三枪第四枪。

　　敌人不敢硬接，身形快速翻过。

　　翻手不知从哪摸出一张卷轴猛然打开。

　　呼~！

　　一道布满乌黑触须的触手迎面飞来。

　　武衡开枪射击，子弹穿过触手，没有造成任何影响。

　　身体也就地一个打滚，向着一旁躲开。

　　黑色触手啪的一声，拍扁在了身后的墙壁上。

　　敌人想要快速冲来，见武衡再次抬起枪口，身体快速躲进一旁拐角的黑暗之中，同时咕噜噜……，一个圆滚滚的黑色手雷咕噜出来。

　　“靠，巴森撤回来。”

　　口中喊着，身体快速后撤，砰的一声，手雷爆炸升起大片的烟雾。

　　武衡拉开距离，手中开始换弹。

　　这次的敌人远比之前的那几名通缉犯要更加的厉害。

　　身形敏捷，战斗节奏非常的好。

　　而打斗到了现在，队长和卡薇娜都没有赶过来，怕是敌人不止这一个。

　　黑石镇被调走了大量的兵力，这不得不让人怀疑中了调虎离山的计谋。

　　再次更换子弹，弹夹落地。

　　身前的烟雾猛然翻涌，一道身影由远及近，破开烟雾，持剑当头斩来。

　　巴森快速冲来，拦在二人中间，两把短刃交错横在头顶。

　　当！

　　又是一声脆响，火星四溅。

　　巴森的身体如受重力，屈膝下沉。

　　敌人面露喜色，手中长剑顺势翻转，一剑刺穿身前阻拦的胸甲透体而出。

　　长剑刺中身体的瞬间，男人脸上的喜色变成了疑惑。

　　怎么感觉像是刺空了一样。

　　没等多想，身前的盗贼一把握住他持剑手臂，另一只手的短刃斜上刺向胸腹。

　　同时，头顶上方墨绿水球迎面砸下。

　　……

　　城外，碎石桥。

　　各种侦查飞禽，从黑夜中返回。

　　汇报的声音响了起来，“大人，前面是一处乱石堆，没有人类逗留的痕迹。”

　　“我们这边也是，没有什么发现，确定是这里？”职业小队的游侠也跟着说道。

　　此话一出，所有人眉头都是皱了起来。

　　一个人这么说，或许是有什么疏漏，但卫兵和职业者小队同时这么说，就不可能看错了。

　　来错地方了？

　　“走，全队过去，将前面包围起来。”一名方脸统领下令。

　　哗啦啦！

　　卫队冲了出去，快速靠近，将前方的乱石堆包围起来。

　　这里是一处倒塌庄园留下的残垣断壁，一些途径的商人会在附近休息。

　　但现在看来，这里没有任何人。

　　“不应该啊，情报上说他们就藏在这里啊。”有人嘀咕说了一句。

　　执事亚兹德轻声提醒，“搜一遍。”

　　方脸统领下令，“搜，看看有没有地窖和隐蔽的位置。”

　　卫兵和职业者打着火把走了进去，一点点的搜查起来。

　　“没有，什么也没有留下，看来消息是假的。”有人说道。

　　所有人的脸色都瞬间难看下来。

　　同时想到了一个可怕的可能性。

　　方脸统领沉吟几秒，冷声说道：“走，回去。”

　　……

　　“该死，是个法师！”

　　墨绿水球破碎，四处飞溅。

　　一直打到了现在，他才发现对方是一名法师。

　　酸液的灼烧感，让他的视线模糊，凭借着记忆转身就要退回拐角。

　　“巴森，杀了他。”

　　巴森再次冲杀上去，武衡也跟在身后，对着前方砰砰砰的又是数颗子弹射出。

　　视线受阻，反应也迟钝了些许。

　　听见枪声后才进行翻滚，却已经有些晚了，子弹瞬间命中身体。

　　身形踉跄，站立不稳。

　　武衡再次快速的扣动扳机，子弹如不要钱般射去，命中目标，目标砰的一声倒地。

　　身体轻微的痉挛后，僵硬的躺在地上。

　　没有经验值提示？

　　武衡没有靠近，对着地上的敌人再次扣动扳机。

　　砰！

　　枪声响起的同时，地上的敌人快速的向一侧翻滚，再次试图起身逃跑。

　　巴森拦住去路。

　　砰砰！

　　枪声再次响起，其中一颗贯穿脖子，鲜血喷溅。