第五十四章，不要放弃希望

巴吾东和巨型丧尸，依旧缠斗在一起。

　　沉重的拳头胡乱挥舞。

　　巴吾东脚步轻盈，拳腿齐出，将四周扑上来的普通丧尸击飞，同时躲避着巨型丧尸的一下下沉重打击。

　　呼~！

　　巨拳带着呼啸风声迎面袭来。

　　巴吾东腰身后仰，躲避袭来的一拳，同时身体急转如陀螺般旋转右腿横扫。

　　砰~！

　　沉闷的撞击声响起，巨型丧尸身体向一侧横移两步，身体踉跄。

　　巴吾东脚步快速跟上。

　　正掌上推击颚，脚步前跟，左拳攻肋，右勾拳击腹，接着左拳再出，右拳紧跟其后。

　　拳势凶悍，连绵不绝。

　　而巴森，也在一旁不停的游走配合，两把短刃不停的翻转，在巨型丧尸的下半身留下一道道血淋淋的伤痕。

　　巴吾东跃起直拳击中丧尸咽喉。

　　砰~！

　　巨型丧尸后仰跌坐在地。

　　巴吾东没给对方喘息的机会，快步跟上拳头开始砸在对方的头部。

　　沉闷的锤击声，如落下的大锤一般沉重。

　　砰砰作响。

　　巴森也借此机会，将短剑刺入目标的胸膛。

　　等巴吾东站起，巨型丧尸依旧仰躺在地上，没有爬起来。

　　【获得经验+143。】

　　【召唤物-骷髅拳师获得经验+22.】

　　经验出现，证明着目标被‘巴吾东’击杀。

　　终于死了。

　　武衡也真怕这巨型丧尸逃出去。

　　到时再来报复自己，可就有些难办了。

　　巨型丧尸死亡后，巴吾东和巴森两名骷髅重返主战场，开始从另一侧进攻丧尸群。

　　战斗依旧持续着，丧尸的数量在逐渐减少。

　　……

　　在最后一只丧尸倒下后，整片区域重新陷入了寂静中。

　　骷髅战士全身染血，空洞的骨架上，挂着碎肉和粘沾的发丝，直立立的站在原地，进入了待命状态。

　　几具拥有灵魂的骷髅，则向着武衡的方向走了过来。

　　武衡找了个口罩带上，走出了楼道。

　　楼下的区域，已经堆满了丧尸的尸体和白骨，甚至看不见一处裸露的地面。

　　“将那个巨型丧尸的尸体弄过来。”武衡说道。

　　剑一剑二快步过去，将远处巨大的尸体拖了过来。

　　全身夸张肌肉的畸变丧尸，模样有些凄惨。

　　眼球爆裂，脑袋也以古怪的姿势被转到了后面。

　　身上布满了一道道刀痕。

　　这俩骷髅下手真挺狠啊。

　　仰头喝下了一瓶精神药剂后，感觉自己的精神力得到了些许的恢复。

　　对着巨大的丧尸，直接释放【役骨术】。

　　死灵魔法，将眼前的尸体笼罩。

　　血肉一点点的脱落，高大的巨型骷髅缓慢的坐了起来。

　　【骷髅战士（11级）】

　　【等级：11（0/65000）】

　　【属性：体质28，力量29，敏捷17，智力6，感知12，魅力5.】

　　【特性：空洞骨架，基础灵魂】

　　【专长：生物畸变】

　　【生物畸变】：体质+3.

　　居然是11级的丧尸。

　　等级上的评定，就比‘巴吾东’要低上一级。

　　但从属性上来讲，也确实突出了个人的优势。

　　体质28，力量29.

　　巴吾东的力量，也只有25点，即便肌肉全部脱落消失，力量依旧是骷髅里最高的。

　　但劣势也很明显，敏捷低，智力低，感知也低。

　　说白了，畸变后依旧保存了一些丧尸的缺点。

　　另一点，这具骷髅的名字依旧叫做骷髅战士，只带有一个专长，叫生物畸变，增加了3点体质。

　　剩下的没有其他的专长和能力。

　　这一点和黑石镇获得的职业兵种完全不同。

　　职业兵种，在转化后是携带了原本能力的。

　　如果相同等级的两个骷髅，拥有职业的骷髅要更厉害一些。

　　但也没有办法，也不能让丧尸去转职后再进行击杀吧。

　　拿着短矛，在脱落的烂肉中找了找。

　　一个肉质状的‘尸核’出现眼前。

　　武衡心中一喜，接着又有些疑惑。

　　“新型尸核？”

　　找了个塑料袋，将‘尸核’拿了出来仔细的观看着。

　　尸核的大小并没有什么变化，依旧是指甲盖大小，但白色的肉质中，布满了红色的血丝。

　　就像是密布血管，又像是神经组织。

　　他也不懂生物什么的，但看起来有些奇怪。

　　这与那些畸变犬掉落的‘尸核’有着很大的不同。

　　看样子应该是新型尸核了。

　　就是不知道，之前配置的解毒剂还管不管用。

　　低头查看着尸核，一旁新加入的3米骷髅，也跟着蹲下身看着。

　　武衡看了它一眼，将尸核包好收起，说道：“以后你就叫‘大块头’了。”

　　3米骷髅左右看着，一副脑子不太灵感的模样。

　　武衡也没继续理会，看了眼四周后，继续下令，“好了，将尸体搬到一起，杂物也清理干净。”

　　拥有灵魂的骷髅，立刻带着普通骷髅行动起来。

　　搬运尸体，和清理散落四处的杂物。

　　这一场战役，是将整栋楼的物品消耗的差不多了。

　　什么电视电脑，桌椅板凳的，满地都是。

　　而且，自己貌似应该换一栋楼来充当根据地了，这栋楼有些凄惨。

　　心念一动。

　　幽魂小小从体内飞了出来。

　　看着四周的情景，脸色充满了恐惧。

　　“叔叔，你杀了这么多人啊。”

　　“他们都已经不是人了。”武衡继续说道。

　　“好吓人啊。”

　　武衡有些无语。

　　怎么说这些丧尸感染了基因病毒，算是活死人。

　　你一个鬼魂，有必要害怕他们吗。

　　毕竟小小死的时候年龄还小，武衡也不好跟小孩说这些，而是直接说道：“小小，在那边十字路口有辆客车，你看看附近还有没有丧尸。”

　　“哦，好。”小小点头，直接透墙离开。

　　很快，小小便飞了回来，说道：“没了，只有几个走不动的，在路上慢慢爬呢。”

　　武衡又不放心的看了小小的记忆。

　　宽阔的马路上空空荡荡，几具没了下半身的丧尸，在路上慢慢的爬着。

　　武衡想了下，还是打算趁着天黑前过去看看。

　　“巴森，巴吾东。”武衡喊了一声，又叫上了一些骷髅战士，一同向外走去。

　　……

　　沿路清理了几具丧尸。

　　便来到了那辆没有逃出去的幸存者客车前。

　　客车已经面目全非，铁网被砸烂丢到了一旁，车身也布满凹痕。

　　走进客车，查看起来。

　　那些幸存者携带了削尖的铁管，菜刀，还有收集起来的一些食物。

　　准备还算充足，可惜没能跑出去。

　　接着，武衡将目光落在了一个白钢板焊接的铁箱子上。

　　没有上锁，打开后，是一个老式长条磁带录音机，只是用胶带，和一些设备进行了改装，带有一根细长的天线。

　　“什么东西？”

　　随手按在播放键上。

　　刺耳的电流猛然响起，紧接着是熟悉的语言出现。

　　【不要放弃希望，寻找一切方法活下去，坚持…………。】

　　熟悉的声音从录音机中传了出来。