第七十六章，体质最高

杨大彬等人，惊惧的看着眼前出现的一幕。

　　骨头架子居然跑起来了？

　　没来丧尸，居然跑来了一堆骨头架子。

　　而李亚红等人，看着奔来的骷髅，脸上则是喜色。

　　“杨哥，别看了，快跑啊！”突然有人喊道。

　　回头便看见自己的小弟已经奔出了很远的距离。

　　杨大彬立刻便反应过来，拔腿就要跑。

　　刚迈腿，就被脚下的裤子绊了一个踉跄，仓促站稳，拎着裤子继续逃跑。

　　边跑边喊，“曹，等等我，那几个人当诱饵，咱们还有时间。”

　　只是余光向后看去的时候，便见骷髅怪物直接越过了李亚红等人。

　　如同认准了猎物一样，径直的向着他们追来。

　　“曹~！什么鬼东西。”

　　杨大彬骂了一声，拎着裤子加快了逃跑的脚步。

　　但人的速度怎么可能和骷髅犬相比，很快彼此的距离便不足五米的距离。

　　杨大彬咬牙咒骂逃远的小弟，打开保险回头便扣动扳机。

　　砰砰砰~！

　　一声声的枪鸣响起。

　　子弹噼里啪啦的穿过空洞骨架，射在了地面。

　　本身就是第一次用枪。

　　而且，手枪对待幸存者有着很强的威慑力，但对方丧尸和骷髅，打不中的话，连威慑力都没有。

　　噗~！

　　第一只骷髅犬将他扑倒在地，其余的几具骷髅犬一拥而上，疯狂的撕咬着身体的部位。

　　撕咬两口，又继续追赶向其余逃跑的几人。

　　不多时，远处也接连传出一声声痛苦的哀嚎。

　　……

　　后方，武衡带着骷髅队伍也赶了过来。

　　看着几个被绑住的几人，下令说道：“给他们解开。”

　　几个拥有基础灵魂的骷髅上前，挑断了绳子。

　　让几人重新获得了自由。

　　“谢谢！”李亚红松了一口气，理了理自己的衣服。

　　其余几人也跟着道谢，小心的站到一旁。

　　“怎么回事？”武衡看了眼远处。

　　“我们在这边收集汽油，他们突然就冲了出来，手里面有枪，我们也没什么办法。”李亚红脸色也有些难看的说着。

　　如果不是武衡来的及时，她们几个的命运还真不好说。

　　但肯定不会太好。

　　“你认识那个男的？”武衡继续问道。

　　“之前开店的时候，他去修过车，是附近的混子。”李亚红说道。

　　“嗯！”武衡点头，也没有继续问下去。

　　世界末日发生了一段时间。

　　有团结起来共渡难关的，自然也有释放内心黑暗的。

　　其实也并不奇怪。

　　很快，几只骷髅犬拖着血淋淋的尸体走了回来。

　　人肯定是死了，四肢仅剩下一只手握着手枪，血淋淋的。

　　武衡看了眼一旁的几人，说道：“我帮你们守着，去弄油吧，等下咱们离开。”

　　李亚红点头，带着几人拿着油桶向着前面车辆的位置走去。

　　开始抽走油箱里面的汽油。

　　武衡则让骷髅将男人尸体拖到了一旁，然后释放【死者交谈】。

　　尸体猛然坐起，目光看向这边。

　　“手枪和防刺服，哪来的？”

　　“杀了两具丧尸，从身上拔下来的。”

　　“一共就有两套吗？”

　　“是的！”

　　“除了跟你出来的，还有其他人吗？”武衡继续问道。

　　“没有了。”

　　也没什么问的了，就直接散去了死灵魔法。

　　尸体砰的一声，仰躺在了地上。

　　武衡将手枪捡起来，继续对着一旁说道：“将衣服拔下来。”

　　剑一剑二上前，将他身上的防刺服直接脱了下来。

　　上次自己搜刮治安局的时候，貌似没看见这种衣服。

　　要么是自己没有发现，要么可能自己搜查的地方没有。

　　紧接着，剩下的骷髅犬也跑了回来，拖拽着剩余的尸体赶了回来。

　　武衡继续拔下来了第二件防刺服和手枪。

　　在原地等了一会。

　　李亚红等人拎着油桶走了回来，其实也不多，看起来也用不了多长时间。

　　油桶放在推车上，一同向着来时的方向走去。

　　武衡说道：“这件防刺服给你吧。”

　　“多谢！”李亚红道谢。

　　“明天你跟我走一趟，咱们去油站拿油。”

　　李亚红点头，“好！”

　　到了路口，几人各自分开。

　　……

　　回到小区。

　　武衡重新两个一级尸核，和解毒药剂全部拿了出来。

　　拿出一颗，酒精消毒后直接吞下。

　　【力量+1，敏捷+1.】

　　嗯？

　　没有上一次的那种钻心疼痛感。

　　手臂上的纹路，也没有前几次那么严重。

　　只是出现后，在缓慢的消退。

　　有一种感觉，就是自己体质的提升，让一级尸核对身体的影响在变轻。

　　也可以理解成，自身的抵抗力强了。

　　病毒的效果反而弱了。

　　想了想，还是打开药剂仰头喝了下去。

　　以免出现什么变故。

　　毕竟这些都是他自己猜测的。

　　坐在一旁休息了一会，继续拿出第二个一级尸核吞下。

　　【力量+1.】

　　“只增加一点？效果也在减少？”

　　一级尸核，最差也是增加两点属性，这第二颗居然只增加一点。

　　属性达到一定数值，尸核的效果也开始减少了？

　　打开解毒药剂，仰头喝下。

　　立刻查看自己的属性面板。

　　【姓名：武衡】

　　【职业：死灵法师】

　　【等级：5（272/14000）】

　　【属性：力量22，敏捷22，体质25，智力18，感知10，魅力13.】

　　【专长：短矛专精（入门），奥术特训。】

　　【技能：役骨术，酸液飞溅，油脂术，舞光术，衰弱射线，尸体防腐，死者交谈。】

　　好像还真与数值有关系。

　　力量，敏捷，体质三个属性，都达到了20以上。

　　而尸核的效果，和毒素的影响都开始变弱。

　　按照正常的属性来讲，体质决定着对各种有害毒素的抗性。

　　现在体质达到25，身体已经开始抵抗一级尸核带来的毒素。

　　“这是逼着我杀二级丧尸啊！”

　　武衡嘀咕了一句，将注意力继续放在属性上。

　　自己的发展路线，貌似走歪了。

　　好好的一个法师，怎么智力排到了第四了。

　　反而体质最高了。

　　现有的法术派系中，貌似还真没有肉法这种术法呢。

　　“不行，自己的依仗依旧是死灵魔法，还是要在法术上多下功夫。”

　　武衡轻声说着。

　　……

　　脸红美人鱼酒馆。

　　贝妮端着拖酒盘，将啤酒送到客人的桌上。

　　刚转身离开，耳边传来谈话声。

　　“听说了吗？西城仓库区被职业者小队和卫队给围剿了，当时火光冲天，声势不小啊，也不知道是抓什么人？”一名胡子壮汉，喝了口啤酒直接说道。

　　“那地方，都是几个工厂的仓库，抓贼吧！”

　　“不能，抓贼也不能出动那么多人。”同桌的人反驳。

　　这时，邻桌的一个身穿皮甲的男人转过身，说道：“我知道一些情况。”

　　“那你说说。”

　　男人扫了眼一圈都有些好奇的人，嘿嘿一笑说道：“拥挤区丢了几个孩子，卫队也查不出来，孩子妈妈就去找了一个职业者小队的成员，当晚就围剿了仓库，第二天卫兵队就将孩子送回来了。”

　　“真的假的？他们会管这事？”

　　“骗你做什么，现在拥挤区都知道这件事情。”

　　抱着托盘的贝妮，回头看了眼谈话的几人，眼睛中露出一丝惊讶。