第三十六章，你们怎么做到的

巴吾东，双手附后，神情平淡的看了过来。

　　上下扫视了两人一骷髅后，有些意外的说道：“还真是低估了你们，无所谓你们也会死在这里。”

　　看起来，这个神罚教的长老，对于自己手下的死没有太大的情绪。

　　反而更想杀了自己几个人。

　　没人回答他的话，四周气氛却已经越发的凝重。

　　下一秒，职业者小队同时出手，向着对方冲去。

　　而‘巴吾东’的速度更加迅速，身形快若闪电，迎面奔向奥特卢克，粗壮有力的鞭腿甩出。

　　奥特卢克长剑横挡，砰~！巨鸣伴随着气浪荡开。

　　巨大的力量下，奥特卢克的身体不受控制向后滑出两三米，双臂发麻。

　　巴吾东收腿反手一把抓住刺来的短刃，将巴森甩飞，顺势下腰躲过卡薇娜的拦腰横扫。

　　高大的壮汉，表现出了惊人的意识和柔软的身体。

　　与外表形成了巨大的反差。

　　砰砰砰！

　　武衡看准时机扣动扳机，子弹破开空气，向着目标飞去。

　　保持这个动作，我还不信你能躲子弹。

　　下腰的巴吾东侧头望来，体表瞬间覆盖一片鳞片状的角质，如同瞬间穿上了一侧厚实的铠甲。

　　当当当！

　　子弹命中巴吾东的身体，留下一道道凹痕。

　　见到这一幕，武衡的眼睛瞬间睁大了几分。

　　这已经不是等级高低，战斗力强弱的问题了。

　　肉身抗子弹，这怎么可能。

　　自己费劲找到了这么多的子弹，还没威风几天，你就硬接子弹，这有些太过分了。

　　刚刚的开枪，激怒了交战的巴吾东。

　　一双冰冷的眸子望过来，眼中充满了愤怒和杀意。

　　腰身一挺，瞬间直立起来。

　　这时，奥特卢克再次杀至身前，手中长剑带着呼啸的风声斩来，巴吾东侧身躲避，后背弓起，鳞片阻挡卡薇娜的攻击。

　　巴吾东再次转身，直拳挥出，砸向一旁的巴森。

　　砰~！

　　拳头砸碎窗口，碎石四溅。

　　巴吾东凌空抄起两块碎石，用力向武衡甩去。

　　碎石快若子弹，只能听见呼啸的风声。

　　武衡只看见了动作，却没捕捉到石子，下意识的向一侧躲闪，依旧被一颗碎石命中。

　　皮甲砰的一声，仿佛被人结结实实的给了一锤，身体倒退数步。

　　强忍胸口断骨般疼痛，再次瞄准对方位置，扣动扳机。

　　砰砰砰~！

　　子弹再次射出，子弹在目标的身上留下崩碎鳞片的伤痕。

　　没什么实质性的伤害。

　　主战场的三人依旧与巴吾东缠斗。

　　这个长老的实力，还真就远超了武衡的想象。

　　到底是什么职业，还能在身上长出鳞片。

　　援军还没到，怎么这么慢。

　　这中心区的卫兵不能是全调走了吧。

　　巴吾东人高马大，但身体却异常灵活，应对着三个人的围攻，目光却依旧不时的瞟着武衡这边，有着随时都要冲过来，先杀他的打算。

　　职业小队这边的攻击依旧频繁，武器击打在鳞片上，响起一阵叮叮当当的声音。

　　呼~！

　　巴吾东助跑一个膝撞，命中巴森胸口。

　　嘎巴~咔啦~！

　　骨骼断裂的声音，和机械卡扣的声音同时响起。

　　倒飞出去的巴森，被一根银色的铁环给拉了回来。

　　刺眼的灯光下，一根银白色的手铐，连接在巴吾东的小腿和巴森的手腕上。

　　突然出现的变化，让正在收腿的巴吾东脚下不稳，身体微微一个踉跄。

　　奥特卢克和卡薇娜再次冲上上来，手中铁剑齐齐当头斩下。

　　当当！

　　武器斩在对方背部的鳞片，如同砍在了铁甲上。

　　巴吾东愤怒，抬腿向着脚铐另一端的巴森踢去，便要一脚踢死这个拖住自己的家伙。

　　就在这时，照明的灯光猛然一暗。

　　头顶传来物体下落的声音。

　　巴吾东下意识抬头，右手并指成刀，向着头顶劈去。

　　噗~！

　　仿佛劈在了水球上，有液体四溅开来。

　　下一秒，脸上便是灼热的灼烧感。

　　灯光再次亮起，巴吾东身体摇晃，双臂不停的抹着自己的眼睛。

　　“杀了他，快！”

　　巴森拉扯手铐，用力拉开巴吾东大腿，限制行动。

　　奥特卢克和卡薇娜，武器斩向脖子和头颅。

　　噗~！

　　入肉声响起，利刃破开皮肉，留下了道道血痕。

　　武衡也快速靠近，保持着一定的距离，对着脑袋便是一枪。

　　砰~！

　　巴吾东的脑袋猛然一仰，却没立刻倒下。

　　砰砰砰~！

　　枪鸣不停的响起，子弹如同雨点一般落在目标的头部。

　　【获得经验+125.】

　　巴吾东的身体向后倒去，砰的一声，靠坐在了墙角。

　　奥特卢克还不放下，上前斩向尸体头颅。

　　噗！

　　剑刃斩断了巴吾东的脖颈，一颗头颅咕噜噜的滚到了掉下。

　　这一刻，几人才如释重负般的松了口气，坐在地上恢复着体力。

　　打开药剂仰头喝下。

　　“队长，没别人了吧？”武衡靠在墙上问道。

　　奥特卢克说道：“巴吾东死了，应该就没别人了。”

　　“再有，咱们可得跑了，这么打下去可就为协会献身了。”

　　“嗯！”奥特卢克嗯了一声，却也没多说什么。

　　这时，大厅方向传来密集的脚步声。

　　三人神情一窒，立刻站起身警惕的看着前方。

　　黑暗中，先是看见了火把的光亮，紧接着是一只金钱豹迈着轻盈的步伐，率先出现在视线中。

　　接着是一身皮甲，腰挂铁剑的‘斯莱特’，以及黑石镇的卫队统领，大片的卫兵。

　　斯莱特目光扫了眼地上断头的尸体，声音严肃冷漠，“发生了什么？”

　　奥特卢克对着尸体说道：“巴吾东，神罚教长老。”

　　所有人眉头一皱，接着脸色猛然剧变。

　　巴吾东在城里，那么出城的人去抓谁了？

　　……

　　火把将职业大厅重新点亮。

　　鱼贯而入的人群，被分成了数个小队，搜查周边，保护市政厅和城主府，以及救治伤员和检查现场。

　　救治人员，对三人进行了包扎，还提供了治疗药剂和精神药剂。

　　武衡喝了一些后，状态明显恢复了许多。

　　这时，检查周边的小队返回，汇报说道：“统领，斯莱特夫人，一共8名死者，没有发现伤员和其余敌人。”

　　带队统领眉头微皱，看了看带伤的四人，“你们只有三个人？全部都是你们击杀的？这是怎么做到的？”