第七十九章，爱情，你不懂

次日。

　　吃过早饭，武衡通过界门，前往丧尸世界。

　　确认了眼昨晚没什么特殊情况后，带着骷髅直接下楼。

　　将小小放出来，让她自己去玩。

　　武衡则直接走向了堆积如山的丧尸尸堆。

　　这里堆积了没有转化的尸体，在两栋楼的中间，形成了一个斜坡。

　　也是丧尸世界和死灵法师职业，让他接受了尸体和死人。

　　否则，眼前形如炼狱的环境，能将人吓死。

　　手持法杖，直接释放新解锁的技能【亡骸战场】。

　　技能释放的瞬间，一道灰白色的光环，自周身快速扩散，扫过一旁堆积起来的尸体。

　　呼啦啦~！

　　下一秒，尸体的血肉开始脱落。

　　一具具骷髅，缓慢的从尸山上爬起。

　　脚下不稳，顺着尸山的斜坡，滚落下来。

　　摇摇晃晃的站起，进入待命状态。

　　武衡在施法完成后，也进入了一种放空的状态。

　　好像进入了贤者时间，大脑发空，什么也不想思考。

　　这应该是技能描述中，消耗80%精神力后的缘故。

　　但效果确实高效。

　　目光重新落在站起的骷髅，大概的数了一下。

　　一次性站起来的能有三百多接近四百具骷髅，转化了尸堆大概四分之一的数量。

　　按照‘死灵之书’上的说法，正常的转化也就在一百具左右。

　　看来自己的精神力，确实要稍高一些。

　　“去那边。”武衡下令。

　　站起来的骷髅走向一旁。

　　“剑一剑二，给它们发武器。”

　　剑一剑二，则按照命令，开始拿出来菜刀，分发给走过来的骷髅战士。

　　武衡喝了两瓶精神药剂，坐在一旁休息了一会。

　　然后继续释放【亡骸战场】，这次只有一百多具骷髅站起来，走入了队列中。

　　多余精神力的多少，自身很难去感受清楚。

　　看来休息这么一会，也并没有恢复多些。

　　武衡坐在一旁，看着‘死灵之书’等待着精神力的恢复，然后时不时的释放一次。

　　增加转化的数量。

　　无论怎么样，都要比一个一个的转化要快的多。

　　下午，李亚红送来了铁矛，由于积压了两天的数量，今天送过来两百四十多把。

　　武衡也大概的看了眼，便带着骷髅去取粮食。

　　当一袋袋粮食和罐头搬下来时。

　　李亚红的脸上，还是浮现了难掩的喜色，眼睛都有些发光。

　　无线电可以与外界联系，也能听见一些地方的情况。

　　粮食，是任何幸存者聚集地都缺少的资源，即便总台也在普及野草和野菜的辨识，可以用来充饥。

　　眼下，自己那个小聚集地，未必是最富有的聚集地，却也是吃喝不愁。

　　没准再过几天，她们都能胖上几圈。

　　原本的计划，是从武衡这边换一些食物，然后把汽车改装好，就去最近的幸存者聚集地。

　　但现在……，所有人都开始有些动摇。

　　有些害怕武衡这个可以操控这么多骷髅的人，又感觉在对方的庇护下工作，有吃有喝的比较安全。

　　让人很难抉择。

　　“多谢。”李亚红真诚的道谢。

　　“说好的交易，你们也要加快下进度。”武衡也说道。

　　李亚红点头，然后继续说道：“我想接收一些附近的幸存者。”

　　武衡看了她一眼。

　　接收幸存者，他是没有意见，人多干活的人也多。

　　但李亚红她们，可要分出去不少的粮食了。

　　“你能管得住那么多人？现在可未必都愿意遵守规则。”武衡提醒一句。

　　“只是附近的，有人能过来，就暂时收留一下。”

　　“可以，我没什么意见。”

　　“好。”

　　两人聊了一会，李亚红带着粮食回去。

　　武衡也回到小区，研究了一会技能，还是先回到黑石镇。

　　……

　　下午，黑石镇。

　　武衡刚走出拥挤区，便迎面看见手里拿着烤饼，边走边吃的由莉。

　　看见武衡，远远的便摆手。

　　“你这是干啥去？”武衡问道。

　　“去找你啊，你这是干嘛去？”由莉反问。

　　“额，我要去一趟商铺，你找我有事？”

　　“没事啊，走啊我陪你去。”

　　这是又来自己这里蹭饭来了。

　　二人一同向着商业街走去。

　　武衡在‘鹿角商铺’一口气直接买了20多瓶精神药剂，让巴森抱在怀里。

　　由莉有些好奇的看着他。

　　问道：“你买这么多药剂干什么？”

　　武衡不愿意参加任务，也不做什么魔法研究。

　　她就好奇，买这么多药剂干什么，当水喝也不好喝啊，还没他住处那种什么红茶好喝呢。

　　“帮别人买的。”

　　“哦哦，你人还蛮好的，一点都不像死灵法师，你应该去当神官，天天给人祈福什么的。”

　　“职业而已，好坏还是要看人……。”

　　“哎~！”由莉突然一把拉住他，指着前方说道：“那是不是队长？还有图丽莎。”

　　武衡循着她指的方向看过去，便看见队长奥特卢克和二队队长图丽莎，并排在路上走着。

　　二人都没有穿护甲，很平常的打扮。

　　靠的很近，有说有笑的聊着什么。

　　“队……。”由莉伸手就要打招呼。

　　武衡一把捂住她粘了油的嘴巴，“别喊！”

　　“干嘛？你捂我嘴干什么。”

　　“别耽误队长的大事。”

　　“什么大事？”

　　武衡撇了眼她，说道：“爱情，等你长大了就明白了。”

　　由莉一愣，接着便有些惊讶的说道：“你说他们……。”

　　“这你都看不出来吗？”

　　“现在看出来了。”由莉恍然说道。

　　“咱们这边走，回去吃晚饭。”

　　“好！”

　　二人绕了一小圈，避开远处两个有说有笑的队长，向着住处走去。

　　……

　　第二天，丧尸世界。

　　武衡站在尸堆前，开始释放技能。

　　灰白色的能量光圈荡开，一具具的骷髅缓慢的站了起来。

　　大脑放空的感觉再次袭来，让武衡感觉有些疲惫。

　　拿出几瓶药剂，咕咚咕咚的灌入口中。

　　打了一个嗝后，继续释放【亡骸战场】，将最后剩余的尸体全部转化。

　　堆积如山的尸体，已经全部转化成了骷髅。

　　密密麻麻的站满了楼体中间的空地。

　　等剑一剑二发放完武器后，武衡大致的算了一下，差不多有两千五六的数量。

　　也算是一支规模不小的队伍了。

　　这些骷髅兵，要是出现在黑石镇附近。

　　都能让市政厅那帮家伙晚上睡不着觉。

　　自己的骷髅军队，也算是有了一个雏形。

　　就在武衡打算带着骷髅出去打怪升级的时候。

　　小小从远处飘了回来，喊道：“叔叔，不好了，有可多可多的丧尸过来了。”