第七十二章，同一个目标

女人犹豫了下，还是在一旁坐了下来，有些恼怒的说道：“你到底干什么？”

　　上次第四小队，在酒馆里抓人。

　　武衡进来打听情报，就是从她嘴里得到了一些消息。

　　虽然没人知道，但她也不想掺和进来。

　　给卫队和职业者小队提供情报，会受到佣兵团和一些帮派的仇视。

　　到时在酒馆的工作也没法干了。

　　“这是上次你那一份。”一个钱袋从桌下，塞进了她的手里。

　　贝妮，感受着手中沉甸甸的钱袋，眼睛都睁大了几分。

　　“你，你什么意思？”

　　“上次提供情报的赏金，没人知道，放心。”武衡靠近，轻声说着。

　　有人注意到了这边的情况。

　　目光望过来，喊了一句，“贝妮，怎么了？”

　　贝妮冷漠的脸上，挤出一个笑容，“没事，我一个朋友，我陪他喝一杯。”

　　见说是认识，也就没人继续关注这边。

　　而贝妮放在桌下的手，依旧死死的抓住钱袋没有松开。

　　“你到底想干什么？你别害我。”贝妮将钱袋收起，直接说道。

　　“我不能害你。”武衡继续说道：“有没有注意到一个，说话南部口音，身上总带着一股烟熏味的人，大概率是男人。”

　　贝妮皱眉，摇了摇头。

　　“好好想想。”武衡继续说道。

　　“您也知道，酒馆这种地方乱糟糟的，除了点杯酒也没什么聊天的机会，更别提能闻到什么味道了。”

　　酒馆这种地方，各种味道混合在一起，用人身上的味道来找人，确实有些困难。

　　接着，贝妮继续说道：“但我听说，确实有一支南部地区过来的佣兵，他们在西面的仓库区，租了一间仓库。”

　　武衡眼睛一亮，继续问道：“还有别的情报吗！”

　　“没有了，我知道的就只有这些。”

　　“多谢。”武衡起身，向着外面走去。

　　贝妮将钱袋收起来，抱着托盘走向新进来的客人。

　　……

　　夜色降临，西区仓库区。

　　武衡、由莉和巴森，快速的穿梭在交错的小巷中。

　　“你确定在这里？”由莉说道。

　　二人吃完晚饭，便按照贝妮提供的情报赶了过来。

　　“不知道啊，先查着看看！”

　　“好！”

　　低声聊着，快速的穿过了巷子。

　　只是，就在刚刚走出去的瞬间。

　　哗啦啦~！

　　好几只飞禽，向着二人的位置靠近，落在屋顶，或在空中盘旋。

　　“是游侠的飞禽，咱们被发现了。”由莉低声说道。

　　同时，一侧的方向，传来脚步声。

　　武衡瞬间拔枪，由莉也做好了战斗的准备。

　　月光下，一队队长‘阿内尔’的模样，出现在视线中。

　　“你在这干什么？”由莉有些惊讶，皱眉问道。

　　“应该是我问你们，鬼鬼祟祟的来这个干什么。”阿内尔说道。

　　“凭什么告诉你。”

　　阿内尔看了二人一眼，“走吧，副执事要见你们。”

　　副执事？

　　武衡和由莉彼此看了眼，眼神中都有些疑惑。

　　貌似卷进来了什么事情中来了。

　　跟着阿内尔一路向里，进入了一处建筑中。

　　一楼的大厅中，聚集着除了第四小队外，其余三个小队的成员，还有一些卫兵。

　　本就不宽阔的房间中，显的有些拥挤。

　　武衡和由莉，跟着上了二楼。

　　推开门，便看见三个职业小队的队长，卫兵的统领，以及一身皮甲，脚边趴着金钱豹的副执事‘斯莱特’。

　　房门关闭。

　　“你们来这里做什么？”斯莱特面容严肃。

　　由莉用胳膊撞了下他，“你说！”

　　“额，我们收到情报，有人在平民区偷走了孩子，一路查到了这里。”武衡直接说道。

　　其余的几名队长，彼此看了眼。

　　两个最新加入的成员，私底下查案来了？

　　“查出什么来了？”斯莱特继续问道。

　　“偷走孩子的人，将小孩卖给了一个南部口音的人，我们怀疑很有可能是最近过来那支外地佣兵团做的，就和由莉过来了。”武衡回答。

　　“跑这么远，来救人来了？”

　　“调查，不确定在不在他们手里。”

　　“查几天了？”

　　“早上查的。”

　　二人一问一答，旁边的几名队长却已经眼露诧异。

　　虽然追查的事情，不是一件事，但目标却是同一个。

　　也是这支外地的佣兵团。

　　但他们却是追查有一段时间，而且动用了不少的线人，才得到了一些线索。

　　这俩人……。

　　最新加入的成员，一天时间就查到了这里？

　　斯莱特还想说话，门外传来一道声音，“目标找到了，在第四个房子中，目前知道的人数在8人。”

　　“嗯，让大家准备一下。”

　　“是！”

　　斯莱特目光扫过二人，继续说道：“这件事情你们不用管了，我们会处理好的，老实在这等着。”

　　“哦好。”

　　明显对方去抓人，交给她们更好，也省的自己犯险了。

　　斯莱特，带着几个队长走出了房间。

　　武衡和由莉站在窗口，看见大片的人手，从四面八方快速的集结，向着远处的一栋建筑冲去。

　　武衡想了想，悄悄的释放出‘小小’，隐身跟着队伍快速离开。

　　由莉在桌前坐下，打了个哈欠说道：“查来查去，最后跟她们撞在一起了。”

　　“也挺好，要不然咱俩还要冒险冲进去救人，现在交给他们就好了。”武衡倒是感觉挺好的。

　　“也是！”由莉点头，然后突然又想到了什么，一拍桌子说道：“不对，他们集体行动，为什么咱们小队不知道。”

　　“咱们不是在休假吗！”

　　“上次都抓通缉犯了，还休什么假，凭什么不带咱们啊。”

　　“你疯了啊，休假多好啊。”

　　“这是在排挤咱们。”

　　……

　　另一边。

　　职业者小队和卫队，在夜色中快速穿行。

　　将目标建筑包围的同时，卫队也将周边的道路全部封锁。

　　砰~！

　　阿内尔一脚踹开院门，小队成员鱼贯而入。

　　而对面的建筑中，房门打开，也走出几名手持武器的人。

　　为首的中等身材，面颊消瘦，负手而立，面对众多人的包围，也没有显露出太大的惧意。

　　“黑石镇的，你们什么意思？”

　　斯莱特走在前面，目光扫过对方，冷声开口，“市政厅和驻本地协会，怀疑你在黑石镇进行危险行动，跟我们走一趟吧！”

　　男人眼神微眯，扫视了在场的所有人，“我们是途径这里做些生意，是不是有什么误会。”

　　“我们也希望是一些误会，只是简单的盘问而已。”斯莱特继续说道。

　　一旁的金钱豹，在脚下来回踱步，双眼如同盯着猎物一般，盯着前方。

　　“好，我们配合！”男人说着。

　　咕噜噜~！

　　身后，两颗圆滚滚的东西滚向前方，引线散发着白烟。