第二十六章，围困

有人进入自己房间，并且房东遇见售卖皮毛的人出现在门口。

　　这两件事不得不让他联系在一起。

　　售卖皮毛的怎么会知道自己的这处。

　　不是小偷，也不可能是卖皮毛的。

　　只有那名逃跑的通缉犯，知道自己的住处。

　　一个通缉犯居然敢在白天出来，这还真是猖狂。

　　武衡心中同时升起紧张和激动两种心情。

　　紧张是对方又盯上了自己，激动也是对方要动手了，自己并且察觉到了对方的意图。

　　可以利用这次机会解决掉对方，除去威胁。

　　提了提背包，对着房东说道：“还有事，先走了。”

　　“嗯，不要在房间里弄那些毛皮，咱们根本处理不了，到时弄的屋子里乱糟糟的。”房东说着。

　　“帮别人问的。”

　　走出了拥挤区，向着中心区走去。

　　十之八九就是通缉犯，还是要跟协会说一声。

　　都有组织了，这种事也不能自己扛。

　　……

　　职业者协会。

　　大厅内依旧聚集了不少的职业者。

　　有在柜台前交付任务的，休息区聊天的，还有给宠物喂食的。

　　从装扮和宠物来看，这应该是一名游侠。

　　卡薇娜曾说过游侠会驯养宠物，短时间内可以共享驯兽的视觉和听觉。

　　是侦查和打探情报的重要手段。

　　在大厅内扫了一眼，也没有耽搁，穿过长廊，直接前往小队的休息室。

　　打开房门，里面空无一人。

　　又去了训练室看了眼，依旧没有见到队长奥特卢克和卡薇娜。

　　不在？

　　出任务了，还是二人都没在协会。

　　出任务也应该带上自己啊，应该是没在这里。

　　就像武衡一样，第一次任务结束，就没来过这边。

　　来到大厅的办公区，问向工作人员，“奥特卢克队长今天来了吗？”

　　除了他们这种外勤特使，协会内还有大量的工作人员来维持其余的工作。

　　也就是文职人员。

　　工作人员看了他一眼，说道：“中午的时候，奥特卢克队长和卡薇娜小姐，跟着二队离开了，目前不在协会里。”

　　我靠，这个时候出去了。

　　二队五个人，四队就三个人，自己还没在。

　　这是做什么去了。

　　“他们什么时候回来？”

　　“不清楚。”

　　“知道二队带他们去哪了吗？”

　　“应该是与任务有关。”

　　武衡点头，也没再多说什么，只是来到一旁的告示栏，看了眼贴满了上面的悬赏。

　　通缉犯的数量又增加了。

　　在这些画像中，依旧没有辨认出自己熟悉的面孔。

　　重新返回小队休息室，坐在沙发上，开始思索下一步的计划。

　　对方是通缉犯，肯定是不敢太过招摇。

　　很大的可能会是晚上行动，人数也不会太多。

　　队长和卡薇娜不在，自己也未必没有办法。

　　他们两个真的参与进来，自己反而不好动用其余的骷髅战士。

　　“会不会今晚就来找自己呢？”

　　如果晚上不来，而是躲在暗处盯着他，还真不好办。

　　还是要先跟协会这边说一声。

　　要是晚上真没去，也好让协会联系黑石镇加强搜查。

　　要是晚上来了，那就直接解决麻烦。

　　哪怕危险一些。

　　想好后。

　　在桌上留了一张字条，重新拿起背包起身离开。

　　……

　　夜色深沉。

　　在如雾般的月色光辉下，一只灰色羽毛的猫头鹰，盯着下方渐渐远离的巡逻卫兵。

　　同时，在附近的一处窄巷内。

　　一人开口说道：“卫队离开了。”

　　这时，又是两道身影站了起来。

　　彼此看了眼，没有任何的交流，借着月色向着对面矮身冲了过去。

　　进入对面的小巷。

　　其中一人指挥着猫头鹰落在远处的巷口，剩下的三人则快速的来到房门前，开始行动。

　　随着‘咔’的一声脆响，门锁被轻易打开。

　　房屋内昏暗寂静。

　　三人小心的进入房屋，反手将房门关上。

　　没有四处搜索，而是直接向着卧室摸了过去。

　　抓住对方，问出东西放在了哪，然后杀死。

　　就这么简单，要在下一轮卫队过来前完成。

　　进入卧室，看着床上的人形身影，紧了紧手中的匕首。

　　就当进行下一步动作的时候。

　　突然，一股不安和寒意从脊背升起。

　　多年的经验，让几人瞬间感觉到了危险。

　　不敢有任何迟疑，身体就地翻滚。

　　当当！

　　两根弩矢钉在原本的位置。

　　身形未稳，手中短剑向后挥出，锋利的刀刃划出一道银白的寒光。

　　与后方劈来的铁剑相撞，溅起刺目的火星。

　　昏暗的房间中。

　　隐约可以看见十多具身影站在前方，堵住了房门的位置。

　　清冷的月光从窗口照射进来。

　　穿过身影的身体，映射出根根肋骨的倒影。

　　“亡灵！”

　　几人眼睛圆睁，都露出了不可思议的神情。

　　除了头几个穿着护甲外，后面的都是白骨森森的骷髅。

　　自己来错地方了？

　　这房间里怎么会有这么多的亡灵？

　　同时也明白过来，对方早就察觉到了他们。

　　一直没有表现出来，也只是等着他们自己送上门来。

　　即便如此，几人依旧没有慌乱。

　　哪个通缉犯不是刀尖舔血的人，你死我活的处境，认怂只会死的更快。

　　拼死一搏，或许还有一线生机。

　　“冲出去。”

　　其中一人喊道。

　　闻声，另外两人也手持武器，向着前方杀了上去。

　　看见对方打算拼死一搏，武衡后退，下令道：“进攻。”

　　呼~！

　　骷髅泰迪，脚下一蹬，一跃三四米的距离直接扑向后方的身影。

　　同时剑一剑二，身后更多的普通骷髅战士，也向前杀了上去。

　　一瞬间，打斗和武器碰撞的声音响彻房间。

　　砰~！

　　为首盗匪，将身前的骷髅踹翻。

　　目光在房间中快速扫过，锁定了角落处没有参战的身影。

　　冰冷的呢喃，“给我死！”

　　死灵是难缠，但解决办法也很简单，将死灵法师杀死，那些召唤的死灵就会自己消散。

　　确认了目标后，便提剑冲去。

　　武衡看着对方，抬手一道水球迎面飞去。

　　盗匪持剑竖劈瞬间将水球劈散，破碎的酸液溅在脸上，开始出现腐蚀效果。

　　前冲的动作一缓，动作也开始变形。

　　噗~！

　　疼痛感从胸口传来。

　　被酸液模糊的视线中，一道身影手持短矛刺进了自己的胸口。

　　“妈的！”

　　盗匪咒骂一声。

　　同时，耳侧响起呼啸破空声，想要翻过躲避，动作却有些迟缓。

　　噗~！

　　又是利刃入肉的声音响起。

　　锋利的短剑劈进了脖子，鲜血如泉涌般喷出。

　　盗匪的身体缓缓跪倒在地，剑一抽出铁剑，继续扑向另外的敌人。

　　后方的战斗也逐渐接近尾声。

　　唯一没有断气的，浑身鲜血盗匪被拎了过来。

　　“你们在我房间里找什么？”