第二章，家没了

大概半个月前。

　　武衡得到了一把古朴的青铜钥匙。

　　只要在任意房门上插入钥匙，打开后就是通往另一个世界的通道。

　　这让武衡想到了曾经看过的小说，主角凭借自身意念，穿梭在不同的世界。

　　只不过他的落后了一些，需要一把钥匙去手动开门。

　　但也无所谓，能过去就行，方法不重要。

　　另一个世界的初始位置，是一处偏僻的村庄。

　　贫穷落后，村民还十分的排外。

　　武衡便找了个途径的车队，经过了半个月的路途，抵达了最近的一座城，黑石镇。

　　就当他准备借助钥匙，倒卖两方世界物品，实现财富自由的时候。

　　世界彻底的变了。

　　印象中的现代世界消失不见，入眼全是成群游荡的丧尸，走廊中也传来砰砰凿击房门的声音。

　　武衡人都傻了。

　　自己只是赶了半个月的路，刚做好发家致富的准备。

　　家没了。

　　看着自己生活的城市变成了这个样子，心头笼罩着一种难说的阴郁。

　　发生这些的原因他不知道。

　　但可以想象，如果丧尸爆发时他不是在另一个世界赶路，怕是也成为了丧尸中的一员。

　　都说电力能够储存，即便停止发电也能坚持几个月的时间，但这里电停了，水也不敢喝。

　　也幸亏有黑石镇，可以满足他的生活饮食。

　　将窗帘重新拉严，武衡拿着准备的武器，走出了卧室。

　　客厅里的物品不多，大部分的东西，都被他拿去黑石镇换钱了。

　　而且现在这种情况，基本也用不上。

　　墙角的位置，矗立着一具骨骼惨白的骷髅战士。

　　这是他上一次返回时，挂在窗外铁筐的丧尸，被武衡杀死后，便尝试着对他进行了召唤。

　　自己也就多出了这么一个亡灵召唤物。

　　【骷髅战士】

　　【等级：1（0/100）】

　　【属性：体质10，力量12，敏捷8。】

　　【特性：空洞骨架】

　　役骨术的召唤，有两种形式。

　　一个是原本尸体的召唤，召唤物的形态、属性，很大程度是受到本体的影响。

　　也就是说，尸体生前时越强，召唤出来的骷髅也会更强。

　　而另一种则是白骨量的召唤。

　　收集零散的碎骨，达到一定数量，也可以召唤出来骷髅兵种。

　　“拿着！”武衡将手中的铁剑递给他。

　　哗啦啦！

　　骨骼摩擦的声音响起，待命状态的骷髅战士，举起僵硬的手臂，抓住递过来的铁剑。

　　就这么保持着握剑的动作，等待着下一步的命令。

　　武衡也拿起另一根短矛握在手中，尝试的挥动了几下。

　　想了想，又在厨房找到一个锅盖缠在手臂上，充当盾牌。

　　做好了最后的准备。

　　来到入户门的位置，将耳朵贴了上去。

　　隐隐可以听见细微的脚步，和沓拉地面的摩擦声。

　　听起来，楼梯间丧尸的数量并不多，如果只有一两个的话，对付起来应该不成问题。

　　只要能杀死一只，骷髅战士的数量就会增加。

　　即便有危险，只要自己不被感染，退回来就可以。

　　优势在我，问题不大。

　　想好之后，也不再有什么迟疑。

　　让骷髅战士也来到门口位置，深吸一口气，便直接打开了房门。

　　随着房门被一点点的打开，更加浓郁难闻的恶臭扑面而来。

　　嗓子发痒，下意识就要干咳一声。

　　又怕引来丧尸硬生生的憋了回去。

　　将房门全部打开，可以看见走廊上染满鲜血和划痕的墙壁，暗红泥泞的地面，场面像恐怖片一般触目惊心。

　　运气不错，没有一出门就遇见丧尸。

　　“出去！”武衡低声下令。

　　骷髅战士拎着铁剑，听从命令走了出去，武衡虚掩房门也跟在后面走了出去。

　　刚刚走出去，便看见楼梯下方的转角处，一只丧尸听见声音，扭头向上望来。

　　头发挂满血痂打结，皮肤灰白，交横遍布了青黑色血管，张大嘴巴，牙齿黑色，成锯齿形状。

　　是住在二楼的老太太，武衡认识她。

　　之前还说要给自己介绍对象的。

　　看来是等不到了。

　　突然出现一人一骷髅，让丧尸也微微一愣。

　　接着，便发出愤怒的嘶吼，向楼上冲了上来。

　　“杀了他！”武衡心中紧张，果断下令。

　　他必须面对丧尸，这是继续走下去的第一步。

　　骷髅战士立刻持剑也迎了上去。

　　丧尸向上扑来，气势凶悍，骷髅战士站在上方，居高临下，手中铁剑顺势劈下。

　　噗~！

　　入肉的声音响起，铁剑重重的砍在丧尸的肩膀。

　　丧尸感觉不到疼痛，却也身体一沉，脚下被台阶绊倒，上半身直接钻过了骷髅的胯下。

　　张牙舞爪，顺势咬向后方武衡的裆部。

　　断子绝孙的攻击，吓的他快速的后退。

　　拉开距离，低头看了眼下半身，确认没被攻击到，才松了口气。

　　钻在骷髅胯下丧尸，依旧不停的嘶吼着。

　　噗！

　　骷髅战士的第二剑下刺，铁剑贯穿丧尸的身体。

　　武衡手持短矛，也向着眼眶的位置刺去。

　　嗒！

　　丧尸舞动着双臂，短矛刺偏，命中额头的位置。

　　皮肉开裂，却没有刺穿头骨，丧尸开始更加剧烈的挣扎，直接爬起，险些将骷髅掀翻。

　　接着，骷髅和丧尸，两人缠斗一起，滚下了楼梯。

　　武衡握紧铁矛，打算配合骷髅将其击杀时。

　　突然，楼上传来急促奔跑的声音，又一只丧尸带着满身腐烂的血肉，快速的奔跑下来。

　　看见武衡，直接一跃而下，隔着台阶扑了下来。

　　卧槽！

　　一股紧张的危机感，从心头升起。

　　武衡来不及去分析什么策略，左臂的盾牌，斜上举起，迎面撞了上去。

　　砰的一声，丧尸从半空撞落，乌黑的血水向四周飞溅。

　　武衡身体倒退，也撞在了后方的墙壁上。

　　丧尸顺着楼梯翻滚下来，武衡咬牙站起，手中的铁矛直接对着下滚的丧尸刺去，本就腐烂的身躯表现出了很强的韧性。

　　刺在身体上，就像是刺在软皮革上一般。

　　几矛刺下，并未给丧尸带来什么致命伤。

　　丧尸也迅速的爬了起来，再次发起进攻，武衡用盾牌抵挡，手中短矛刺向丧尸胸腹位置。

　　难办了！

　　要是被抓伤咬伤，自己可真就完蛋了。

　　侧目看了眼身后虚掩的房门，考虑要不要先退回去时。

　　提示在耳边出现。

　　【获得经验+10.】

　　【召唤物-骷髅战士经验+5.】

　　余光向下望去。

　　拐角位置的战斗已经结束，骷髅战士借用武器的优势，劈烂了丧尸的脑袋，将其击杀。

　　“上来，击杀这个目标。”

　　骷髅战士快步走上来，拦在了武衡的身前，手中铁剑，再次向着丧尸劈去。

　　骷髅和丧尸的战斗方式很像，基本没有什么防御抵挡的动作。

　　就是向着对方身上招呼。

　　全是攻击动作。

　　摆脱了纠缠的丧尸，武衡快步退下楼下拐角，对着刚刚死掉的丧尸，释放‘役骨术’。

　　死灵魔法，将尸体包裹。

　　丧尸的血肉如热蜡般融化，一具人类骨骼的骷髅，双手撑地站了起来。

　　“去，进攻。”武衡一指楼上交战的位置。

　　刚起身的骷髅战士，接收到命令后，赤手空拳的便冲了上去。

　　武衡则甩了甩手臂，缓解刚才撞击中的疼痛。

　　手上的锅盖已经扭曲变形，但也幸亏了这个简易的盾牌，关键时候阻挡了丧尸的扑击。

　　丧尸这东西，倒不是说攻击力多强。

　　最麻烦的，还是身体里的毒素。

　　要是被咬伤抓伤，自己可真就死的有些冤了。

　　上方的战斗依旧继续。

　　两具骷髅将丧尸堵在角落，一个用剑，一个用拳头，攻击如同雨点般落下。

　　黑色的鲜血和碎肉四处乱溅。

　　最终，在丧尸愤怒的咆哮和撕扯中，被一剑刺穿了脖子，身体不在反抗，瘫软倒了下去。

　　【获得经验+10.】

　　【召唤物-骷髅战士经验+5.】

　　再次增加了经验。

　　就跟以往玩的游戏一样。

　　这也是为什么，他选择死灵法师的原因。

　　黑石镇不允许他试验魔法，召唤亡灵生物。

　　但他有这个世界。

　　自己完全可以依靠这个世界的丧尸，提升等级，积攒力量。

　　只要有了力量，黑石镇对死灵法师的限制，自然而然的就解决了。

　　使用役骨术。

　　哗啦~！

　　血肉脱落，第三具骷髅战士再次站了起来。

　　不等做什么，楼下便又是两具丧尸慢悠悠的走了上来。

　　同时抬头，向上张望着。

　　“进攻！”