第二十五章，有人来过

沿路在酒馆吃过晚饭，便直接回到了住处。

　　休息了一会后，开始跟巴森进行短矛对战练习。

　　自从有了巴森这个骷髅后，练习就没再用过木靶。

　　实战，可要比对着木靶练习更有效果。

　　随着对战的持续。

　　系统提示再次从耳边出现。

　　【解锁专长：短矛专精（入门）】

　　嗯？

　　突然出现的提示，让他瞬间有些走神。

　　手上的动作慢了，巴森的匕首向着脖子划来。

　　心中一惊，身体瞬间向一侧慌乱躲避。

　　“暂停！”

　　躲闪过后，立刻喊道。

　　巴森停下动作，瞬间收刀入鞘，站在了原地。

　　武衡摸了摸自己的脖子，确定没有受伤后，打开属性看了一眼。

　　【姓名：武衡】

　　【职业：死灵法师】

　　【等级：3（1109/2700）】

　　【属性：力量10，敏捷13，体质15，智力16，感知10，魅力13.】

　　【专长：短矛专精（入门）】

　　【技能：役骨术，酸液飞溅，油脂术。】

　　【短矛专精（入门）：你已达到入门级短矛武器熟练度。】

　　果然，属性面板中，多出了一个专长。

　　没有固定的属性加成，只是提到了达到了入门水准。

　　也就代表着，他也可以通过训练解锁其他的武器。

　　不对，这应该只是面板的一种数据化提示，熟练度是自己训练出来的。

　　从实战到每天的训练，也经过了不短的时间。

　　“后面练习一下剑术呢？”

　　相比于短矛，市面上佩剑的人是最多的。

　　这也证明，剑在群体中的实用性。

　　既然训练可以解锁武器熟练，自己倒是可以练练剑。

　　看完属性，重新起身，“来，咱们再练习一会。”

　　二人站在客厅中间的空地上，继续开始练习起来。

　　直至夜深，武衡才上床休息。

　　……

　　第二天。

　　丧尸世界。

　　武衡带着骷髅队伍，继续昨天的工作。

　　来到还没有清理的楼前，将一个个楼道门打开，带领着骷髅战士进去清理丧尸。

　　然后继续将每户的房门打开，继续清理在房间里的丧尸。

　　重复着没什么变化的战斗。

　　这种被单独分开的丧尸，对现在的骷髅队伍，完全没有什么威胁。

　　很快，第一栋便清理完，接着便下一栋楼的丧尸。

　　以人数上的优势，完成战斗。

　　当清理完第三栋楼内丧尸，就要拐过楼角的时候。

　　充当斥候的骷髅盗贼巴森，从远处跑了回来。

　　做了一个停止前进的手势。

　　武衡立刻下令“原地待命，”

　　哗啦啦！！

　　前进的骷髅军队立刻停下脚步，直挺挺的进入待命状态。

　　巴森则挤过人群，来到武衡身前，指了指挡住视线楼体的后方。

　　“有危险？”

　　巴森头骨轻点。

　　“带我去看看。”

　　巴森再次点头，带着武衡走出骷髅队伍，在拐角位置，探出头向前方看去。

　　前方是小区内的小广场，水泥地面，有几个健身器材。

　　一辆蓝色客车，撞开了小区围栏，侧翻在广场的一侧。

　　能有大概二十多只丧尸，围绕在小广场的周围游荡着，其中不少人穿着统一的蓝色工作服。

　　应该都是从客车上的人，某个厂子的工人。

　　“数量还在可控制的范围内。”

　　二十多只丧尸，虽然也不少。

　　但对于现在骷髅数量，再加上几具有灵魂的骷髅，难度并不大。

　　提前做好准备，还可以更大程度的减少损失。

　　就当打算将骷髅军队叫过来的时候。

　　呼呼！

　　突然，三道黑影从远处的楼道中窜了出来。

　　钳住游荡的丧尸，硬生生的撕掉了手臂和小腿。

　　在其余丧尸的围拢前，迅速的跑开，带着丧尸群开始绕圈。

　　“畸变丧尸犬！”武衡的眼睛，跟着睁大了几分。

　　和骷髅泰迪一样，这三只都是大型的畸变犬。

　　像是戏耍猎物一样，遛着丧尸转圈。

　　以速度上的优势，不停的四处乱窜，不时的还回头等一会。

　　被这么一闹，丧尸的数量也开始增加，在小广场越聚越多。

　　丧尸犬的优势在于速度。

　　当时击杀泰迪的时候，是被困在楼道里，很大程度限制了它的行动。

　　在外面这种开阔的地方，很难抓住它们。

　　即便是能够打得过，扭头直接跑了，也很难追上。

　　拍了拍巴森的肩膀，“咱们回去。”

　　退回了后面，带着骷髅军队离开。

　　这三只丧尸犬还需要好好想一下怎么打，最好是将他们围堵在中间，否则还真就不好对付。

　　一直退到自己居住的那栋楼。

　　开始指挥骷髅搬运尸体，武衡则开始进行转化。

　　一具具骷髅站起来，而一旁的剑一剑二等骷髅，将准备好的菜刀递到新骷髅的手中。

　　……

　　黄昏。

　　武衡拿着单手铁剑返回黑石镇。

　　解锁了短矛专精后，今晚就开始练习剑术。

　　争取也解锁个专精什么的。

　　而且，自己练习短矛的时候，都是自己瞎练，这剑术还可以去请教一下第四小队的人。

　　实在不行还有剑一剑二呢。

　　拥有基础灵魂，和普通人也差不多，唯一差的就是不会说话。

　　简单的示范，或者纠正自己的动作应该没什么问题。

　　将铁剑放在一旁，拿起桌子上背包就想出门的时候。

　　手上的动作微微一顿。

　　背包被人翻动过。

　　虽然里面的东西没有缺什么，但物品放在的位置发生了变化。

　　武衡立刻又在房间里查看起来，其余的地方也都存在被翻动过的痕迹，只是都放回了原位。

　　如果自己不是背包固定位置放东西的习惯，怕是也不会注意到这些。

　　“不是小偷。”

　　抽屉中的银币还在。

　　而且，小偷可不会翻完东西还放回原位。

　　有这素质，谁还去做小偷啊。

　　在房间中没有检查出什么线索，背上背包独自便走出了房门。

　　刚出巷口，便看见房东在与街邻聊天。

　　“出去啊。”房东说道。

　　“嗯，今天有人来找我吗？”武衡直接问道。

　　“没人来啊，怎么有人找你啊？你要不在，就让他去我那边，到时有什么事情转达给你。”房东很大方的说道。

　　“奥，没事，就问问。”

　　就在他想转身离开的时候，房东突然又说：“对了，有个卖皮毛的白天去找你了的，我出门时正好看见。”

　　“皮毛？”

　　“嗯，说昨天在集市你们聊过，看你没在家就走了。”