第二十一章，我眼光一向不错

夫人，两个字带着莫名的吸引力。

　　但‘金钱猫’这个名字，在黑石镇还是非常有名的。

　　或者说在男人的圈子中太有名了。

　　在酒馆里吃饭，时常就能听见有人谈论‘金钱猫’哪个姑娘白，有什么新的舞蹈节目之类的话。

　　而‘金钱猫’与正常的娼馆不同，不是以皮肉生意为经营手段，而是一些歌舞表演的娱乐场所。

　　按照武衡的理解，就是擦边表演。

　　但他也只是听说过一些，没想到背后的老板是个女的，还是职业者协会的人。

　　“那她是哪个小队的？”武衡继续问道。

　　卡薇娜继续说道：“她是黑石镇副执事，并不属于小队。”

　　副执事啊，这权利还不小。

　　时间长了，想要不接触怕是不太可能，最好是保持一个良好的关系，别让她记下自己什么绯闻啥的。

　　两人又聊了两句这个金钱猫背后老板的事情。

　　队长奥特卢克则继续说道：“我给你讲讲黑石镇的小队情况。”

　　“好。”

　　“除了咱们刚建立外，之前一共有三个小队，第一小队是最早成立，队长叫做‘阿内尔’是一名战士，二队队长是术士‘图丽莎’，三队队长游侠‘纳乔’，他们的小队建立时间早，成员都达到了5人。”

　　武衡听着，却也知道了有三个小队，每个小队的人员都满编了。

　　也是因为新组建了第四小队，他才被招收进来。

　　成为职业者协会中的一员。

　　至于说，三个队长的名字，一边听就一边忘了。

　　唯一印象深刻的，还是金钱猫的斯莱特夫人。

　　“好了，你大概听一下就好，随着时间慢慢也就熟悉了。”队长在一旁继续说道。

　　“嗯！”

　　………

　　火车返回黑石镇，已经临近黄昏。

　　在车站，就有黑石镇的卫兵，对‘阿奇多’等人以及充满死灵气息的陶罐，进行了交接。

　　到了这里，职业者小队的任务也算是完成了。

　　剩下的事情，就是由黑石镇进行处理。

　　奥特卢克队长和普拉蒙低声聊了两句，也直接分开，要前往职业者协会复命。

　　武衡和卡薇娜则可以先回家，到时有什么事情，会通知他们。

　　与二人告别，武衡向着住处走去。

　　职业者小队的任务，可没有‘亚兹德’说的那么简单。

　　调查队一共就去九个人，死了三个，剩下的全部都带了一些伤。

　　要不是确认其中一人是‘阿奇多’的管家，怕是很难有实质性的证据，将这件事认定到阿奇多的头上。

　　到时那个死灵魔法的陶罐，不知道还会害死多少人。

　　黑魔法，还真就挺可怕的。

　　怪不得对死灵法师这么抵触，一点都不冤啊。

　　返回住处，刚想前往丧尸世界看看情况。

　　房门便被敲响。

　　“武衡，是你回来了吗！”

　　房东的声音。

　　武衡打开房门，一个皮肤粗糙，胡子比头发长的中年人站在门口，“鲁德格先生。”

　　鲁德格是这间房子的主人，也就是房东。

　　“嗯，武衡你是不是惹了什么麻烦？”鲁德格快步走进房间，直接问道。

　　武衡眉头一皱，想起了逃走的通缉犯同伙。

　　问道：“是发生了什么事情吗？”

　　“我还想问你出什么事了呢，这几天怎么总有卫兵来你这里，我可是看在你为人不错，才将房子租给你的，你可不能给我惹什么麻烦啊。”房东在桌前坐下。

　　说完目光又扫了眼一旁带着圆滚滚头盔的身影，眉头皱了皱，补充一句，“还有，这房子我只租给了你，别将什么人都往这里带。”

　　骷髅巴森，全身被包裹的严实，但皮甲上还有弩矢留下的痕迹。

　　再加上圆滚滚的头盔十分古怪，看起来就不像是普通的居民。

　　武衡也立刻明白了对方的意思。

　　这几天，卫兵和职业者小队频繁的来这里，让房东感觉到了一些不对的地方。

　　毕竟只是出租，谁也不想惹麻烦。

　　好在不知道武衡在这里杀了人，否则怕是将他撵出去。

　　“误会了，我加入了职业者小队，昨天也是协助城防卫兵出去调查事情，没做什么坏事。”

　　说着，便将职业者协会给他的铜色纹徽拿了出来。

　　房东先是一愣，然后是惊讶，又立刻变成笑脸。

　　“我就说你有出息，我眼光一向很好。”

　　房东的态度立刻发生转变。

　　不再说什么惹麻烦的事情，而是夸他有本事，有前途。

　　还要给他介绍对象，很热情的模样。

　　谁谁家的姑娘，哪条街的寡妇，说出了三四个人选。

　　但武衡也只是听听，并没有太过在意。

　　职业者的外勤特使，其实没有什么执法权，但在普通人的眼里，还是有些特殊的。

　　武衡也和他聊了一会，也说了不会给他惹麻烦。

　　房东哈哈一笑，反倒是认为，武衡住在这里，会让附近的治安都变好上许多。

　　不多时，房东离开。

　　武衡去丧尸世界看了眼，拿出来一些货物，让骷髅巴森背上后走出了房门。

　　……

　　职业者协会，会议室。

　　细长的会议桌两侧，坐着四个人。

　　黑石镇职业者协会，一共有四个小队，而‘奥特卢克’恰好刚回来，也被叫来参加会议。

　　执事还没有来，几人表现的也有些轻松。

　　一队队长开口说道：“奥特卢克，听说你们小队招收了一名死灵法师？”

　　“嗯，小队人手不足，新招了新人进来。”奥特卢克平静回答。

　　三队队长说道：“这件事我知道，执事亲自招进来的，想安排在我们小队的……。”

　　没有继续说下去，但意思已经很明确。

　　三队没要，才安排进了第四小队。

　　第二小队的女队长，目光看了眼奥特卢克，说道：“人手不足时先用着，以后再说呗。”

　　一队队长继续问道：“昨天是你们的第一次任务吧，他表现的怎么样？”

　　“表现的很不错，在我的意料外。”

　　“哈哈，别逞强了，他刚转职几天，不成累赘就不错了。”三队队长丝毫不信。

　　奥特卢克也不说话。

　　其余人也只是笑笑，没再谈论此事。

　　这时，房门打开。

　　拄着木杖的‘亚兹德’执事走了进来，在首位坐下。

　　直接说道：“这次调查矿山村的任务，第四小队表现非常不错，尤其是队员武衡，得到了市政厅的表扬，由于黑石镇情报有误，奥特卢克你们小队的奖励翻倍，另加一样中级道具奖励。”

　　此话一出，所有队长都是一愣。

　　市政厅，表扬一个死灵法师？

　　他做什么了？