第二十九章，搜刮商店

确定好目标后。

　　武衡让人将昨天三名通缉犯的武器护甲，以及10把长矛拿了过来。

　　整齐的摆在身前。

　　武器一共两种。

　　一对短剑，两把单手长剑，还有5颗毒烟雷。

　　貌似这种通缉犯，都比较喜欢携带毒烟雷，也不知道为什么，交战的时候对方没有用。

　　不对，不是对方不想用。

　　即便释放了毒烟雷，受到影响的也是他们，对骷髅影响不大。

　　目光重新落在武器上。

　　短剑和长剑的做工都很不错，谈不上极品，却不是武衡买的3银币一把那种普通铁剑。

　　自己留一对短剑防身，剩下两把长剑交给两个骷髅。

　　虽然说比普通铁剑好，但也是相对来讲，等自己真的用铁剑战斗时，花点钱买更精良的。

　　武器分配下去后，就是三套护甲。

　　护甲就有些惨了，被骷髅战士乱刀砍死的，留下了不少的划痕。

　　也无所谓，反正是给骷髅战士们穿，能增点防御是一点。

　　给三具持矛的骷髅套上护甲后。

　　继续挑选了十具骷髅战士，换上了新购买的长矛。

　　长矛手的数量达到了15人。

　　等一切准备好后，武衡才继续下令，“跟着我！”

　　……

　　骷髅军队跟着下楼，走出了楼道。

　　楼下的丧尸已经被清理了几遍，一晚上过去，也没有新的丧尸过来。

　　确认了眼四周没有特殊情况后，向着北门前进。

　　穿过了两栋楼后，便已经靠近了北门。

　　从铁围栏的缝隙，可以看见外面的情形。

　　路上零散的游荡着一些丧尸，看起来不多，但加在一起数量也有二三十只。

　　这条路，就是幸存者客车强闯驶过的道路。

　　但客车侧翻的位置并不在这里，沿途的丧尸也被吸引到了东面的十字路口位置。

　　应该是这个原因，让这边丧尸并不多。

　　“你们几个靠近门口待命。”武衡说道。

　　持矛的十五名骷髅稀稀拉拉的走到了前面，拄着长矛站在大门位置。

　　远处，丧尸发现了这边的动静。

　　当第一只丧尸发出咆哮，向这边冲来时，就如同连锁反应一般，周边的丧尸一个接着一个的发出吼声，瞬间蔓延整片大街。

　　所有的丧尸，齐刷刷的转头看向小区大门位置，然后张牙舞爪般冲杀过来。

　　“下蹲，武器向前！”

　　武衡快速的调整了两名骷髅的位置，继续下令。

　　哗啦！

　　骷髅下蹲，手中长矛朝向前方。

　　吼~吼！

　　数十只冲杀过来，向着骷髅队伍的位置扑来。

　　眼看丧尸扑来，武衡抬手释放【油脂术】。

　　空气中变得粘稠，形成范围三四米的油脂，布满地面。

　　砰砰砰！！

　　一瞬间，丧尸脚下打滑，齐刷刷的仰面跌倒，而后面的丧尸则继续向前冲锋，瞬间倒成了一片。

　　油脂术的特点，是制造一块困难地形。

　　就像是在瓷砖上刷上了一层油。

　　刹那间，冲进来的丧尸成片的摔倒，像是滚地葫芦。

　　短暂的混乱后，有丧尸踩踏着同伴的身体冲了过来，径直的撞在了向前的长矛上。

　　噗！

　　锋利的铁矛刺穿丧尸的胸膛，流出粘稠黑红的血液。

　　噗噗噗！！

　　持矛骷髅开始不停的刺出长矛，对着冲过来的丧尸进行攻击。

　　【获得经验+6.】

　　【召唤物-骷髅战士，经验+3.】

　　【召唤物-骷髅战士，经验+5.】

　　【召唤物……。】

　　【召唤物-骷髅战士，等级提升至2级，力量+1.】

　　【……。】

　　获得经验的提示开始增加，依旧是累积在几名持矛骷髅的身上。

　　而新加入的几名一级骷髅战士，开始陆续的达到二级。

　　已经是2级的骷髅，也在快速的积攒着经验。

　　油脂术大概持续两三分钟的时间，便随着空气挥发干净。

　　但小区前的空地上，也堆起了一座尸体组成的小山。

　　丧尸的进攻，需要爬过尸山，继续向骷髅进攻。

　　逐渐，丧尸的数量越来越少。

　　只剩下一些下肢断裂的丧尸，继续向这边爬了过来。

　　武衡看了眼空荡荡的道路，说道：“去，杀了那几个丧尸。”

　　骷髅泰迪兴奋的跃出骷髅群，快速冲到几具缓慢爬行的丧尸前，一一咬死，然后拖着尸体走了回来。

　　道路两侧，是各种店铺。

　　多以蔬果和餐馆居多。

　　这种店铺，里面的食物肯定维持不了多长时间，随便找了两家进去看了一眼，就搜出来几把菜刀和西瓜刀，其余的没什么有用的。

　　扫了一圈，看见了一家商店。

　　“跟我来！”

　　几名骷髅跟在身后，一同进入了前方的店铺中。

　　各种零食泡面散落一地，没有被破坏，也没有幸存者将这些搬走。

　　店铺里的主人，应该早就成为丧尸中的一员，不知道是跑了，还是死在了骷髅的手中。

　　在店铺的一楼看了一圈，这里的东西保存的都比较不错。

　　只有冰柜里的雪糕都已经化了，软趴趴的被包装袋装着。

　　又带着骷髅登上了二楼。

　　二楼并不是柜架了，而是卧室和仓库。

　　码放着一箱箱泡面饮料，还有一些零食。

　　感觉还算不错。

　　“将这些搬走。”武衡开始指挥起来。

　　骷髅战士进入店铺，将里面的东西搬运出来。

　　武衡继续沿着道路看了看，并没有往远处走，以免引来更多的丧尸。

　　而是指挥着骷髅，搬运着商店的零食回原本的住处。

　　然后又坐在门口释放役骨术。

　　一具具骷髅站起，加入队列之中。

　　……

　　返回原本住处。

　　搬回来的零食和饮料，贴墙整齐摆放着。

　　超市看起来不大，东西可不少。

　　即便没有黑石镇，依靠着这些东西也足够自己吃上一段时间了。

　　都说末日食物比黄金贵。

　　但自己找到了这么多的食物，去哪换黄金啊，这么多天过去，连个活着的幸存者都没遇见。

　　唯一看见的，还死在了逃离的途中。

　　次卧装满，又让骷髅将东西搬到客厅。

　　自己则走出了房间，看向自己的15人长矛阵。

　　由于挑选的骷髅，本身就积攒了不少的经验，在刚刚的战斗中也都提升到了2级。

　　1具3级，14具2级。

　　其实这个方法感觉还不错，没有什么影响，也能提升骷髅等级。

　　“可以再买一些长矛和护甲。”