第五十九章，谈条件

女人身体紧绷，一把抄起桌上的菜刀，横在身前。

　　面露惊恐的看着飘荡在空中的半透明鬼魂。

　　她怎么也想不通。

　　除了站起来的骷髅，怎么又出现了个鬼魂。

　　还直接出现在了他的面前。

　　“阿姨，你不用紧张，小小不会伤害你的。”小小开口说道。

　　“你是什么？”

　　“我叫小小，福恒银店就是我家开的。”

　　小小？福恒银店？

　　什么乱七八糟的。

　　“你找我什么事？”女人继续问着，小心的向房门的位置小步移动。

　　小小绕着房间转了一圈，继续说道：“叔叔让我和你谈谈。”

　　“你叔叔？他想和我谈什么？”女人继续问道。

　　眼前的情景虽然诡异，但眼前的鬼魂看起来，并不会立刻伤害自己。

　　“就是你们提到，带着骷髅的那个人。”

　　果然是有人在操控骷髅群。

　　“你叔叔是异能者？”

　　“什么是异能者啊？我不知道哎，他是阎罗王。”

　　女人眉头一皱。

　　阎罗王？

　　怎么又出来了个阎罗王。

　　“他想让你跟我聊什么？”女人已经退到了门口位置，就站在那里问着。

　　“嗯，我想想。”小小又在房间转了一小圈，继续说道：“叔叔说，想让你们跟着他。”

　　“跟着他？什么意思？”

　　“就和小小一样，跟着叔叔。”

　　靠！

　　谁想跟你一个样啊。

　　你明显已经不是人了好吧。

　　除了鬼魂就是骷髅，自己跟着那个阎罗王，还能活吗？

　　滋滋~！

　　就在女人想好说话时，兜里的对讲机响了起来。

　　“红姐，不好了，那些骷髅过来，正在向咱们这边靠近呢，咱们快走吧！”

　　女人小心的看了眼半空的鬼魂，还是拿出对讲机说道：“收拾东西，准备撤。”

　　“好。”

　　女人说完，又看向空中的小姑娘鬼魂，问道：“我们要是不想跟他呢？会怎么样？”

　　小小想了想，“叔叔没说，我想可能会杀了你们吧，我爷爷和爸爸就被他给杀了。”

　　听见这句话，女人的身体都跟着一颤。

　　我靠~！

　　这他妈是个真阎王啊。

　　“我们需要考虑一下，等会给你们答复。”女人继续说道。

　　“好，我先回去跟叔叔说一声。”

　　小小说完，直接穿墙离开。

　　女人站在原地等了几秒钟，见没有什么特殊情况发生，打开门便冲了出去。

　　登上屋顶，趴在负责放哨的男人身边，向着前方望去。

　　只见远处，一片白花花的骷髅，手持各种武器大摇大摆的从路上走过。

　　一些扑上来的丧尸，就像砍瓜一样被砍翻在地，然后也变成骷髅站了起来。

　　如同阴兵借路一般，诡异阴森。

　　“他妈的，一定是跟着我们回来的，这帮该死的鬼东西。”放哨的男人咒骂着。

　　女人则脸色依旧严肃，没有多说什么。

　　……

　　骷髅队伍中间。

　　小小从远处飞了回来，将和女人的谈话说了一遍。

　　当听见对方的首领是一个女人时，多少还是有些惊讶的。

　　倒不是说女的比男的差。

　　而是说，当下这种环境，男性身体上的优势更容易占据主导地位。

　　即便只是一个小的幸存者团体。

　　也挺令人惊讶的。

　　听小小讲完，两人的对话内容，武衡还是打算亲自的看一眼。

　　小小进入体内，汽修厂里的情况也在脑海中出现。

　　简易杂乱的房间，昏暗的灯泡，桌子上的对讲机，还有并不算多的粮食。

　　即便他们安排人出门搜刮物资，资源肯定比较稀缺。

　　如果墙角那半袋米是他们所有粮食储备的话，也坚持不了几天。

　　有电这一点，之前就想到了。

　　他们手里拿的长矛，就需要打孔和打磨，没有电力设备很难完成。

　　应该是有柴油或者汽油发电机。

　　将小小重新放出来，说道：“小小，带着小灰过去，跟她要个对讲机。”

　　“哦，好！”小小对着对我后方喊道：“小灰！”

　　哗啦啦！

　　四狗一猫一起跑了过来。

　　“跟我过去。”小小率先下向前飞，五具动物骷髅一同跟着跑了出去。

　　……

　　汽修厂楼顶。

　　李亚红，将刚才在房间里的事情，跟几人讲了一遍。

　　当听见，骷髅群的操控者自称阎王，又是将小鬼魂的爷爷爸爸都杀死时，一个个脸色都白了几分。

　　这种恐惧，要比面对丧尸还要强烈。

　　现在对方是异能者还是什么人，已经不重要了。

　　重要的是，对方盯上了自己。

　　几人低声商量着计划，突然一人声音中带着哭腔说道：“骷髅冲过来了。”

　　几人齐齐抬头，向着前方望去。

　　便见几具动物骷髅，大步的奔跑过来。

　　“我靠，我靠，有骷髅冲过来了，再不跑不行了。”

　　“怎么办，咱们可能对抗不了他们。”

　　“现在走，咱们还有机会冲出去。”

　　李亚红将肩膀的伤口包扎上，继续说道：“走，别的不要了，咱们从房顶离开。”

　　“好。”几人说着，带着必备品就要离开。

　　而就在李亚红要走的时候。

　　那道小女孩形象的鬼魂，从脚下的楼板钻了出来，“阿姨，你在这里啊，我叔叔让你拿一个对讲机给他，他自己跟你说。”

　　对讲机？

　　李亚红迈出的脚步猛然一顿，如同内黏在了地面一样，保持着迈步的动作。

　　还是对着身后说道：“拿个对讲机给我。”

　　其中一人，摘下对讲机，递了过来。

　　李亚红则把对讲机放在桌子上，“你能带走？”

　　“小灰！”小小又对着下面喊了一声。

　　骷髅猫在下面一跃而起，直接跃上了房顶。

　　“带上这个。”

　　骷髅猫叼上对讲机，跟着重新跳了先去，一溜烟的跑了。

　　……

　　后方的队伍中。

　　武衡拿着对讲机，按住了通话键，“能听到吗？”

　　轻微的电流声中。

　　传来了女人的声音，“能，你有什么事情？”

　　武衡直接说道：“我可以给你们提供一个安全的生活空间，相应的，你们需要为我工作。”

　　对面没有立刻回应。

　　过了一会后，才再次出现电流声和女人的声音，“多谢你的好意，我们不会在这里停留，可能过不了多久就要离开。”

　　离开？

　　武衡看了眼远处的建筑。

　　在这种情况下，拒绝了自己庇护的条件，应该是提前就规划好了目的地。

　　“你们打算去哪？”武衡问道。

　　“我们人类的一处聚集地。”

　　你们人类？

　　这话听着，怎么感觉没将自己算在人类里面。

　　不等武衡继续问，对面则率先说话，“我们并没有任何的恶意，希望和您保持和平的关系。”

　　武衡没有回答，心中开始思索起来。

　　自己原本的发展规划，其实并不包括人类幸存者，但有他们加入也可以完成一些骷髅无法处理的事情。

　　比如说，发电机，切割和电焊工作。

　　他自己不会，骷髅更不会了。

　　但现在看来，对方貌似没有要给自己工作的想法。

　　现在就剩下两种处理方式。

　　一个是，直接将人给抓起来，以俘虏的方式，让他们为自己工作。

　　第二种就是想办法跟他们合作，彼此达成一个交易。

　　用交换的方式，让他们完成自己的要求。

　　第一种是最高效，最快捷的方式，但也会留下许多的后患，比如说这些幸存者认为自己是被剥削的人，时刻想着反抗之类的。

　　而自己这么做了，其实也在突破一些底线。

　　虽然是末日，自己的处境不需要非做一些损害他人的事情。

　　第二种，以交换的方式，让他们为自己做一些事情。

　　其实和第一种没有差别，唯一就是给予一些好处，让他们看来是劳动换的收获。

　　其实两者没有太大的差别。

　　脑中快速的想了一遍后，武衡继续说道：“既然你们有了计划，我也不强求，在出发前咱们可以做一些交易，可以让你们拥有更多的资本。”

　　“呼~！”对讲机里传来松了一口气的声音，接着女人问道：“什么样的交易。”

　　“我用粮食换铁矛，就你们使用的那种。”

　　“怎么换？”

　　“100把，换一袋粮食。”

　　“太多了，这对我们不公平。”

　　武衡继续说道：“现在这种环境，粮食在任何人类聚集地都能换来更高的价值，即便你们去了人类聚集地，粮食也是唯一的硬通货。”

　　这是武衡猜测的。

　　能将幸存者逼出去搜刮，也只有粮食紧缺。

　　“太多了，而且我们储备的铁管和材料也不够。”女人说道。

　　武衡说道：“100把铁矛，你们有发电机，又不是用手搓，没那么难，铁管和材料我会提供给你们。”

　　对面又是短暂的沉默。

　　但这一次语气明显没那么坚定，“一百把，一袋大米，5袋500克的糖，还要消炎药。”

　　武衡想了想，也没必要去讨价还价，这些自己又不缺。

　　都没地方放了。

　　而且，他们选择了第二种和第一种差别也不大，自己提供食物和材料，他们给自己制作铁矛。

　　无非就是形式不同。

　　“好，如果做工好，到时我再给你们五瓶肉罐头。”

　　“可以，但我们的材料只够完成20多把那种铁矛，还需要钢管和焊条。”

　　“这两天我会提供给你们，先做现在的这些吧。”

　　“好。”

　　聊完后，武衡重新看了眼前方的汽修厂。

　　带着队伍返回刚刚的供水管理处，将附近的店铺搜刮了一下。

　　然后带着尸体和搜刮的物品，返回居住的小区。

　　……

　　等骷髅军队远去，汽修厂房顶的几人才松了一口气。

　　一阵微风吹过，所有人都打了一个哆嗦。

　　这时才发现，自己的衣服已经被汗水湿透。

　　“红姐，咱们真要和骷髅合作？”稍微年轻的人问道。

　　“你还有更好的办法？而且，他说的也有道理，粮食是硬通货，多带一些去聚集地，对咱们也有好处。”

　　李亚红拍了拍手，继续说道：“好了，打开发电机，准备制作铁矛。”