第二十四章，长矛阵

两本书放在眼前，提示便进行了简单的介绍。

　　两种法术看起来都是辅助类。

　　一个是改变地形，另一个改变环境制造烟雾。

　　不得不说，黑石镇这地方，法师的技能是真的少。

　　也难怪自己这个刚转职的死灵法师，都能以特殊职业加入进来。

　　心中思索了下。

　　云雾术，其实用处不大，或者说对于丧尸的效果不大，而且毒烟雷完全可以替代。

　　反倒是油脂术中提到了困难地形，某种程度上来讲或许可以起到一定的作用。

　　想清楚后，直接说道：“我选这本。”

　　工作人员点头，记录下来后完成了记录。

　　武衡将技能书收起，转身离开。

　　……

　　返回住处。

　　简单的吃了口东西，拿出上午交换过来的【油脂术】。

　　按照技能的等级来讲，‘油脂术’是在‘酸液飞溅’之上的。

　　希望能够给自己带来一个不错的效果。

　　但黑石镇的技能还真的不多，而且交换过来的技能书，明显都十分老旧。

　　黑石镇还是太偏僻了。

　　听说职业者外勤特使可以调到别的城市，自己要不要申请调到大一点的地方。

　　这种想法也只是一闪而过，立即被否定。

　　技能也只是辅助问题，自己等级上去了，多转化一些骷髅，比什么都强。

　　真的调出去了，新的环境可能面临其他的问题。

　　为了多学几个技能，换一个新的环境，貌似并不划算。

　　不能太过着急。

　　定了定神，重新将注意力落在‘油脂术’技能书上。

　　开始翻开起来。

　　时间一点点的过去。

　　当看完最后一页，系统提示也跟着在耳边响起。

　　【解锁技能：油脂术】

　　成功解锁技能，他也将魔法书合上。

　　这么此次进行交换，貌似不太划算啊。

　　自己只要看完一遍就能解锁。

　　不知道现在将书还回去，说选差了能不能行。

　　有机会问问奥特卢克。

　　解锁完技能，看了看时间。

　　还是带着巴森，打开界门前往丧尸世界。

　　……

　　来到楼顶，骷髅战士一排排的矗立着。

　　拥有灵魂的几具骷髅，也坐在一旁的方砖上。

　　确认了眼没什么问题。

　　“跟我下楼。”武衡直接下令。

　　骷髅跟着一同向楼下走去，在一楼的楼梯门停了下来。

　　“你们五个，站在门口位置，长矛向前。”

　　武衡站在楼梯上，对着五名手持长矛的下令。

　　五具骷髅拿着长矛，动作僵硬的在门前站好，三前两后，手中长矛向前，封死了狭窄的楼道。

　　等准备的差不多了，才对着一旁的骷髅巴森说道：“大门打开，将附近的丧尸引进来一些，别出小区。”

　　楼下的丧尸已经被清理了一遍，但小区内临楼的下面，依旧有着数量不少的丧尸。

　　巴森点头，打开大门直接走了出去。

　　不多时，便听见急促的奔跑声和丧尸的嘶吼从外面响起。

　　探头向外面看了眼，巴森快速的向这边跑来，而身后跟着起码二三十只疯狂奔来的丧尸。

　　张牙舞爪，面露狰狞。

　　吵闹和嘶吼，也引起了其余楼梯中丧尸的注意。

　　被困在房间内的丧尸，破开了房间的玻璃，伴随着漫天的碎玻璃，从楼上跃下。

　　啪啪的摔在地上。

　　丧尸的数量，也在快速的增加着。

　　巴森速度很快，始终与丧尸保持着一定的距离。

　　奔跑到楼下后，便直接一头扎进楼道中，挤进了骷髅队伍的后方。

　　而丧尸，在发出一声声咆哮，紧跟着如群燕归巢般，追进楼道中。

　　噗！

　　入肉的声音响起，第一个冲进来的丧尸，直接撞在了向前的长矛上。

　　紧接着，越来越多的丧尸冲了进来。

　　五具持矛的骷髅开始攻击。

　　手中长矛不停的向前刺出，贯穿丧尸的身体。

　　而没什么智力的丧尸，也不惧疼痛，依旧向前拥挤着。

　　狭窄的楼道，限制了丧尸的行动。

　　而长矛不停的前刺，洞穿靠在前面的丧尸。

　　【获得经验+6.】

　　【召唤物-骷髅战士，经验+5.】

　　【召唤物-骷髅战士，经验+5.】

　　【召唤物……。】

　　【召唤物-骷髅战士，等级提升至2级，力量+1.】

　　【召唤物-骷髅战士，等级提升至2级，体质+1.】

　　效果比预想中的要好。

　　经验全部集中在了五具持矛骷髅的身上。

　　等级接连提升到了二级。

　　之前击杀的丧尸比较多，但经验分散在众多骷髅的身上，冲在前排，杀敌最多的，也最容易死亡。

　　所以忙了好几天，也就持剑骷髅达到了2级。

　　现在看来，在敌人数量不多，没有危险的时候，可以用这种方式，先培养一些等级较高的骷髅出来。

　　数量重要，等级也同样重要。

　　很快，战斗接近尾声，五具骷髅全部提升到了2级。

　　不大的门洞位置，堆满了尸体。

　　武衡从后方走了出来，开始释放役骨术，一具具骷髅战士在地上站起，挤入骷髅队列中。

　　接下来的工作有些枯燥。

　　一边转化，一边恢复精神。

　　直至夜深，返回黑石镇休息。

　　……

　　次日，武衡早早的来到丧尸世界。

　　将昨天剩余的丧尸尸体全部转化后，清点了一下丧尸的数量。

　　二级骷髅5具，一级骷髅172具。

　　拥有灵魂的骷髅，7级骷髅盗贼巴森，6级骷髅剑一，5级骷髅剑二、弩一和弩二，还有就是5级骷髅犬泰迪。

　　听起来数量不多，但站在楼顶上，数量看起来可不少。

　　但相比于追赶客车的尸潮，完全没办法相比。

　　尤其尸群中还存在各种畸变丧尸。

　　稳定发展的前提就是不能浪。

　　清点完骷髅数量后，说道：“下楼。”

　　哗啦啦！

　　骷髅群行动起来，跟着一同向着楼下走去。

　　走出楼道，楼下有些空荡。

　　“前进！”

　　踏踏踏！

　　骷髅队伍踩踏着零散密集的脚步，跟着一同向着隔壁楼的方向走去。

　　来到第一户的门前。

　　呼！

　　刚刚打开，便有两只丧尸扑了上来。

　　侧身躲开，身后的骷髅战士便挥动菜刀将其击杀。

　　“你们几个，跟着剑一一起上去，将楼道里的丧尸清理干净。”

　　剑一点头，带着五名骷髅战士进入楼道，向着楼上走去。

　　武衡则继续前往第二个单元，开门后，“你们跟着剑二清理楼道丧尸。”

　　一个楼道接着一个楼道打开，骷髅分批进入，将楼道里的丧尸进行清理。

　　进行的比较顺利，没有发现畸变的丧尸。

　　很快，一栋楼清理干净，一具具尸体被扛到了外面的空地上。

　　武衡也没有立刻去转化，而是继续第二栋楼的清理。

　　依旧是相同的程序，尸体堆在外面，搜刮的战利品则直接搬回原本的住处。

　　……

　　返回黑石镇。

　　武衡让巴森背上背包，一同向着城东的市集走去。

　　市集依旧喧闹，吆喝叫卖响彻整片区域。

　　一路走过几个摊位，可以听见不止一家在喊‘老板带着小姨子跑了，所有物品大甩卖的口号’。

　　武衡带着巴森找了一处空位，拿出一块花色布单铺在了地上，接着便是一个接着一个的将玻璃杯拿了出来。

　　阳光洒下，在玻璃杯上折射出美丽的光芒。

　　不等他吆喝，四周便聚集起不少的人。

　　“新的货到了啊？”

　　“还是之前的价格吗？”

　　围在一起，纷纷开口问着。

　　武衡也没想到，刚来就聚上来这么多人，开口说道：“还是之前的价格啊，50铜一个，防止有别人恶意收购，一人最多买三个啊。”

　　“我要一个。”

　　“我也要……。”

　　人群立刻涌上来，掏钱购买这种价格要比商铺中便宜的玻璃杯。

　　无论是认出他的，还是发现人多来看看发生了什么事的。

　　很快，这边的摊位，便已经围满了人。

　　乱糟糟的一片。

　　虽然不像第一次瞬间抢光，但生意还算是不错。

　　人数多，再加上东西真就不贵，很快货物便被卖了个干净。

　　“抱歉啊，等下次的吧！”武衡收东西，起身说道。

　　没买到的轻声叹息，说了两句下回早些来后，也纷纷散开。

　　武衡收拾好东西。

　　依旧沿着摊位看了一圈。

　　没有看见卖长矛的，有些可惜。

　　市集这里的东西，要比铁匠铺的便宜不少。

　　转了一圈，武衡跟卖毛皮的摊主询问了下价格，便带着骷髅往回走。

　　粗皮和皮革还是有一些不太一样。

　　售卖的毛皮，与防具店的皮革护甲完全不同，中间应该还有几道工序进行加工。

　　他也不太懂，把毛皮买回去也没什么用，看了看，问了问价格也就离开了。

　　只是他前脚刚走，便有两个男人也来到了这个摊位。

　　问道：“刚刚那人在你这想买什么？”

　　摊主看二人面相不善，犹豫了下还是说道：“问了问皮毛的价格，好像是认为太贵就走了。”

　　“没说别的？”

　　“你看我这摊上还有什么？”摊主说道。

　　两人重新看了摊主一眼，起身向着远处走去。

　　等走到了没什么人的地方，其中一人才问道：“就是他杀了巴森，东西一定也在他手里。”

　　“巴森这个废物。”另一人先是骂了一句，继续问道：“他旁边那人是谁？”

　　“不知道，但他就一个人住。”

　　“这几天卫兵在清缴狼首佣兵团，咱们找时间过去一趟，给巴森报仇，顺便拿回东西。”

　　“好。”