第三十三章，值夜班

斯莱特……。

　　武衡努力的回想着这个名字。

　　好像是在哪里听过。

　　脑中快速的回想了一下，能在黑石镇接触到夫人这两个字的机会不多。

　　很快便想起来，从哪听说过这个名字。

　　斯莱特夫人这个称呼，在结束矿山村任务，返回的火车上卡薇娜提起过。

　　黑石镇职业者协会的副执事，金钱猫的女老板。

　　是真正在黑石镇有钱有势的人。

　　在协会的地位也很特殊，不但是副执事，还是一名‘秘语者’。

　　擅长和热衷收集各种情报的职业者。

　　武衡好奇的看了眼，发现对方也满是好奇的打量自己。

　　“武衡，这位是‘斯莱特’，协会的副执事。”执事亚兹德介绍了一句，又对着美艳女人说道：“他就是武衡，刚加入第四小队还没多长时间。”

　　“哦？你就是调查矿山村的那名小死灵法师？”斯莱特一双眼睛，不停的扫视着，好像要看穿什么一样。

　　眼中是毫不掩饰的兴趣。

　　“斯莱特，不要逗他。”执事在一旁提醒。

　　斯莱特收回目光，依旧微笑问，“你怎么击杀狼首佣兵团那些佣兵的？”

　　“侥幸而已，主要还是队长和调查小队的功劳。”

　　斯莱特始终观察着他，依旧微笑，“那你当时是怎么想到，选择死灵法师的？”

　　这是要收集自己情报了吗？

　　但这些问题平时也有人问过，照着回答就行。

　　“这是我唯一找到与法师相关的职业，所以就选了这个。”

　　“你的骷髅呢？你有几具骷髅？”

　　“只有一具。”

　　“不错。”斯莱特说了一句，慵懒的半倚在沙发上。

　　在场的几人都听出来了。

　　这个副执事对武衡有着很浓的兴趣，两人第一次见面，就接连问了好几个问题。

　　见斯莱特不再说话，执事才继续说道：“好了，说正事，今晚协会有统一的行动……。”

　　靠啊！

　　还真有任务啊。

　　武衡有些苦恼。

　　亚兹德继续说道：“你们小队人数少，今晚的行动不用参加，负责留守协会，详细的‘奥特卢克’知道，到时会分配给你们。”

　　呼~！

　　武衡松了一口气。

　　还以为又要去哪调查什么稀奇古怪的东西呢。

　　值夜班行啊，也就是坚持一个晚上而已。

　　“好了，事情就这样，回去准备吧。”

　　三人点头，一同退出了书房。

　　……

　　天色暗淡。

　　有些昏暗的大厅内，职业者小队聚在中间。

　　按照小队聚在一起，每个人都穿甲佩剑，做好了战斗准备。

　　不多时，执事亚兹德从后方走了出来。

　　说道：“这次行动的目标是‘神罚教’的长老‘巴吾东’，12级职业者，手下还有数名教会骨干，咱们的行动是配合黑石镇的卫兵队，但此次的行动依旧危险，所有人要小心应对，一切以安全为主。”

　　听见这句话，各小队的脸色都有些难看。

　　12级的职业者，已经算是难见的强者了。

　　居然会出现在黑石镇这种小地方。

　　同时，众人也反应过来了。

　　怪不得去前段时间全城搜查罪犯通缉犯，应该就是在搜这个‘神罚教’的人。

　　只不过当时没有透露什么，现在有了确切的线索，才公布出来。

　　一个12级强者，确实是一个不稳定的因素。

　　执事又嘱咐了两句后。

　　外面便有人快步走了进来，“可以出发了。”

　　“第四小队留守协会，其余小队出发。”执事伸手一挥，带着各职业者小队走出了协会。

　　与途径的卫兵队汇合，一同向着北城门的方向赶去。

　　……

　　各小队离开，大厅内重新陷入安静。

　　武衡让巴森将大门关上。

　　随口问道：“队长，这个神罚教的长老很厉害吗？出动这么多人。”

　　奥特卢克思索了下，才继续说道：“神罚教我了解的也不多，只知道他们活跃于王国东部地区的一个教会，是一群狂信徒建立的，常举行一些献祭仪式，声名狼藉。”

　　这个世界有许多职业是与神挂钩的。

　　比如说神官，或者名声同样不太好的邪术士。

　　职业的方向，都是从自己信仰的神灵那边获取或者换取力量。

　　武衡曾经是个无神论者，但自己都可以通过钥匙往返两个世界了，哪天真的有神灵出现在眼前也并不奇怪。

　　当然，自己最好也别去招惹人家。

　　“那他们来黑石镇干什么？”武衡继续问道。

　　“可能有什么目的，或者只是途径逗留而已，具体的情报我也不太清楚，但神罚教的人常年挂在通缉榜上。”奥特卢克轻声说道。

　　“哦！”武衡回答了一句，对这些也不怎么感兴趣，便转移话题说道：“队长，我最近在练剑，如果可以的话，能指导我一下吗？”

　　“可以，你练一次给我看看。”

　　武衡立刻拿出铁剑，按照之前和剑一训练时的动作练习起来。

　　“手臂抬高一些，你的肌肉太僵硬了。”奥特卢克走过来继续说道。

　　卡薇娜站在一旁，看着二人练剑，同时沏了三杯果茶。

　　……

　　一间居民区的房屋。

　　黑羽乌鸦飞进了窗口，在漆黑不见五指的房间中，精准的落在了一人的肩头。

　　枯瘦的手掌轻抚乌鸦，说道：“黑石镇的卫队和职业者小队，从北城门离开了，目的地应该就是咱们预备好的位置，中心协会留了四个人。”

　　窗帘拉开，月光映射房间，微弱的月光下，可以看见三个男人围着圆桌而坐。

　　一人身材高大魁梧，平头赤裸双臂，一人身穿皮甲，腰挂铁剑，最后一人全身罩着黑袍，肩头落着刚刚飞进来的黑羽乌鸦。

　　“呵，一群白痴。”身穿皮甲的男人讥笑一声。

　　乌鸦男没有回答，目光落在了身材高大的男人身上，继续说道：“‘巴吾东’长老，以黑石镇这种地方来讲，城里应该没有留守太多的兵力。”

　　男人歪了歪脖子，继续说道：“既然职业者协会如此执着的抓咱们，也趁现在给他们送一份大礼。”

　　“那就开始吧。”

　　三人起身，向外走去。