第三十一章，三只犬

看着黄橙橙的子弹，武衡感觉自己又行了。

　　自从子弹在矿山村打光之后，出门都少了几分底气。

　　而且，黑石镇也并非表面那么安全。

　　毕竟是一个职业化的世界，宁静也只是表象。

　　从城里增派的卫队，以及职业者小队协助卫队巡逻就能够看出来，最近城里并不安全。

　　虽然第四小队不需要参加巡逻，多一些自保手段，还是很有必要的。

　　现在有了子弹，太强的敌人不敢说，但再遇见那种通缉犯，应该是不难对付了。

　　保险柜里，除了一盒盒的子弹。

　　还有几把贴着标签的手枪，应该是没发下去，统一进行保管的。

　　先将自己的手枪装满子弹。

　　接着，将所有的子弹和手枪全部装进背包里。

　　等掏空保险柜后，将背包挂在一名骷髅的背上。

　　除了装有子弹的保险柜外，房间里还有一些其他的警用工具，手铐，金属手电，胶皮棍和一种类似防暴盾的塑料盾牌。

　　这些并没有被放在保险柜里，就这么摆在外面。

　　感觉对自己没什么用处。

　　但来都来了，先带走再说。

　　将小的东西装进背包，盾牌就让骷髅拿着。

　　然后向着一楼走去。

　　……

　　走下一楼，便是一股烧焦味扑面而来。

　　油脂术产生的火焰已经消失，地上留下了一片烧焦的尸体。

　　大门位置，战斗依旧持续着。

　　所剩不多的丧尸，扑向骷髅组成的长矛阵。

　　身体被洞穿，然后软倒在地。

　　时间一点点的过去，当最后一只丧尸倒地，现场也彻底安静下来。

　　只有远处的车喇叭，依旧在响个不停。

　　但四周的丧尸，应该全被吸引了过来，已经没有新的丧尸出现。

　　让骷髅将挡在门前的尸体挪开，武衡开始释放【役骨术】。

　　一具具骷髅站起，缓慢的走进后方的队列中。

　　直至临近黄昏，才停止尸体的转化。

　　武衡也不打算继续在这里停留，这里虽然是治安局，但整体的防御并没有小区楼安全。

　　如果出现特殊的畸变丧尸，或者其它怪物，自己这些家底可能全部要死在这里。

　　看了眼地上没有转化的尸体，武衡还是有些舍不得丢下。

　　“将尸体扛起来。”

　　在武衡的指挥下，骷髅将一具具尸体扛了起来。

　　排成一条运尸队，原路返回。

　　途中经过压住方向盘的丧尸，也让巴森将尸体扶正。

　　刺耳的车喇叭声音停止。

　　重新安静下来。

　　骷髅队伍穿过了车辆撞毁的区域，扛着血淋淋的尸体，返回居住的小区。

　　将尸体放在楼下，楼道门紧闭。

　　武衡也返回了黑石镇。

　　……

　　黑石镇。

　　武衡在酒馆买了晚饭带回了住处。

　　拿出卤鸡腿，香肠花生米，打开一罐快乐水。

　　看着桌子上的晚餐，心满意足的点了点头。

　　倒不是说没钱吃顿好的，但酒馆里的东西，吃不出这种曾经的味道。

　　吃着喝着，多少还是有些怀念曾经的生活。

　　那个天天刷视频，想吃就吃想喝就喝的腐朽日子。

　　曾经总幻想有一个不一样的人生。

　　现在看来，曾经乏味的日子，已经是这个世界权贵们才可以拥有的生活。

　　“哎~！该死的末世。”

　　吃饱喝足，武衡又拿出一把手枪，将里面装满子弹，递给巴森，“会用吗？”

　　巴森接过，在手里翻来覆去的看了看。

　　武衡指着手枪，说道：“这是保险，打开后就可以对着敌人开枪了，方式和手弩相同，通过这里瞄准，近距离直接对着开枪就可以……。”

　　巴森认真听着，接收着新的知识。

　　他是会用手弩的，手枪学起来也不难。

　　然后拿起手枪尝试着打开保险，对着角落的木靶瞄准。

　　武衡嘱咐了句别浪费子弹后，便重新坐回桌前，给其余空弹夹装满子弹。

　　枪有好几把，型号又都是统一的。

　　弹夹正好给自己用，如果真的发生战斗，也可以直接换弹夹，而不是一颗一颗的塞子弹。

　　事实证明，去搜刮治安局是正确的决定。

　　虽然只有手枪子弹，目前来讲是够用了。

　　等以后弄到了步枪火箭炮什么的，不知道能不能组成一支手持AK的骷髅特种部队。

　　什么年代了，还用冷兵器。

　　装满了几个弹夹，天色也逐渐暗了下来。

　　确认不会有人来找自己，打开界门，将剑一叫了过来。

　　开始继续指导自己剑术。

　　自从知道能在面板上解锁武器专精后，对于武器的训练，也增加了一些期待。

　　有种玩游戏，解锁成就的感觉。

　　在矫正了姿势后，武衡开始跟着剑一挥动着手中的铁剑。

　　而巴森则在一旁，继续研究着手枪。

　　……

　　次日，丧尸世界。

　　武衡来到楼顶，看了眼持矛骷髅的等级。

　　除了最开始最早的那具骷髅外，又有两具骷髅达到了三级。

　　等级的提升还是显著的。

　　自己可以组成一个长矛阵，然后去引怪过来，给自己和骷髅提升等级。

　　这个方法还是比较安全高效的。

　　给新转化的骷髅分发了菜刀，武衡带着骷髅军队顺着楼梯下楼。

　　走出楼道，便有五六只缺胳膊断腿的丧尸，向这边咆哮靠近。

　　怎么又有丧尸了？

　　自己楼下都被清理三四遍了，这是从哪溜达过来的。

　　“进攻！”武衡下令。

　　哗啦啦！

　　也没用什么阵型，骷髅战士一拥而上，将几具试图靠近的丧尸全部砍翻。

　　武衡来到昨天没有转化完的丧尸尸体堆旁，继续进行转化。

　　骷髅陆续的站起，走进后方的骷髅队列中。

　　……

　　下午。

　　转化完尸体后。

　　重新带着骷髅军队，向着东面的几栋居民楼进行清理。

　　打开楼道门，骷髅一拥而入，将里面的丧尸击杀。

　　确认安全了，武衡开始进行搜刮。

　　很快，便到了黄昏，武衡带着骷髅返回房顶，准备回黑石镇吃饭。

　　就当骷髅们待命状态站好，他打算通过界门离开的时候。

　　楼下突然传来丧尸的咆哮，以及一阵混乱的声音。

　　武衡来到楼顶边缘向下望去。

　　便见三只体型庞大的畸变犬，带着二十多只丧尸向这边跑来。

　　跑几步，回头等一会追赶的丧尸。

　　“原来是你们引过来的。”

　　早上楼下那几个缺胳膊断腿的丧尸，原来是它们引过来的。

　　三只畸变犬，体型都不小。

　　其中一只，身体黑毛，头窄身瘦，脖颈细长，四肢又长又直。

　　发生畸变后，这种体型哪里还像是狗了，更像是一匹狗头黑马。

　　简直有些夸张。

　　“这三家伙，怎么跑这边来了。”

　　这三只，就是在南面小广场遇见的那三只畸变犬，只不过这次溜达到了这边，还引来了一些丧尸。

　　看了眼在下面戏耍丧尸的三条狗，又看了看一旁蹲坐在地，也探头向下看的泰迪。

　　骨头尾巴摇的跟风扇一样。

　　“能不能引过来杀掉呢？”