第七十三章，她不能打我吧？

滚雷出现，如同开战的信号。

　　嗖嗖~！

　　早已开弓搭弦的弓弩兵，射出一根根箭矢弩矢。

　　刺破了夜空，向着对面射去。

　　噗噗噗~！

　　入肉的声音响起，对面的佣兵瞬间便有三四人中箭倒地。

　　不等哀嚎痛呼，便又被数根箭矢射中，没了反应。

　　脚下的滚雷引线燃烧尽头。

　　二队队长图丽莎，上前一步，手中法杖挥出。

　　两道气团瞬间将滚雷包裹，下一秒直接凝成厚实的坚冰。

　　砰砰~咔~！

　　滚雷如哑雷般发出沉闷的炸声，只是将坚冰炸开蛛网般的裂痕，少量的烟雾从缝隙中弥漫出来。

　　对战场没有任何的影响。

　　“你们做出了错误的决定，现在的我很生气，对于你们这座城来讲，可不是一件好事…………。”

　　房间内，传来刚刚谈话男人的声音。

　　嗖嗖~！

　　对面的房间内，传来箭矢的破空声。

　　众小队成员躲避，同时进行着反击。

　　“准备毒雾雷！”一队队长，阿内尔喊道。

　　斯莱特看了这边一眼，微微的摇了摇头。

　　按照武衡那边的情报，里面可能还有孩子，毒雾雷对年幼的孩子，可能造成难以治愈的伤害。

　　但这句喊声，对房间内的几人还是造成了威慑力。

　　“宝贝们，吸光外面那些家伙的血，快去，全部出去。”房间内，再次传来男人的低语声。

　　呜~嗡！

　　昏暗的月光下，仿佛一道浓密的烟雾，从对面的门窗中涌出，伴随着‘嗡嗡’的声音，瞬间铺满了整个院落的上空

　　“小心毒虫！”站在墙上的斥候大声喊道。

　　所有人脸色都是一变。

　　毒虫如同乌云般，遮盖了上方的月光。

　　眨眼间，毒虫群便将卫队的几名士兵包裹。

　　“啊~！好疼，救命！”

　　“什么东西，全是虫子。”

　　卫兵倒地打滚，抓挠身体的同时，开始解开铠甲，抓出一把把的毒虫。

　　“将人拉回来。”一队队长大吼一声。

　　手上撕开一张卷轴，一道火焰顺着长剑蔓延，接着长剑斜斩长空，‘呼’的一声，甩出一道月牙烈焰，划过天空。

　　二队队长深吸一口气，胸腔鼓起，仰头‘呼’的一声，向着空中吐出一片白雾，白雾凝成一颗颗冰珠漫天坠落。

　　冰珠中可以看见许多被冻住的黑色飞虫。

　　其余成员，或释放技能，或使用卷轴。

　　同时，将被虫子包裹的人，拖回到队伍的后方，帮忙清理毒虫。

　　“他们要逃！”与飞禽共享视觉的游侠喊道。

　　几道身影，从前方的房屋中冲出，分开奔向两侧的墙壁。

　　嗖嗖~！

　　一道道箭矢再次射出。

　　瞬间贯穿其中几道身影。

　　“库洛！”斯莱特轻喊一声。

　　脚下的金钱豹，化作一道流光，快速的冲了出去。

　　眨眼间便冲到一人身前，身形跃起，扑倒敌人，咬碎了咽喉。

　　接着，又快速的奔向另外一人，钳住脚踝，从墙上硬生生的拖了下来，咬到了喉咙。

　　“有个人跑了。”游侠继续喊道。

　　“一二小队跟我追，三队打扫战场，搜找儿童。”

　　呼啦啦~！

　　众人按照命令行动起来。

　　……

　　“哼！要不是‘亚兹德’突然调过来，这黑石镇我姑母就是执事。”由莉翘着腿，愤愤不平。

　　“协会是本部任命，说的好像你给指定了一样。”武衡直接说道。

　　“本就该是我姑母当的，只是亚兹德突然被安排了进来，才顶替了这个职位的好吧，你什么都不知道。”由莉气鼓鼓的说道。

　　斯莱德在黑石镇，确实有一定影响力。

　　黑道白道的都能说的上话，这种人就必须给她一个职位，否则让她当黑道大姐，反而会很麻烦。

　　“奥，还有这件事啊。”武衡随便回了一句，也没了跟她争这件事的想法。

　　谁当执事，并不关心，跟自己也没有什么关系。

　　“哼，说了你也不懂。”由莉凑过来继续说道：“你那招让死人说话的技能挺好用的，以后调查凶杀案，岂不是很简单。”

　　“话是这么说，但千万不能透露出去，否则凶手知道了这件事，破坏尸体也就不管用了，到时一滩肉泥开口说话，也挺吓人的！”

　　“咦~！你说的好恶心啊。”

　　“打个比方嘛，咱们要保密，闷声做大事。”

　　“好，下次破案还找我！”

　　两人聊着，小小隐身的形态下，直接飞回了他的身体。

　　下一秒，刚才的战斗情景，从脑海中出现。

　　咕咚！

　　同时，窗外突然传来一道重物摔落的声音。

　　武衡和由莉站在窗口向外望去，便见一道中等身侧的男人，直接翻进了院子中。

　　由莉皱了皱眉。

　　武衡直接拔出手枪，对着下面扣动了扳机‘砰砰砰’！

　　刺耳的枪鸣划破了夜空，有‘狩猎指环’的作用，枪法的准头得到了很高的提升。

　　瞬间便有几颗子弹命中了他的身躯。

　　巴森直接从二楼跃下，扑向中弹的敌人。

　　由莉也反应了过来，瞬间变成恐鸦飞了下去，然后变成巨熊，向着对方冲去。

　　男人惊恐的看着眼前的一幕。

　　搞不懂这里为什么还有埋伏。

　　咚咚咚！！

　　巨熊大步奔来，直接一个背靠，将男人挤在了墙上。

　　男人的身体顺着墙壁滑落。

　　巨熊半蹲在地，熊掌砰砰的落在了目标的胸膛上。

　　而这时，斯莱特也带着冲了进来，看了眼地上的尸体，微微摆了摆手。

　　立刻有人上前，进行检查，“死了。”

　　斯莱特也松了一口气。

　　看了眼由莉和武衡。

　　对着身后的队伍说道：“检查四周，打扫战场。”

　　所有人瞬间散开，按照命令行动起来。

　　很快，小队和卫队便处理结束。

　　所有敌人全部死亡，也没有发现其余可疑的目标。

　　敌人的尸体被抬到了板车上，准备运回去。

　　二队队长图丽莎，则将武衡带到了一旁另一个马车位置，拉开挂帘，露出里面的三个身影。

　　“三个孩子没事，只是昏迷了过去，明天你让他们父母去市政厅领人就可以了。”

　　“哦好，谢谢图丽莎队长。”

　　“下次有事，先跟你队长商量，别带着由莉乱跑，等明天副执事找你吧！”图丽莎继续说道。

　　武衡回头看了眼，正好看见由莉被叫上马车。

　　还不忘回头跟他摆了摆手。

　　武衡也跟她挥手告别。

　　图丽莎放下挂帘，继续说道：“回去吧，路上小心一些。”

　　“好。”

　　小队护送着板车离开。

　　武衡也带着巴森向着拥挤区走去。

　　……

　　次日，武衡先是去找了房东。

　　将孩子找到的事情告诉了他，去市政厅领孩子就可以了。

　　而且是找到了三个，去看看还有谁家丢了，一起过去。

　　听见这个消息，房东也有些惊讶。

　　卫兵都没找到，劝孩子的家人放弃了，武衡真的将人给找回来了。

　　还是这么快！

　　自己这个租客，还真是有些本事啊。

　　又是一阵有些尴尬的夸奖后，房东便去通知孩子的母亲去了。

　　武衡也打算回去，前往丧尸世界。

　　只是刚往回走，便看见由莉站在门口，一双眼睛有些泛红，“来找我？”

　　“我姑母找你。”

　　“啊？因为昨天的事？”

　　由莉点了点头。

　　“她打你了？”

　　由莉又点了点头。

　　“那她不能打我吧？”