第三十八章，负伤的第四小队

楼下空空荡荡，没有新的丧尸。

　　武衡带着队伍一路在楼道中穿行，途中一两只游荡过来的丧尸，被骷髅战士轻易的击杀。

　　来到小区内的小广场，那辆压倒了围栏的客车依旧停在那边。

　　不大的广场中央，游荡着二三十只的丧尸。

　　“你们几个站在前面来。”武衡下达着命令。

　　十五名持矛的骷髅走到了队伍的最前面，在武衡的指挥下，排成了长矛向前的阵型。

　　“巴森，将那几只丧尸引过来。”

　　巴森走出了队伍，在前面远处的小广场绕了一圈。

　　再次返回时，身后已经跟着众多的丧尸

　　冲到近处，巴森直接挤进骷髅队伍，站到了最后方。

　　而丧尸群，则直接扑向了前方的骷髅。

　　噗噗噗！

　　丧尸如同低智的野兽般，撞在了长矛上，身体被锋利的矛头洞穿，流淌出猩红粘稠的血液。

　　数量不多，战斗也并没有持续太长的时间。

　　正面的丧尸被杀死后，剩下几个动作缓慢的丧尸，从远处一瘸一拐的走过来。

　　“去，将剩余的杀死，拖过来。”武衡一拍身旁的狗头。

　　四只骷髅猎犬一跃而出，快速的扑向剩余的丧尸。

　　将其咬死后，尸体直接拖着了回来。

　　等所有的丧尸被全部击杀，武衡开始释放役骨术，一具具骷髅原地站起，在命令中加入了后方的队列中。

　　小广场清理干净，带着骷髅来到侧翻的客车旁。

　　被安全带困住的司机，张牙舞爪的拍打着布满裂痕的玻璃。

　　指挥骷髅将司机杀死后，将客车也搜刮了一遍。

　　在后备箱里，找到了个小型灭火器，千斤顶，备用轮胎什么的。

　　感觉灭火器和千斤顶，还有些用处可以带走。

　　但这两样都有些重，先放在外面，等回来时再带走。

　　将这几样放在外面，继续带着骷髅向前探索。

　　……

　　带着骷髅一直来到小区西门。

　　外面依旧可以看见游荡的丧尸，大概得数了一下能有十一二只，数量并不多。

　　“长矛向前。”

　　持矛骷髅将长矛朝向了前方，做好了准备。

　　无需引怪，拿着短矛在一旁的铁门轻敲一下。

　　当~！

　　敲击声瞬间荡开，外面的丧尸齐刷刷的转头看向这边。

　　当发现声源位置的骷髅队伍时。

　　发出愤怒的咆哮，咆哮声快速蔓延，从拐角，小路以及前方的楼道中，又走出一只只丧尸。

　　数量从十一二只，快速的增加到了三四十的数量。

　　所有丧尸，将目光看向小区大门，接着便张牙舞爪般冲杀过来。

　　“准备战斗。”

　　吼吼~！

　　丧尸越来越近，咆哮和奔跑的声音连成一片。

　　武衡抬手释放【油脂术】，油脂铺满地面，丧尸成片的滑倒在地。

　　同时，骷髅战士也开始不停的向前刺出长矛。

　　一下下洞穿丧尸的身体，流出黑红色的血液。

　　【获得经验+6.】

　　【召唤物-骷髅战士，经验+3.】

　　【召唤物-骷髅战士，经验+3.】

　　【召唤物……。】

　　【召唤物-骷髅战士，等级提升至4级，力量+1.】

　　【召唤物-骷髅战士，等级提升至3级，体质+1.】

　　战斗持续。

　　接连两具骷髅提升了等级，最高的也达到了4级。

　　对于骷髅战士，他还是有些期待的。

　　转化的骷髅中，达到5级的骷髅都具备了基础灵魂。

　　这让他猜测五级是骷髅战士的一个转折点。

　　都会解锁基础灵魂。

　　如果真就如同自己猜测的这样，亡灵骷髅都具备了灵魂和意识，完全可以依靠自己的骷髅，组建一个国家。

　　不需要消耗资源，劳动力充足的国家。

　　这么一想死灵法师还真就有些可怕。

　　在激烈的交战中。

　　战斗逐渐接近尾声。

　　门前的地面上，尸体堆成一片，血腥气弥漫四周。

　　让骷髅犬冲出去，将剩余动作慢的丧尸击杀，整片西门也重新变回了安静。

　　“带着尸体，回去！”

　　骷髅战士扛起地上血淋淋的尸体，一同向着住处走去。

　　在楼下堆在了一起后，武衡开始释放役骨术，转化骷髅。

　　等天色逐渐暗淡。

　　才带着骷髅回到楼顶，自己也返回黑石镇。

　　……

　　吃完晚饭。

　　武衡将剑一叫了过来，继续练习剑术。

　　昨天晚上，自己得到了奥特卢克的指导，改进了一些不算标准的地方。

　　奥特卢克和卡薇娜，都是用剑，但两人却有着相反的风格。

　　奥特卢克的剑属于重剑，又厚又长，挥动起来势大力沉，风声呼啸。

　　配合上他那一身肌肉，给人感觉换上一根木棍，也能将人锤死。

　　而卡薇娜的剑则是单手剑，窄且细长，这种剑对于锻造来讲也比较有难度，战斗方式是速度快精准。

　　按照以前玩游戏来理解，更像是攻速流打法，而且剑招漂亮。

　　看起来，应该是分不同的流派。

　　对于自己来讲，武衡更倾向于单手剑。

　　自己是一名法师，没必要死磕重剑，如果真遇见什么危险，重剑也不利于逃跑。

　　跟着剑一练习了一会，看天色也有些晚了，便上床休息。

　　……

　　次日，职业者协会。

　　武衡背着背包，来到了休息室。

　　打开门，便看见卡薇娜左臂绑着绷带，坐在沙发上看着报纸。

　　不得不说，这个世界的人真抗揍。

　　打成这样，今天又来了。

　　要换成现代世界的人，不得住院半个月啊。

　　“怎么样？”武衡关心的问道。

　　卡薇娜放下报纸，“没事，过几天就好了。”

　　武衡打开背包，拿出里面的几样零食，打开一袋薯片递过去，“尝尝，挺好吃的。”

　　作为全队受伤最轻的人，感觉还是应该带一些吃的慰问一下队友。

　　毕竟他们两个和巴森顶在前面，自己才能安全的在后面放冷枪。

　　说实话，这两个队友，还是很靠谱的。

　　卡薇娜眉头一挑，伸手拿起一片放进嘴里，“味道不错。”

　　“我带了一些，随便吃。”武衡将里面东西全部拿出来，继续问道：“队长呢？”

　　“队长在开会，应该快回来了。”

　　“哦。”

　　两人聊了两句，休息室的门重新打开，奥特卢克拿着东西走了进来。

　　看了眼茶几上的零食，目光又落在武衡的身上。

　　说道：“执事叫你过去一趟。”

　　“哦。”

　　武衡起身刚想离开，便又听队长说道：“协会对你的那把武器很感兴趣，会问你这方面问题，想说的说，不想说的可以不说。”

　　手枪！

　　协会关注到了手枪。