第五章，升级了

踏踏踏！

　　密集的脚步声，在楼道中响成一片。

　　以一个单元的居住人数来讲，不可能出现这么多的丧尸。

　　除非住户全部住楼道里。

　　但这显然不可能。

　　能解释的，只有单元楼的门没关，外面的丧尸进入了楼道里。

　　靠！

　　武衡骂了一声倒霉，居然真的遇见了这种事。

　　转身就想带着骷髅战士撤回楼顶天台。

　　刚转身，脚步又停了下来。

　　楼道狭窄，自己手里的骷髅战士未必不占优势。

　　而且，早晚都要清理这边，下一个楼道也未必没有危险。

　　哪怕真的不行，到时再退回楼顶，堵住铁门就好。

　　脑中快速的思考一番，感觉可以尝试一下。

　　更多皮肤灰白，面容狰狞的丧尸拥挤推搡着冲了上来。

　　武衡也不再犹豫，果断下令，“进攻。”

　　骷髅战士开始向下冲锋。

　　咔嚓……！

　　菜刀切入头顶，丧尸应声倒地。

　　而后方，更多的丧尸也同时扑了上来，抓撤撕咬，利用所有能够攻击的方式，打算将前方的目标撕碎。

　　骷髅战士则不停挥动着手中的武器，劈砍在扑击过来的丧尸身上。

　　楼道位置狭窄，最多只能两到三名丧尸并排攻击。

　　推搡拥挤中，有些丧尸挤下了护栏，或者被踩在脚下，抬不起头。

　　丧尸的咆哮，抓扯劈砍，骨骼断裂的声音，在楼道中不停的回荡。

　　“有机会，老子一定要多学点远程技能。”

　　武衡站在骷髅的后方，一边向下刺着短矛，一边嘀咕着。

　　这近战太累人了。

　　战斗中，丧尸大片的死亡，不少则是被后面的丧尸踩死。

　　场面十分混乱。

　　而骷髅战士的数量，也在快速折损。

　　这让武衡心里有些心疼。

　　毕竟在注视下，不停的有骷髅被撕成了一地碎骨。

　　而武衡，也停止了消耗体力的刺矛动作，开始释放【役骨术】。

　　一具具骷髅，在两方的交战处站了起来。

　　无需下达命令，挥舞着拳头，冲向丧尸。

　　战斗更加激烈，一上一下，就像是两波蚁群撞在了一起。

　　彼此推搡撕扯，不停的攻击着对方。

　　武衡跟在后方，额头上已经开始浮现汗水。

　　之前的战斗，他是有时间休息，可以恢复自身状态。

　　但此时不同，高强度不间断的使用役骨术，让他感受到了压力。

　　全身如肾虚般被汗水浸透，大脑也传来阵阵刺痛感。

　　在黑石镇的酒馆，就听人提起过。

　　法师的频繁施法，尤其损耗精神。

　　体力上过度使用，只会让你肌肉损伤，休养一段时间就可以恢复。

　　精神上的枯竭，严重的情况，可是会变成痴呆，甚至直接成为植物人。

　　【您的等级提升至2级，智力+1，体质+1，精神力少量提升。】

　　这时，提示在耳边响起。

　　升级了。

　　就在武衡感觉自己要到极限的时候，提示猛然出现。

　　一瞬间，大脑中的刺痛感有了些许的缓解。

　　“要拼一把了。”

　　骷髅队伍此时在三楼位置，只要杀到一楼，将门关上就可以了。

　　继续下令，“全力进攻。”

　　哗啦啦！！

　　骷髅战士们发疯般向前冲锋，手中的菜刀，赤手空拳的骷髅，硬生生的推着丧尸开始倒退。

　　武衡则带着身边的几名骷髅，快速的跑回楼顶。

　　目光在建筑用料上扫了一眼，指着一张蓝漆铁皮，说道：“搬起这个。”

　　骷髅战士拿起铁皮，跟着走到楼顶边缘。

　　在武衡的指挥下，直接扔了下去。

　　砰—哗啦啦~！

　　铁皮落地，响起巨大的响声。

　　如同释放的信号一般，四周所有的丧尸，发疯的奔跑过来。

　　拥挤踩踏着蓝漆铁皮。

　　武衡快步返回楼道内，拥挤在下面的丧尸果然少了许多。

　　“快，杀上去。”

　　骷髅战士们继续向下冲锋，战斗也越发的激烈。

　　一路进攻到门口。

　　让几只骷髅冲出门外，吸引尸群的注意力，将楼梯口的铁门完全关闭。

　　砰砰砰！！

　　丧尸用力的捶打着铁门，响起巨大的锤击声。

　　将楼道里残余的丧尸杀死，又让骷髅搬来了许多杂物，将楼梯门又堵了一层。

　　好在丧尸明显智力不高。

　　在捶打了一会铁门后，发现里面没有传出什么动静，便慢慢的散开，被其他的声音吸引。

　　没有继续摧残凄惨的绿皮门。

　　武衡坐在一间房屋内，拄着额头大口的喘着气。

　　刚才的情况，属实有些危险。

　　回想起来，还有些心惊肉跳的。

　　好在楼梯门还是被堵住了，否则事情可就难办了。

　　休息了一会，状态稍稍好了一些。

　　楼道里堆满了尸体和碎骨。

　　他也并不打算释放役骨术。

　　反正门口已经堵了起来，等明天状态好一些，再回来召唤也不迟。

　　跨过尸体，开始带着剩余的骷髅战士，挨家挨户的清理房屋内的丧尸，以及搜刮战利品。

　　……

　　三楼的房间内。

　　武衡拿着一个黑色的摩托车头盔，仔细的看着。

　　房间的主人，应该是一个摩托车爱好者，可以看见许多与摩托车有关的东西，还有一些户外用品。

　　登山绳、便携式照明，种类还不少。

　　最令他感兴趣的，还是手中坚固的头盔。

　　全覆式结构，正面还带有透明塑料挡风板，与丧尸战斗时，可以阻挡血液溅到眼睛、嘴里。

　　材料应该是复合材料，很坚固，重量也在承受范围之内。

　　将自己的皮帽子摘下来，换上头盔试了试。

　　感觉不错，就是有点闷，但为了安全，也能承受。

　　将皮质头盔，给铁剑骷髅战士戴上。

　　将自己能用到的都打包带走，便拿着这里，继续前往下一个房间继续搜刮。

　　黄昏。

　　回到黑石镇，简单吃了点东西，便上床休息。

　　今天精神力消耗的太大了，短矛训练就先停一天。

　　……

　　次日，中午。

　　丧尸世界。

　　一上午的时间，武衡将昨天二单元楼梯内的尸体，全部转化成了骷髅战士。

　　一边转化一边休息，硬是用了好几个小时。

　　此时，大片的骷髅站满了楼顶。

　　手里拿着菜刀榔头，还是有些气势的。

　　数了一下，一共52具骷髅战士。

　　比想象中的要少，昨天杀了那么多的丧尸，转化后居然只有这些。

　　其中持剑骷髅提升到了2级。

　　【属性：属性：体质10，力量13，敏捷8。】

　　力量增加了一点，没有其他的变化。

　　感觉跟没升也没啥区别。

　　但能升一点，也总比啥都没有要强，只希望等级上去了，属性积少成多。

　　按照正常经验值来讲，应该有更多达到二级，但交战中骷髅也在不停的死亡。

　　剩下的骷髅大部分都是上午从地上召唤起来的，经验是0.

　　这骷髅的提升，还真是一件不好处理的事情，需要好好的筹划一下。

　　起码先培养出几个高等级的。

　　给新加入的骷髅分发了菜刀后，武衡又打开了自己的属性。

　　【姓名：武衡】

　　【职业：死灵法师】

　　【等级：2（550/900）】

　　【属性：力量9，敏捷11，体质13，智力15，感知10，魅力12.】

　　【技能：役骨术】

　　自身也提升到了2级，体质和智力得到了提升。

　　比骷髅好点，但也没好到哪去。

　　确实提升了，但又好像没有提升。

　　效果基本感觉不出来。

　　坐在一旁，等精神力和体力恢复的差不多了。

　　重新站起身，将摩托车头盔戴上拉下面罩，发出沉闷的命令，“跟我走。”

　　哗啦啦！！

　　五十多具骷髅行动起来，跟在他的身后。

　　来到第三栋铁门前。

　　拿出青铜钥匙，轻轻打开。

　　阴冷腐烂的气味透过面罩，钻进鼻腔之中。

　　楼梯间内异常安静，地面上残留着几具残破的尸体。

　　看着地上的尸体，武衡眉头一皱。

　　丧尸死了？

　　丧尸怎么会被杀？

　　有幸存者？