第二十二章，骷髅弩手

奥特卢克或许会嘴硬，不承认自己队员不行。

　　但执事都这么说了，自然不会出错。

　　让市政厅对一个死灵法师称赞，看来在这次任务中，还真就起到了很大的作用。

　　察觉几人不对，执事问道：“怎么了？”

　　“没事，恭喜‘奥特卢克’队长啊，招收到了一名得力成员。”三队队长说道。

　　“多谢。”奥特卢克道谢。

　　执事也继续说道：“这次事情牵扯出狼首佣兵团，除了第四小队外，其余小队全部准备一下，协助黑石镇缉拿狼首佣兵团。”

　　“是！”众人应答，离开了会议厅。

　　……

　　另一边，武衡带着骷髅前往了东城区。

　　连通东城门的主干道两侧，是一个接一个的摊位。

　　组成了很具本土风格的集市。

　　佣兵团的战利品，村子的货物，或者一些店铺也会在这个时间段，将物品拿出来进行售卖。

　　有条件的搭一个摊位，没条件的铺上一块亚麻布或者皮革，就算是一个摊位。

　　武衡来的较晚，在边缘位置找了个地方铺了块布，将一件件东西全部拿了出来。

　　主要是搜刮来的玻璃杯。

　　一样一样的摆在了摊位上。

　　然后站起身喊道：“瞧一瞧看一看啊，黑心老板带着小姨子跑了，原价一百二百的玻璃杯，现在通通五十铜，先到先得，卖完收摊了。”

　　听见吆喝声的人，都投来疑惑的目光。

　　又听了一遍，才听清带着小姨子跑了之类的话。

　　也不明白，什么货物能跟老板小姨子扯上关系。

　　便也向前凑了凑，看看到底卖的是什么东西。

　　很快，吆喝声便引来了不少的人，将摊位围了好几圈。

　　“都五十铜？”

　　“都五十铜，随便挑，喝水方便，放在家里也好看。”

　　“老板真带小姨子跑了？没带别人走吗？”

　　“不重要，再不买可就只有被挑剩下的了。”

　　“这些怎么像人用过的。”

　　“摸来摸去就脏了，回去刷一下就好了。”

　　“我要一个。”

　　“我要三个，也用玻璃杯喝喝水。”

　　有了人开头，后面的也纷纷掏钱购买。

　　这个价格，绝对比商铺里的玻璃杯便宜，而且花纹和样式也比普通柱形的好看。

　　在这里绝对算物美价廉。

　　之所以定这个价，也不是真打算挣多少钱。

　　这些都是搜刮来的，扔掉吧有些可惜，能来这里买东西的，也都是普通居民或者偏僻村子的村民。

　　放着也放着，不如便宜卖给大家，都能用的上。

　　在武衡的各种吆喝中，这边变成了最火爆的摊位。

　　人是越聚越多，不知道发生了什么事情，也往这边走来看热闹。

　　武衡不停的收钱，很快摊位上的玻璃杯便被销售一空。

　　不少人没抢到，气的直拍大腿。

　　其余摊位的人都傻了。

　　什么情况？

　　这就收摊了?

　　刚坐下东西就卖光了。

　　“没了，见谅啊。”武衡一卷摊位布，直接收了起来，继续说道：“过几天还有一批过来，到时还是这个地方这个价，有需要的可以再过来看看，自己用和家里人用都方便。”

　　收拾好东西，武衡便带着骷髅就要离开，刚站起身又有几个人围了上来。

　　是附近的几个摊位的。

　　“这位先生，如果您没时间，可以直接将货卖给我，依然是这个价，也节省您跑一趟的时间。”其中一人说道。

　　“卖给我，我可以出更高的价格。”

　　“我这边有实体店铺，只要货源稳定，可以替您出售……。”

　　武衡明白了几人的来意，打算倒卖货物。

　　这一点其实对他没有任何的损失，而且还节省时间。

　　但仔细想了想，还是算了吧，下次不一定什么时候来卖，而且持续性的凭空弄货出来，也不好解释。

　　他背后可没有什么工厂，都是从另一个世界搬过来的。

　　真的有人要查，就会出现问题。

　　直接拒绝，“见谅啊几位，下次有没有货还不好说，没办法合作了。”

　　几人听见后面没货，也就没有继续纠缠，只留下有货了可以卖给自己几句后，各自回了自己的摊位。

　　武衡起身沿着摊位开始逛了起来。

　　只是没走两步，身后便接连响起‘老板带着小姨子跑了，拿着货物抵账’的吆喝声。

　　吆喝的几人同时一愣，彼此怒目而视。

　　武衡回头看了眼，继续向前走着。

　　这里可比现代世界的夜市热闹的多，不说卖的东西稀奇古怪，没走多远都看见好几拨真人PK的了。

　　但彼此还比较克制，没有拔剑，只是拳头向对方脸上招呼着。

　　走了一圈，在一处摊位前停了下来。

　　摊位老板是一个穿着皮甲的中年人，身前摆放着草药兽角，还有五杆长矛。

　　矛头是金属的，矛杆硬木。

　　应该是附近村子用来驱赶野兽的。

　　冒险者战斗，不会用木杆的武器，很容易被拦腰劈断。

　　反而对付野兽比较好用。

　　“长矛怎么卖？”武衡问道。

　　摊主抬头看了他一眼，随口说道：“2枚银币，也可以以物换物。”

　　“这几把我全要了，能便宜吗？”

　　“全要？你要这么多干什么？”摊主抬头看了他一眼。

　　“给不给便宜吧！”

　　“全买下来10枚银币，收你9枚。”摊主继续说道。

　　武衡直接掏钱，将五杆长矛买下。

　　见对方出手阔绰，摊主继续说道：“其余的有什么喜欢的，全包了给你便宜一些。”

　　“下次有机会的。”

　　拿起买来的长矛，和骷髅巴森一同抬着，向着住处走去。

　　……

　　解决了晚饭问题，让骷髅巴森抱着买来的长矛，前往了丧尸世界。

　　熟悉的腐臭扑面而来，反而给了他一种重归正常生活的安全感。

　　人类的世界太复杂了。

　　矿山村的任务中，矿场主居然是背后的主谋，险些害死整个调查队的人。

　　最难猜的还是人心啊。

　　丧尸世界就不用担心这些。

　　来到楼顶，骷髅战士直挺挺的站满了楼顶，只有骷髅犬在不停的跑来跑去，没有一点亡灵沉稳的样子。

　　“将那几具尸体抬过来。”武衡下令。

　　身前的骷髅战士行动起来，将远处的尸体拖了过来，扔在脚下。

　　尸体一共四具，是昨天矿山村攻击自己的那些人，挑了几具抬了回来。

　　除了尸体，还有四把铁剑，两把手弩和一些弩矢。

　　这些就值不少银币。

　　将几人身上的护甲衣服扒光，露出身上类似狼头的图案。

　　应该是佣兵或者帮派的人。

　　只有这些组织，常会在身上纹这种统一的纹身。

　　应该是和玩游戏起家族名一样，有助于团结，好辨认自己人，另外就是威风。

　　就扫了眼，也没去多看。

　　这些和他没啥关系，即便是什么大帮大派，也去找黑石镇卫兵队算账。

　　直接释放【役骨术】。

　　血肉脱落，四具骷髅站了起来。

　　分别是两具骷髅剑士，两具骷髅弩手。

　　骷髅剑士一个六级一个五级，而弩手则是两个五级的。

　　特意看了眼弩手的属性。

　　【骷髅弩手】

　　【等级：5（0/3000）】

　　【属性：体质12，力量14，敏捷14，智力9，感知8，魅力5.】

　　【特性：空洞骨架，基础灵魂。】

　　【专长：猎手瞄准，协同攻击。】

　　【能力：单手剑专精（基础），手弩专精（中级），轻甲专精（中级），开锁（基础），解除陷阱（基础）。】

　　【猎手瞄准：专注瞄准，攻击将变得无比精准。】

　　【协同攻击：拥有丰富的团队合作经验，可以更好的配合队友/盟友进行攻击。】

　　四具骷髅全部拥有基础灵魂，幽蓝色的火光在空洞的眼眶中闪烁着。

　　而弩手的属性中，以手弩专精和熟练为主。

　　自己这边也算是有远程兵种了。

　　剑士的属性也没有特殊的地方。

　　【专长：精准剑术。】

　　【能力：双手剑专精（中级），轻甲专精（中级），中甲专精（中级）。】

　　也还不错。

　　武衡看了看四具骷髅，对着六级骷髅剑士说道：“你以后叫剑一。”

　　又对着一旁的剑士和弩手分别说道：“你是剑二，你是弩一，你是弩二。”

　　四具骷髅点了点头骨。

　　这样一来，自己就拥有六具拥有灵魂的骷髅了。

　　骷髅犬泰迪，骷髅盗贼巴森，以及剑一剑二和弩一弩二。

　　“先去将防具穿回来，佩戴好自己的武器。”武衡下令。

　　四具骷髅走到一旁，开始穿戴自己被扒下来的装备。