第十六章，矿场

一个存在职业者的世界，稀奇古怪的头盔也并不少见。

　　头顶带有牛角的，插着细长鸟毛的，甚至说用动物头骨做成的头盔都有。

　　但完全将头盔做成一个球，貌似还是第一次见到。

　　“给我看看。”卡薇娜说道。

　　“头盔摘下来。”

　　骷髅盗贼‘巴森’将头盔摘下递了过来，武衡又转交给了卡薇娜。

　　摘下头盔，露出的也并非头骨，还有一层悍匪头套。

　　只有空洞的眼眶，可以看出骷髅的身份。

　　卡薇娜开始查看头盔，武衡则看向一旁的‘奥特卢克’，轻声问道：“队长，咱们这是去哪？”

　　队长‘奥特卢克’身材魁梧，一身金属铠甲，坐在位置上，占了两个人的位置。

　　目光扫了眼对面的黑石镇卫兵，继续说道：“黑石镇收到线报，矿山村一村人消失不见，派出去的调查员，也没了消息，人和情报都没有回来。”

　　我靠，听着不太安全啊。

　　“那咱们的任务是调查这个村庄？”

　　“调查村庄是这些卫兵的任务，咱们的任务是确认矿场主是否有什么危险，他是协会的重要成员，然后是协同卫兵调查矿山村。”

　　两个任务，其实也是一个任务。

　　确认一下矿场主还活着没有，如果死了就收尸，活着就问问受没受影响。

　　二来是协助黑石城卫兵调查矿山村。

　　协助虽然不是主要任务，但发生什么危险，也难免发生战斗。

　　武衡点头表示明白。

　　卡薇娜向身边凑了凑，轻声说道：“他们带队的黑石城统领‘普拉蒙’11级战士，坐在第三个位置的卷毛，是调查员。”

　　他的目光随着讲述望向了前方的座位。

　　叫做‘普拉蒙’的统领，是一个面容严肃的男人，身体十分强壮，裸露在外的手臂，怕是有人大腿般粗，一旁放着一把长剑。

　　而那个卷毛调查员，皮肤略黑，棕色短发卷毛。

　　就像是一头的泡面。

　　剩下的人，都是城里卫兵打扮。

　　两人配盾挂剑，两人只是单手剑，但是带了弩。

　　队长在一旁说道：“任务不难，按照流程走完，平安回去。”

　　“好。”

　　卡薇娜慵懒的向后靠了靠，一双修长的美腿交叠一起，手臂又碰了碰他，“跟我说说，你是怎么选择死灵法师的？”

　　“额……，偶然的机会，感觉死灵法师也是法师。”

　　……

　　下午。

　　调查队来到一处庄园。

　　矿场主‘阿奇多’在偏厅接待了这支突然到来得到队伍。

　　阿奇多，是一个中等身材，穿着十分不错的中年人。

　　简单的寒暄过后，统领‘普拉蒙’直入主题，“我们收到消息，矿山村出现大规模人口失踪，这件事你有什么线索。”

　　阿奇多揉了揉眉头，轻声说道：“我也在为此事发愁，村子里原本有二百多名矿工，突然间人就不见了，一个人都没有。”

　　“你是什么时候发现村子里人不见的？”普拉蒙继续问道。

　　“月初，我记得很清楚，那天是交矿的时间，当车队抵达的时候，就发现村子空了一个人都没有，我还要赔上一大笔钱。”阿奇多满脸的愁容。

　　“在我们之前，有其它的调查队来过吗？”普拉蒙眼睛微眯，盯着对方问道。

　　阿奇多低着头，说道：“来过，是一个三人小队，他们问了差不多的事情，然后就走了，是出什么事情了吗？”

　　“还有什么情报吗？将知道的都说一遍。”

　　阿奇多双手交叉，放在身前长桌，低头沉思了下，说道：“我让卫兵检查了村子，里面的用品，甚至财物都还在，可以确定不是离开，而且也没什么打斗的痕迹。”

　　“矿山村，距离这里多久的路程。”

　　“不远，骑马半天的时间……。”

　　二人一问一答，核对着情况。

　　卷毛调查员站在一旁，用纸笔将对话记录下来。

　　但很明显，这位矿场主对情况了解的也不多，只知道村子里的矿工都不见了，打算尽快的弄出一个结果，别耽误他挣钱。

　　对于上一批失踪的调查队，也没提供出什么有效的情报。

　　“好，我知道了，给我们准备马匹和马车。”普拉蒙起身同时说道。

　　矿场主立刻说道：“我让人准备了晚宴，休息一晚，明早我让人送几位过去。”

　　“不用，准备马车吧！”

　　阿奇多也没再坚持，吩咐手下去准备马匹和马车。

　　调查队登上马车，便向着矿山村的方向而去。

　　……

　　出了庄园，四匹马护送着马车，按照地图前往矿山村。

　　连吃喝都是在马车上解决。

　　看起来，普拉蒙是打算今天就弄出一个结果。

　　一路颠簸，天色已经进入了黄昏。

　　“统领，前面可以看见一个村子了。”马车外传来卫兵的声音。

　　“嗯，靠近村子。”

　　马车继续前行，当感觉差不多要到村子的时候，剧烈的颠簸感开始出现。

　　外面，传来卫兵的惊呼声，“马匹失控了……。”

　　“该死的，怎么回事！”

　　“马发疯了，快跳下来。”

　　拉开车厢挂帘，便看见骑马的卫兵，直接撞向路边的树木。

　　砰砰~！

　　沉闷的撞击声，像是撞击的沙袋。

　　驾车的卫兵，也在竭力的控制着拉车马匹。

　　但明显没有太大的作用，马车的速度越来越快，从颠簸变成了左右摇晃。

　　“跳车！”奥特卢克说道。

　　然而，不等众人做出下一步动作。

　　马车径直冲进了村子，撞开了路上的障碍，一头撞在了村中房屋的墙壁。

　　车厢侧翻在空地上。

　　砰！

　　奥特卢克队长踹开顶端的车门，几人一骷髅，从车厢里爬了出来。

　　晃了晃脑袋，让自己更加清醒一些后。

　　拉车的马匹已经撞死，脑浆和鲜血流了一地，脖子在巨力的撞击下扭成了古怪的形状。

　　“统领！”

　　村外，骑马摔倒的卫兵们，提着武器走了进来。

　　人数没少，但有两人走路一瘸一拐，明显是受了些伤。

　　重新聚在一起后，开始服用药剂。

　　村子的大门本身就敞开着，里面空无一人。

　　整个村子都空空荡荡，一片安静。

　　就像是一个荒废已久的村庄。

　　“有人！”卡薇娜说道。

　　众人顺着目光望去，便见昏暗的角落站着大片的人影。

　　所有人都是一愣。

　　情报中和矿场主的信息，都是人口失踪。

　　怎么会出现人呢？

　　是被撞击声吸引过来的？

　　“什么人？出来……。”卫兵呵道。

　　踏踏踏！

　　话音落下，暗处的人影开始靠近。

　　走出阴影，是一道道扭曲的面容，犹如发疯的病人。

　　紧接着，张牙舞爪般向众人冲来。

　　“统领大人，情报有误，他们怕是失去理智了。”有卫兵轻声开口。

　　统领沉着冷漠，面容不变，“阻止他们靠近。”

　　“是！”

　　嗖嗖嗖！！

　　一道道弩矢射出，贯穿了冲来敌人的腿部。

　　众多身影跌倒在地。

　　“是这里的村民，但行为像是死灵物种。”调查员开口。

　　死灵物种？

　　统领的目光，扫了眼一旁的武衡。

　　“放进来一个！”统领下令。

　　卫兵打开一条道路，一名发疯的矿工瞬间突破防线，向着后方扑来。

　　冲到近前，统领单手抓住矿工的脖子。

　　硬生生的提了起来。

　　任由如何发疯挣扎，却也无法脱离对方的掌控。

　　“死灵法师，你过来看看。”

　　对着后方的武衡说道。