第四十九章，尸体防腐

只认票据不认人。

　　倒也符合黑市的情况。

　　这里有来出售脏物的，有来买一些违禁品的，都蒙着面也不知道谁是谁。

　　认票不认人，也能说得通。

　　但这样也是一个问题，不能确定下一次来取东西的人，还是不是存的那个人。

　　能做成这么一个财团，这方面应该也不是什么问题。

　　“蛇徽财团遍布各大王国，具备着很强的影响力。”斯莱特目光看了眼二楼，继续说着，“可以理解成，地下世界的职业协会。”

　　如果说职业者协会是阳光下的平台，那么蛇徽财团便是阴暗中的组织。

　　他提供的服务深受一些特殊职业和权贵们的认可，但经营方式和手段，也让不少地方排斥他们的存在。

　　“走吧，在附近看看，咱们要在关城门前回去。”斯莱特并没有带二人上楼看看的打算，继续沿着摊位逛了起来。

　　武衡也跟在身后，也随意的看着摊位。

　　接连走了几个摊位。

　　脚步在一个摊位前停下。

　　【衰弱射线】

　　（描述：对范围内的目标进行远程攻击，命中后附带‘衰弱’效果。”

　　【遗体防腐】

　　（描述：释放死灵魔法，延迟尸体或遗骸腐烂速度，施法后单位无法继续转化不死生物。）

　　居然是两本死灵魔法的技能书。

　　“这本书怎么卖？”武衡指着衰弱射线问道。

　　“35银币。”

　　“那这本呢？”

　　“55银币。”

　　这两本技能书，都不便宜，而且第二本的尸体防腐还比衰弱射线都要贵。

　　武衡没有立刻下决定去买，而是目光又在摊位上随意的看了看。

　　【脏器罐】

　　（描述：可以很好保存脏器的容器。）

　　靠，保存脏器的东西。

　　谁会买这玩意啊。

　　【侵染的裹尸布（奇物）】

　　【效果：遮盖身体可隐去身形，生灵使用，将感染尸毒脓疮。】

　　（描述：不朽先贤复苏后脱下的裹尸布。）

　　又是一件奇物，效果是披在身上可以隐身。

　　缺点是生灵不能使用。

　　还真有些鸡肋。

　　目光又看了看其他的东西，布满铁锈的短剑，破碎的瓦片。

　　总之，出售的都不像是活人使用的。

　　更像是刚出土的东西。

　　“这碎布多少钱？”武衡对着裹尸布问道。

　　“这是一件奇物，效果是让使用者隐去身形，不知道不要乱起名，1500枚银币。”老板说道。

　　武衡看了他一眼，没有多说什么。

　　价格达到了一个天价，而且对方只提了隐身，没提生灵使用后的副作用。

　　他也没说什么，自己也并不打算买。

　　“这两本技能书我要了。”

　　武衡拿出钱袋，点出了相应的银币。

　　这个世界的货币都是金属币，有的时候并不好携带太多。

　　带多了挺沉的。

　　老板伸出枯瘦的手接过，确认了数量后点头，“自己拿吧！”

　　武衡拿起两本技能书，直接收了起来。

　　几人继续向外走，斯莱特说道：“奇物不同于魔法道具，下次见到的时候，也要问使用后的代价。”

　　“嗯，好。”

　　几人继续闲逛。

　　斯莱特给由莉买了一个项链魔法道具，作为来到黑石镇的礼物。

　　效果是治疗伤势的，与昨天‘奥特卢克’带来的几样道具中的那个手镯效果相似。

　　小姑娘收到礼物明显心情不错，还跟着武衡炫耀了两句，不像之前一副你欠我钱的模样。

　　几人坐上马车，重新返回了黑石镇。

　　斯莱特的那辆马车始终停在门口，见到几人回来，车夫恭敬的打开车门迎几人上去。

　　该咋是咋。

　　有钱在哪个世界都能得到尊重。

　　……

　　回到住处。

　　武衡打开界门，前往了丧尸世界。

　　顺着窗口向外看了一眼，楼下已经聚集了大量的丧尸。

　　没有看见那具巨型畸变体丧尸，无法确定在不在小区内。

　　沟通精神识海，幽魂小小分离出现眼前。

　　向着四周张望着。

　　“小小，在附近看看，那只体型巨大的怪物，和灰色巨猫还在不在。”

　　“哦，好！”小小点头，身体穿过墙壁，消失不见。

　　武衡则重新打开书房的抽屉，开始翻找起来。

　　终于，在常用笔记本的书页中，找到了那张从通缉犯手中获得的票据。

　　票据的一侧，绘有狰狞的蛇头。

　　“果然一模一样。”

　　票据上的蛇头，与在黑市见到的一模一样。

　　也就是说，那些通缉犯来找自己并不是给同伴报仇，更多的则是来拿这张票据。

　　他们有东西存在了蛇徽财团。

　　只有携带着这张票据，才能拿到存在里面的东西。

　　这收获，还真是一个接着一个。

　　心中想着，幽魂小小再次穿透墙壁飞了回来。

　　脸色有些难看的说道：“那个怪物就在那栋楼里，那只灰色的猫猫已经死了，可恐怖了。”

　　武衡顺着目光望去。

　　小小指的就是斜对面的那栋楼。

　　从外面看不出什么，但小小既然说了，那么巨型丧尸就在里面。

　　这个畸变丧尸的战斗力不弱，再加上外面密集的丧尸，真的打起来难说最后谁能获得胜利。

　　即便能赢，很大程度也是付出很大的代价。

　　“这不耽误我练级吗！”

　　但现在也没什么办法，只希望那只灰猫死了，这丧尸带着尸群离开。

　　将小小收回体内，返回黑石镇。

　　……

　　第二天，一早。

　　武衡刚在附近解决早饭。

　　便见一名协会工作人员站在门口。

　　看见他回来，露出微笑说道：“武衡先生，奥特卢克队长请您过去一趟。”

　　“哦，好。”

　　来到协会小队休息室。

　　房间内，只有奥特卢克一人。

　　看见武衡进来，继续说道：“神罚教12级尸体的事情，已经有结果了。”

　　武衡脸色一肃，“怎么样？”

　　奥特卢克抬头看了眼他的表情，直接说道：“黑石镇市政厅以矿山村死灵法师的事情为理由，拒绝了你转化12级尸体的要求，同时执事也认为现在不是拥有第二具亡灵侍从的时候。”

　　嗯？

　　武衡眉头皱的更深。

　　也就是说，自己的转化12级尸体的事情，不但市政厅不同意，就连协会也不同意。

　　“执事也不同意？”

　　执事亚兹德对他的态度一向不错，而且自己又是他亲自招收进来的。

　　关系要更好一些。

　　但连执事都拒绝了这次申请，12级的骷髅就这么可怕？

　　还是说，其中有什么另外的事情。

　　“那具尸体，会怎么处理？”

　　“今晚，由职业者小队和黑石镇卫队，一同焚化。”