第六十六章，医院幸存者

看见初级法师，只能操控二十具骷髅，武衡有些发愣。

　　“这他么谁写的，不会是盗版书吧！”

　　自己第一天清理楼道，数量就接近了二十多具。

　　怎么可能这么少。

　　而且书籍上还记录，死灵魔法对尸体的转化，最大转化超过自身三级的尸体，否则很容易令尸体崩溃，或者转化后无法建立精神连接，尸体失控。

　　但在武衡这里，都没有发生这些事情。

　　现在自己四级，最高的巴吾东是十二级的骷髅。

　　与书上记录的有明显不同。

　　武衡眉头皱着，总感觉有些不太对。

　　要么就是书上记录有问题，要么就是自己天赋异禀，天生的死灵天才。

　　但自己从小学习成绩也就那么回事，是天才的可能性不大。

　　就当武衡打算继续向后看的时候。

　　小小从空中飘了过来，一指北面，说道：“叔叔，那个做铁矛的阿姨来了。”

　　李亚红吗？

　　自己确实让她们加快制作铁矛的速度，却也不至于要一天一送吧。

　　周边的丧尸被清理了一遍，但也难说会不会有远处的丧尸溜达过来。

　　将她们给感染了，可没人教骷髅使用这些工具了。

　　“到哪了？”

　　不等小小回答，对讲机里传来李亚红的声音，“您在吗？我将昨天制作的铁矛带过来了。”

　　“好，我现在出去。”

　　武衡走出北门，便看见了李亚红，还有三轮车上摆放着的铁管长矛。

　　“一共35把。”李亚红说道。

　　“嗯，这个效率我还算满意。”武衡向后招了招手，几具骷髅走了出来，搬着铁矛向着后面走去。

　　李亚红并没有离开，继续说道：“您还需要畸变丧尸的消息吗？”

　　武衡回头看了她一眼，说道：“你有什么消息？”

　　前天，他和李亚红提到了畸变丧尸的事情，这么快就能有消息了？

　　他还挺好奇对方的情报来源。

　　李亚红点头，说道：“一定区域的幸存者，会在固定的频段沟通一些消息，昨天晚上，有幸存者说有畸变丧尸。”

　　“咱们附近的？”

　　“嗯，那人说他们几个人被困在第二医院的药库中，而外面就有畸变丧尸，他们希望有人去救他们，我没回应，只是将这件事记了下来。”李亚红说着，还小心的看了眼对方的表情。

　　“医院？”

　　第二医院，是他们所在区的唯一一家大医院。

　　其实医疗水平也就一般，大病都需要去市里，这里也就只能解决一些小病。

　　那种地方，能出现一些畸变丧尸，貌似也能说得过去。

　　武衡思考了下，倒是可以过去看看。

　　顺便提升一下自己的等级，马上就要到达五级了。

　　直接说道：“你也别走了，等下咱们一起过去。”

　　“啊！啊？我我……我就不必了吧，到时给您拖后腿。”李亚红声音打颤，满脸惊恐。

　　恨不得给自己两个嘴巴，乱说什么话。

　　这不是给自己搭进去了吗！

　　“没事，你直接进来吧，到时咱们一起过去。”武衡继续说道。

　　剑一剑二已经过去，推着李亚红的推车，向着小区内走去。

　　李亚红也只能快步的跟了上去，小心的避开一些骷髅。

　　……

　　骷髅队伍从东门出去，向南进入主干道。

　　不少汽车都撞在了一起，整条路，就像是汽车报废厂，满是惨不忍睹的汽车残骸。

　　骷髅队伍沿路前行。

　　武衡向李亚红询问丧尸爆发的原因。

　　她也说不清楚，只知道丧尸突然爆发，就像是随机选择一样，前一秒还是正常人，下一秒就变成了丧尸。

　　她也是当时汽修店没活，侥幸活了下来。

　　李亚红和汽修厂的那几个人，也都是后来聚在一起的，侥幸存活了下来。

　　只要上了主干道，距离医院也就两公里左右的距离，算起来其实比建材街还要近上许多。

　　骷髅队伍没有耽搁，一边清理着沿路冲出来的丧尸，一边向前靠近。

　　主干道上的丧尸，照比小区内还要少了许多。

　　而且零零散散的，也并不难对付。

　　当目光可以看见医院的牌子时，骷髅队伍停下了脚步，开始原地休整。

　　远远的可以看见大量的丧尸聚集在医院楼前的空地上。

　　与零乱的丧尸不同。

　　看起来是在固定的位置游荡，其中还见到了两只畸变犬，也在院子里来回走动。

　　畸变犬却和丧尸，也并没有爆发冲突。

　　“和平共处了？”武衡有些惊讶，然后看向小小，“小小，去医院里面看看。”

　　“哦。”小小点头，身体慢慢变淡，消失不见。

　　……

　　医院楼，库房。

　　紧闭的房门将房间和走廊隔绝，大概二十多平的方形房间中，堆满了各种药品箱子，以及角落中的肮脏一片。

　　本就密不透风的房间内，弥漫着令人作呕的气味。

　　此时，房间内分别站着两拨人。

　　一侧是一男两女都穿着有些脏的白大褂，另一侧则是两个男人，一个穿着黑衬衫金链子，一个穿着保安服。

　　两方人拿着手术刀和带着针头的针管，彼此怒目看着对方。

　　“你们不要太过分，是我们放你们进来的，没让你们被丧尸吃了，现在居然要恩将仇报。”一名女护士愤怒的说道。

　　金链子男人颠了颠手里的手术刀，冷笑说道：“都什么时候了，还救命恩人，等这点葡萄糖喝没了，咱们都活不成，倒不如临死前大家一起快乐快乐，彼此爽一爽。”

　　男人说着，目光打量着对面的几个护士。

　　之前还有些食物和一些葡萄糖可以勉强活下去。

　　后面，无线电没联系到人，能吃的又已经没了，完全无法满足房间这几个人活下去。

　　反正都是个死，还不如先让自己爽一把。

　　“你们他么的不得好死。”一个女护士骂道。

　　“哈哈哈！咱们都会死。”金链子男人笑了声，回头说道：“兄弟，咱们一起上，那老头别弄死了，我要让他看着咱们玩她们。”

　　身后的男人，有些犹豫，但还是点了点头。

　　都什么时候了，还要管这些。

　　“上！”金链子男说了一句，拿着手术刀就冲了上去。

　　只是刚刚上前，脚步猛然一顿。

　　身体向后跌倒，快速的向后挪着，拉开了距离。

　　一道模糊的身影，从角落出现。

　　“不要打架哦，叔叔来救你们来了。”