第六十五章，死灵之书

可以让尸体活过来，回答五个问题？

　　这都什么阴间技能啊。

　　但也很明显，这本书属于死灵流派体系中的技能。

　　随着自己对死灵魔法的学习，对于这个派系多少也有了一些自己的猜测。

　　目前来讲，死灵法师给他的感觉，更像是召唤加辅助的职业，死灵召唤物正面攻击敌人，自己则在后方释放【衰弱射线】之类的法术来给敌人增加负面BUFF。

　　当然，这只是他目前的推测。

　　毕竟也就学习了几个技能，也没人给他解答这些问题。

　　而眼前的【死者交谈】，也应该划分到辅助类技能。

　　让死者说话……。

　　额……，感觉没什么地方能够用得上啊。

　　转念一想，貌似也有用，自己怎么说也是职业者小队的成员，相比于异世界的国际警察。

　　没准哪天遇见个凶杀案呢。

　　到时别人破不了案子，自己一过去，让尸体自己指认凶手。

　　都不用收集证据了，简单高效。

　　功勋和赏金，也能轻易赚到手。

　　这么一想，还真不错。

　　“可以让死者短暂交谈的魔法。”摊主见他蹲那看着，出声介绍了一句。

　　“多少钱？”

　　“55银。”

　　价格还行。

　　武衡没有直接买下来，而是继续看向一旁的脏器罐。

　　【脏器罐】

　　（描述：可以很好保存脏器的容器。）

　　这个脏器罐，一直都摆在这，压根没卖出去啊。

　　“这是什么？”武衡故意问道。

　　“脏器罐，可以储存脏器，220枚银币。”声音在黑袍下传了出来。

　　武衡皱眉想了想，然后继续问道：“除了脏器，能存别的东西吗？”

　　“什么意思？”

　　“存肉什么的行吗？就是不让他变质。”

　　黑袍没有做出任何回答。

　　武衡继续说道：“我真打算买。”

　　“可以，这是魔法道具！”黑袍人说道。

　　“我能打开看看吗？”

　　“看吧！”

　　整体类似一个陶罐，大概25厘米左右的高度，罐身描绘着色彩斑斓的图案和符号。

　　罐盖是一个骷髅头形象，核桃大小，打开方式与正常陶罐相同。

　　握着骷髅头盖子，直接打开就好。

　　罐子内是空的，十分干燥。

　　“行，这个罐子和技能书我都要了。”

　　“275枚银币。”摊主语气依旧平静。

　　武衡让巴森掏钱，目光又看了看其余的东西。

　　随口问道：“你手里还有什么东西吗？有我需要的也可以一同买下来。”

　　“你需要什么？”

　　“技能书，或者什么特殊的道具。”

　　摊主的黑袍轻轻动了动，好似抬头看了他一眼。

　　但武衡的穿着黑市的黑色斗篷，自己又带着悍匪头套，也不怕对方看。

　　沉默了少许。

　　对方从黑袍下一阵摸索，拿出一本黑色老旧的书籍。

　　封面应该是皮质材质，已经十分老旧，表面出现了道道印痕。

　　名字翻译过来，叫做‘死灵之书’。

　　武衡眉头皱了皱，目光落在上面。

　　没有出现系统提示，也就是说不是技能书，也不是道具。

　　武衡接过来，随手打开翻看了一眼。

　　整本书，每一页都是细腻的羊皮纸，纸页泛黄，边缘也粗糙起毛，上面的字迹也很深。

　　但上面的内容依旧清晰。

　　随手翻开的这页，上面写着密密麻麻的文字，和一些配图。

　　记录的是骷髅战士的防具制作。

　　按照上面的说法。

　　骷髅只有骨架，无法像普通人一样正常穿戴防具，所以护甲的种类是一种上身甲连体的裙甲。

　　类似女士的连衣裙，下身的护甲是和上身相连，通过上身的支撑穿在身上。

　　这一点，武衡感觉很有道理。

　　巴森和剑一剑二的裤子，都是系在骨架上。

　　看起来是穿着裤子，其实里面是系带的。

　　但书上说的是护甲，和普通裤子还有所不同。

　　随手又翻了一页，介绍的是幽魂的相关信息。

　　也就是说，这是一本有关死灵的百科全书，记录着相关的知识。

　　好东西啊。

　　对于其他职业，或者有着传承的死灵法师，这本书都没有太高的价值。

　　但在武衡看来，真就具备很高的价值。

　　“需要吗？”摊主问道。

　　“多少钱？”

　　“200枚银币。”

　　武衡一愣，说道：“有些贵了吧！”

　　“不需要可以放下。”对方伸手，便要将书拿回去。

　　武衡手一缩，说道：“我要了。”

　　巴森又拿出一个钱袋，直接交给了对方。

　　摊主也没有多说什么，收起钱袋，依旧重新保持原本的姿势。

　　武衡拿着买下来的东西，带着巴森离开了黑市，坐上马车离开。

　　……

　　从拥挤区酒馆解决晚饭。

　　返回住处。

　　武衡拿出今天的收获，全部放在了桌子上。

　　首先是脏器罐。

　　整个陶罐，都给人一种怪异的感觉。

　　将布满血丝的二级尸核小心的放了进去。

　　盖上罐口，封口位置瞬间闭合，连同缝隙也像是封上了一层封泥。

　　基本看不见连接的缝隙。

　　“但愿管用吧！”武衡说了一句。

　　希望可以起到一些作用，再过几天这尸核就变质了。

　　将脏器罐送回丧尸世界。

　　武衡继续翻看买来的技能书。

　　死灵魔法，就是精神力和死灵能量的运用。

　　而让尸体能够起来。

　　也并非是什么逆天改命，真的让死尸活了过来，而是通过死灵魔法，创造一个虚假的生命。

　　来调出死者经历过的事情。

　　所以，即便死者活了过来，也并非是曾经的死者，亲属站在面前，不会表现出任何的情感。

　　只会按照规则，回答五个问题后，重新躺下。

　　即便如此，能发明出这些魔法也很厉害了。

　　武衡将技能书翻看到最后一页，系统提示的声音也紧跟着响起。

　　【解锁技能：死者交谈】

　　果然解锁了技能，不像是剑法书籍，看了这么多天也没有一点进展。

　　将技能书收起，武衡还想看看那本‘死灵之书’。

　　但夜色有些深了，自己也有些犯困。

　　简单的洗漱了一下，便直接上床休息，等明天再说。

　　……

　　次日。

　　丧尸世界。

　　武衡给骷髅分配了下任务，开始看买来的‘死灵之书’。

　　并非像昨天那样，随便的翻开一页，而是从头开始认真的看了起来。

　　按照书上说法，初级死灵法师的精神力非常脆弱，施法和亡灵操控都受到了局限。

　　初级死灵法师，最多大概能够操控二十只左右的骷髅战士。

　　“二十？”武衡回头看了眼密密麻麻的骷髅。