第十三章，7级骷髅

“尸体？”

　　执事拎起桌旁的深色手杖，边走边说，“你杀死的那名通缉犯接连在几座城都犯了不小的事情，这次跑来了黑石镇，没想到死在了你的手里。

　　本部的任命书会慢一些，但也可以先给你一些好处，比如说一具合法的骷髅。”

　　武衡听后，心中一动。

　　“我现在可以拥有亡灵召唤物？”

　　“现在不行，但是可以先让你召唤出来，毕竟这种天气，也不好存放尸体，想要带出去，还需要任命正式的下来。”

　　就是让自己先召唤出来，等正式的任命下来，才可以将骷髅交给他。

　　看来职业者协会在各地还是有着不小的影响力。

　　就这么认准了上面会同意他加入，还可以拥有骷髅。

　　“嗯。”武衡点头，又继续说道：“昨晚还有一个同伙跑了。”

　　“黑石镇的卫兵会对拥挤区进行搜查，但你也要小心一些。”

　　“好。”

　　二人一同向外走着，顺着楼梯向下，进入了地下的一处空间。

　　阴冷的房间内，摆放着几个铁床，其中一个上面躺着那具他杀死的通缉犯。

　　应该是重新进行了身份确认，身上的衣服已经被扒光，赤裸裸的停放在那里。

　　“进行转化吧！”执事拄着木杖，站在门口位置。

　　武衡也没有多说，上前释放役骨术。

　　【召唤物能力，远超召唤者能力范围，不稳定因素增加……。】

　　系统提示出现，自身的精神力也开始快速流失。

　　同时，尸体的血肉开始脱落，露出下面的白骨。

　　很快转化结束，骨骼宽厚的骷髅缓慢的坐了起来。

　　一双空洞的眼眶中，闪烁着幽蓝色的灵魂火焰。

　　【骷髅盗贼（7级）】

　　七级的骷髅，而且名字出现了变化，不再是统一的骷髅战士，变成了骷髅盗贼。

　　这应该与他的生前职业有关。

　　拥有灵魂火，也代表着拥有基础灵魂，与转化的泰迪一样。

　　骷髅下了铁床，空洞的眼眶扫了眼在场的两人，然后走到了武衡的身边。

　　执事站在一旁，说道：“你果然很有天赋，现在你还不能将这具骷髅带走，以免惹来麻烦。”

　　“我明白。”武衡直接对着骷髅盗贼下令，“留在这里，听从‘亚兹德’先生的命令。”

　　幽蓝的灵魂火闪动，骷髅头颅轻点，退到了一旁，如雕塑一般站在角落。

　　执事微笑说道：“走吧，咱们先出去，这里的温度不适合长时间停留。”

　　武衡点头，也跟着走出了地窖。

　　“好了，今天的事情就先这样，等任命书下来，我会让人通知你。”执事微微一顿，继续说道：“对了，大厅的那些卫兵已经离开了，市政厅那边我也会安排人去说清楚的。”

　　“多谢。”武衡道谢。

　　返回大厅，那几名卫兵果然不见了。

　　这一切感觉有些不太真实。

　　击杀了一个通缉犯，怎么就发生了这么一连串的事情。

　　但目前来看，职业者协会对自己是有帮助的。

　　真能达到那名执事所说的，确实可以改变目前的处境。

　　而成为职业者到底是好是坏，也很难说的清楚，只能走一步说一步了。

　　回到拥挤区已经到了下午。

　　去酒馆吃了一顿好的后向着住处走去。

　　……

　　返回住处，将兑换的技能书拿了出来。

　　【酸液飞溅】

　　（描述：释放酸液球，对目标造成强酸伤害。）

　　虽然与想象中的法师技能有些出入，但问题不大。

　　泼硫酸感觉伤害也挺高的，还有一定的侮辱性。

　　翻开书册开始阅读起来。

　　书册不厚，但里面的内容却也不少，密密麻麻的写满了文字，还有一些原理图形。

　　其实，在接触后，法术的原理也并非那么高深。

　　一项法术可以理解成一个独立的效应转化，施法者可以将周围弥漫的能量进行重塑操作，再以特定的方式进行具现。

　　能够完成这一步，就已经能够释放相应的法术。

　　但难点在于，这一切都是在短暂的一瞬完成，真正的战场可没时间让你真的吟唱三五分钟来做准备。

　　武衡认真的从头看了一遍，当翻到最后一页时。

　　提示出现。

　　【解锁技能：酸液飞溅】

　　提示出现的瞬间，武衡心中也松了一口气。

　　和职业书一样，从头至尾的看一遍就解锁了相对应的能力。

　　否则真的让他去学习分析，那学一个技能耗费的时间和精力可太大了。

　　【姓名：武衡】

　　【职业：死灵法师】

　　【等级：3（94/2700）】

　　【属性：力量9，敏捷11，体质13，智力16，感知10，魅力13.】

　　【技能：役骨术，酸液飞溅。】

　　查看了眼属性栏，技能一项果然增加了酸液飞溅。

　　除此外，自身的等级达到了3级，属性也都得到了不小的提升。

　　将书册合上，直接前往了丧尸世界。

　　……

　　丧尸世界。

　　骷髅队伍直挺挺的站在楼顶，像排列好的兵马俑。

　　现在还都是裸露着白骨，如果全部穿上铠甲头盔，拿上正式的武器，感觉和兵马俑也差不多了。

　　起码这直挺挺的样子，简直一模一样。

　　骷髅犬从骷髅队伍后方跑了过来，蹲在地上仰头看着他，骨尾巴不停的摆动，唰唰的摩擦着地面。

　　武衡摸了摸它的骷髅狗头，然后走到了楼顶边缘，向下望去。

　　应该是昨天幸存者的原因，小区内的丧尸被客车吸引，冲出去追赶客车去了。

　　留在楼下的也只有五六只丧尸，随意的游荡着。

　　看着丧尸，打算试试技能的效果。

　　凝聚‘酸液飞溅’对着其中一只释放。

　　墨绿色的球型酸液从楼顶飞了下去，啪的一声砸在了丧尸的脚边。

　　虽然没有命中，但依旧可以看见，酸液覆盖的位置出现了腐蚀的效果。

　　但效果也只是持续了短暂的几秒，便消失不见。

　　吼~！

　　丧尸被突然出现的攻击吓了一跳，腰背微躬，向着四周咆哮。

　　但也没发现楼顶处探头的一人一骷髅狗。

　　“效果一般啊。”武衡嘀咕一句。

　　却也没了继续试技能的想法。

　　穿上通缉犯的那件护甲，原本那件稍差一些的，套在了持剑骷髅的身上。

　　“跟我来。”大手一挥，身后的骷髅立刻动了起来，跟着向楼道中走去。

　　……

　　吱呀~！

　　紧闭的楼道门打开，响起牙酸的开合声。

　　游荡的丧尸立刻回头向着楼道处望去，发出一声声咆哮的同时，向着楼道冲去。

　　只是刚刚进入楼道，便是无数把菜刀落下。

　　直接劈砍在地。