第十四章，任命书

五六只丧尸，拥挤推搡着冲进楼道。

　　但迎接它们的是一把把落下的菜刀。

　　气势凶悍的丧尸，瞬间被劈倒在地，再也没爬起来。

　　楼道门被重新关闭，与外界隔绝。

　　武衡从骷髅的后方走了下来，开始释放役骨术，六具骷髅站了起来。

　　给骷髅找来菜刀，看了眼天色，已经到了黄昏。

　　今天加入职业者和学习技能，占用了白天的时间。

　　再出去杀丧尸有些冒险，还是等明天吧。

　　返回黑石镇，吃饭，练矛，睡觉。

　　……

　　翌日。

　　武衡早早的起床，没有视频游戏的生活，让他精力充沛。

　　吃过早饭，直接前往了职业大厅。

　　一早上，这里的人不多。

　　武衡来到柜台前，问道：“帮我看看，发布的委托好了吗？”

　　“先生，请出示一下委托的票据。”

　　拿出票据递过去，工作人员根据上面的编号，开始查询进度。

　　“委托已经完成，您需要再支付15银32铜。”

　　终于完事了。

　　但这价格也高的离谱。

　　15银，都够买三把普通铁剑的了。

　　但也没什么犹豫，立刻支付尾款，药剂和一张检测的单据递了过来。

　　【特制解毒药剂】

　　（描述：针对固定毒素制作的药剂。）

　　收起解毒药剂，快速的回到住处。

　　丧尸世界。

　　来到楼顶，拿出药剂和纸单查看起来。

　　这个世界的炼金，武衡并不了解。

　　但炼金药剂的药效，还是有很多神奇的地方，即便是科技发达的现代世界，制作出来的药，也很难达到立刻见效这种效果。

　　要不是现代世界变成了这个样子，开家药剂公司，肯定也能挣不少的钱。

　　除了药剂，还有给出的一张纸单。

　　纸单上，写着尸核的检测结果，和配药的材料。

　　都是武衡在委托中提出的要求。

　　检测中，提到了神经毒素，尸毒等多种有毒的物质，而对于尸核的用途，给出的建议是炼金材料，并没有提到直接服用。

　　而解毒药剂的材料，名字繁琐，又都不认识。

　　大概的看了一眼，便直接收了起来。

　　拿出剩余的‘尸核’，将解毒药剂放在一旁。

　　这尸核放在自己手里也有几天的时间了，好在没臭。

　　否则自己这钱就白花了。

　　用白酒进行消毒后，也没犹豫，仰头直接吞了下去。

　　起初并没有任何的感觉。

　　【体质+2，力量+1，敏捷+2.】

　　系统提示瞬间出现。

　　还未等武衡高兴，一股灼烧感便从腹部蔓延全身。

　　青紫色的血管，开始出现在手臂脖颈，同时从灼烧感变成了钻心的刺痛。

　　“草！果然有毒。”

　　波！

　　打开解毒药剂，一口气直接灌进腹中。

　　喝下药液，疼痛感减轻，身上蔓延的青紫色血管也开始一点点的消失。

　　最后消失不见。

　　大概过了五六分钟，武衡躺在地上，喘着粗气。

　　呼~！

　　“幸亏定制了解毒药，要不然还真可能给自己玩死。”

　　等疼痛感彻底消失，头脑清醒后，心中便升起难掩的喜悦。

　　增加了五点属性。

　　按照升级的话，就是提升了两级半。

　　【属性：力量10，敏捷13，体质15，智力16，感知10，魅力13.】

　　虽然属性点增加在了体质、力量和敏捷上，但属性能够直接反映在身体状态，任何一项高都是有好处的。

　　而并非只有智力对法师有用。

　　高兴了一会，让自己冷静一些。

　　拿出药剂配方，重新查看起来。

　　“是不是，只要我接着吸收尸核，依旧能提升属性……。”

　　如果这个猜想是正确的，那么自己的属性将无限制的提升。

　　即便升级带来的属性增加不高，也可以通过尸核来提高属性。

　　两者可以进行互补。

　　休息了一会，感觉身体没有异样的感觉后。

　　继续起身，指挥着骷髅开始今天的练级行动。

　　一晚上过去，清理干净的楼下，又多出三只游荡的丧尸，也不知道从哪里跑进来的。

　　打开楼梯门，直接下令，“进攻。”

　　下一秒，如同长龙般的骷髅群，从楼道中涌了出来。

　　扑向外面的丧尸。

　　丧尸被拥挤的骷髅群撞倒在地，不等抬起头，便是无数把菜刀榔头落下，直接砸成了一滩烂泥。

　　这边的动静，也引起了临近楼下丧尸的注意。

　　从打开的楼道中，以及楼后冲了过来。

　　“进攻！”武衡也走出了楼道，大声下令。

　　骷髅战士齐刷刷的举起菜刀，迎面冲向扑上来的丧尸。

　　嘶吼和劈砍声，连成一片。

　　砰砰砰~哗啦啦！！

　　前方那栋楼的玻璃接连破碎，一只只丧尸从楼上破窗摔了下来。

　　高出的摔成肉泥，稍矮一些的，摔断了下肢向前爬着。

　　“这么多？”

　　丧尸从各种地方冲出来，然后扑向骷髅阵营。

　　虽然依旧在骷髅们的承受范围，照比自己从楼顶估算的数量，也多了不少。

　　骷髅犬，不时的便跳出骷髅阵营，扑倒一两只丧尸，咬住脖子疯狂的甩动头颅。

　　当丧尸围上来，便立刻跳回骷髅的后方，还不忘对着骷髅摆动两下腰。

　　嘲讽挑衅的意味非常强烈。

　　武衡站在骷髅的后方，一边观察着现场情况，一边释放役骨术。

　　来补充损失的骷髅数量。

　　也越来越少，最后也只剩下零散的几只，以及跳楼摔断了腿的丧尸，依旧坚持着向这边爬着。

　　“去，将那几只瘫痪的杀死。”武衡对着骷髅犬下令。

　　骷髅犬摆动着尾巴，直接跃出了骷髅群，将地上爬行的丧尸逐个杀死。

　　很快，楼下便堆了能有三四十具丧尸的尸体。

　　让骷髅们，将尸体全部收集起来，堆成了一座小山。

　　武衡开始释放役骨术。

　　召唤几个，休息一会，以免精神的过度消耗。

　　他可不想再感受一次那种搅拌脑浆的感觉。

　　逐渐的天色又暗淡下来。

　　看了眼剩余没有被转化的尸体，还是放弃了连夜转化的想法。

　　不能飘，苟住发育。

　　……

　　返回黑石镇，武衡在酒馆吃了晚饭。

　　途中还听一些酒客们谈论的信息。

　　什么哪家娼馆优惠啊，铁匠铺因为矿石不够，价格涨价了什么的。

　　这是他了解这个世界最有效的一种方式。

　　去问别人，有的时候会引起注意，听别人吹牛逼，也能得到许多有用的信息。

　　吃饱喝足后，开始往住处走去。

　　心里还比较满意的。

　　“转运了啊！”

　　这两天好事一个接着一个，就感觉自己运气爆发了一样。

　　一切都变顺了，而且未来可期。

　　“要苟住，提高属性，增加骷髅数量。”武衡强调一声。

　　快步的向着自己住处走去。

　　然而，刚刚拐进自己居住的巷子，脚步便猛然一顿。

　　快速退回巷外，打开枪套。

　　自己家的门口，站着三道身影。

　　一男一女，还有一个全身裹着黑色斗篷，看不出是男是女。

　　通缉犯来报复了？天还没黑呢！

　　武衡目光警惕。

　　巷内的三人，也发现了这边动静，其中一人说道：“武衡？”

　　“几位，有什么事吗？”

　　“本部的任命书已经下来了，执事让给你送过来，以及你的这具骷髅。”

　　说着，其中一人拉下后面身影的兜帽，露出眼眶燃着灵魂火光的骷髅战士。

　　下颌骨一道细微的痕迹，证明就是武衡杀死的那个通缉犯。

　　“抱歉，请进。”武衡道歉，上前开门请二人进屋说。

　　除了自己的那具骷髅，来了一共两个人。

　　一男一女。

　　男人大概四十多岁，棕色头发向后背起，面容严肃坚毅，一身银白铠甲，腰间挂着一把长剑。

　　银甲的右胸部位置，带有职业者协会的纹徽。

　　另一人则是一名年轻女性，金色长发，五官立体精致，身材高挑，上身棕色皮甲，下身是修身的皮质长裤，双腿修长笔直。

　　给人一种精明干练的感觉。

　　一进房间，一双眼睛就不停的四处打量着。

　　“请坐。”武衡示意二人坐下，拧开一瓶冰红茶给二人各倒了一杯。

　　等他也入座后，男人才拿出一些东西。

　　挨个摆在木桌上，说道：“我叫奥特卢克，驻黑石镇第四小队的队长，这位是成员‘卡薇娜’。”

　　女人点头示意。

　　“嗯，二位下午好。”

　　中年队长将手中的物品一一放在桌子上，说道：“这是协会的任命书和发下来的护甲防具，小心收好，防具只是一种福利奖励，不强制必须穿。”

　　还有防具奖励，这还真挺不错的。

　　对方继续说道：“按照黑石镇职业者协会的分配，以后你就是第四小队中的一员。”

　　武衡明白了，为什么这二人过来。

　　原来是已经划分了小队。

　　“好，咱们小队就三个人吗？”武衡好奇的问道。

　　“职业者小队，在三到五人之间，咱们小队是新增的，目前只有咱们三人。”

　　职业者小队，主要承担职业者救援，以及协助本地卫兵的工作。

　　人数不会像巡逻队那么多。

　　如果人数过多，反而会引起当地的抵触。

　　队长继续说道：“还有明天咱们要执行一次任务，一早就会出发，西城门集合，到时别迟到。”

　　武衡一愣，“这么快？”