第四章，门没关

走出店铺，背包里多出了沉甸甸的钱袋子。

　　如果不是末日来了。

　　武衡完全可以去金店兑换金银，拿到这个世界来直接消费。

　　不说富可敌国吧，买几个异界女仆应该没什么问题。

　　酒馆里还听有人提起过德鲁伊这个职业。

　　可以变身成各种不同的形态，来满足伴侣的新鲜感。

　　可惜啊，现在说什么都晚了。

　　在店铺里他并没有出售金首饰。

　　倒不是店铺不收，而是怕惹来麻烦。

　　换的钱够用就行，真的拿出了黄金首饰，只会引起一些特殊的关注。

　　没有实力，在别人眼里你就是肥羊。

　　现在要做的，还是升级和积攒兵力。

　　沿路向着铁匠铺区域走去。

　　黑石镇是不限制武器的，但是在城里刀剑不能出鞘，弓弩不能露在外面。

　　“来了，今天买些什么？”武器店老板打着招呼。

　　“有没有小一点的盾牌。”

　　“这边有。”

　　老板摘下一个银色小圆盾，放在了柜台上。

　　武衡拿在手里试了试，入手有着不轻的沉重感，如果长时间使用，或者高强度战斗，对自己是一种负担。

　　“有轻一些的吗？”

　　老板看了看他，从下面又拿出一个盾牌，“孩子们训练用的，表面是铁皮，里面是处理过的硬木。”

　　外面是银色铁皮，内侧则是深色的木板。

　　拿在手里试了试重量。

　　这个还不错，而且丧尸的攻击方式就是抓扯撕咬，这种基本就够用了。

　　等自己属性更高一些，再尝试更重的盾牌。

　　“就这个吧！”

　　“75铜。”

　　这价格可不算便宜，铁皮包裹一层木头就值这么多钱。

　　但在这武器店中，还真就算是最便宜的了。

　　点出75铜，拿起了盾牌走出了店铺。

　　沿路又在防具店，买了一套皮甲防具，都是硬皮革护具，工艺简单，有股皮革的酸臭味。

　　他没有选择给骷髅战士购买防具。

　　一是骷髅的数量会持续增加，要是都去穿戴这种装备，以目前的情况，根本承担不起。

　　第二点则是要尽量的低调一些。

　　这里对待死灵法师，可并不友善，少惹起什么关注，不是一件坏事。

　　只要他活着，有青铜钥匙，那么兵源和等级就不是问题。

　　买完防具，临走时目光又落在了角落处的木质人型木架。

　　是用来展示防具的。

　　眼前的有些破旧，显然是淘汰下来的。

　　“老板，这个木架是淘汰下来的吗？”武衡问道。

　　老板抬头看了眼，说道：“换下来的，你需要的话，2个铜币。”

　　他原本想说帮你扔掉，然后拿走。

　　但对方明显看出了他的意图，直接报价了。

　　武衡也没有多说，拿出2枚铜币，抱着人形木架直接离开了。

　　这种东西并不值钱，特点在于是等高人形，可以分辨出脑袋和身体的位置。

　　在外面吃过晚饭，武衡便回到了自己的住处。

　　并没有返回现代世界，而是留在了这个世界。

　　末世环境已经不适合居住。

　　起码在这里不用呼吸着腐臭的空气。

　　站在并不算宽敞的客厅。

　　拿起短矛和盾牌，对着人形木靶开始练习刺击动作。

　　瞄准着头颅，不停的重复着。

　　他没有接受过正统训练，但熟悉这些动作，肯定不会是坏事。

　　……

　　次日，简单的解决了早饭。

　　穿上防具，打开界门来到丧尸世界。

　　空气中依旧弥漫着腐烂的臭味，窗外不时的传来丧尸的嘶吼。

　　将青铜钥匙收好，直接来到客厅中。

　　17具骷髅战士手持菜刀匕首，直挺挺的立在客厅。

　　一切准备好，武衡直接下令，“跟我出去。”

　　走廊里的丧尸已经被清理干净，但味道依旧浓郁。

　　武衡带着骷髅，先是下楼检查了一下楼梯门，确认依旧紧闭后，便向着楼上走去。

　　来到顶层六楼，面前是通往楼顶平台的铁门。

　　他的想法很简单。

　　就是从楼顶平台，前往隔壁单元楼道继续清理丧尸，继续积攒骷髅战士的数量。

　　冲出去，与游荡在外面的丧尸正面对抗，显然不太现实，也不理智。

　　走楼顶是最安全的方法。

　　利用青铜钥匙将铁门打开，带着骷髅走上楼顶天台。

　　楼顶地面，堆满了许多杂物，最显眼的是用铁网建成的一座铁笼。

　　布满锈迹的铁笼里，还可以看见已经死了的鸽子。

　　之前社区就在协调私建鸽子笼的事情，看来没什么作用，一旁还有准备的铁网、钢筋和水泥，应该还是想要继续扩建。

　　吼！！

　　突然，鸽笼的后方，传来丧尸的吼叫。

　　三只丧尸，分别从两侧绕过铁笼，张牙舞爪的向着这边冲了过来。

　　楼顶还有丧尸？

　　也正好，骷髅战士马上就升级了。

　　看着冲过来的丧尸，直接下令，“进攻。”

　　哗啦啦！！

　　17具骷髅战士，提着菜刀便直接冲了上去，迎面就将三只丧尸撞倒。

　　菜刀如同雨点一般落下。

　　砰砰的剁肉声，响彻楼顶。

　　面对众多骷髅战士的围攻，三只丧尸完全没有还手的余力，像是案板上的活鱼，只能不停的尝试爬起，再被劈倒。

　　武衡站在后面，没有插手的打算。

　　就在等着战斗结束，好召唤骷髅的时候。

　　身后突然响起拖沓地面的摩擦声。

　　回头望去，便见还有一只崴脚丧尸，拖着脚踝，向着这边靠近。

　　发现武衡回头望来时，丧尸发出一声咆哮，一瘸一拐的，也加快了脚步。

　　“靠！”

　　居然还有一只丧尸想搞偷袭。

　　看了眼身后不远处的骷髅。

　　确认可以及时调动骷髅过来后，想要试试单挑一下眼前的丧尸。

　　紧了紧手中的铁矛，小步迎面向着丧尸冲去，心中计算着彼此之间的距离。

　　相差两米时，左腿迈步前弓，手中铁矛斜上直刺。

　　噗！

　　枪头瞬间贯穿丧尸锁骨，从背部透出。

　　偏了！

　　本想刺向嘴巴，但丧尸跛脚乱动，让刺出的铁矛出现了偏差。

　　虽然也是命中目标，但位置并没有带来致命的伤害。

　　丧尸前冲的力量，让武衡向后倒退数步。

　　腐烂的身躯，顺着枪杆继续向前，前伸干瘪灰白的手臂，向武衡的脸上抓去。

　　圆盾挡在身前，脚步后撤收矛，顺势横扫腿骨。

　　砰~咔！

　　骨骼断裂的声音响起，另一只脚断裂。

　　丧尸身体失去平衡，向着侧面倒去。

　　一套动作做的很顺，效果也很明显。

　　丧尸失衡倒地，武衡上前踩住后背，铁矛接连刺出。

　　每一下，他都瞄准丧尸的后脑，但丧尸剧烈挣扎反击，根本不像固定靶那么简单。

　　剧烈挣扎中，丧尸重新站起，武衡身体倒退，保证自身的安全下，与丧尸开始兜圈。

　　这时，一旁的战斗已经结束。

　　三只丧尸在骷髅战士的围殴下，变成了肉馅。

　　无需下达命令。

　　骷髅战士便赶过来过来，将追赶武衡的丧尸围在中间，菜刀不停的落下。

　　砍的丧尸抬不起头。

　　武衡站在一旁，轻甩铁矛。

　　丧尸力量大，悍不畏死，不说老年人，即便现在的年轻人，大多数都缺少锻炼。

　　正面面对丧尸时，还真就很难应对。

　　【获得经验+10.】

　　【召唤物-骷髅战士经验+5.】

　　经验提示出现，最后的丧尸也被击杀。

　　用丧尸身上的衣服，将铁矛上面的血擦干，接连释放‘役骨术’。

　　四具骷髅接连站起来，加入了骷髅战士的队列之中。

　　现在有了21具骷髅。

　　就地给找了四根钢筋，交到了四具骷髅的手里。

　　有了刚刚的事情，武衡带着骷髅兵，重新将楼顶平台检查了一遍，确认一些隐蔽位置没有丧尸后。

　　才来到通往第二处楼梯口的铁门位置。

　　门前被堆了许多的石砖和杂物，应该是刚刚击杀的几名丧尸堆放的。

　　只是不知道他们都已经逃到了楼顶，怎么还变成了丧尸。

　　指挥着骷髅战士，将这些杂物全部搬运开。

　　铁门打开，依旧是浓郁的腐臭味。

　　地面留有血迹，却没有丧尸的身影，应该在楼下。

　　武衡轻声说道：“走，下去。”

　　哗啦啦！！

　　骷髅战士进入了楼道，武衡跟在后面。

　　唯一升到2级的，也被跟留在了身边保护自己。

　　这次的目标依旧明确，先检查一楼的大门有没有关严，然后再逐个房间的搜刮物品。

　　踏踏踏！！

　　骷髅脚掌踩在楼道，响起密集的脚步声。

　　虽然声音并不大，但在空荡安静的楼道中，却异常的明显。

　　吼~！

　　吼吼吼~！

　　楼下响起一声声丧尸的怒吼，紧接着便是急促奔跑的声音。

　　脚步声越来越近，六只丧尸从拐角处探出头来。

　　看见下楼的骷髅群，同时发出狰狞且兴奋的嘶吼。

　　“杀了它们……。”

　　武衡也直接下令。

　　哗啦啦……。

　　一把把菜刀被举起，迎面向着下方的丧尸冲去。

　　走在前面的十多具骷髅，带着强大的冲击力。

　　将扑上来的丧尸顶了回去，顺着楼梯又滚下了一层。

　　接着，便是一把把菜刀不停的落下。

　　踏踏踏~!

　　然而，还未等这几只丧尸被杀死，又是数只丧尸冲了上来。

　　前后拥挤推搡，数量怕有十多只。

　　而楼下，还有更多的脚步声。

　　武衡心中一紧。

　　完了。

　　楼梯门没关。