第八十章，回来报仇大头丧尸

可多的丧尸？

　　武衡看了眼小区内的骷髅。

　　再多能有我多？

　　“在哪看见的？”武衡还是问道。

　　“就在我家的店铺，好多好多丧尸啊。”小小说道。

　　武衡对她也不怎么管，除了要出去清理丧尸外，都是让她自己出去溜达。

　　要不然就是跟几个骷髅犬玩，反正一个幽魂，也没什么危险。

　　“我看看！”

　　小小钻进身体，画面立刻出现。

　　不宽的道路上，已经挤满了密密麻麻的丧尸。

　　为首的一整排丧尸，身体上挂着一些铁铲铁刀的铁器，走起路来叮叮当当的乱响。

　　而后面，则是被声音惊扰后，跟随过来的尸群。

　　我靠！

　　看见这个情景，武衡也有些惊讶。

　　居然以这种方式引来了这么多的尸群。

　　自己刚聚集了这么多的骷髅，还没来得及升级呢，就要面临这么多的丧尸了吗！

　　继续从脑海中，重过了一遍刚才的画面。

　　在尸群的中央，武衡看见了一个熟悉的身影。

　　巨大夸张的脑袋，行动特别缓慢，而且不时的便因为头部的重量左右摇晃。

　　“是它？这是回来报仇来了。”

　　这个大头丧尸，武衡有着很深的记忆，就是从医院外控制尸群的那个畸变丧尸。

　　按照李亚红的说法，叫做指挥官丧尸，可以操控一定数量的丧尸。

　　但小小看见的尸群，可远超了大头丧尸控制的数量。

　　它是自己控制一些丧尸制造噪音，将尸群带到了这里。

　　这智力不低啊！

　　居然用这种方法。

　　重新将小小放出来，说道：“去将汽修店的李亚红叫来。”

　　“哦，好！”小小一转身，直接飞离了这里。

　　很快，对讲机中传出李亚红的声音，“您找我？”

　　对讲机是有通话距离，从汽修店无法联系到小区这里，需要走到十字路口附近，才能彼此取得联系。

　　“嗯，在小区外等我。”

　　“好！”

　　在小区外，武衡见到了李亚红，对方带着劳保手套，身前围着一个围裙。

　　看起来是在工作，就被叫出来了。

　　武衡走过去直接说道：“上次放跑的那只大头丧尸，带着尸群过来了。”

　　听见这句话，李亚红的脸上猛然一肃。

　　“啊？怎，怎么可能？”

　　丧尸寻仇的事情，还是第一次听见。

　　“到东面福恒银店那了，大概半个小时左右，站在楼顶就能看见尸群。”

　　李亚红彻底的慌了，手都有些发抖，“这么近了！”

　　同时心里也暗骂倒霉。

　　这刚过几天吃饱饭的日子，就有尸群来了。

　　转身就想回去做准备逃跑，又想到了武衡，立刻回头问道：“应该怎么办？”

　　武衡想了下，说道：“让你的人，准备汽油桶，其余的事情不用你们管，如果无法阻止丧尸，我会给你们争取逃走的时间。”

　　盲目的撤离，也是十分危险的事情。

　　道路堵塞，开车引出的尸群，以及一些畸变丧尸，都是潜在的危险。

　　所以，尽可能的不会盲目的撤离。

　　但眼前也没有办法了，想了想也立刻答应下来，“好，我现在去准备。”

　　……

　　大地发出轻微的颤动，密集杂乱的脚步声，由远而近。

　　热气腾腾的道路上，乌泱泱的尸群，在向着这边靠近。

　　亲眼所见，与小小的视角还是有所不同。

　　尸群密密麻麻，起码也在几千的数量。

　　武衡看了眼身前的骷髅，有些无语。

　　自己这是幸运还是不幸啊。

　　幸运是尸群过来前转化了所有的尸体，不幸的是刚转化完，尸群就来了。

　　不会又将自己骷髅兵给打光了吧！

　　“你站在，你在这……。”武衡给骷髅开始调整位置。

　　“长矛向前！”

　　唰唰唰！

　　长矛全部朝向前方。

　　武衡也站在队伍的后面，等待着尸群从远处靠近。

　　……

　　一处居民楼的楼顶。

　　两个男人，脸色惨白的趴在楼顶，小心的看着下面。

　　两人是北面文化馆的幸存者，发现这边丧尸特别的少，便过来搜刮一些物资，可没想到刚来没搜到什么。

　　便被困在了这里。

　　虽然丧尸没有发现他们，但下面密集得到丧尸，扑面的腥臭味，依旧给人一种窒息般的紧张感。

　　所有的丧尸，在朝着同一个方向移动，就像是有组织有纪律团队。

　　他们就说，这附近怎么可能会安全，没想到尸群全部聚在了一起。

　　“这些丧尸怎么回事？怎么都向一个方向过去？”一个大胡子的男人，盯着下方的尸群。

　　“会不会有什么聚集地，丧尸要去进攻人类的聚集地了。”另一人稍微年轻，带着黑边眼镜。

　　“我记得这边有个汽修厂有幸存者，会不会是他们吸引了丧尸的注意。”

　　“那也不至于，吸引这么多！”眼镜男继续说道。

　　“不对，看那边是什么？怎么看着像是一群骨头呢？”

　　向着丧尸前进的方向望去。

　　视线的尽头，是数量完全不少于丧尸群的骷髅群。

　　手持武器，面朝丧尸。

　　“妈的，丧尸没解决，又出现一堆骷髅，这个世界到底怎么了？”

　　……

　　街道上。

　　尸群踏过撞毁的汽车，陷入了疯狂般的状态。

　　吼吼吼~！

　　嘶吼，咆哮声中，开始向前发起冲锋。

　　尸群，如扩散的洪水，瞬间布满整条街道，张牙舞爪的向骷髅群冲杀而去。

　　奔跑声杂乱，嘶吼声震耳欲聋。

　　腥臭的气味，弥漫四周。

　　武衡面容严肃的看着前方，当尸群靠近的时候，如往常一般，释放【油脂术】。

　　然后扔出一个火源。

　　呼~！

　　大火升腾而起，将靠前的丧尸瞬间淹没。

　　而更多的丧尸，则绕开正前方的火源，从两侧扑向骷髅队伍。

　　轰~砰！

　　尸群如巨浪般拍在了骷髅群中，头排的骷髅被撞倒在地，被尸群瞬间淹没。

　　而骷髅队伍也开始进行反击。

　　长矛和菜刀，不停的刺出挥砍，将具具丧尸击杀。

　　武衡站在后方，释放了【巫术箭】击杀着丧尸。

　　尸群开始攀爬墙壁，如同树立起来的人形立柱，砰的一声，砸进骷髅的队列之中。

　　双方开始进行剧烈的交战。

　　残肢碎骨，污血和头颅，漫天乱飞，溅满了两侧的墙壁。

　　在激烈的交战中。

　　小小从丧尸的一侧飞了回来。

　　“叔叔，找到那个大头怪物了。”说完，便直接钻进武衡的身体中。

　　画面共享。

　　在远处的一处建筑中，大头丧尸站在窗口向外张望着，房间中有着十多只丧尸。

　　“原来你在这……。”

　　武衡看向一侧的房顶，然后指向远处的居民楼。