第十七章，矿山村

几人目光齐齐看向自己，武衡也是一愣。

　　接着才意识到，这是跟自己说话呢。

　　看着举止如同丧尸一般的矿工，武衡也有些无语。

　　自己虽然是死灵法师，但也仅限于释放技能。

　　并非是真正的学者，哪里会看这些东西。

　　但对方说了，也只能走上前查看矿工的情况。

　　矿工整个人神态癫狂，嘴角挂着口水。

　　像是发疯了一般，想要攻击身前的几人。

　　瞳孔依旧聚焦，皮肤也没有丧尸那种状态。

　　摘下手套，贴在对方的脖子处的皮肤上。

　　可以感受到人体的温度，而且没有死灵法师的气息。

　　与其说是丧尸，更像是得了狂犬病的病人。

　　暴躁，疯狂，如同野兽。

　　和丧尸的差别是，身体还有生命特征。

　　“不是死灵，更像是发疯了。”武衡说着，又补充了句，“也不排除死灵的其他手段。”

　　哪怕见过的死灵生物不多，但眼前的矿工也能确定并不是死灵魔法转化的兵种。

　　接着，卷毛调查员也上前进行了检查。

　　给出了差不多的结论。

　　普拉蒙点了点头，随手将发疯的矿工扔到了一旁，吩咐说道：“活着的全部捆起来，别让他们影响后面的调查。”

　　“是！”卫兵应答一声，在村子里搜了一些麻绳碎布，开始对着矿工捆了起来。

　　二十多名发疯的矿工，刚刚的接触便死了将近一半，剩下的也都带着伤。

　　以这种伤势，发疯自残般的挣扎，即便后面清醒过来，也会留下残疾。

　　但也总比直接被卫兵给杀了要好。

　　很快，矿工被捆了个严严实实，扔进了一个木屋中。

　　而调查队，确定了没什么其余的危险后，继续向着村子里面走去。

　　整个村子空空荡荡。

　　荒废凄凉。

　　沿路可以看见放在路边的木桶矿稿，晾晒的衣服。

　　卫兵小队组成队形，边走边小声的聊着。

　　职业者小队跟在后面。

　　卡薇娜低声开口，“这可不是人口失踪这么简单。”

　　黑石镇得到的情报，以及矿场主提供的信息，都是村民失踪。

　　活不见人死不见尸。

　　可他们过来，见到的可是另一个情况。

　　发疯的矿工都冲出来了，与失踪完全不同。

　　“两种可能，情报随着时间发生了变化，失踪的人又回到了村子，某种原因让这些村民开始发疯，第二种就是提供情报的人隐瞒了真实的情况。”武衡分析着。

　　“用你说！”卡薇娜说道。

　　“我的意思是，如果是第二种，那么咱们的处境可能会有危险。”

　　声音不大，但四周却异常安静。

　　其余人听见这句话，脸色都是一变，相互看了看。

　　如果是第二种，那么就代表这次任务本身就是一个阴谋，自己这支调查队很可能已经落入了敌人的圈套。

　　联想起第一波失踪的调查队，就更加令人担心。

　　这两种情况，其实也并不难理解。

　　略微一说就都想通了。

　　众人反应过来后，心中也多了些许的不安。

　　稍稍安静了一下，卷毛调查员出声反驳，“矿场主没理由撒谎，矿场是他的经济来源，这里出事他比任何人都着急，没有理由欺骗咱们，而且欺骗调查队，要承担严重的后果。”

　　这么说也对。

　　确实也对。

　　武衡点头，表示也赞同对方的说法。

　　现在就盲目的猜测一些东西，只会让事情变更加复杂。

　　……

　　队伍沿着道路前进。

　　村子比想象中的要大，房屋彼此交错，形成一条条错综复杂的小路。

　　沿路两侧的杂物开始变多起来。

　　矿车矿稿，堆积成小山的石块和杂物。

　　几颗大腿粗的树木，挂着一根根麻绳和布条，像是垂下的帘子。

　　微风拂过，随着飘飘荡荡。

　　安静却又诡异。

　　很快，队伍穿过了村子，可以看见一座大型的矿山。

　　矿山村就是依靠矿山而建。

　　常年累月的开采，让这座山体千疮百孔，有着数不清的矿洞。

　　“那边有人。”卫兵说道。

　　向前方看去，在一处碎石和杂物堆积的垃圾堆前，可以看见三具尸体。

　　小队快速靠近，每个人的脸色都变的有些难看。

　　从穿着上来断定，是失踪的调查小队。

　　真的有人敢对调查队动手。

　　这次的事情，怕是要比想象中更加的严重。

　　卷毛调查员开始对尸体进行检查，在其中一具尸体的怀里，找到了一个记录本翻开查看。

　　武衡几人也立刻凑了过去，借着黄昏的光亮，看着上面的内容。

　　【村子中空无一人，生活用品和财物都没有带走，且保留生活痕迹……。】

　　前面记录的都是村子的情况。

　　与武衡他们不同，第一支调查队在门口没有遇见发疯的村民，只记录了空空荡荡的村子。

　　这与黑石镇的情报相同。

　　都是说村子是空的，人已经失踪。

　　但他们的时间明显更充裕，对房屋内进行了检查，却也没有什么有用的线索。

　　卷毛翻到第二页。

　　【深夜，村子中亮起了火光以及传来嘈杂的声音，我们循着火光来到了村子中心，看见中间的空地上，聚集了失踪的村民，他们聚在一起，像是在举行舞会。

　　有人仰头唱歌，鲜血从嘴里流出，有人在跳舞，脚掌已经血肉模糊，这些人就像是疯了一样，行为反常。】

　　【我们一直等到了天亮，发疯的村民开始向村后矿山走去，我们继续跟了上去，打算看看他们到底躲在哪里，因为什么变成这样。】

　　记录到这里就已经结束。

　　后面给出了很有用的线索。

　　到了晚上，发疯的村民会出来唱歌跳舞，那时候村民的精神状态就已经出现了问题。

　　而他们抵达这里时，村民的状态更加严重，已经开始失控。

　　天亮则会向矿山走去。

　　而这支调查队，居然全部死在了矿山脚下。

　　被发现了？

　　不应该啊，都能跟踪到山下，这最后怎么能被发现呢。

　　武衡心中分析着，刚想抬头说话。

　　却发现所有人齐刷刷的看着自己。

　　“干嘛？”

　　武衡下意识上前，几人齐刷刷的后退一步，满是警惕的看向自己的身后。

　　我靠！

　　一瞬间，武衡只感觉汗毛竖起，脊背发凉。