第八十一章，人类太难活了

小东汽修厂。

　　“红姐，东西都已经装好了，随时都可以离开了。”王可快步的跑上来，因为紧张和忙碌，脸蛋有些发红。

　　李亚红看了眼小区的方向，说道：“不急，再等等。”

　　强子跟在身后走上来，跟着说道：“别等了，这么多丧尸，站那不动也能杀上几天，咱们还是走吧。”

　　其余几人，也都看向李亚红。

　　现在人类的生活方式，是躲避丧尸，苟住等机会。

　　避免与丧尸的正面冲突。

　　普通丧尸都已经很难对付了，何况是眼下成群的尸潮呢！

　　控制骷髅的那个人不打算走，他们也没办法，但现在自己还是有时间走的。

　　“红姐，那个阎罗王不说后面用不到咱们吗，还是先离开这里吧，我看能挡住丧尸的可能性不大。”另一人戴着个鸭舌帽的男人，也跟着劝道。

　　他年纪看起来更大一些，但还是称呼对方红姐。

　　李亚红目光依旧看向战斗的方向，思考了下，说道：“再看看，如果咱们现在走，可能就失去了一个获得粮食的来源，到时候日子可能会更苦，再等等，如果丧尸要胜利了，咱们拉着那人一起走。”

　　众人眉头都是皱了一下，却也没多说什么。

　　既然李亚红想等等，就再看看。

　　但以目前的丧尸数量，以及战斗新引来的丧尸来看，骷髅一方的胜率不高。

　　撤走怕是肯定的了。

　　几人重新下楼，继续给汽车加固，看看还能做些什么准备。

　　……

　　主战场。

　　尸群如同海浪一般，一次次的拍进骷髅的阵营之中。

　　彼此拥挤撕扯，后面踩着前面的身体，挥舞着利爪，扑向敌人。

　　骷髅队伍，也在不停的挥舞着手中的武器，将冲杀过来的尸群一次次的砍倒刺穿，击杀着丧尸。

　　‘大块头’骷髅，双臂如摆锤左右挥舞，将周围的丧尸甩飞出去。

　　骷髅犬和骷髅猫，也在骷髅的队伍间快速的奔跑，拖拽着丧尸，拉进队伍中，咬碎咽喉和头颅。

　　整片战场，已经从前方的交战，蔓延至大片的骷髅队伍。

　　前排的骷髅，被尸群淹没。

　　缝隙中，还可以看见挣扎反击的骷髅。

　　不单是‘大头丧尸’带来的尸群，还有打斗中被吸引过来的丧尸。

　　声音越大，四周的丧尸，也在向这边汇聚。

　　武衡抬手释放【巫术箭】【酸液喷溅】，目光看了眼远处的居民楼。

　　那边依旧平静，可看见站在窗后的‘大头丧尸’以及守在楼外面的普通丧尸。

　　骷髅的阵亡速度有些快。

　　这让武衡开始担心起来。

　　“别翻船了！”

　　战场上的状况，让他不得不临时改变计划。

　　这么硬拖下去，很有可能让他也面临危险。

　　心中想通后，便立刻掏出手枪，扣动了扳机。

　　砰~！

　　枪鸣在嘈杂的现场依旧震耳。

　　而枪鸣过后，两侧的楼顶边缘，出现一具具眼眶燃烧着幽蓝火焰的骷髅。

　　手里抱着装满液体的塑料桶。

　　眼眶看了眼下方的情况，顺着楼顶直接扔了下去。

　　砰砰砰~！

　　塑料桶砸入尸群。

　　大片的丧尸被砸倒在地，塑料桶破碎里面的液体四处飞溅。

　　一股浓重的汽油味，瞬间弥漫四周。

　　丧尸们被砸的人仰马翻，开始向着两侧的墙壁聚拢，企图聚拢一起，顺着外墙爬上去。

　　塑料桶依旧向下扔着，大概扔了五六桶后。

　　楼顶的骷髅，再次拿出塞着布条的玻璃瓶点燃，火焰将布条燃起。

　　然后向着汽油桶破碎的位置投掷下去。

　　砰~轰！

　　燃烧瓶落地破碎，瞬间燃起大火。

　　火焰快速的向两侧蔓延，焰浪掀起两米多高。

　　大片的丧尸被大火覆盖，挣扎嘶吼，被火焰淹没化为灰烬。

　　但很快，尸群的攻击便做出了调整。

　　尸群开始分散，避开几处火焰燃烧的位置，继续向前冲来。

　　丧尸嘶吼，火浪冲天。

　　报废的汽车，在火势下接连爆炸，轰鸣震耳。

　　但大火还是起到了很好的阻拦作用。

　　让尸群不再那么聚集，骷髅也从尸山中爬出来，继续劈砍涌上来的丧尸。

　　……

　　远处楼顶。

　　大胡子中年男人和眼镜男，身体僵硬，目光惊讶的看着远处的战斗。

　　最开始，看到丧尸向骷髅发起进攻的时候，虽然惊讶，却也只感觉是两个阴间东西打起来了。

　　狗咬狗，恨不得两方同时死干净。

　　可随着往下观看，就逐渐的感觉不太对了。

　　丧尸群开始分兵，一部分正面进攻，一部分则选择攀爬，或者人梯的方式攻进骷髅内部。

　　这一套操作，让二人已经傻眼了。

　　丧尸居然开始使用战术。

　　同时，也更加确定了丧尸取得胜利的想法。

　　骷髅本身就在人数上处于劣势，失败也只是早晚的问题。

　　可当看见，有骷髅在楼顶扔下油桶和燃烧瓶的时候，二人受到了更大的冲击。

　　“卧槽！骷髅也有后手。”

　　眼镜男惊呼一声。

　　这不是战术，是计谋了吧？

　　这他么到底怎么回事？

　　末世爆发了一段时间，人类之所以还能存在，更大的原因是这些丧尸没什么智力。

　　举止和进攻方式，更像是退化了的野兽。

　　人类逐渐摸索出一些应对丧尸的办法。

　　可现在看来，他们还是低估了这些东西的实力。

　　“能自制武器，这些骷髅有些恐怖啊！”大胡子说道。

　　眼镜男吞咽了口吐沫，继续说道：“这个世界，咱们真的能够活下去吗！”

　　“谁知道啊！咱们要小心一些，将这个情报带回去，告诉总台，让他们也小心骷髅这种怪物。”

　　“好！”

　　……

　　丧尸后方的一处居民楼前。

　　二十余只丧尸，暴躁不安的守在楼门前。

　　不时的便被远处的爆炸声吸引，发出咆哮，又快速的安静下来，重新守在楼口位置。

　　突然，楼道前的空地，一道身影缓缓的凭空出现。

　　铁灰色的骨架，半个身体披着泛黄破烂的亚麻布。

　　周围的丧尸都是一愣。

　　下一秒，便发出愤怒的咆哮，直接冲了上去。

　　砰~！

　　直拳挥出，第一只丧尸头眼眶爆裂，身体倒飞出去，撞翻了后面的丧尸。

　　巴吾东快速冲入楼道。

　　两只畸变犬，呲牙怒吼，从台阶上一跃而下直接扑来。

　　拳劲震荡，畸变犬撞在后方墙壁，瘫软滑落。

　　巴吾东快步来到房间前。

　　砰~的一脚踹开房门。

　　目光看向被更多丧尸簇拥在中间的‘大头丧尸’。