第十章，爆装备了

幸存者。

　　绝对是幸存者。

　　这个世界，并非是将所有人都变成了丧尸，依旧有幸存者活了下来。

　　远处的客车，如同上演好莱坞大片一般，在道路上疾驰，挡在前面的丧尸被一个个撞飞出去或碾成肉泥。

　　拦路的汽车和障碍也被暴力撞开，继续向前行驶着。

　　车后的丧尸数量越来越多，但依旧无法依靠双腿追上客车，被远远的落在后面。

　　按照这个速度，不出意外的话，客车还真就有可能冲出去。

　　只要进入主干道，就算成功了一大半。

　　那边的道路更加宽阔，丧尸数量也不像小区这样密集。

　　武衡紧紧的盯着街道上的状况，目光随着客车移动。

　　就在客车行驶到路口，开始略微减速转弯的时候。

　　突然，‘哗啦’一声，路边店铺的落地玻璃破碎，伴随着飞扬的碎玻璃中，一道肤色暗红，体型庞大的身影，径直冲向减速转弯的客车。

　　轰~！

　　庞大的丧尸撞在了车身上，客车开始左右摇摆，剧烈晃动。

　　失去控制，‘砰’的一声，撞在了道边的电线杆上。

　　客车停了下来，升起一阵黑烟。

　　还未等里面人做出反应，四面八方的丧尸，便瞬间将客车淹没。

　　透过丧尸拥挤的缝隙，还可以看见慌乱向外刺出的铁管。

　　里面的幸存者依旧在试图反抗。

　　但他们一路吸引的丧尸数量太多了，如洪水源源不断的涌了过来。

　　以眼前的形势来看，即便客车能够再次启动，也很难冲出去了。

　　武衡在楼顶看着。

　　心中着急，却也没有能力在这种情况下去救他们。

　　冒险过去，也只会给丧尸加餐而已。

　　微微叹息后，注意力便放在了能将客车撞翻的巨型怪物身上。

　　人形生物，身高怕是接近3米以上，皮肤暗红，上肢身躯夸张的强壮，肌肉如同肉瘤般隆起，充满了爆炸性的力量。

　　“什么鬼东西。”

　　丧尸泰迪，从普通的体型，变成了近乎狮子般大小，眼前的丧尸明显也发生了畸变。

　　而且战斗力也达到了一个恐怖的程度。

　　肉身去撞客车，这种力量简直可怕。

　　有些晕头转向的巨型丧尸，摇摇晃晃的向着客车走去。

　　随手甩飞挡在前面的丧尸，抡起拳头，重重的砸在车身上。

　　砰砰砰~！

　　在一声声沉重的锤击中，护板凹陷，车窗上的铁筋脱落。

　　当缺口越来越大时，丧尸瞬间涌进车厢，开始疯狂的抢食血肉。

　　混乱并没有持续太长的时间。

　　也就三两分钟，客车内便停止了晃动。

　　尸群就像是失去了目标的野怪，重新变的安静下来，向着四周散开。

　　而中心的客车，此时已经塌陷变形，车身上挂满了残肢断臂。

　　从开始到结束，武衡都没看到这些幸存者有多少人，到底长什么样。

　　那只巨型变异丧尸，也向着一侧走去，重新钻进了路边店铺，不见了踪影。

　　武衡就这么看着，对于自己的处境，又多了几分危机感。

　　无论是刚刚的尸潮，还是巨型变异丧尸，都让他产生了压力。

　　以自己的骷髅数量，遇见这两样都是死路一条。

　　“还是要低调一些，等骷髅数量达到一定规模就不怕了。”

　　嘀咕一句，目光看着尸群一点点的散开。

　　“咦？”

　　突然，一只漫无目的游荡的丧尸，吸引了他的目光。

　　丧尸穿着蓝色衬衫，没有太特殊的地方，武衡的注意力是在他的腰带上。

　　黑色的皮带，连着一根黑色的连接绳，而另一端则是一把黑色的手枪，垂挂在小腿的位置。

　　“丧尸送武器来了？”

　　在与丧尸的战斗中，他可以依靠骷髅战士，只要不去犯险，其实问题还不大。

　　但在全民职业化的黑石镇，遇见突发什么情况。

　　还是缺少一定的自保能力。

　　如果自己得到这把武器的话，倒是可以增强自身的安全。

　　扣动扳机，可比开弓要简单的多了。

　　“要想办法拿到啊。”

　　嘀咕一声后，武衡便开始思索得到的方法。

　　直接冲出去显然不太现实。

　　最好是利用什么方法，将他单独弄过来。

　　思索一番，武衡将目光看向手中的登山绳。

　　应该可以试试。

　　……

　　马路上。

　　一根绳索，从天空垂至落下。

　　套住丧尸后，猛然收紧，向着一侧拖拽。

　　突然的拉力，让丧尸慌乱的四处张望着，口中发出一阵吼叫。

　　貌似搞不明白，为什么自己会动，还是不受控制的向着一侧移动。

　　在慌乱的挣扎中，丧尸被沿着楼体的外墙，一点点的向着上面拉去

　　武衡站在楼顶，指挥着骷髅战士改变拉拽的方向，避开阳台和外挂铁栏，以免半途出现意外，导致前功尽弃。

　　在一旁落着两只骷髅鸽子，身体是白色的骨架，但翅膀却带着一层肉膜。

　　可以保持原本的飞行能力。

　　套在目标丧尸身上的套索，也是这两只骷髅鸽子完成的。

　　他可没有这么远距离套中目标的本事。

　　即便有了骷髅鸽子从空中扔下套索，也是试验了不下二十多次，才成功这么一次。

　　所以在拖拽的过程，都表现的很小心认真。

　　生怕半路掉落下去。

　　终于，挣扎的丧尸被拉上了楼顶，不等它爬起身进行攻击，无数把菜刀落下。

　　直接给劈成了一具尸体。

　　武衡蹲下身，扒下尸体的裤子，将自己想要的东西拿在手里。

　　手枪这种东西，其实并不陌生。

　　在影视中十分常见。

　　而且，之前他还玩过一款叫做‘枪械模拟器’的游戏，研究过组装和使用。

　　算是一个云射手。

　　所以，虽然第一次拿到手枪，但操作起来也并不陌生。

　　退出弹夹，里面还有9颗子弹。

　　在尸体身上又仔细的摸索一番，并没有发现多余的子弹。

　　不知道是就带了这一个弹夹，还是弄丢了。

　　手枪的状态良好，没有太严重的磨损。

　　武衡拿在手里，尝试着上膛和瞄准，却没舍得去浪费子弹开枪。

　　练习了几次拔枪瞄准的动作后，便直接收了起来。

　　今天的收获还真不错。

　　将尸体转化成骷髅战士后。

　　收拾一下，便准备返回黑石镇。

　　……

　　黑石镇。

　　武衡前往铁匠铺，询问了订购铁梯的事情。

　　但事实证明，他的想法有些太过天真。

　　不说铁梯能不能搭到对面，就制作的工期，也需要小半月的时间。

　　铁匠老板也给了一个建议。

　　用足够承重的木头来代替铁梯，或者更简单一些，利用绳索连接两侧，然后爬过去。

　　武衡听了，也只是赞同的点头，没有多说什么。

　　木板的话，这么长的木板也不好弄到，即便有这么远的距离，吃重的情况下也容易塌腰。

　　绳索这个想法，人可以过去，骷髅战士不行。

　　所以这两种都不行。

　　从铁匠铺出来，便去了酒馆吃饭。

　　看了会几个壮汉掰手腕，回来时天色已经有些暗淡。

　　路上也没有了多少行人。

　　走进住处的小巷，两道身影便也跟着一同走了进来。

　　刚跟进来，便见武衡站在原地等着他们跟进来。

　　“小子警觉性挺高吗！”其中一人说道。

　　两人丝毫没有因为被武衡发现，而表现出任何的紧张。

　　“二位有什么事情吗？”武衡问道。

　　从酒馆出来，就感觉有人在跟着他。

　　本以为是卫兵在监视他，但眼前的二人明显不是卫兵。

　　“小子，手头有些紧，跟你借几样东西。”

　　话音落下，为首也不在废话，身形如猎豹般窜出，快速向他奔来。

　　途中双臂在腰后一抹，两把短刃便出现手中，刀刃折射银白月光，冰冷刺目。

　　武衡目光快速的扫了眼第二个人。

　　另一人，依旧站在巷口位置，倚靠在墙壁，小心的张望着四周。

　　放风的！

　　还是两个有经验的强盗。

　　这二人很有信心啊，认为一人就足以对付自己。

　　眼看奔来的敌人快步接近，武衡站在原地，目光紧盯目标。

　　当距离只有三四米时。

　　砰！

　　震耳的枪鸣响起，子弹瞬间命中男人腰腹。

　　前冲的势头猛然一顿，钻心的疼痛，让身形微微摇晃。

　　什么鬼东西？

　　“你……。”

　　张嘴刚吐出第一个字。

　　砰砰砰！！

　　紧接着，又是三声枪鸣响起。

　　胸腹肩膀，接连被击中。

　　身体在子弹的冲击下向后倒退两步后，摔倒在地，钻心的疼痛让他无法有任何其他的动作。

　　本以为柔柔弱弱的没什么本事，却没想到踢到了铁板。

　　“救……。”男人回头，向放风的同伴看去。

　　砰！

　　枪鸣响起，子弹贯穿眼眶。

　　【获得经验+64。】

　　系统提示出现，证明这人已经死亡。

　　接着，武衡将枪口平举，对准了快速奔来的另外一人。

　　巷口的男人脚步猛然一顿，警惕的看着对方手中的武器。

　　看了眼躺在地上已经没了生气的同伴，一点点的后退，直到退回巷口。

　　目光阴狠的看了眼武衡，转身逃离了这里。

　　四周响起嘈杂的声音，街邻被枪声惊扰。

　　武衡看了眼脚下的尸体，全身都裹着厚实的皮甲和斗篷，没多少血液渗出。

　　捡起掉落的武器，用斗篷卷住尸体，拖拽进了房间。

　　不多时。

　　砰砰砰！！

　　房门被敲响。

　　传来房东的声音，“武衡，你在没在屋里，刚才的巨响你听见了吗？”

　　武衡打开房门，说道：“听见了，不知道谁这么没公德心，晚上弄出这么大动静。”

　　房东没好气的看了他一眼，又侧目对着房间内看了看。

　　说道：“你没事就好，最近不安全，晚上锁好门。”

　　“好。”

　　房东离开，武衡如常的练矛，响起一阵叮叮刺击木靶的声音。

　　而外面，不时传来嘈杂的议论声，还有卫兵过来询问。

　　……

　　翌日，天色微微放亮，武衡便前往了丧尸世界。

　　昨晚好像下了些雨。

　　骷髅战士的身上，都挂着晶莹的雨珠。

　　冲刷掉了骨架上的污秽。

　　武衡让骷髅将昨晚送过来的尸体抬到楼顶。

　　然后开始扒对方身上的装备。