第十五章，职业者小队

听见明天要出城，武衡的脸色瞬间一变。

　　不是说，职业者协会就是一个混子工作吗，怎么刚上来第一天就要出城做任务。

　　“额，队长，这么快就有任务？”武衡问道。

　　他是一百个不愿意出去。

　　打丧尸就能升级，出城反而会面临许多危险。

　　看见武衡的模样，队长也是露出笑容，说道：“咱们小队刚建立，自然不是什么太难的任务，这次出去只是协助黑石镇调查一些事情，不用担心。”

　　这么说，他的心里稍稍放心了一些。

　　毕竟都已经加入协会了，也不好说自己不去。

　　“好的队长，我知道了。”

　　队长点了点头，“嗯，咱们小队的第一次活动，不要迟到。”

　　说完便起身，带着长腿美女队员离开。

　　武衡站在门口，目送二人离开了巷子，才重新关上房门。

　　……

　　巷外。

　　离开的银甲队长，轻声问道：“新队员感觉怎么样？”

　　“第一次接触，感觉还行，不是讨人厌的那种。”回答一句，金发美女好奇的问道：“他真是一名死灵法师？”

　　“你也看见了，那具骷髅是他的。”

　　“房间里太空了，墙角还放着训练的木靶，不像是一名法师，也不像死灵法师。”卡莲娜继续说道。

　　每一名法师都是学者，不说在学术上有什么成就，起码要有几本书或者试验器材吧。

　　刚才的房间里可没有这些东西，甚至有些简陋。

　　“生活在拥挤区，与那些拥有传承的法师不太一样。”

　　“嗯，也对。”

　　两人走出路口，便要各自离开。

　　队长不忘嘱咐说道：“明天早上别迟到。”

　　“好的，队长。”

　　……

　　送走二人，武衡将房门紧闭。

　　拿起刚刚送来的几样物品查看起来。

　　第一个是任命书，上面写着‘职业者协会外勤特使’。

　　剩下的小字，便是承认他职业者的身份，以及驻守也科王国黑石镇。

　　除了任命书，还有一件深褐色的皮甲防具，和夹在其中的一个纹徽。

　　刚刚第四小队的队长和那名美女，都佩戴了这种纹徽，也是用来代表身份的。

　　任命书和纹徽放到一旁。

　　拿起新的防具查看起来。

　　深褐色的皮甲，带着细小的花纹，胸口和肩膀位置带有金属夹片，起到了重点防护的作用。

　　拿在手里有一定的份量，比正常普通皮甲沉上一些，但也在承受的范围内。

　　这个世界，武器固然重要，但一身防御不错的护甲同样重要。

　　职业者协会提供的护甲，在做工和防御上，要比自己手里的两件都要更好。

　　现在，自己算是拥有三件皮甲了。

　　查看完送来的东西，目光重新落在一旁的骷髅身上。

　　【骷髅盗贼】

　　【等级：7（0/14000）】

　　【属性：体质12，力量14，敏捷20，智力10，感知10，魅力5。】

　　【特性：空洞骨架，基础灵魂。】

　　【专长：双手灵巧，陷阱感应，直觉闪避。】

　　【能力：偷袭，开锁（中级），解除陷阱（中级），双持熟练专精（中级），短刃熟练专精（中级），轻甲熟练专精（中级）。】

　　【双手灵巧：可灵活使用副手武器，使用手雷、卷轴、道具更加灵巧迅速。】

　　【陷阱感应：擅长察觉和寻找提前设好的陷阱。】

　　【直觉闪避：凭借直觉可察觉并躲避危险。】

　　不愧是上过通缉令的人，这属性是他目前见到最多的一个。

　　可比自己和骷髅犬都要强多了。

　　大致的看了下。

　　属性上来看，敏捷和力量都相对较高，倒也符合盗贼这个职业。

　　而下面能力中，有偷袭、开锁，也验证了这一点。

　　走的还都是偏门专长。

　　但开锁这种能力，在自己手里用处不大，目前还没见过自己青铜钥匙打不开的锁呢。

　　强大的技能倒是没看见什么，感觉有用的，是【陷阱感应】可以发现提前布置好的陷阱。

　　还有另外一点，就是这具骷髅智力达到了10点。

　　已经和正常人没有什么差别。

　　将他原本的那套皮甲和两把短刃重新拿了出来，说道：“穿上皮甲，拿起武器。”

　　骷髅盗贼听见命令后，脱下黑色斗篷，穿上皮甲，两把短刃也重新挂在了腰间。

　　“这样不行啊。”

　　即便穿上皮甲，还有不少位置露出白骨。

　　明天去参加任务，自己肯定要带上骷髅的，骨头露在外面，黑石镇这种人类城市，很容易造成恐慌惹来麻烦。

　　想了下，还是从丧尸世界，将之前从他身上扒下来的衣裤皮靴，还有一个全覆式摩托车头盔拿了过来。

　　“全穿上。”

　　骷髅盗贼将所有衣服穿好，戴上头盔后，整个人，被包裹的密不透风。

　　“不错！”武衡还是很满意的。

　　想了下，继续说道：“你还叫你原先的名字，巴森，明白吗？”

　　骷髅盗贼点了点头。

　　还真管用？

　　“巴森，去墙角待命。”

　　骷髅盗贼规矩的走到一旁，如同雕塑一般直立在那，进入了待命状态。

　　所有的事情处理完，武衡走到一旁的木靶位置，开始今天的短矛训练。

　　练完第一组休息的空隙。

　　目光则又落在了，空洞眼眶看着自己的骷髅盗贼身上。

　　“来，陪我练习一下。”

　　骷髅盗贼走了下来，抽出腰间两把明晃晃的双刃。

　　“额……，你用木棍。”武衡找来两把短棍交给它。

　　练习的时候给自己刀了，那就成笑话了。

　　一人一骨开始练了起来。

　　直至深夜，武衡让骷髅盗贼守住房门，自己则上床休息。

　　……

　　轰隆隆~！

　　武衡从未想过，出任务的交通工具会是一辆火车。

　　称为火车貌似并不准确，产生动力的方式应该不是燃烧，因为没有看见老式火车的那种烟筒。

　　但外形和铁轨，与火车没有太大的区别。

　　“它戴的是什么？”长腿女队友‘卡薇娜’一指身旁的骷髅盗贼。

　　头上的黑色哑光头盔，还是引起她的注意。

　　“头盔啊！”武衡解释。

　　“我知道是头盔，但为什么是这个样子，谁设计的？”卡莲娜继续问道。

　　“额……，不知道，有什么问题吗？”