第六十章，磨练配合

返回小区，武衡对着尸体释放役骨术。

　　不多时，小小飘了回来，说道：“叔叔，她们没走，开始准备制作铁矛了。”

　　看来，对方也是个聪明人。

　　并没有趁自己带队离开的时候，直接逃跑。

　　跑出去最大的可能性是被丧尸杀死，留下来制作铁矛，还有希望获得粮食。

　　“嗯，做的不错。”武衡称赞说道。

　　“嘻嘻，我什么时候能看上电视啊，我好想看电视啊。”小小趴在肩头，问道。

　　“现在电视都是广告，有什么好看的。”

　　即便能发电了，他也不确定还能不能看电视，而且电视台都没人了吧，能看什么。

　　“什么都能看吧，我就是想看。”

　　“等解决了发电的问题吧，到时让你看。”

　　“好。”

　　一人一魂随口聊着，继续释放役骨术。

　　……

　　黑石镇。

　　武衡整理了一下后，打算出门吃饭。

　　走出小巷，看见房东站在巷口和街邻闲聊着。

　　看见武衡出来，“你在家啊？”

　　“怎么了？”

　　“下午时候有人找你，站在门口踹门，要不是我看见了，怕是门都被她踹坏了。”房东抱怨着。

　　“谁啊，这么没素质。”

　　“个子不高的小姑娘，头发有些卷。”

　　这么一形容，武衡就知道是谁了。

　　由莉。

　　“说找我什么事了吗？”武衡继续问道。

　　“让你去一趟职业者协会。”

　　“好。”

　　“告诉那小姑娘，以后可不能踹门了，踹坏了还要修，很麻烦的。”房东看着他的背影嘱咐着。

　　武衡摆了摆手，表示自己明白了。

　　一路前往职业者协会，穿过长廊来到了第四小队休息室。

　　推门进去。

　　队长奥特卢克，卡薇娜和由莉，都在休息室中。

　　卡薇娜的伤势看起来已经好了，绑在胳膊上的纱布都拆了下去。

　　看见武衡进来，由莉眉头一挑，“武衡，你跑哪去了，怎么没在家。”

　　“我去哪还要跟你请示啊。”在一旁坐下，“还有啊，房东说了，你再踹门就来协会告状，说你破坏居民家具。”

　　“少胡说，我是用手敲的。”

　　“用脚敲的啊！”

　　奥特卢克和卡薇娜，惊讶的看着二人。

　　不知道什么时候开始，两人的关系这么好了。

　　最开始见面的时候，彼此可是一句话都不和对方说的。

　　咳咳~！

　　奥特卢克轻咳两声，示意拌嘴的二人先等一等，继续说道：“咱们先说正事，再讨论敲门的事情。”

　　“我没踹，哼！”由莉气鼓鼓的转到了一旁。

　　奥特卢克继续说道：“武衡，由莉已经拿到了确切的情报，今晚就进行委托任务，顺便磨练一下小队的默契。”

　　这……。

　　昨天他来职业协会，奥特卢克通知他要接一些委托，磨练小队的配合。

　　没想到这么快就得到情报了。

　　不对，有可能是之前就开始筹划这件事了，只是通知自己比较晚。

　　“我没问题啊，什么样的委托？”武衡继续问道。

　　“是这三个人。”奥特卢克拿出三张通缉犯的画像，递到了武衡面前。

　　画像的三个男人，胡子拉碴的，有些脏兮兮的。

　　“他们犯啥事了？”

　　“抢劫，杀人，被通缉后跑到黑石镇来了。”

　　“哦，咱们去哪抓他们去？要活的还是死的？”

　　“根据情报，他们现在留存在东城区的‘脸红美人鱼旅店’，那里是佣兵的聚集地，到时都小心一些，死人活人都无所谓。”

　　脸红美人鱼旅店，在东城区可以说有一定的名气。

　　不单是旅店，一楼还是酒馆，属于佣兵们常聚集的地方。

　　一旦发生混乱，职业者协会的名头未必能威慑得住所有人。

　　“那有什么安排吗？”武衡继续问道。

　　奥特卢克看了眼另外的两名队员，继续说道：“先确认目标的位置，到时再商量计划。”

　　“好。”

　　其实也没什么特殊的地方，就是一个普通的抓捕通缉犯的行动。

　　而情报的来源，其实也很简单，从副执事斯莱特那边得到的。

　　真指望‘由莉’一个刚来黑石镇的人去打听这些，还是有些困难的。

　　……

　　东城区，脸红美人鱼旅店。

　　门口位置，三五成群的聚集着半醉半醒的酒客，阴暗的小巷中，艳丽的女人衣衫半解，和男人激烈的拥吻着。

　　酒和美人，吸引着佣兵们来到这里，发泄过剩的精力。

　　斜对面的一处建筑中，第四小队成员靠窗而坐，一边闲聊一边等待着。

　　不多时，一只黑羽乌鸦从窗口飞了进来，落在座位后，直接变成了由莉本来的模样。

　　拿起水杯先喝了一大口水，然后说道：“我绕了二楼的窗户飞了一圈，没看到样貌接近的啊。”

　　“肯定做了伪装。”卡薇娜说道。

　　武衡也赞同的点头。

　　这个世界的人没什么娱乐项目，来酒馆喝酒找女人，也是最能消遣的地方了。

　　人一多，乱哄哄的自然不好找了。

　　由莉看向奥特卢克，说道：“队长，接下来怎么办？等等我再飞一圈？”

　　“我进去看看，到时等我消息。”奥特卢克直接说道。

　　“不好。”武衡摇头，在对方不解的目光中说道：“队长，你一进酒馆就有不少佣兵认出你，到时那些通缉犯直接躲起来，就更不好找了。”

　　“那你有什么好些的办法？”奥特卢克看向他。

　　“我去，到时等我消息。”

　　他在职业者协会很少露面，除了协会的小队成员和工作人员外，也没几个人知道他是谁。

　　在佣兵里认识他的，基本不存在。

　　最主要的一个原因，小小已经在酒馆里发现了样貌接近通缉犯的人。

　　他不进去，没理由告诉小队成员发现目标了。

　　也不能将小小的事情说出去。

　　“好，那你小心一些。”奥特卢克说道。

　　“嗯。”武衡点头，直接下楼。

　　走出房屋，径直的走向对面的酒馆。

　　刚刚靠近，便有一个体型消瘦，贼眉鼠眼的男人快步靠了过来，武衡示意巴森不用阻拦。

　　男人走近，有些神秘的说道：“朋友，有些面生啊，第一次来吧，要不要试试这种，天堂药剂，服用后很~舒服，很~快乐，能让你体验前所未有过的快感，而且价格也不贵。”

　　这个世界的药剂开发，可不比现代世界差，甚至更高。

　　武衡一身不错的衣服，外加身后跟着一个明显保镖角色的人，在这里的人看来，就是一个不错的客户。

　　没有理他，挤开继续向前走着。

　　进入，酒馆。

　　嘈杂，浓郁的酒味和汗臭，扑面而来。

　　除了坐在酒桌上喝酒的人，还有几个配了武器，看场子的壮汉。

　　武衡找了个位置坐下。

　　立刻有身着暴露的女人，靠了过来，“客人，来些什么？”

　　“凝雾鸡尾酒。”

　　女人看了眼，坐在一旁，身形挺直带着圆头盔的巴森，“这位不喝点什么吗？”

　　“他不用。”

　　“55铜币。”女人微笑说着，轻轻弯腰，让自己开领胸襟更低了一些。

　　武衡平时虽然去的是拥挤区酒馆，但这些也知道一些。

　　拿出一枚银币，顺势塞进了对方的胸襟中，“剩下是你的了。”

　　“多谢先生。”

　　女人去取酒，武衡则将目光看向二楼的位置。

　　一个带着帽子，满脸胡须的男人，正拄着护栏向下望着。