第十九章，金钱豹

战斗并没有持续太长的时间。

　　烟雾稍有些稀薄，打斗声便已经停止。

　　骷髅战士直挺挺的站在原地，骷髅犬拖着一具试图逃跑的尸体，也走了回来。

　　确认四周没有其他人后，武衡将目光落在了地上的尸体。

　　他也很好奇，这些人到底是谁。

　　为什么会如此精准的，在发疯人群被吸引走后，他们从另一侧位置，进入了村子。

　　还拿走了什么东西。

　　将身前几人身上的斗篷扒开，露出下面的面容和护甲。

　　没什么印象。

　　而且，护甲也并非制式，无法辨认出对方来自哪个势力。

　　来到最后，被骷髅犬拖回来的那个人身边，继续扒开斗篷，进行查看。

　　当露出面容的瞬间，武衡的眉头瞬间一皱。

　　是他！

　　矿场主‘阿奇多’身边的那名管家。

　　真是阿奇多搞的鬼？

　　这对他有什么好处？

　　就像是卷毛调查员所说的，矿场出事对他的影响最大。

　　在管家的尸体上摸索了一遍。

　　除了武器皮甲外，倒也没有其他的东西了。

　　看来他们的目的很明确，快去快回。

　　见没有其他的收获，武衡继续说道：“将这几具尸体带走，其余的不要动。”

　　待命的骷髅战士行动起来。

　　抬起地上的尸体，重新返回界门之中。

　　……

　　村外的道路上。

　　一道身披斗篷的身影，快步的向远方逃离。

　　“该死的，居然有死灵法师，他为什么在调查队里。”

　　嘴中咒骂着，脚步也加快了几分。

　　矿山村的情况，已经超过了原本的计划。

　　尸体被调查出身份，他们都要受到卫队的围剿。

　　该死的，调查队里怎么会出现一名死灵法师，什么时候，死灵法师也被接纳在卫队中了。

　　也幸亏他站在远处进行放哨，才没有被骷髅群发现。

　　否则的话，他也会留在那里，成为一具冰冷的尸体。

　　“拿到我应得的，就离开这里。”

　　嗯？

　　嘴上嘀咕着，猛然停下了脚步。

　　道路的前方，停着一辆马车，正巧拦住了他的去路。

　　天边微微已经放亮，隐约间可以看见马车上精美的图案。

　　男人眼神微变，倒退两步，便想钻进森林中。

　　刚想动，便见一只黄色猎豹，从马车中窜出，如一道闪电向他扑来。

　　男人脸色剧变，反手摸出腰间短刃，斩向猎豹。

　　噗！

　　但猎豹的速度更快。

　　一口咬住持刃的手腕，骨头断裂，短刃也掉在地上。

　　男人被仰面扑倒在地，猎豹踩在胸口，一双冰冷的眸子俯视盯着他，猩红的舌头带着倒刺，舔在他的脸上，就如同刮骨镰刀扫过，留下一片血印。

　　“狼首佣兵团，见过‘斯莱特’夫人，快让它离开。”男人大声喊着。

　　“库洛！”马车内，传来一道女人慵懒的声音。

　　金钱豹跃下了男人的身体，却也没有离开，绕着男人打转，眼神如同审视猎物。

　　男人坐了起来，抱着受伤的手臂，满脸痛苦。

　　“你在这里做什么？”女人的声音再次响起。

　　男人快速的扫了眼身旁猎豹，说道：“刚完成一个任务，正在往回赶。”

　　“库洛！”

　　吼~！

　　猎豹再次扑咬上去，钳住手臂开始剧烈的撕扯。

　　男人挣扎嘶喊着，“我说，我们接了一个矿山村的任务。”

　　“阿奇多让你们做什么？”

　　男人神情一窒，没想到对方还知道这些。

　　深思了下，低垂着头反问，“我说了，能放我走吗？”

　　“看你老不老实了。”

　　男人看了眼一旁的猎豹，说道：“我们帮”

　　咬牙说道：“我们帮‘阿奇多’在矿山村取一样东西，前面都很顺利，但中途被调查队的一名死灵法师拦住了去路，他杀光了所有人，只有我逃出来了。”

　　“取什么东西？”

　　“我不知道，一个不大的包裹，从矿洞最里面拿出来的，被包的很严实。”

　　马车再次短暂沉默。

　　男人身体有些摇晃，小声的问道：“我能走了吗？”

　　“走吧！”

　　“多，多谢。”男人站起身，抱着耷拉的手臂向着一侧树林跑去。

　　紧接着，马车内的声音再次响起，“库洛，去杀了他。”

　　猎豹钻进树林，接着便响起男人痛苦的嘶吼和怒骂。

　　不多时，猎豹满嘴鲜血的回来，跃上马车。

　　“走，回去。”

　　马车调转方向，消失在夜色中。

　　……

　　天色微亮。

　　卫兵队和职业者小队，重新聚集在一起。

　　一个小时前，发疯的人群突然停止了进攻，如同割麦子般，成片的倒了下去。

　　众人趁着这个机会，逃离了村子，聚集在了一起。

　　恢复体力的同时，也庆幸这些疯子失去了战斗力，否则他们一个人也逃不出来。

　　“队长，没有找到武衡。”卡薇娜也从村子走了出来，脸色有些难看。

　　对于武衡这个新加入的队员，谈不上有多少友谊，却也不讨厌。

　　刚成为队友，就死在了第一场任务中。

　　怎么也不是一件好事。

　　卫兵队，死伤也十分严重。

　　六人队只剩下三人，还个个带伤。

　　“没找到也是个好消息，咱们再等等。”队长奥特卢克说道。

　　话虽如此，但昨晚的情况十分危险。

　　武衡第一次出任务，与人群冲散，很难能够活下来。

　　卡薇娜心中虽然不忍，却也没有太好的办法。

　　在一旁坐下，恢复体力。

　　这时，统领‘普拉蒙’走了过来。

　　“奥特卢克队长，这次事情你怎么看？”

　　调查矿山村，从头至尾都透着许多疑点。

　　但却始终没有什么有效的证据，给他们一个正确的方向。

　　如果没死人，他们也就忍了，让黑石镇去处理这件事情。

　　现在两个小队都死了人，可就不能这么算了。

　　奥特卢克轻声说道：“将情况提供给黑石镇，调来更多的人检查矿山村，同时也要调查提供情报的人，应该能找到一些线索。”

　　“嗯。”统领继续说道：“阿奇多很可疑，但也很难查到他的身上，咱们始终没有找到这件事和他有关的线索，即便拿情报来说事，他也能找到充足的理由。”

　　只要阿奇多咬死自己提供的情报，是当时他获得的信息，那就很难将他怎么样。

　　毕竟，谁也无法要求情报的绝对准确。

　　尤其是民间提供的情报，出现一定差错都是正常的事情。

　　“那就没有什么办法了，让人查一查死灵魔法吧，那些村民明显现状不对。”奥特卢克继续说道。

　　“嗯，也只能这样了，咱们先回去吧。”

　　就在众人起身打算离开的时候。

　　两道身影，从村中走了出来。

　　武衡！

　　还有那具骷髅。

　　不但没死，而且也没什么明显的伤势。