第六十一章，小队配合

很快，艳丽的女人端着鸡尾酒走了回来。

　　凝雾鸡尾酒，算是一个比较有特色的酒类，会散发出淡淡的白色雾气，而且散发着清香。

　　“客人，不需要些别的吗？”女人继续问道。

　　“先不用。”武衡微笑摇头。

　　女人看了眼四周的客人，见没有新的客人进来，便也在沙发旁坐了下来，微笑说道：“客人第一次来吗？”

　　“嗯，平时不在这边。”

　　“那您一定是生活在中心区，与那些佣兵一点都不一样。”女人说道。

　　“哦？怎么看出来的？”武衡看向她。

　　女人向前凑了凑，整个人贴了过来，小声说道：“你看他们，说话的语气和动作，还有皮肤，您一看就不是佣兵。”

　　“听你这么说，好像还真是。”武衡端起酒杯喝了一口，问道：“你叫什么？”

　　“贝妮！好听吗？”

　　“挺好听的，也挺适合你的。”

　　“谢谢，客人你呢？我怎么称呼您？”

　　“鲁德格。”

　　两人闲聊了几句，彼此也有些熟络起来。

　　武衡目光好似无意的瞟了眼楼梯位置，问道：“那人干什么的，我看他一直就站在那！”

　　贝妮顺着目光看去，便见到站在楼梯口的胡子男，轻声说道：“住店的客人，邋里邋遢的，但挺有钱的，在店里住好几天了。”

　　“哦，在酒馆还穿一身皮甲，我以为是看场的呢！”

　　“不是啊，就是普通住店的客人，过两天就退房了，也就没人管他，平时就喜欢站在那。”贝妮解释着。

　　“奥，这样啊。”

　　这时，有新的客人进来，贝妮立刻起身就要离开。

　　武衡又拿出一枚银币，顺势塞进她手里。

　　感觉进入手心银币，女人脸上的笑意更浓了几分，“客人等我忙完的。”

　　说着，便转身去招呼新进店的客人。

　　武衡又喝了一口酒，带着巴森起身离开。

　　……

　　走出酒馆。

　　武衡重新回到了对面的二楼。

　　进入房间，三人同时看向他，奥特卢克问道：“怎么样？有发现目标吗？”

　　“有，三个人都在酒馆里，一人守在楼梯口，其余两人在上楼梯向右的第二个房间。”武衡直接回答。

　　在酒馆里，他就见到了守在楼梯的那个人。

　　其余的两人，是‘小小’视觉看见的，可以确认三人都在酒馆。

　　听完后，三人眉头都是一皱。

　　“你怎么知道这么清楚？”由莉问道。

　　她变成恐鸦飞了那么大一圈都没找到人，你进去没几分钟，连房间里面都知道了？

　　“我给了点小费，从店员那打听的，对方还说，过两天他们就退房了，再想抓他们可就不好找了。”武衡说道。

　　花钱买的情报啊，确实也是个方法。

　　奥特卢克继续说道：“由莉，你守在外面，小心对方逃跑，武衡跟我们进店直接抓人。”

　　“那啥！我为什么不能进去抓人？”由莉举手问道。

　　卡薇娜微笑解释道：“有人逃跑，你更容易抓住他们。”

　　守在外面，肯定需要一个人。

　　而酒馆内乱糟糟一片，在人群中找目标，可比盯着门口要难。

　　需要武衡第一时间确认出目标，直接抓人。

　　让由莉守在外面，武衡感觉是怕这小丫头第一次行动受伤，毕竟是走后门进来的。

　　这次任务还是他们自己接的委托，不是协会发布的任务。

　　“那好吧！”由莉点头答应下来。

　　“没事，我让巴森陪着你。”

　　武衡开始给自己换上皮甲，然后套上了个悍匪面罩和皮头盔。

　　刚才在酒馆露了一面，再进去抓人，感觉多少有些尴尬。

　　“不需要，按照队长的计划来吧。”

　　奥特卢克也不想继续耽误，直接说道：“好了，先下楼吧，注意安全。”

　　“好！”三人点头。

　　几人准备好后，便径直的下楼，向着对面酒馆走去。

　　刚靠近，那名推销药剂的男人又笑嘻嘻的走了过来。

　　当看见一身银甲的奥特卢克时，立刻低下头，假装四处张望着，然后转身离开。

　　也没人去理他，直接进入酒馆。

　　刚刚推门进入。

　　楼梯上拄着护栏的通缉犯，脸色猛然一变，转身就向后跑去。

　　武衡立刻一指，“队长，那家伙要跑。”

　　“抓人！”

　　哗啦啦！

　　几人直接推开人群，向着二楼冲去。

　　巴森和卡薇娜速度最快，大步便登上楼梯，撑着护栏上了二楼。

　　砰~！

　　逃跑的男人直接一脚踹开房门，喊道：“协会的人，快……。”

　　后面的话还没有说出，便被人一脚踹翻在了地上。

　　通缉犯就地一滚手中立刻多出一把短刃，目光阴寒的看着前方。

　　卡薇娜率先冲了上去，手中长剑快若闪电，直接斩向对方。

　　当~！

　　通缉犯持刃格挡，金属碰撞声在房间响起。

　　一旁，巴森手持双刃，也冲向另外一人，瞬间交战在了一起。

　　第三名通缉犯，从床下抽出一把长剑，刚想驰援同伴，便见奥特卢克和武衡进入房间。

　　砰砰砰~！

　　枪鸣响起。

　　橙色的子弹，射向其中两人。

　　子弹贯穿身体，倒地不起。

　　最后一人眼见不妙，翻身便从窗口跃下。

　　武衡快速靠近窗前，楼下有其他人，没敢向下开枪。

　　抬手对着目标释放【舞光术】。

　　刹那间，四道悬浮的光团，迅速的环绕在逃跑通缉犯的周身。

　　这是武衡后来研究出来的，舞光术也可以对指定物体使用，但目标要保持在施法者的一定距离内。

　　通缉犯落地，摔了个踉跄，看着围绕自己的光团，胡乱的挥舞着长剑。

　　见没什么效果，继续向着远处跑去。

　　在昏暗的环境中，如同一个行走的电灯泡。

　　“由莉！”武衡喊道。

　　“知道啦！但我不知道自己能不能搞得定啊，我第一次实战。”

　　话音未落，便见一只狼快速的追去。

　　武衡看了眼身后，带着巴森也一跃而下。

　　舞光术是有距离的，目标不能离自己太远。

　　因为一楼是酒馆，二楼有些高。

　　巴森平稳落地，武衡脚步有些踉跄，但基础属性也跟得上，除了脚麻没什么损伤。

　　奥特卢克和卡薇娜，直接给两个通缉犯抹脖，刚想跟着跃下去。

　　房门外，便冲进来大量的佣兵。

　　老板面色不善的看着二人。

　　奥特卢克看了眼卡薇娜，“你去帮他们。”

　　卡薇娜点头，也从窗户跳了下去。

　　而老板眼睛微眯，强压怒火说道：“奥特卢克队长，我需要一个解释。”