第四十六章，溜一圈

马车内弥漫着淡淡的香气。

　　斯莱特穿了一身紫色修身长裙，斜靠在木榻上，将展现出丰腴的身段。

　　与同坐一起的由莉，形成了两种不同的对比。

　　脚下趴着那只金钱豹，慵懒的打了个哈欠，抬头看了眼这边，接着便再次闭上了眼睛。

　　感觉到马车开始缓缓移动。

　　武衡疑惑问道：“斯莱特夫人，咱们这是去哪？”

　　斯莱特弯腰在木榻下，拿出一个新的酒杯，为他斟满果酒，随口说道：“怕我们两个女的，将你拐走？”

　　“那也要知道要去哪吧！”

　　在这黑石镇，他倒不担心对方会做什么对自己不利的事情。

　　但也要知道这是去哪吧。

　　让一个女人完全掌控主动权，可不是一件正确的事情。

　　“在城里绕一圈，到时给你送回去。”斯莱特微笑说道。

　　武衡依旧看着对方，有些搞不懂她到底什么意思。

　　马车依旧顺着道路前行，轻微的摇晃着。

　　斯莱特继续问道：“听由莉说，你想找途径买一些道具或者技能书？

　　武衡看了眼对面的卷发小姑娘。

　　见她正在将犯困的金钱豹努力的往怀里拉。

　　身体被拉的细长。

　　“嗯，闲聊的时候问了一下。”

　　“得到技能书和道具，一般有两种渠道，职业者协会的委托任务，一些商会渠道，以及……。”斯莱特轻抿一口果酒，继续说道：“以及一些地下市场，也就是黑市。”

　　黑市？

　　黑石镇居然还有这种地方。

　　“如果市面上买不到想要的，或者有东西需要销赃，那黑市就是最好的选择。”

　　武衡皱眉看着她。

　　结交一个秘语者，貌似可以得到一些意想不到的情报。

　　“黑石镇不管吗？”

　　“黑石镇当然不允许，但这种地方也并非对外完全公开，很少有人接触的到。”

　　武衡想了下，感觉确实可以去看看。

　　“那这个黑市，应该怎么去？”

　　斯莱特又喝了一口酒，然后继续说道：“那种地方外人是进不去的，明天我会带由莉去看看，如果你想去，也可以跟着去。”

　　武衡思考了下，确认对方没理由骗自己后，点了点头。

　　斯莱特露出一个笑容，“明天需要早一些，别忘带钱，我可不负责帮忙付款。”

　　“好。”

　　不多时，马车放缓了速度。

　　顺着挂帘的缝隙，可以看见马车停在了一间布料店铺前。

　　“夫人，您要的东西拿到了。”

　　“嗯，回去吧！”

　　马车掉头，又向着来时的路回去。

　　在拥挤区的路口，将武衡和巴森放了下去，马车缓缓远去。

　　武衡看了看渐远的马车，向着住处走去。

　　在马车上谈事，看起来也很方便。

　　……

　　离开的马车上。

　　由莉抱着金钱豹的前腿，嘴里嘀咕着，“哼，丑陋的死灵法师。”

　　斯莱特没好气的看了她一眼，继续说道：“你们都是刚加入的新人，又是同一个小队，应该比较好相处。”

　　“我？和一个死灵法师？跟他有什么好相处的。”由莉瞪大了眼睛，指着自己问道。

　　斯莱特微笑道：“那你就帮我收集情报。”

　　“你对他这么好奇？就一个普通人吧。”由莉好奇说道。

　　“嗯。”斯莱特嗯了一声，斜靠在木榻上不再说话。

　　……

　　武衡回到住处，将房门紧锁。

　　跟斯莱特出去一趟，也并非完全没有收获。

　　起码了解到了一个地方，黑市。

　　一个不会有太多约束，不怕留下痕迹的市场。

　　这也是他最需要的。

　　天色逐渐暗淡。

　　确认不会再有人过来后，再次拿出‘尸核’和取来的药剂。

　　用白酒对尸核消毒后，直接仰头吞了下去。

　　【体质+1，敏捷+2】

　　尸核入腹即化，系统提示紧随出现。

　　这让武衡心头一喜。

　　果然可以反复使用。

　　丧尸世界的畸变丧尸，还真就成了提取属性的猎场。

　　在属性上达到一个直观的提升。

　　心中想着，那股病毒带来的灼烧感再次从腹部升起，快速的蔓延全身。

　　有了上一次的经验，也就没那么慌乱。

　　迅速的拿起一旁的药剂，拔开瓶塞仰头直接喝了下去。

　　灼烧感逐渐消失，身体出现的中毒迹象也在消退。

　　又过了一会，所有的症状才彻底消失。

　　即便如此，武衡全身被汗水打湿，大口喘息着。

　　“还真不是一件轻松的事情。”

　　属性确实提升，但身体带来的疼痛感也确实难忍。

　　不是那种皮肉受伤的疼痛，而是好像身体内部，骨髓细胞撕裂的疼痛。

　　缓了大概半个小时后。

　　武衡继续将第二份打开，依旧是之前的一套流程。

　　白酒消毒，仰头吞服下去。

　　【力量+2，敏捷+2】

　　属性提示再次出现，武衡继续立刻打开药剂喝下。

　　又休息了半个小时左右。

　　继续服用第三块尸核。

　　【体力+2，敏捷+2.】

　　再次服用药剂。

　　三块全部服下后，武衡也感觉自己的身体达到了极限。

　　虽然没有任何的提示，却也可以感觉到身体因为这三次接连服用后，身体所承受的摧残。

　　看来这尸核，还是不能连着用，要保持一定的时间来让身体恢复。

　　打开属性面板。

　　【姓名：武衡】

　　【职业：死灵法师】

　　【等级：4（876/6500）】

　　【属性：力量12，敏捷19，体质19，智力17，感知10，魅力13.】

　　【专长：短矛专精（入门）】

　　【技能：役骨术，酸液飞溅，油脂术，舞光术。】

　　看着自己的属性，武衡眉头都跟着皱了皱。

　　接连几次吞服尸核，让敏捷和体质得到了提升，已经成为最高的属性了。

　　自己一个法师，这两项居然比智力都高。

　　来到镜子前脱去上衣，发现的上身充满了肌肉块，尤其是腹肌和胸肌，肌肉分明。

　　“我也有腹肌了。”武衡抚摸着自己的腹肌。

　　不单是身材，自己的属性完全不输于同等级的近战职业。

　　这是一个好事，能让他更好的存活下去。

　　仔细的欣赏了一会，便上床准备休息。

　　服用药剂后，整个人依旧处于乏力的状态，今天的剑术训练就暂时先取消了。

　　……

　　次日，清晨。

　　吃过早饭，武衡直接前往了丧尸世界。

　　刚刚走上楼顶，便看见小女孩形象的幽魂飘荡在空中，不停的说着什么。

　　而楼顶原本待命的成群的骷髅，则举着菜刀，跟着幽魂四处乱走。

　　怎么还跟过来了？

　　武衡有些惊讶这个幽魂居然还敢跟过来。

　　等靠近后，才听见幽魂带着哭腔的声音传了过来。

　　“爷爷，爸爸，你们不要乱动啊，我找不到你们了。”

　　骷髅的数量已经达到了接近七百多具。

　　在楼顶上追赶着幽魂，也弄得一团糟。

　　也幸亏楼顶的边缘设有围挡，否则怕是会有一大批，直接从楼顶掉下去。

　　武衡手持木杖加快了脚步，刚想释放法术，小姑娘幽魂则如同看见了什么怪物一样。

　　哇的一声，钻进了隔壁的楼体中，消失不见了。

　　武衡则立刻对着骷髅下令，“原地待命！”