第四十五章，奇物

（前一章后半段改了改，10月11号的读者朋友重新看一下。）

　　附带治疗能力的道具。

　　这一个与自己法杖属于同一个类型，可以释放器具上的技能。

　　普通治疗药剂效果，对于高等级职业者可能效果不大，但他们这个级别的已经足够了。

　　上次受伤，他服用的可都是微量治疗药剂，效果就已经很好了。

　　武衡凑上前仔细的看了看。

　　【橡木枝自然手镯】

　　（描述：手镯将赋予使用者两次‘治愈’的能力。）

　　系统这边，也显示出了提示。

　　与奥特卢克说的功能一样，但没解释的那么全。

　　但是吧……，受伤了可以喝药啊，未必将拿奖励的机会用在这个上面。

　　见二人都没说话，奥特卢克继续向下介绍。

　　“第二件是火石拳套，挥拳攻击可以带有一定的爆炸效果，缺点也很明显，容易伤到自己的手指。”

　　容易伤到自己手指？

　　这是哪个大聪明设计出来的装备。

　　奥特卢克也没去看二人表情，继续向下介绍，“下面这件，是狩猎指环，提高可以提高精准度。”

　　第三件是一个戒指，外表看起来像是骨头打磨而成。

　　【狩猎指环】

　　（描述：指环赋予使用者精准的‘锁定目标’的能力。）

　　奥特卢克又拿看向第四件物品。

　　这是一个黑色皮革制成的鸦嘴面具，样式就像是中世纪医生所戴的那种，细长的前嘴，眼睛位置是两个圆形玻璃片。

　　“这是一件奇物，叫做巫医面具，作用是可以过滤掉绝大多数有毒气体，但也有一个弊端，佩戴面具，可能会直接让你染上新的病毒，体质不高的人不要选这个。”

　　我靠，什么玩意。

　　有毒的防毒面具。

　　【巫医面具（奇物）】

　　【效果：佩戴后，可过滤空气中绝大多数有毒气体，体质低于20，有几率感染病毒或瘟疫。】

　　（描述：残存了陈年旧毒的防毒面具。）

　　“队长，啥是奇物。”

　　刚想介绍下一个的奥特卢克，动作一顿，回答说道：“魔法道具是将魔法铭刻在器具上，可以让使用者施展出来，而‘奇物’是特殊环境或者特殊条件下产生的物品，也可以达到一些特殊效果，但往往都存在一些负面影响。”

　　也就是说，魔法道具人为制作出来的，奇物是特殊环境下自己形成的。

　　都可以拥有一些特殊效果，但奇物的形成不可控，往往拥有一些负面影响。

　　眼前的鸦嘴面具，负面效果就是，你体质不够的话，外部毒气没让你中毒，面具自身毒素就让你中毒了。

　　想了想，奥特卢克又补充一句，“奇物的效果很难模仿出来，而且按照价值来评定，奇物在市场上价值更高，不少人会当做收藏品进行收藏。”

　　“明白了。”

　　但武衡依旧不看好这个面具。

　　防毒面具，在现代世界也是批量生产的东西。

　　未必能得到军用级别的，但找到一些普通防毒面具应该不难。

　　而且也没发现啥毒素什么的。

　　所以，这玩意对自己价值不大。

　　接下来，奥特卢克又介绍了剩余的几种道具，都有着一些特殊效果，但‘奇物’就只有面具那一件。

　　三人彼此谦让了一下后。

　　奥特卢克选择了一件加强防御的护甲，武衡选择了那件‘狩猎指环’，而卡薇娜选择了唯一的奇物‘巫医面具’。

　　应该也是感觉没什么适合自己的，倒不如拿一个最贵的。

　　到时去换钱，再买自己能用的道具也一样。

　　……

　　选完道具，三人都还算满意。

　　只有新加入的由莉，一边吃薯片，一边看着三人选东西。

　　也不说话，就咔吧咔吧的吃。

　　奥特卢克将剩余没被选择的道具又送了回去。

　　再次回来后，回到座位上坐下。

　　武衡再次开口问道：“队长，我说的那件事情有希望吗？”

　　一旁歪头满脸不屑的由莉，停止了吃零食的动作，侧耳听着。

　　奥特卢克也知道武衡想问什么，继续说道：“目前还没有一个结果，再等几天看看情况。”

　　“哦！”武衡想了下，又问道：“队长，上次矿山村那种幽魂，一般应该怎么对付？”

　　另外三人齐齐的看向他。

　　眼神中好像在说，你一个死灵法师去问别人幽魂怎么对付？

　　“额，随便聊聊，增长一些见闻。”

　　卡薇娜先开口说道：“魔法释放后产生的能量，会对魂体产生影响。”

　　幽魂能穿墙，很大程度物理攻击对它没什么用处。

　　反而魔法更有效一些。

　　奥特卢克也在一旁补充，“死灵法师会将幽魂养成灵仆来进行驱使，一般情况下很难自己形成。”

　　说到这里，奥特卢克语气微微一顿，补充说道：“残杀生灵转变魂体，在任何王国和组织都是很严重的事情。”

　　“啊，我知道，就是想起了矿山村的事情，随便问问。”武衡端起茶杯给自己倒了杯水，继续问道：“我想买些技能书和装备，除了做委托用奖励换以外，还有什么办法吗？”

　　“方法不多，协会这一点是不允许拿钱来购买奖励的，会降低其他人接取委托的动力。”奥特卢克想了下，继续说道：“有需要的，可以跟协会申请，或者发布委托求购，看看谁手里有进行交换也可以。”

　　发布委托购买确实是个方法，但自己现在也不知道想买什么。

　　接下来，几人又聊了些小队的事情。

　　目前小队已经有四个人了，等奥特卢克和卡薇娜伤好一些后，打算接取一些普通委托，赚钱的同时也磨练小队的配合。

　　赚钱对于刚刚搜刮了金店的武衡没什么吸引力，

　　但小队行动，肯定也是要参加的。

　　毕竟目前来看，团队里的氛围还算不错。

　　……

　　走出协会，武衡直接返回自己住处。

　　解决了晚饭后，刚想拿出尸核吞下去。

　　咚咚！

　　突然敲门声响起。

　　紧跟着便是一道女孩的声音传了进来，“武衡你在家吗？我姑母找你。”

　　武衡打开房门，便看见抱着膀的‘由莉’站在门口。

　　自己今天刚认识这个小姑娘，怎么就找到自己家来了。

　　“你姑母谁啊？”

　　“当然是你们副执事了。”由莉语气中还有些自豪。

　　额，斯莱特啊？

　　怪不得她们的发色都一样。

　　我靠，这小丫头走后门进来的。

　　怪不得说话不服不愤的。

　　“副执事找我？”

　　“嗯，她在外面等着呢。”

　　武衡想了下，返回房间携带好自己东西，带着巴森跟着离开了。

　　走出拥挤区，来到主干道上。

　　便看见一辆马车停在一旁。

　　进入马车，成熟性感的‘斯莱特’坐在对面。

　　不等武衡询问，斯莱特轻敲车壁，“走吧！”

　　马车缓缓移动，向着城西方向驶去。