第六十九章，你不会牺牲自己了吧

小小从上方飘了过去，指着柜子喊道：“叔叔，还有个活人哎~！”

　　活人？

　　“巴森，退开一些。”

　　巴森退开一定范围，武衡继续说道：“还活着吗，还活着就出来。”

　　“我，我还活着！”

　　发颤的声音从柜子中响起。

　　接着，一个体型有些娇小的女护士站了起来。

　　抱着膀，小心的看着站在房间里的人和骷髅，眼睛里充满了疑惑和恐惧。

　　武衡上下打量了她一下，问道：“你受伤了吗？”

　　不只是被丧尸咬伤或者抓伤。

　　任何伤口，接触到丧尸的血液或者腐烂的肉，都有可能感染。

　　所以，还是要小心一些。

　　“没有，没有，丧尸冲进来，我就躲进这里面了，然后好像柜架倒了，将我压在了下面。”

　　“你出来！”

　　小护士走了出来。

　　“转一圈。”

　　又听话的转了一圈。

　　貌似确实没什么受伤的痕迹。

　　武衡继续说道：“李亚红，巴森，你们带着她去一边检查一下，看看有没有受伤。”

　　“哦，好！”李亚红点头，又对着护士说道：“走吧，跟我来这边。”

　　不一会，李亚红带着护士走了回来。

　　说道：“检查过了，没有受伤。”

　　武衡点头，问道：“你叫什么？”

　　“王可！”

　　“你们通讯用的设备在哪？”

　　护士一指旁边倒塌货架下面，说道：“之前就放在那边。”

　　“去看看！”

　　巴森上前，将一件件破箱子瓶瓶罐罐的搬开，露出里面的设备。

　　还是那种军绿色，一看就有些年头的东西。

　　“这个？”武衡问道。

　　“嗯！”

　　“拿出来。”武衡继续说道：“你能分辨一些药吧，带李亚红去取一些常用的药，等下咱们离开。”

　　两女离开，去配药室去找药。

　　武衡则找了一个纸壳箱，将无线电设备装进去。

　　让骷髅搬着，继续在医院里逛了逛。

　　其实这里的东西也不少，但自己能用到的并不多。

　　除非真的打算开一家医院。

　　绕了两圈。

　　两女抱着两个纸壳箱走了回来。

　　确认没有其他需要的东西后，几人一同下楼。

　　走出医院楼。

　　让骷髅扛着尸体，开始往回走。

　　……

　　一路返回了小区。

　　尸体内全部扔在了一旁的尸堆上。

　　武衡继续说道：“这次情报很准确，你需要什么？我看看我这边有没有。”

　　有贡献，还是需要拿出一些奖励的。

　　李亚红也没客气，或者说早已经想好了，“还是粮食吧。”

　　武衡点头，让骷髅搬来一袋米，一箱啤酒和几袋榨菜和鱼肉罐头。

　　给她放在了那辆三轮车上。

　　看见拿出来的吃的，李亚红眼睛都直了。

　　吞咽口吐沫后，立刻说道：“谢谢。”

　　其实，这一趟她也没出什么力。

　　最多充当了一个向导的工作，然后跟着骷髅追着丧尸跑了一段距离。

　　除了吓的够呛，其他也没什么。

　　现在能拿到这么多吃的，简直是赚麻了。

　　武衡看了眼满脸喜色的李亚红，继续说道：“这个无线电设备先放在你那边，可以和外面交流一下，收集附近畸变丧尸的情报。”

　　李亚红思考了下，感觉对自己也没有任何的弊端，便点头答应下来，“好，什么类型的畸变丧尸都需要吗？”

　　“能分辨出丧尸类型最好，模糊的情报也无所谓。”

　　“嗯，我知道了。”

　　对于武衡要找畸变丧尸，她也不感到惊讶了。

　　这可是撵着畸变丧尸和尸群追的人。

　　可不能拿普通幸存者来相比。

　　在对方眼里，畸变丧尸才是猎物。

　　李亚红点头的同时，又看了眼远处的护士，问道：“那她呢？”

　　“带你那边去吧，看看能干点啥就分配点工作。”武衡也扫了眼救出来的护士。

　　看年纪也不大，体型又属于瘦小类型的。

　　干不了什么重活。

　　但护士这个职业，其实也算个比较重要的，起码懂一些急救知识。

　　谁受伤啊，发烧感冒啊，也都能用得上。

　　武衡是不需要，黑石镇的药剂见效更快，一瓶下肚药到病除。

　　还是李亚红她们那边需要。

　　“嗯，那我先回去了。”李亚红说道。

　　“回去吧！”

　　李亚红微微行礼，叫上了护士，推着三轮离开了。

　　……

　　二人离开后。

　　武衡直接查看自己的属性面板。

　　【姓名：武衡】

　　【职业：死灵法师】

　　【等级：5（26/14000）】

　　【属性：力量12，敏捷19，体质20，智力18，感知10，魅力13.】

　　【专长：短矛专精（入门），奥术特训。】

　　【技能：役骨术，酸液飞溅，油脂术，舞光术，衰弱射线，尸体防腐，死者交谈。】

　　【奥术特训】施法者的技能得到增强，施法时精神力消耗减少。

　　5级的时候，自己解锁了一个专长叫做【奥术特训】。

　　能自己解锁的专长，还是与之前有些不太一样的。

　　从专长的介绍来看，是提高了技能威力，和减少了魔法带来的消耗。

　　对自己来讲，是很实用的一个专长。

　　看完属性面板，武衡让骷髅，将两具畸变猎犬的尸体从尸堆中拖了出来。

　　两只畸变犬，被咬的血肉模糊，十分凄惨。

　　直接释放【役骨术】。

　　血肉脱落，两具骷髅犬慢慢的爬了起来。

　　【骷髅猎犬（5级）】

　　甩了甩骨架上的烂肉，然后摇头摆脑的跑到了一旁。

　　在烂肉中找了找。

　　很轻易的便找到了两块一级尸核。

　　拿来酒精冲洗了一下，然后找来塑料袋直接包了起来。

　　等回黑石镇，好继续制作药剂，来提升自己的身体属性。

　　小小将骷髅犬带走，去一边玩去了。

　　武衡则拿出那本【亡灵之书】继续看了起来。

　　他要在书里找找，有关转化尸体的有关讲解。

　　一点点的进行转化，以这个星球的人口数量来讲，一辈子也转化不过来。

　　看看有没有更加快捷高效的转化方式。

　　……

　　小东汽修。

　　李亚红推着三轮车返回了汽修厂。

　　几人瞪大了眼睛，有些惊讶的看着三轮车上大米，啤酒还有各种罐头和咸菜时。

　　他们怕是都忘了，肉罐头是什么味道了。

　　此时看见，便不自觉的做出吞咽口水的动作。

　　接着，最年轻的男人惊呼一声，“红姐，这些吃的从哪来的？你不会为了给我们换吃的，牺、牺牲你自己了吧！”

　　李亚红眼睛一瞪，上去给他后脖颈一巴掌，“放什么屁，我这是用情报换的。”

　　然后让开了一些，继续说道：“这是王可，以后和咱们住一起，是二院的护士，以后咱们生病受伤都指望人家呢，多照顾一些。”

　　“没问题。”几人立刻点头。

　　然后一边询问情况，一边向里面走去。

　　……

　　黑石镇。

　　武衡在职业者协会询问了自己发布的药剂委托，在确认还没有结果后。

　　又发布了一级尸核的药剂制作委托。

　　一级尸核，应该会快上一些，一两天就能将药剂制作出来。

　　等发布完委托后，武衡直接出城，前往黑市。

　　披着黑色斗篷，蹲在熟悉的摊位前。

　　武衡直接问道：“我要买‘亡骸战场’技能书。”

　　在翻看【死灵之书】的时候，武衡查到了自己需要的内容。

　　除了单独释放【役骨术】外，转化尸体的方法还有两种。

　　一种是叫做【亡骸战场】的技能。

　　释放后，可以将周身一定范围内的尸体直接转换成骷髅兵。

　　属于群体转化技能。

　　技能的开发，也是因为在种族战役时，无法高效的转化尸体。

　　毕竟在两军交战的战场，最不缺的就是尸体，一个个的去转化尸体，完全起不到什么作用。

　　转化的还没人家杀的快呢。

　　然后，死灵法师便开发了这个技能，五级就可以学习。

　　也正好他今天提升到了5级。

　　另一种，则是死灵魔法加持的特殊建筑，叫做【埋骨地】。

　　将尸体扔进去后，就可以自动的进行骷髅的转化。

　　但这种【埋骨地】的制作要求比较高，需要许多材料，还需要铭刻相应的符文。

　　两者一对比，还是购买自己学习的技能书最快捷。

　　毕竟翻到最后一页就能解锁，要比这转化型的建筑要来的更快。

　　黑袍摊主头也没抬，沙哑的声音传了出来，“我这里没有。”

　　“别闹，我真买。”