第八十二章，真阎王都要鞠三躬

臃肿畸形的大头，瞪大了眼睛，看着突然破门而入的骷髅。

　　仿佛是想不通，为什么对方会突然出现在这里。

　　为什么知道它躲在这里。

　　吼~！

　　大头丧尸发出愤怒的咆哮，护在左右的丧尸，也跟着齐齐发出咆哮。

　　张牙舞爪的便直接冲了上来。

　　巴吾东也快步上前，拳脚齐出，将冲上来的丧尸击飞，或直接砸成肉泥。

　　眨眼间，房间内的丧尸全部死亡。

　　而门外的丧尸，则依旧在用力的捶打着防盗门。

　　大头丧尸，无助的倚靠在墙角，看着高大的骷髅一点点向自己走来。

　　踏踏~啪！

　　大头丧尸，试图绕出去，可刚跑两步，便身体失衡一头摔倒在了地上。

　　巴吾东走到身前，抬头踹下。

　　砰~！

　　巨大的头颅如气球般炸开，浓液污血，溅满墙壁和地面。

　　……

　　主战场。

　　双方的战斗依旧持续着。

　　丧尸成群的倒在血泊中，骷髅也如麦子般一片片的倒下。

　　打到了现在，已经完全变成了一场消耗战。

　　就看最后，谁剩下的兵种更多。

　　武衡开始停止【巫箭术】和【油脂术】的使用，只是站在队伍中，等待着下一步计划的进展。

　　看了眼前方的战斗。

　　【获得经验+55.】

　　【召唤物-骷髅拳师获得经验+20.】

　　突然，关于巴吾东的经验数值出现。

　　增加20，可不是击杀普通丧尸能达到的数值，也代表着击杀了一只二级畸变丧尸。

　　同时，有组织的尸群，突然便开始骚乱起来。

　　虽然依旧在向前冲锋，却没有了原本的秩序，四处分散，穿过大火，甚至被爆炸的汽车吸引，剧烈的捶打着汽车残骸。

　　武衡抬头，看向远处的居民楼。

　　原本大头所在的窗口，站着巴吾东手中提着大头丧尸的尸体。

　　武衡远远的对他竖了一个大拇指。

　　然后下令道：“进攻！”

　　呼啦啦！！

　　原地防御的骷髅，猛然间动了起来，开始向前发起冲锋。

　　将同样扑上来的丧尸撞倒一片，手中的菜刀不停的举起落下，将前方的丧尸击杀。

　　三米高的大块头，拼命的抡动着双臂，将一具具丧尸击飞。

　　武衡跟随着骷髅，推进到最开始的交战区。

　　举起法杖，释放【亡骸战场】。

　　灰白色的光圈瞬间荡开，一具具骷髅从地上爬起，加入队伍，扑向丧尸。

　　“避开火焰！”

　　眼看着骷髅向着大火走去，武衡急忙喊道。

　　大火已经烧了一阵，火焰减少，却依旧有不少的助燃物在燃烧着。

　　骷髅要是踏进去了，可能比丧尸都易燃。

　　骷髅军队，开始收缩成细长的小队，从火焰外走过，继续杀向对面的丧尸。

　　武衡打开背包，拿出一瓶瓶精神药剂仰头灌下。

　　接着，再次释放【亡骸战场】，大片的骷髅加入，继续喝药，继续释放技能。

　　骷髅群越过了火海，开始发疯般的冲向丧尸。

　　菜刀一下下的挥舞而落，将丧尸劈砍倒地。

　　而战场的局势，也在这一刻开始发生改变。

　　骷髅将丧尸推着倒退。

　　不停挥舞的菜刀，将丧尸劈砍在地，抬不起头。

　　……

　　“我靠！他到底什么来头啊，别说他叫阎罗王了，真阎王来了也要给他鞠三躬才敢走吧？”

　　战场正后方的一处楼顶，汽修厂的几人，观看远处的战斗。

　　整个战斗的变化太快，甚至让他们都有些反应不过来。

　　最开始，丧尸占据了优势，他们认为丧尸会胜利，打算直接开车逃走。

　　然后汽油桶被扔了下去，大火将大片的丧尸淹没。

　　这时，他们认为有可能取得胜利，但‘阎罗王’的损失一定也不小，没准将骷髅全部打光了。

　　可现在，骷髅直接反向冲锋，杀的丧尸溃不成军。

　　不用说了，骷髅一方肯定是最后胜利了。

　　“这些丧尸好像突然就乱了。”王可站在一旁轻声问着。

　　骷髅反击的时间，是丧尸群混乱后。

　　虽然没有看见什么，但感觉还是做了什么安排。

　　丧尸混乱的瞬间，骷髅便发起了冲锋。

　　“引来尸潮的是电台里提到的指挥官丧尸，可能那只丧尸死了，尸群才会乱的。”李亚红解释说道。

　　其余几人都彼此看了对方。

　　上一次，去医院遇见大头丧尸，李亚红就跟他们讲过。

　　当时还惊讶骷髅追着畸变丧尸杀。

　　现在这丧尸居然带人回来报复，可结局还是一样，依旧被骷髅杀的片甲不留。

　　简直可怕！

　　“那个……，红姐，咱们还走吗？我是说等粮食充足了，咱们还走吗？”强子问道。

　　李亚红沉默了下，然后说道：“先看看情况，不着急，去将车上的东西卸下来，安全了就不急着走了。。”

　　“好！”几人点头，下楼重新返回汽修厂。

　　另一边的楼顶。

　　大胡子和眼镜男，背靠着头顶护栏的边缘。

　　大胡子点了根烟，吐出烟圈，大胡子男说道：“刚刚骷髅里好像有个人，在指挥骷髅。”

　　眼镜男也说着，“我也看见了，也不确定，是不是人，没准是长的像人的怪物。”

　　“我感觉像是电台里说的异能者。”

　　眼镜男推了推眼镜，“如果是异能者，那或许人类还有希望，但可能性不大，哪有发展这么快的异能者。”

　　大胡子回头向着楼下看了一眼，将剩下的半根烟掐灭，塞回皱巴巴的烟盒中，说道：“无论如何，咱们又活了一天，丧尸没多少了，咱们先回去，到时通过电台打听一下情况。”

　　“嗯！”

　　二人起身，小心的向着楼下走去。

　　……

　　时间一点点过去，战斗也接近尾声。

　　骷髅犬和骷髅战士，在围杀剩余的丧尸。

　　巴吾东从对面走了回来。

　　胸腔肋骨像是挂毛巾一样挂着叠好的裹尸布，一手提着大头尸体，一手拖着两只畸变犬。

　　作为整个队伍最高的战力。

　　武衡一开始就打算将他安排在外面，去击杀这只大头丧尸。

　　否则，正面交锋，一旦丧尸处于劣势，这大头丧尸扭头就跑，还真不好抓他。

　　到时再去引来尸群回来报仇，会更加麻烦。

　　好在，这次还算顺利。

　　巴吾东直接将他击杀了。

　　看着被扔在身前的尸体。

　　武衡倒也有些好奇。

　　这大脑袋丧尸，体力体力不行，走路还直打晃，能转化成什么类型的骷髅。