第四十七章，幽魂

武衡下达待命命令，混乱的骷髅停下脚步，呆愣的站在原地。

　　快步走到边缘向下看了眼，确认没有骷髅因为拥挤掉下去后，也稍微松了口气。

　　这个幽魂还真是难缠，居然还跟来了这里。

　　也幸亏没造成什么损失。

　　跟剑一询问了一下情况，但剑一无法交流，没问出个什么来。

　　只知道昨晚幽魂突然出现，但也并没有表现出太大的恶意。

　　在确认了没什么问题后，武衡便下楼来到还没转化的尸体旁，开始释放【役骨术】。

　　死灵魔法被释放而出。

　　森白的骷髅从地上站起，在一旁的剑一手中接过菜刀，走进后方的骷髅队列中。

　　就在一具具骷髅站起的时候。

　　一侧的墙壁，幽魂再次探出小脑袋，好奇的看向他。

　　“还敢来捣乱是吧！”武衡举起法杖吓唬她。

　　“叔叔，我不是来捣乱的。”

　　幽魂缩了缩脖子，但还是没有逃走。

　　“那你又过来干什么？”

　　按照从黑石镇得到的说法，幽魂很难形成，即便形成了也无法独立存在太长的时间。

　　像眼前的幽魂，大白天到处乱跑，身体已经几乎完全透明了。

　　可能也存在不了多长的时间。

　　“叔叔，你是阎罗王吗？”

　　“啊？”武衡没听懂对方的意思。

　　小姑娘直接从墙体里出来，乖乖巧巧的跪在地上，说道：“叔叔，您能不能放了我爷爷和爸爸。”

　　武衡看了眼身后的骷髅群。

　　现在也分不清哪个是她爷爷和爸爸了。

　　“你爷爷和爸爸已经死了。”

　　“我知道，那你能让他们活过来吗？”小姑娘继续问道。

　　武衡眉头皱了皱，也大概明白了她的想法，“我做不到。”

　　“那你为什么要杀他们，可以等医生来救他们啊。”小姑娘抽泣着，却也流不出眼泪。

　　“不是你将我骗过去的吗。”

　　“啊，对不起！”

　　“你到底想干什么？再来捣乱，我可要打你了啊。”武衡威胁说道。

　　小姑娘犹豫了下，继续说道：“叔叔，你会让我爷爷和爸爸投胎吗？他们只是太饿了，以前都不吃人的。”

　　我靠了。

　　这孩子怎么这么缠人啊。

　　想了想，还是说道：“他们已经去投胎了，一户很好的人家，以后也会有很好的生活。”

　　“那我呢，我可以跟着去吗？”小姑娘立刻追问。

　　武衡摇了摇头，“等下次有机会的吧。”

　　小姑娘有些失落，但也好像解开了什么心结，站起身在空中飘着转了一圈。

　　想了想继续说道：“那阎王叔叔，我能留在你身边吗？感觉在你身边我很舒服，特别是你在将他们变成骷髅的时候。”

　　经过了两次幽魂事件。

　　好像死灵法师对亡灵有着特殊的吸引力。

　　矿山村的那个鬼婴，第一次出现在众人面前的时候，就是趴在他的肩头。

　　对其余人都没什么兴趣，唯独愿意接近他。

　　“跟着我，让你还来骗我？我可不会被人骗第二次。”

　　“我都道歉了，保证下次再也不骗你了，求你了叔叔，爷爷和爸爸也不在我，我一个人有些害怕。”幽魂在头顶上打着转。

　　武衡看着飘荡在空中，不停打转的幽魂。

　　突然想起队长说的话。

　　死灵法师会驱使幽魂为自己工作，眼前的小姑娘貌似是不错的人选。

　　“那你以后都要听我的话。”

　　“好，我保证以后一定听你的话。”幽魂很痛快的答应了下来。

　　“那你先下来。”

　　幽魂很听话的飘了下来，只是眼神中有些警惕，害怕突然会打她一样。

　　武衡尝试利用精神力，向着对方包裹过去。

　　【灵魂印记失败。】

　　一瞬间，包裹住对方的精神力瞬间被弹开。

　　看了眼身前有些紧张的小姑娘，说道：“别紧张，放松一些。”

　　小姑娘没听明白，还是点了点头。

　　武衡再次释放精神力，这次要更加的轻松一些。

　　接着，便仿佛在小姑娘的魂体中，留下了一部分自己的灵魂印记。

　　【成功契约幽魂。】

　　武衡心中一喜，立刻查看幽魂的属性。

　　【幽魂】

　　【等级：2（0/300）】

　　【属性：敏捷14，体质10，智力8，感知12，魅力12.】

　　【特性：隐形，虚体移动，念力推挤】

　　【隐形：作祟的幽魂可让自己的灵体完全隐形。】

　　【虚体移动：进入虚体状态，可穿过其他生物及物体。】

　　【念力推挤：可凭念力影响范围内的物体。】

　　眼前的小幽魂，只有2级。

　　能力上也没什么攻击性能力。

　　一个‘隐形’，可以处于完全隐身的状态。

　　另外的‘虚体移动’，也就是穿墙逃跑的招数，还有‘念力推挤’，这个貌似看起来还不错。

　　是不是可以御剑什么的。

　　看着眼前的小姑娘，心念一动。

　　小姑娘幽魂的身体化作一股光团，钻进他的体内，同时自身能感觉到意识中，多出了一个特殊独立却又与自己相连的意识。

　　而自己的死灵魔力，正在自动向着这股意识汇聚，滋养着已经微弱的魂体。

　　果然成功了。

　　心中一动，小姑娘的幽魂再次出现。

　　瞪着大眼睛，有些惊讶的看着这一切。

　　“叔叔，我好像有些不太一样了。”小姑娘的身体，照比刚刚凝实了许多，不再像那种随时都可能会散掉的模样。

　　“嗯，以后你可以跟着我一起了，但要当个好孩子。”武衡微笑说道。

　　“那咱们算是一家人了吗？”小女孩满脸期盼的看着他。

　　“额……，算吧！”

　　“那你一定不会让自己家人有危险喽，是吧叔叔。”

　　武衡又看向她，“你什么意思？”

　　“叔叔，你能去救我妈妈吗？她在市里的房子。”

　　我靠，这小丫头是不是有些早熟啊，说了这么多，是在铺垫这件事情。

　　不说她母亲现在是不是活着，前往市里的路程可不是能轻易过去的。

　　“你也知道现在外面的样子，眼前咱们是无法赶到市里，但有机会我会想办法带你回去找你母亲的。”武衡直接说道。

　　这个小姑娘要比普通小孩聪明的多。

　　有些事情，还是直说更加的方便一些。

　　“好，谢谢叔叔。”

　　武衡点头，继续放着役骨术，然后问道：“你叫什么名字？”

　　“蓝小昕，但小昕听叫起来不太好听，大家都叫我小小！”小姑娘飘了过来，很自然的趴在他的肩头。

　　与鬼婴趴肩的那种阴冷感不同，两人结成契约后，没有任何不适的感觉。

　　“你父亲姓蓝啊？”武衡好奇。

　　“是啊，怎么了叔叔？”

　　“没有，很少见的姓氏，那我以后叫你小小，还挺好听的。”

　　“叔叔，你呢？”

　　“武衡！”

　　“孙悟空的武吗？”

　　“武术的武。”

　　在丧尸世界终于有个可以说话的人，其实也还不错。

　　其余的骷髅虽然拥有灵魂，但都不太能够交流。

　　就在转化结束，打算进行下一步的计划时。

　　轰隆~！

　　一声巨响，在小区外猛然响起。

　　武衡被吓了一跳，幽魂小小也被吓得身体一缩，就要钻墙逃跑。

　　转念一想，自己不能跑了，又回到了武衡的身边，趴在肩头。

　　是在小区外发出的声音。

　　武衡快速的向着楼顶跑去，靠在边缘向着声音传来的方向望去。

　　东面的十字路口，一间玻璃窗破碎的药店内。

　　不停的响起巨大的轰鸣。

　　四周的丧尸，成群的向着店铺的位置涌去。

　　“又有幸存者？而且，又是这个路口？”

　　这个路口，就是上次撞翻大客车的那个位置。

　　目光看了眼，同样有些好奇的幽魂。

　　“小小，你去看看发生了什么？”