第四十二章，金银加工店

一具具骷髅拿起铁矛，握在手中。

　　貌似是铁管的重量原因，感觉骷髅的肩膀都向下垂低了一些，动作略显吃力。

　　让骷髅们尝试进行了刺击动作，动作还算流畅，没有太大的问题。

　　接着，又让几具骷髅战士拿起昨晚买来的草叉。

　　确认拿着草叉也是前刺的动作后，才放下心来。

　　真怕这些骷髅，拿着草叉下楼除草去可就坏了。

　　木杆长矛骷髅25具，铁杆组装长矛骷髅22具，草叉骷髅5具。

　　站在一起，长矛林立，还真有了点长矛阵的架势。

　　武器的方面解决完。

　　重新拿出周边地图看了一眼。

　　原本的计划是直接攻下商业街，去搜刮那边的金店和银行，但昨天看了那边的情况后，又有些犹豫。

　　丧尸的数量有些多。

　　直接攻过去的话，可能会存在危险。

　　要好好筹划一下，想一个能让损失更小的方法，攻下商业街。

　　“我记得这边有个金银加工店。”武衡突然想到了什么。

　　在西面市场外的一条小巷里，有一家首饰加工店。

　　老一代人，喜欢拿着金银去那边加工成手镯戒指，也算是一个老店了。

　　最近好像生意并不算好，年轻人都在买成品首饰。

　　去不了商业街，先去这边看看。

　　想好后，便对着骷髅下令，“跟我走。”

　　哗啦啦！

　　骷髅行动起来，跟着一同向着楼下走去。

　　……

　　西侧，途径市场的一条巷道。

　　途径商业街的一条巷道。

　　清理了附近的丧尸后，武衡开始指挥骷髅排列队形。

　　草叉兵在最前面，后方是一排排持矛的骷髅战士。

　　长矛一层层的指向前方，形成布满尖刺的墙壁。

　　等准备的差不多了。

　　武衡说道：“巴森，将前面的丧尸引过来。”

　　巴森挤出人群，向着前方奔去。

　　很快，巴森的身影再次出现在视线中，后方跟着数十只面露狰狞，张牙舞爪的丧尸。

　　靠近骷髅队伍，巴森侧身躲过长矛，挤进骷髅队列后方。

　　而身后的丧尸，则直接撞进了骷髅的长矛上。

　　密集的长矛，将一具具丧尸洞穿，响起一阵嘶吼声。

　　骷髅战士不停的收矛刺矛，重复着简单的动作。

　　前排的丧尸，则被后面的丧尸推着，硬生生的撞进一层层长矛中，直至死亡。

　　弩一弩二在后方，时而射出一两根弩矢，将一些挤进队伍中的丧尸击杀。

　　【获得经验+4.】

　　【召唤物-骷髅战士，经验+3.】

　　【召唤物-骷髅战士，经验+3.】

　　【……。】

　　【召唤物-骷髅战士，等级提升至3级，体质+1.】

　　提示不停的出现，增加着击杀经验。

　　在武衡达到4级后，击杀丧尸的经验变成了4点，升级的效率越来越低了。

　　一些骷髅战士的等级，也在战斗中提升，接连达到了3级。

　　战斗依旧持续着。

　　嘶吼和打斗的声音，引来更多的丧尸，继续向着这边冲来。

　　一波接着一波，数量不停的增加。

　　武衡站在队伍的中间，观察着前方的战斗。

　　突然，身侧三楼的窗户突然破碎，散落的玻璃中，三道乌黑的影子，从上方直接扑了过来。

　　武衡举起法杖，蓝色【巫术箭】射出。

　　精准命中第一道黑影后，电弧四散，又击中了另外两道黑影。

　　黑影的身体在空中一抽，垂直向下坠落。

　　啪叽一声掉到了地上。

　　几只骷髅犬率先反应过来，快速的扑过去，钳住落地黑影开始撕咬甩动头颅。

　　在一阵尖锐的‘吱吱’声和挣扎中。

　　被几只骷髅犬撕成了几段。

　　等安静下来后，武衡靠近看向这几个企图趁乱偷袭的黑影。

　　这是三只体型不小的黑老鼠。

　　皮毛油黑发亮，体型也接近了成年猫的大小。

　　“不是畸变生物？”武衡有些好奇。

　　眼前的老鼠，体型没有畸变生物那么夸张，依旧是老鼠，外突的鼠牙上，还可以看见沾粘的丧尸碎肉。

　　从外形上看依旧是老鼠，但也受到了影响，不但体型变大，而且具备很强的攻击性。

　　主动进攻人类，这可不是一件好事。

　　如果说，老鼠只是丧尸化产生了畸变，其实还好说。

　　要是保持原有物种特征，达到了一个类似进化的变化，那么就有些恐怖了。

　　以老鼠的繁衍速度，很快就能成群的去攻击任何生物。

　　观察着老鼠，前方的战斗也已经结束。

　　丧尸全部被击杀，骷髅战士重新进入了待命状态。

　　武衡想了下，还是对地上的老鼠使用了【役骨术】。

　　血肉开始脱落，骷髅老鼠爬了出来。

　　【骷髅鼠（1级）】

　　评级只有1级。

　　空洞的骨架内，也没有灵魂火的出现。

　　拿着短矛，在老鼠脱落血肉位置翻找了下，也并没有发现类似‘尸核’类的肉质块。

　　不信邪的又对另外两只老鼠释放役骨术，骷髅鼠出现，却依旧没有找到尸核。

　　看来，这种老鼠是不具备尸核这种东西。

　　简单的休整了下。

　　武衡便带着骷髅队伍，继续向着目标点前进。

　　……

　　福恒银店。

　　不到30平的小店。

　　门口玻璃上，贴着高价回收金银的广告语。

　　店内也只有正面一个展示柜，里面可以几件金银手镯戒指，数量不多，零乱的堆在一起。

　　“也还算有些收获。”

　　打开柜台，开始将里面的手镯戒指拿出来，塞进背包里。

　　不说按照首饰卖，这几件金手镯的金子，就是一笔不菲的财富。

　　拿到黑石镇，即便自己什么也不做，按照拥挤区普通人的生活，可以好好的过上大半辈子。

　　也可以给骷髅购置更多的武器装备，唯一差的就是大规模购买武器的理由。

　　展示柜里的首饰装完，继续在店铺里搜索起来。

　　应该不能只有这点吧。

　　怎么说，也是一个老字号店铺了。

　　进入后屋，在书桌的下面找到了一个保险柜。

　　利用青铜钥匙打开。

　　露出保险柜中，被塑料密封的金银首饰。

　　数量比柜台上的要多的多。

　　这次果然没来错。

　　武衡立刻开始往背包里面装。

　　就在将一件件掏出，塞进背包的时候。

　　突然，一道稚嫩的声音从后方响起。

　　“叔叔，你在这里做什么呀！”

　　武衡先是一愣，而紧接着便感觉脊背发凉，汗毛竖起。