第八十六章，不死体质

出三米以外都很难察觉到同伴的身影。

　　“巴森，辨认小队成员的位置。”武衡将手搭在巴森的肩膀，一同向着前方冲去。

　　一路上都是虚弱倒地的卫兵。

　　能带防毒道具的人本来就少，这个世界也没普及防毒面具。

　　武衡快速的找到其余几个成员。

　　卡薇娜带上了那件鸦嘴面具。

　　奥特卢克和其余二队的几人，也拿出围巾堵住了口鼻。

　　“先撤出去。”武衡直接说道。

　　眼下这种情况，根本无法战斗，腐尸不受毒气影响，生灵可受不了。

　　“咳咳~！我姑母……咳咳。”由莉一边干咳，一边说着。

　　“你都要死了，还你姑母姑母的。”武衡说道。

　　由莉也不理他，变成一只恐鸦，就要往里面飞。

　　武衡一把拉住她的腿，说道：“你先出去，我去看看你副执事他们。”

　　由莉看了眼他，还是点头，“好！”

　　各小队都开始往外撤，迷雾中满是拖拽同伴划过地面的声音。

　　武衡继续说道：“去石堡那边看看。”

　　搭在巴森的肩膀上，向着石堡靠近。

　　……

　　石堡大厅。

　　毒雾从门窗涌入，瞬间弥漫大厅。

　　战斗的几人，佩戴道具或释放防护卷轴，阻挡毒雾的侵害。

　　但依旧对实力的发挥产生了影响。

　　咔嚓~！

　　金钱豹被巨魔腐尸击飞，撞断了楼梯扶手，摔了下去。

　　紧接着，便是巨魔腐尸抱着两名卫队统领，从台阶翻滚而下，砰的一声撞在后面的墙壁上。

　　巨魔腐尸，抡起粗壮的手臂，甩飞一人后，举起手臂雨点般的砸向剩下卫兵统领的胸膛。

　　胸甲凹陷，口中流出鲜血，不停的干咳着。

　　几人脸色巨变，眼看同伴要被捶死，却已经来不及赶过去。

　　而就在这个时候，枪鸣声响起。

　　砰砰砰~！

　　子弹命中巨魔腐尸的身体，让身体微微踉跄。

　　那名狂喷鲜血的统领，则艰难的做了一个翻滚，拉开了一定的距离。

　　武衡带着巴森，快步的奔进大厅，沉闷的声音从面罩后响起，“拖住这几具腐尸。”

　　执事和统领，立刻反应过来，再次奔向巨魔腐尸，拦住它们靠近楼梯位置。

　　“嗯？”黑袍人目光落在冲进来的身影。

　　当看见穿着协会普通成员的皮甲时，也是讥笑一声。

　　“就凭你也想在这个时候逞能？”

　　武衡没有回答，前进的同时，更换弹夹。

　　然后开始扣动扳机。

　　砰砰砰~！

　　密集的子弹接连射在目标的身上。

　　将后面的话语噎了回去，身体也在子弹的射击下，一个劲的后退。

　　随着身上的黑袍破烂，黑袍人也不可置信的看向下方。

　　抬起法杖，便是【火球术】向对面射去，灼热的火焰球直接飞了出去。

　　巴森快速换位，挡在武衡身前，身体被火球术炸开，散落出一片流焰。

　　“你也有死灵侍从？”黑袍人语气惊讶的说道。

　　武衡没有回答，而是更加快速的扣动着扳机。

　　子弹如同不要钱一般的倾泻着，将原本的黑袍，射的如同一块烂布。

　　“我的仆从，保护我！”黑袍人大声喊着。

　　可四周的腐尸，被其余几人阻拦。

　　看着拿着古怪武器向自己冲来的人，黑袍法师释放大片黑雾，转身向着楼上跑去。

　　武衡和巴森，快速的跟了上去。

　　论移动速度，武衡和巴森，都比这个死灵法师要快。

　　但怕有什么埋伏，还是让巴森跑在了前面。

　　快步的追上黑袍人，匕首从后方直接刺入身体。

　　黑袍法师身体踉跄，跌倒在地。

　　黑袍脱落，露出如同干尸一般的面孔。

　　武衡眼睛瞬间睁大。

　　对方是死灵法师，为什么会变成这个样子？

　　“你疯了吗？帮他们……。”黑袍法师大声的吼道。

　　武衡没有停止，手中的扳机不停的扣下。

　　子弹瞬间将目标的脑袋打的稀烂。

　　【获得经验+77.】

　　呼~！

　　经验提示出现，证明对方已经死了。

　　防毒面具下，武衡松了一口气。

　　武衡蹲下身，在尸体的挂包上摸索起来。

　　刚刚搜身，楼下便传来急促的脚步声。

　　随便摸了一本好像是技能书的东西，直接塞进了背包里。

　　武衡站起身，便见到执事亚兹德等人快步的冲了上来。

　　看见武衡和倒在地上的尸体，也都松了一口气。

　　“武衡，你没事吧？”

　　“没事。”武衡站起身，直接说道。

　　亚兹德看了眼尸体，继续说道：“将尸体带上，咱们先出去，剩下的事情，交给卫队来处理。”

　　“好！”

　　……

　　庄园外已经乱做一团。

　　地面上躺着大片的卫兵。

　　咳嗽呕吐，受伤的位置，直接开始腐烂。

　　每个人都在喝药剂。

　　这一晚上，可花不少钱。

　　这么多人抓一个，还闹成这个样子，某种程度也算是失败。

　　由莉先去看了斯莱特，接着便跑了过来，惊讶的喊道：“你杀了那个黑袍法师？”

　　其余人也都是一愣。

　　然后齐刷刷的看了过来。

　　“我过去的时候，对方已经快不行了，我直接给了一刀。”武衡随口编了一个。

　　“这也能让你遇见。”

　　很快，执事和副执事走了过来。

　　那只金钱豹瘸着腿，一拐一拐的，由莉心疼的蹲在地上安慰着。

　　执事说道：“好了，这里交给卫队，咱们先离开。”

　　死灵法师的身体交给了卫队。

　　而职业小队这边，则开始向着黑石镇的方向赶去。

　　由莉此时气色好了许多。

　　追着武衡的身边说道：“我突然想到个问题，他也是死灵法师，你杀了他，岂不是职业里的叛徒吗！”

　　“我靠！”

　　返回黑石镇。

　　执事对着众人说道：“回去后，都处理一下伤势，今天的行动还算成功，功勋和赏金，都会被记录下来，好了，都回去休息吧！”

　　众人散开，各自往回走去。

　　天色已经有些范亮，武衡回到住处，让巴森守好房门，上床休息。

　　……

　　咚咚咚~！

　　房门传来急促的敲击声。

　　武衡睁开眼，天色大亮。

　　巴森依旧坐在餐桌前看着大门。

　　听见敲门声，立刻起身进入警戒状态。

　　睡个觉，还有人敲门。

　　“谁啊！”武衡喊了一声问道。

　　如果不是什么重要的事情，就告诉他等会再来。

　　“武衡，吃早饭没，一起吃早饭啊。”门外传来由莉的声音。

　　我靠~！

　　年轻真好，精力这么旺。

　　打开房门，便看见由莉站在门口，脸颊上还有些发青的伤痕，应该是昨天留下的。

　　让开一条路，让由莉直接走了进来。

　　武衡好奇问道：“你不困吗？”

　　由莉在书桌前坐下，“有什么困的，好几天不睡觉都行。”

　　“进来吧，你姑母是虐待你吗，都不给你吃饭。”

　　“你说话真不好听。”由莉在一旁坐下，继续说道：“我姑母出去了，昨天击杀了死灵法师，算是将黑石镇的困难解决了，否则王国和协会就派调查队过来了。”

　　“哦，怪不得市政厅和执事都这么急，怕上面来人啊。”

　　“嗯！应该是。”

　　武衡泡了两碗面后，便坐回桌前开始翻看昨天拿到的书籍。

　　【死灵之书下册】

　　这是昨天从尸体身上搜出来的。

　　还以为是技能书，没想到还有个下册。

　　一边等着泡面，一边开始翻看起来。

　　这本下册，就薄了许多，但内容也更加的高深一些。

　　其中一个便讲到，死灵法师转化的职业问题。

　　近战职业，转化后都可以保存各职业的特性，或者大部分技能。

　　但法师，以及一些特殊职业则有些不同。

　　由于尸体被死灵魔法注入虚假灵魂，也就改变了本身的魔法元素。

　　也就是说，你转化的是一名法师，无论他生前是任何学派的，被转化后只能是死灵法师。

　　因为自身已经无法感应到其他属性魔力。

　　还有就是神官，邪术师等一些职业，自身的力量来自于神灵，无论是赋予还是交换，都不属于自身。

　　转化后也无法保存这种力量。

　　尤其是神官，转化往往会直接崩溃，所以死灵之书上明示，就不要去转化这些与神相关的尸体。

　　没什么好处，还容易惹来一身麻烦。

　　武衡继续向后翻，看见了另外一页。

　　【纯净之魂，古裔脏器，特殊血脉，汇聚肉身，可后天具死灵之力，炼制尸鬼身躯，不死体质。】

　　居然还能后天聚集死灵之力。

　　应该就是昨晚那具死灵法师的模样。

　　虽然能不死，但人不人鬼不鬼的模样，其实也挺难让人接受的。

　　而且，这些东西，哪有那么容易收集。

　　纯净之魂指的就是幽魂，本身就会隐身穿墙，想抓它们基本不可能。

　　古裔脏器这玩意，能收集到这玩意，也不是一般人能够做到的。

　　心中想着，突然眉头便是一皱。

　　他来黑石镇，参与的抓捕不多。

　　第一个矿山村，带回去了一个被封存的鬼婴，第二个脏器，巴吾东的脏器就已经丢失。

　　不会这么巧合吧？

　　一股凉意从脊骨升起。

　　一旁嘎巴嘎巴吃薯片的由莉，看他表情越来越严肃，拿着手里的薯片，也有些不敢往嘴里放了。

　　小声的问道：“怎么了？”

　　“额，没事。”武衡又看了眼书上的内容，随口问道：“最近黑石镇，没抓捕什么特殊血脉的通缉犯吧？”

　　“不知道啊。”

　　但还是仔细的回忆了下。

　　“上次偷小孩那个不就是个术士吗！”