第八十五章，腐尸死灵

呼啦啦！

　　成群的飞禽飞上天空，率先向着庄园飞去。

　　卫队和职业小队，快速的靠近庄园的镂空铁门。

　　庄园内昏暗寂静。

　　一名卫队的统领，目光看了眼身旁的游侠。

　　游侠控制着飞禽在上方绕了一圈，说道：“院子里没有危险。”

　　对着后面摆了摆手。

　　立刻有身穿皮甲，腰挂短剑的人上前，开始摆弄着铁门的门锁。

　　随着咔的一声脆响。

　　大门应声而开。

　　统领微微摆手，卫队的人快速的涌入庄园，将中心的石堡包围起来。

　　职业小队的人也快速跟进，都做好了战斗准备。

　　“欢迎黑石镇的朋友们。”

　　石堡二楼的阳台，亮起了火把的光芒。

　　一名身披黑袍，身材中等的身影出现在众人面前。

　　双手扶着阳台的石栏，俯视着下方的一众人马，没有任何的惊讶和慌张。

　　武衡向着巴森的身边靠了靠。

　　这死灵法师，果然早就发现了他们。

　　黑袍人双手扶着石栏，继续说道：“我知道你们此行的目的，但你们找错了目标，我并不是你们要找的死灵法师，我可以给你们提供一些线索……。”

　　嗖~！

　　话音未落，一道寒芒破空而至。

　　噗的一声，精准的命中黑袍人的胸口位置。

　　武衡一惊，猛然回头，便看见站在后方的夜色中，一名皮甲男子手中的长弓，弓弦还在轻微的抖动。

　　再次看向阳台位置。

　　黑袍人胸口中箭，身体猛然后仰，但双手却依旧死死的抓着身前的石栏，身体呈现一个古怪的姿势。

　　而下一秒，在众人的注视下，黑袍人又缓缓的直立起身体，将胸口的箭杆折断。

　　一部分箭头，还留在对方的身体中。

　　替身？

　　还是什么特殊体质？

　　这都没死？

　　黑袍人将目光重新落在众人身上，声音也越发冰冷，“看来，你们是打算找个替罪羊了，也好……，那你们全部留下来，成为我的仆从吧！”

　　下一秒，庄园内的地面开始剧烈的颤抖。

　　一只只斑驳，布满腐烂血肉的手掌，从地面上破土而出。

　　密密麻麻，像是满地长出的竹笋。

　　“杀了他！”亚兹德再次下令。

　　嗖嗖嗖~！

　　箭矢弩矢成片的向着二楼射去。

　　黑袍人退回石堡深处，同时说道：“享受这场杀戮盛宴吧！”

　　身影消失在黑暗中。

　　血肉斑驳的腐尸，布满了整个庄园，在黑石镇的眼下，居然收集了这么多的尸体。

　　“斯莱特，卫队统领，跟我一起杀进去，直接击杀死灵法师，其余人清理庄园腐尸，同时封锁四周，别让可疑的人逃走。”亚兹德对着四周说道。

　　“好！”众人点头，按照命令行动起来。

　　亚兹德几人，快速的冲向石堡大门。

　　砰砰砰~！

　　沉闷的脚步声响起。

　　四尊体型巨大的人形怪物，从石堡的二楼缓步走了下来。

　　身高接近四米，双臂细长过膝，指甲如利刃细长锋利，满口利齿，眼瞳灰白没有瞳孔。

　　“是巨魔腐尸！”斯莱特轻声提醒一句。

　　其余几人点头。

　　走廊上方，黑袍人跟在巨魔腐尸身后，缓步走了下来。

　　“斯莱特，协会的秘语者，我不会破坏你的这具尸体，起码在你腐烂之前。”

　　“动手！”

　　亚兹德低呵一声，手中木杖一指，一道能量光束形成，向着前方射去。

　　对面的巨魔腐尸，身体被击中，大片的腐肉炸飞，露出里面更加腐烂的内脏。

　　同时，其余几人也同时出手。

　　近战提着武器快速的向着楼梯冲去。

　　远程拉弓搭箭，一根根箭矢，带着破空呼啸，向着目标射去。

　　而守在楼梯口的两具高大的腐尸，粗壮的手臂大开大合的挥舞着，砸向扑过来的众人。

　　后方的黑袍人，一边躲避着射来的箭矢，手中的法杖也凝聚出一道道魔法射线，向着对面轰去。

　　一时间，古堡内轰鸣一片。

　　古堡外。

　　卫队和职业者小队的成员，与爬出来的腐尸战斗在了一起。

　　打斗声和刀剑入肉的声音，充斥在整个庭院。

　　不停的有人中剑倒地，发出一声声呻吟。

　　武衡抬手释放‘巫术箭’将前方的三具腐尸击倒在地。

　　巴森快速奔跑上去，短刃顺着眼眶刺穿头颅，将其击杀。

　　这里的腐尸，可与丧尸不同。

　　虽然同样没什么灵智，但是可以使用武器的。

　　个别等级高的，怕是还有固定的职业。

　　是与武衡自己的骷髅不同方向的死灵侍从。

　　虽然实力不如卫队和职业小队的成员，但也要小心应对。

　　嗷~！

　　由莉变成的棕色巨熊，将一个个腐尸击飞出去。

　　砸翻了其余的腐尸。

　　当~！

　　清脆的声音响起，奥特卢克跨前一步，手中长剑挡住腐尸劈向棕熊的一剑。

　　“小心一些。”棕熊点头，再次挥舞熊掌，甩飞几名腐尸。

　　这时，第二小队的图丽莎，带着自己小队的人靠了过来。

　　问道：“没事吧！”

　　奥特卢克回答，“没事。”

　　两个小队的人聚在一起，开始继续击杀身边的腐尸。

　　而一旁的卫队，杀敌效率则更高一些。

　　组成严密的队形，可以抵挡更多的腐尸。

　　战斗依旧持续，但腐尸的数量逐渐在被黑石镇一边击杀干净。

　　……

　　砰砰砰~！

　　就在大部分腐尸被击杀倒地的时候。

　　异变再次发生。

　　死亡的尸体接连爆炸。

　　浓密的黄色烟雾，随着尸体炸开，瞬间弥漫整片庄园。

　　在黄色毒雾下，几乎同时，所有人的卫队和小队的人，开始剧烈的咳嗽起来。

　　身体呈现出中毒无力的症状。

　　“小心，是死灵法师法师的邪爆术，气体里有毒。”

　　死灵之书中有写过。

　　死灵法师可以利用尸体来释放瘴气，对生灵产生影响。

　　现在看来，这是将腐尸的身体中设置了这种法术，形成了一个技能搭配。

　　在腐尸死亡后，尸体便会产生爆炸，释放这种毒气。

　　这一点，倒是比骷髅多了一个二次释放毒气的效果。

　　听见武衡的话，两个小队的人，开始各自找方法防止吸入毒气。

　　武衡憋着气，快速的打开背包，拿出一个还没开封的防毒面具，快速的撕掉外包装，直接套在了脸上。

　　随着一具具腐尸接连死亡爆炸，迷雾将整个庄园完全覆盖。