第六十七章，幸存者内讧

所有人，都面露惊惧的看着飘在空中的虚影。

　　他们怎么也没想到，在这个时候突然出现了一个类似鬼魂的东西。

　　而且还会说话。

　　刚刚还气势汹汹，宣称死前要好好爽一次的金链子男，跌坐在地，不停的向后挪着。

　　咣当一声，撞在了后面的货架上，才停止挪动。

　　另一侧的几个护士，也死死的捂住自己的嘴巴，不让自己发出什么叫声。

　　整个库房，突然就陷入了安静。

　　“草他妈的，这个世界还真的有鬼。”跌坐的金链子男扶着纸壳箱站起，走到了另一名保安男的身旁。

　　三方人，在狭小的库房内，成三角对立。

　　护士紧抱一团，蹲靠在东南角，金链子男和保安男站在东北角，小小则飘在靠西的位置。

　　彼此都保持着距离，眼神中都带着警惕。

　　“你们在干什么？”小小感觉到气氛不太对，好奇的问道。

　　“你是什么东西？”金链子男问道，紧握手术刀的手，已经满是汗水。

　　小小看着他，说道：“我叫小小，福恒银店是我家开的。”

　　“哦。”男人随口哦了一声，紧接着便直接上前两步，手中的手术刀猛然刺向虚影。

　　手术刀如同刺破了气球般，虚影猛然飘散。

　　金链男脸色一喜，回头喊道：“这是他们弄出来的投影，别被骗了，直接动手，让你先挑。”

　　“好。”保安也看了眼虚影，直接扑了上去。

　　“跟他们拼了。”对面医生喊道，带着护士也冲了上去。

　　小小的身形，在一旁重聚。

　　而两波人，已经扭打在了一起。

　　当~！

　　砰砰砰~！

　　扭打的双方，撞翻了两侧的柜架，大片的东西散落，玻璃药瓶落地，破碎的声音连成一片。

　　吼~！

　　门外的走廊，传来丧尸的咆哮。

　　越来越多的脚步声，向着这边聚集，用力的捶打着紧闭的大门和窗户。

　　两拨人都是一惊。

　　心中同时升起一个念头。

　　完了！

　　“你们坚持住啊，我去叫叔叔来救你们。”小小喊了一声，转身穿墙离开。

　　……

　　医院外。

　　骷髅队伍依旧没有移动。

　　一些冲杀过来的丧尸，被骷髅群逐一击杀。

　　“你是怎么收到无线电消息的？”武衡看向李亚红。

　　他自己是检查了客车，才发现了接收到无线电的收音机。

　　也很好奇其他人是收到消息的。

　　这方面他还真不了解。

　　李亚红说道：“我父亲喜欢改装他那台老车，加装了无线电，可以收听电台。”

　　“你在车上听见的对方求救的消息？”

　　“嗯，世界这样了，大家都在想办法与外面联系，等救援或者看看还有没有其他人活下来。”李亚红继续说着。

　　能活下来的人是幸运的，但苟且坚持，也是一种折磨。

　　“会好起来的。”武衡轻声安慰了一句。

　　这时小小从远处飘了过来，嚷着喊道：“叔叔，我发现活人了，他们打起来了，外面还有好多丧尸。”

　　武衡和李亚红都是一愣。

　　接着便立刻明白了小小的意思。

　　幸存者自己打起来了。

　　“我看看！”武衡招手，小小直接没入身体。

　　画面在脑海中出现。

　　首先是医院楼外的丧尸群。

　　光楼外的丧尸怕是就有二三百只，里面还可以看见两只畸变犬。

　　一旦打起来，数量只会成倍的增加。

　　就像武衡在远处看见的那样。

　　普通丧尸和畸变犬并没有发生战斗，彼此保持和平相处。

　　给他的感觉，就像是骷髅和骷髅犬的关系。

　　这可不是一件好事。

　　接着，小小的视角便有些混乱，直接进入了医院楼中，快速的穿墙而过，可以看见游荡在走廊的丧尸和房间内的丧尸。

　　也不知道到了几楼，便出现了幸存者的画面。

　　小小突然出现，吓了她们一跳。

　　接着，幸存者便打了起来，也引来了丧尸。

　　即便现在自己带兵往里面冲，也需要一定的时间，到时人肯定都已经凉了。

　　“怎么回事？”李亚红犹豫了下，还是小心的问了一句。

　　一路走过来，感觉眼前的男人也并非那么难接触。

　　起码没有想象中的那么可怕。

　　“几个幸存者打起来了，吸引了丧尸的注意，估计是活不成了。”武衡回答。

　　“这……。”李亚红想说什么，又没说出来。

　　这些人什么命啊。

　　骷髅军队都到医院门口了，他们这个时候内讧。

　　坚持了这么久，离继续活下去就差一步。

　　哎~！

　　叹了口气，也没什么办法。

　　武衡将小小放了出来，让他飞到空中警戒。

　　然后让骷髅小心的推进了一段距离后，开始进行部署。

　　医院里的丧尸数量，确实有些多。

　　直接冲进去，会造成一些损失，还是需要简单的安排一下。

　　找了一处建筑，背靠墙壁，长矛向前。

　　等做好准备后，直接说道：“巴森，去将那些丧尸引过来，小心一些。”

　　巴森挤出了骷髅队伍，向着对面的一员走去。

　　……

　　很快。

　　前方传来密集的脚步声和一阵丧尸的嘶吼。

　　在巴森的身后，跟着大片的丧尸群。

　　嘶吼狂奔，形态狰狞。

　　武衡紧握法杖，做好了战斗的准备，而一旁的李亚红，脸色惨白，双腿开始不自主的开始打颤。

　　奔到近处，巴森直接挤进了骷髅群中，快速的走到了后面。

　　武衡手中法杖一举【油脂术】瞬间释放而出，粘稠的油脂铺满了地面。

　　扔出燃烧物，呼的一声，大火将两方阻拦。

　　呼呼呼~！

　　大火将丧尸淹没。

　　但很快，便有丧尸身上燃烧着火焰冲了出来，直接撞进布置好的长矛上。

　　越来越多的丧尸冲出，扑进骷髅群。

　　双方瞬间厮杀在了一起。

　　喊杀声，劈砍剁肉的声音，火焰燃烧的噼啪声，充斥在整片区域。

　　打斗的声音，同样吸引着更多的丧尸向这里汇聚。

　　源源不断。

　　武衡释放一道【巫术箭】后，余光便看见两只畸变犬，在队伍的侧面，咬住一具骷髅拖出队伍。

　　疯狂的甩动着头颅，将骷髅战士撕咬粉碎。

　　变成一地的白骨。

　　接着，继续寻找下一次机会，趁着骷髅不注意，直接跑上来拖住一具骷髅，死命的向外拉撤。

　　然后开始继续撕咬。

　　“找的就是你们。”

　　武衡此行的目的，就是畸变丧尸，他还真怕交战开始，这两只畸变犬直接逃跑。

　　看了眼身旁的几只骷髅犬和猫，说道：“去，将那几只丧尸犬杀了，尸体带回去。”

　　四狗一猫，从骷髅堆中冲了出去。

　　而远处拖拽着骷髅撕咬的畸变犬，听见靠近的奔跑声，抬起头时便看见扑过来的骷髅犬。

　　不等做出反应，骷髅犬便将其扑倒，彼此撕咬。

　　扭成一团。