第八十三章，大头灵魔

三具畸变尸体，被扔在了脚下。

　　居然还有两只畸变犬，看起来犬类发生畸变的几率很高啊。

　　重新将目光落在大头丧尸身上。

　　脑袋已经被踢爆了，死相十分凄惨。

　　其实大头丧尸的优势和弱点都是十分明显，远程操控丧尸，但近战和移动是自身的弱项。

　　被‘巴吾东’靠近后，击杀完全没有问题。

　　让巴吾东和附近的一些骷髅保护好自己，单独对着大头丧尸释放【役骨术】。

　　死灵魔法，缓缓的将尸体包裹。

　　【召唤物超过施法者能力范围，不稳定因素增加……。】

　　不太稳定的提示出现，证明尸体的等级在5级以上。

　　大头尸体的血肉开始逐渐脱落，白森森的骨头站了起来。

　　夸张的头骨，像是顶了一个气球。

　　眼眶都比正常骷髅大上许多，可以看见里面幽蓝色的灵魂火光。

　　【骷髅灵魔(10级)】

　　名字发生了变化，叫做灵魔。

　　这一点倒是有些不同。

　　11级的‘大块头’在转化的时候，提示的名字依旧叫做骷髅战士，只不过属性增强了而已。

　　而眼前的大头骷髅，连名字都是新的名字。

　　大头骷髅，空洞的头骨微微转动，像是在观察四周。

　　【骷髅灵魔（10级）】

　　【等级：：10（0/52000）】

　　【属性：体质14，力量12，敏捷6，智力16，感知15，魅力5】

　　【特性：空洞骨架，基础灵魂】

　　【专长：灵魂畸变，生物畸变】

　　【能力：灵魂指挥官，母巢思维】

　　【灵魂畸变】：智力+4.

　　【生物畸变】：智力+1，感知+1，敏捷-3.

　　【灵魂指挥官】：通过掌握灵魂节点，可对诸多同阵营兵种下达命令。

　　【母巢思维】：范围内的‘骷髅灵魔’从属于同一灵魂节点，彼此的心灵感应可随时传递给周边‘骷髅灵魔’，共同建立同一‘主脑’。

　　武衡看着大头怪的属性，还是皱了皱眉。

　　整体的属性值好弱。

　　身体素质方面，和普通丧尸差不了多少，敏捷也只有6点，有些太低了。

　　智力和感知，达到了16和15，在转化的骷髅中算是高一些。

　　也能理解，大头丧尸本身在身体素质方面就低，特点是操控丧尸，但这也有些太低了，怎么说也是10级。

　　继续向下看，除了专长方面的两个畸变专长外。

　　新增了两个‘能力’选项。

　　【灵魂指挥官】可以通过灵魂节点，对同阵营兵种下达命令。

　　这一点，就是它能控制丧尸的能力，转化后保留了下来。

　　感觉是一个不错的能力，可以给骷髅下达命令。

　　第二个能力，叫做【母巢思维】，感觉不像是丧尸的能力，更像是原先玩星战游戏里虫族的能力。

　　看介绍是，可以将心灵感应传递给周边的‘骷髅灵魔’，共同建立同一个‘主脑’。

　　武衡反复看了几遍，有些理解其中想表达的意思。

　　就是说，范围内‘骷髅灵魔’建立了一个微信群呗，有什么消息所有人都能知道。

　　如果真是自己猜想的这样，这个灵魔的作用还真不小。

　　可以建立一个庞大的网络。

　　达到情报共通。

　　“以后你叫大头一号。”武衡直接给起了一个名字。

　　骷髅灵魔没有回答，依旧站在原地。

　　“出来，站到一旁。”

　　大头骷髅走出来，老实的站到了一旁。

　　走路的动作依旧不快，但脑袋只剩下头骨，也就没有那么重，并没有像之前那样，走两步就打晃现象。

　　拿过身边一名骷髅的菜刀，在地上找了找，便找到了一个二级尸核出来。

　　用塑料袋装起来，继续对着另外两只畸变犬使用了【役骨术】。

　　两只5级骷髅犬站了起来，抖了抖身体，跑到了一边。

　　武衡从尸体中，又找到了两个一级尸核。

　　三枚尸核，一具十级骷髅，两具五级骷髅。

　　收获还算不错。

　　转化完三具畸变丧尸，又将目光落在街道上。

　　整片街道，已经一片狼藉。

　　报废升起浓烟的汽车，火焰的热浪，铺满地面的尸体。

　　就像是通往地狱的道路。

　　阴森恐怖。

　　武衡看了眼一旁的大头骷髅，说到：“让骷髅们将尸体带回来。”

　　下一秒。

　　四面八方原地待命的骷髅全部动了起来，拖着地上的丧尸尸体，向着这边走了过来。

　　还真管用！

　　而且效果还不错。

　　这大头丧尸，作用可能比他想的还要大。

　　继续说道：“让骷髅将尸体搬进小区堆在一起，其余的进行灭火。”

　　骷髅开始分兵。

　　一部分拖着尸体向着小区内走去，一部分开始收集一些土洒进路面的火焰中。

　　有了大头骷髅，自己只要站在原地进行指挥就好。

　　尸体被全部拖进了小区，两侧的楼体因为大火被熏的焦黑一片。

　　一楼二楼的窗口，也都已经破碎，还是单独进行灭火。

　　打扫战场和收尾工作，也花了不少的时间。

　　感觉差不太多了。

　　武衡便对着大头骷髅说道：“带一些骷髅，在附近清理丧尸，不要伤害人类，如果有人类率先攻击，可以进行反击。”

　　大战吸引了不少的丧尸，让附近又有些混乱。

　　需要清理一下，同时也要叮嘱大头丧尸，别把汽修厂那几个给杀了。

　　整个骷髅群，拥有灵魂的骷髅在楼顶练矛练剑。

　　大头骷髅，指挥着大概五百左右的普通骷髅，出去沿着小区周围开始巡逻击杀丧尸。

　　……

　　返回黑石镇，武衡洗漱换了一身衣服。

　　整理的差不多了，便直接前往职业者协会。

　　进入小队休息室，里面空无一人。

　　感觉，现在整个第四小队的风气很不好，都没人来协会了。

　　在休息室填写了三个尸核的委托单。

　　送到了大厅的前台。

　　回休息室取东西时，看见一身长裙，带着金钱豹的‘斯莱特’迎面走了过来。

　　“副执事！”武衡主动打了个招呼。

　　“在协会看见你可不容易。”斯莱特说道。

　　“额，我们小队放假呢，就来的少了一些。”武衡随便找了个理由。

　　斯莱特好奇的看着他，然后问道：“有恋人了？”

　　“没有，怎么这么说？”武衡也搞不懂，她怎么突然来这么一句。

　　斯莱特上下打量了一下他，说道：“感觉你不太一样了，还以为你们四队都在找恋人呢！”

　　这家伙的情报还真灵通。

　　肯定是队长的事情被发现了。

　　“要找我也找像副执事这样的。”武衡直接说道。

　　“哦？你喜欢比你大的？”斯莱特绣眉一挑。

　　“不是，只是喜欢漂亮的。”

　　斯莱特嘴角上翘，好像这句话很受用。

　　“小子，我看你是想骗我钱吧……。”