第四十章，4级

昨晚那个控制乌鸦的黑袍人，也是一名法系的职业者？

　　但武衡过去的时候，也没看见他使用什么法术。

　　只知道，控制乌鸦向自己冲过来，然后被他用手电给砸死了。

　　这把法杖，与执事的那根手杖不同。

　　手杖笔直可以拄着，这根法杖更长一些，弯曲的像是树根。

　　但造型看起来还算不错，上面有着复杂的纹路，还有银饰点缀。

　　其余的几样装备，有一把长剑，三套皮甲。

　　样式和做工都十分不错，放在店铺里也都是中上的装备。

　　手雷都是【毒烟雷】，卷轴有两张【炽焰斩】和【羽落术】。

　　炽焰斩可以给武器附加火焰属性，羽落术则是减少高空坠落伤害的。

　　也不知道从谁身上搜出来的。

　　“武衡，看看你需要什么。”奥特卢克说道。

　　神罚教八个人，七个是武衡自己杀的。

　　最后一个，看起来是‘奥特卢克’最后一剑斩断了头颅，但那时候对方已经被武衡利用手枪给击杀了，连经验值都出现了。

　　奥特卢克不清楚，还是上前补了一刀。

　　谁杀的无所谓，奥特卢克最后一刀也挺好，全是他杀的，反而有些奇怪。

　　即便如此，选择战利品的优先权，还是给我武衡。

　　“我要这根法杖，皮甲的话，我也要一件给巴森。”武衡直接说道。

　　奥特卢克之所以将法杖留下来，本身就是给他的。

　　皮甲的话，是给巴森的。

　　几次战斗中，皮甲都已经被捅烂了。

　　送去防具店修理，倒不如直接换一个。

　　“好，卡薇娜你呢。”

　　卡薇娜拿了一把单手剑一套皮甲。

　　剩下的皮甲和两张卷轴，自然就留给了奥特卢克。

　　卷轴的价值，并不比武器低，三人里外都差不多。

　　接着，【毒烟雷】每人分了三颗，奖金和出售战利品的钱，也一起瓜分了。

　　看着沉甸甸的钱袋，里面足够千枚银币。

　　每个人的心里都有些高兴。

　　谁会讨厌钱多呢？

　　战利品瓜分结束后。

　　奥特卢克继续问道：“上等道具奖励，需要登记领取，到时等我消息，咱们一起去选奖励。”

　　“好！”二人点头。

　　随便聊了两句小队的发展后。

　　武衡则直接说道：“队长，我能通过协会，将巴吾东的尸体转化成骷髅吗？”

　　听见这句话，奥特卢克和卡薇娜同时一愣。

　　紧接着，有些惊讶的看向他。

　　巴吾东，一个人足以对战一个职业者小队。

　　如果武衡将他转化，那这层战斗力将直接加在他的身上，再加上骷髅巴森，以及那把武器。

　　有些可怕！

　　“这件事，我也说不好。”奥特卢克说道。

　　武衡与普通的职业者不太一样，在职业方面是受到黑石镇限制的。

　　毕竟签署过那么多的法案。

　　即便职业者协会同意，但黑石镇不同意，武衡也不能合法的拿到那具尸体。

　　黑石镇会允许一个死灵法师，拥有这么强大的亡灵侍从吗？

　　如果真的通过了，怕是很多人都睡不着觉了吧。

　　“我用上等道具奖励换呢？有没有这方面的可能性？”武衡追加条件。

　　“这件事我也说不好，我可以跟执事说一声，到时看看他怎么说。”奥特卢克继续说道。

　　武衡点了点头，也只能这样，自己也没有太好的办法。

　　……

　　走出职业者协会，武衡依旧在思考着12级尸体的事情。

　　早知道不如给‘茉伊拉’看看手枪了，留下一个好点的印象，没准在这尸体上就没有那么较真。

　　但这种事，也就是随便想想。

　　即便自己送给对方一把手枪，也未必会真的促成这件事。

　　走一步说一步，有些事情也不是他完全能够把控的。

　　返回住处后，给巴森换了皮甲，直接前往丧尸世界。

　　丧尸世界，西门外。

　　哗啦啦~！

　　密集的脚步声，从前方的街道响起。

　　紧接着，便是大片的丧尸，拥挤怒吼的奔来。

　　“长矛向前，快！”武衡快速的下达着命令。

　　这些丧尸，就像藏起来了一样。

　　前一段路走的安安静静，突然便冲出一大批的丧尸，连阵型都没来得及部署。

　　持矛骷髅快速行动起来，站在最前排，长矛朝向前方。

　　【油脂术】

　　四米见方的油脂泼满地面，冲在最前面的丧尸，脚下一滑瞬间仰面摔倒在地。

　　还不等爬起，后面的丧尸便冲了过来。

　　也跟着一片片的摔倒在地上。

　　武衡手持法杖向前一指，一道蓝色能量长矛凝聚，向着前方飞去。

　　噗的一声，命中一只丧尸的同时，形成一道蓝色的电弧，接连击中身边三四个目标单位。

　　见到这一幕，武衡神情一愣。

　　这个巫箭术，貌似带有闪电效果啊，感觉还不错。

　　一个巫箭术，没有阻拦住丧尸的前进。

　　更多的丧尸，踩踏着同伴的身体，继续向前冲来。

　　砰~的一声，丧尸直接撞进骷髅的队列中，将前排骷髅推搡着向后倒退。

　　丧尸和骷髅拥挤在一起，也谈不上什么队形不队形了。

　　“进攻。”

　　武衡直接下令。

　　骷髅也成片的冲了上去，两波人马向着中间拥挤，劈开和撕扯的声音，响彻整片区域。

　　骷髅犬在人群中穿梭，剑一剑二也加入了战斗中。

　　激烈的厮杀中，骷髅开始逐渐占据优势。

　　【您的等级提升至4级，智力+1，体质+1，精神力少量提升。】

　　提示出现，等级提升到了四级。

　　这让武衡缓解了些骷髅死亡产生的心痛感。

　　增加了智力和体质。

　　这两种武衡看来都是非常有用的属性。

　　战斗持续了一段时间，也逐渐接近了尾声。

　　尸体和碎骨，堆成了小山，像是人间炼狱。

　　骷髅战士全身染血，重新进入待命状态。

　　武衡看了眼四周的情况，确认没什么危险后，继续说道：“巴森，去去看看商业街那边。”

　　巴森快速的离开，向着远处跑去。

　　很快，巴森便又从远处跑了回来，做了一个没有危险的手势。

　　“你们待命。”武衡对着身旁的骷髅说了一句，又对着巴森说道：“带我过去看看。”

　　巴森带着他向着前方走去，登上了一个二层小楼，远远的可以看见商业街的街道。

　　而商业街的情景，也让武衡的心中微微一紧。

　　大片的丧尸，漫无目的的游荡在街道上，黑发成粘，人皮烂肉铺满地面。

　　死这么多人？