第八十四章，围剿死灵法师

和斯莱特聊了两句，也彼此告别。

　　直接返回拥挤区，也没在外面闲逛。

　　今天回来的有些晚，酒馆这个时间的客人比较多。

　　乱糟糟的一片，都是一些糙汉子，就回来给自己泡了一碗面。

　　现在自己体质高，也不怕这些东西没什么营养。

　　一边吃着泡面，提示也在不停的出现。

　　【获得经验+2.】

　　【召唤物-骷髅战士，经验+3.】

　　【获得经验+2.】

　　【召唤物-骷髅战士，经验+5.】

　　【获得经……。】

　　返回黑石镇开始，自己的经验就没停过。

　　应该是大头骷髅，在带着骷髅队伍在附近清理丧尸。

　　这种方法，之前他也想过。

　　但其余拥有灵魂的骷髅，没有这种效果，普通骷髅完全无法执行命令。

　　现在大头骷髅可以解决。

　　而且效果不错。

　　有种坐在家里数钱的感觉。

　　也彻底摆脱了他天天跟着骷髅去战斗的方式。

　　有机会，还是要多弄一些大头骷髅，到时出去带队打怪。

　　吃完泡面，武衡继续练习灰鹰剑法。

　　手中的长剑一次次的挥出，做出完整的动作。

　　……

　　丧尸世界，汽修厂。

　　门窗封死，让房间内有些闷热。

　　“小东汽修厂的人还在吗？”

　　无线电频段，传来询问。

　　坐在桌前的王可，转头看向李亚红。

　　后者皱了下眉，接过话筒问道：“这里是汽修厂，有什么事情吗？”

　　“他们还活着……。”

　　“我靠，这都能活。”

　　“那些骷髅不会是她们弄出来的吧？”

　　“闭嘴，对面能听见……。”

　　无线电里，传来嘈杂的议论声。

　　可以听出惊讶，以及讨论骷髅的事情。

　　几秒的安静过后，对面再次传来询问声，“今天骷髅群和尸群的战斗你们看见了吗？”

　　李亚红和王可，彼此看了眼。

　　除了她们，还有其他人看见这边的情况。

　　“看见了，距离我们这边有一段距离。”李亚红回答。

　　“知道那些骷髅的来历吗？我意思是，是不是有异能者。”

　　二人有些惊讶。

　　这帮人当时距离战斗位置，应该是不会太远，可能是看见了什么。

　　李亚红想了想，说道：“我不知道，躲还来不及呢，谁去研究这些。”

　　但这件事，她们还真不敢乱说，毕竟是在骷髅的庇护下生存，没有得到对方允许，她也不敢乱说。

　　对面再次陷入了短暂的沉默。

　　“那些骷髅有些危险，你们小心一些。”

　　“多谢，我们会小心的。”

　　接着，对面继续说道：“你们的粮食充足吗？”

　　李亚红立刻警惕起来，现在的粮食就是黄金，哪有人去问你家有没有黄金的。

　　“有什么事情吗？”

　　“如果你们有粮食的话，咱们可以做一些交换。”对面直接说道。

　　两个避难地点并不远，彼此约定好，其实可以做一些交换或者交易。

　　“你们拿什么换？”

　　“我这边有药，可以进行交换，在这种情况，药品也是不能缺少的。”

　　“我们不需要。”

　　对面没想到会拒绝的这么果断，再次陷入了沉默。

　　然后说道：“你们想要什么？”

　　李亚红都被逗笑了，说道：“你们想好了再联系我们。”

　　对面再次沉默。

　　就当李亚红放下话筒要离开的时候，无线电再次传来声音。

　　“我这便是城南监狱，如果你们有粮食我们可以交换。”

　　李亚红感觉粮食的事情不能说出去，立刻改口，“我们这边也没多少粮食。”

　　“我们可以用枪换，步枪或者狙击枪。”

　　李亚红心中一惊。

　　但还是说道：“如果我们找到充足的粮食，再找你们兑换。”

　　“好！”

　　……

　　次日，武衡早上起床。

　　吃完早饭，前往丧尸世界。

　　小区中间的空地上，是更高的尸山。

　　昨天与尸群的战斗，尸体全部堆积在了这里。

　　武衡看了眼，直接释放【亡骸战场】。

　　大片的骷髅直接站起，走到一旁的队列中。

　　猛灌两口药，继续释放技能，增加骷髅的数量。

　　对于另一个魔法世界来讲，自己是最不缺兵的死灵法师了。

　　中午时候。

　　李亚红赶了过来。

　　直接说道：“昨天无线电有人问骷髅的事情，好像是看见和丧尸交战了。”

　　“没发现什么吗？”

　　“没有，就问是不是异能者，我说不知道，也就没再提这件事情。”

　　“嗯，先不要往外透露。”

　　李亚红继续说道：“还有人想换粮食，说拿步枪换。”

　　听见这句话，武衡才转头看向她，问道：“在哪？”

　　“城南监狱。”

　　“有些远，以后再说。”

　　“好！”

　　李亚红离开，武衡则继续回到小区，转化尸堆。

　　……

　　下午，返回黑石镇。

　　刚从界门走出来，便看见门缝下面的信。

　　写着协会有任务，前往职业协会。

　　“又有任务了？”

　　貌似上次神罚教后，第四小队一直都没被安排任务。

　　又泡了碗面填饱肚子，然后开始将要带的东西塞进背包。

　　弹夹装满，又带充足备用弹夹。

　　等一切都准备好，武衡带着巴森走出了住处，前往职业者协会。

　　进入大厅，其余的三个小队也全部聚在了大厅。

　　看来又是一场集体行动。

　　武衡看见了第四小队的位置，直接走了过去，奥特卢克和卡薇娜，站在一旁等待着，由莉则拿着什么东西，靠墙一边看着四周一边往嘴里塞东西吃。

　　“队长，咱们守家吗？”武衡靠近说道。

　　奥特卢克眉头皱了下，理解他口中守家的意思。

　　然后说道：“听执事安排，什么任务还不清楚。”

　　“哦好。”武衡站到了一旁，也跟着等待着。

　　由莉凑过来，说道：“别怕，到时我护着你。”

　　“咱们人少，有可能守家。”

　　“像上次，留守不是更危险？”

　　武衡一愣，“好像有道理。”

　　不多时，执事亚兹德和副执事斯莱特从一侧走了出来。

　　各小队成员停止聊天，大厅也瞬间安静下来。

　　执事说道：“黑石镇收到消息，发现了死灵法师的踪迹，我们需要协同卫队进行击杀，不需要活口。”

　　所有人一愣，其中几个人还回头看了眼武衡这边。

　　貌似在观察他的表情。

　　武衡目不斜视，没有去看其他人。

　　别的死灵法师跟我有什么关系，我可遵纪守法。

　　执事一挥手，所有人都跟着向外走。

　　没提留守协会的人。

　　看来是另有安排。

　　各小队在外面与卫队的人汇合，一同向着外面赶去。

　　……

　　夜色降临，队伍浩浩荡荡的出了城。

　　赶往东面一处偏僻的庄园。

　　靠近目的地，队伍开始放慢脚步，同时有一名穿着皮甲的游侠，从阴暗的树林中走了出来。

　　低声说道：“目标就在里面，一直到现在都没有出来过。”

　　斯莱特面容严肃，轻声说道：“没察觉到你吧！”

　　“放心，肯定没有察觉到我。”游侠一拍胸脯，保证说道。

　　由于由莉的原因，武衡跟在身旁。

　　听见二人对话，心中有种不太好的预感。

　　斯莱特点头，返回到后方和执事以及几名卫队统领交代情况。

　　很快再次返回。

　　直接下令说道：“进攻，包围起来，不留活口。”

　　哗啦啦！

　　所有人瞬间行动，快速的向着前方庄园奔去。