第六十八章，大头丧尸

李亚红惊讶的看着眼前的一幕。

　　她还是第一次看见，骷髅群和尸群之间的战斗。

　　场面血腥骇人。

　　骷髅的胸腔挂着丧尸的断臂，而丧尸也疯狂的撕咬着骷髅的肋骨。

　　视觉冲击感，比任何一部电影都要强烈。

　　能活下来的幸存者，在身体和精神上，都已经接受了末世这种环境。

　　但眼前发生的，依旧令人心中胆寒。

　　武衡再次释放【油脂术】点燃起灼热的大火。

　　丧尸的冲击更加凶猛，如同扑来的巨浪，不停的撞在骷髅群的阵营之中。

　　骷髅也在不停的反击，一遍遍的将冲上来的丧尸击杀。

　　两方阵营的交汇处，逐渐形成了一道由尸体和白骨组成的分界线。

　　就在武衡认为，只要坚持打下去，就没什么问题的时候。

　　突然，进攻的丧尸突然发生了变化。

　　成群的丧尸，避开了前面的火焰，甚至避开了长矛兵的位置，迂回到两侧，发起猛烈的攻击。

　　像是不停收缩的压缩机，从两侧挤压着骷髅群。

　　同时，还有丧尸冲进了两侧建筑的楼道中，破开窗户，从高处直接跃进骷髅阵列的中心。

　　砸趴下一片骷髅的同时，也开始厮杀起来。

　　一瞬间，骷髅群乱做一团。

　　武衡和李亚红都惊讶的看着眼前的一幕。

　　丧尸开始用战术了。

　　这怎么可能？

　　“一定有什么在影响这些丧尸。”

　　武衡的目光快速的扫过整个战场，寻找着丧尸突然发生变化的原因。

　　他与丧尸交战了这么多次。

　　丧尸要是会战术，他也不可能活到现在。

　　一定是哪里出现了问题。

　　武衡扫着，突然眼神一凝。

　　在丧尸群的后方。

　　一小堆丧尸簇拥着一只古怪的丧尸。

　　它的体型和人类没什么不同，但硕大的脑袋，显得异常的古怪。

　　就如同一个倒挂的葫芦，扣在了一个人的头上。

　　“那是指挥官丧尸。”李亚红在一旁突然开口。

　　“什么指挥官？”

　　“电台划分的丧尸特点，说有一种丧尸脑袋特别大，特点是可以控制一定数量的丧尸。”李亚红快速的说了一遍。

　　武衡明白了。

　　也就是说，这些丧尸的行动，是那只大头丧尸在操控了。

　　想要改变战局，就要杀掉这个大头丧尸。

　　但对方还挺聪明，保持着较远的距离，在技能和手枪的范围外。

　　“巴吾东，能干掉它吗？”武衡说道。

　　巴吾东左右看了看，钻进了身后的建筑中。

　　接着，砰的一声。

　　直接撞破了三楼的玻璃，从空中直接跃出了大半个尸群的范围。

　　拳脚齐出，将周边的丧尸击飞。

　　然后便向着大头丧尸的位置冲了过去。

　　大头丧尸的能力特殊，但胆量却没有多大。

　　看见高大的骷髅越来越近，瞬间变的有些不安。

　　四周的丧尸，开始试图阻碍接近的巴吾东，但被全部击飞出去。

　　大头丧尸，也在一点点的向后倒退。

　　打算撤离，可他的行动十分的缓慢，走路还有些失衡一样踉跄。

　　匆忙中，一只普通丧尸蹲下了身子，将大头丧尸背了起来。

　　转身向远处逃走。

　　大头丧尸一跑，进攻的尸群瞬间变的混乱起来。

　　武衡直接下令，“进攻。”

　　哗啦啦~！

　　骷髅群冲出了原本的位置，直接向着后撤的丧尸群扑了上去。

　　瞬间，便再次杀做了一团。

　　大块头骷髅，冲到了最前面，双臂不停的抡起挥下，带着骷髅追赶着丧尸。

　　骷髅，死死的咬住丧尸群的后面，如同膏药一般贴着，越是后退就贴的越紧。

　　而丧尸仿佛就认准了要逃跑一样，头也不回的往远处逃跑。

　　只有被攻击的时候，才会停下来继续进行反击。

　　李亚红跟着骷髅群向前冲。

　　脑子还有些转不过来。

　　追着尸群打？

　　没这个必要吧！

　　武衡则跟在后面，看了眼自己的面板。

　　【等级4（6454/6500）】

　　“给我追！”武衡继续喊道。

　　前方，丧尸背着大头丧尸逃跑，后面是追赶的巴吾东。

　　巴吾东身后，是逃跑的丧尸群，尸群的后面是举着菜刀，骨骼哗啦作响的骷髅战士。

　　呼啦啦一大片，沿着马路奔跑着。

　　【获得经验+4.】

　　【您的等级提升至5级，智力+1，体质+1，解锁专长【奥术特训】，精神力得到提升。】

　　终于达到五级了。

　　武衡心中一喜，立刻下令，“防御！”

　　呼啦啦！

　　前冲的骷髅，停下了追赶，开始对从两侧巷道中冲出的丧尸进行攻击。

　　这一路追到这边，连医院都看不见了。

　　再追下去，都不知道要跑到哪里去。

　　等将周围从巷道冲出来的丧尸击杀后，巴吾东也从远处走了回来。

　　看回来的方向，应该是绕了一下，避开了后面的丧尸。

　　只是没能击杀那只大头丧尸。

　　以后也要多小心一些，能力太古怪了。

　　武衡一招手，骷髅开始整理现场，抬着尸体向着来时的路回去。

　　……

　　医院。

　　建筑前的院子已经没了丧尸的痕迹。

　　进入挂号大厅。

　　零散的游荡出一些丧尸，被骷髅全部击杀。

　　武衡看了看四周，问道：“医院有什么能搜刮的？”

　　李亚红说道：“药啊，这个时期药很重要的，还有酒精，获得尸核需要酒精消毒。”

　　额……。

　　“除了药呢？”

　　“除了药？一些设备什么的吧！”

　　武衡点头，又将目光看向了小小，问道：“小小，你说的幸存者在哪？”

　　“在楼上。”

　　“走，去看看。”

　　几人上楼，进入了小小说的库房。

　　房门大开，里面满是杂乱的物品和血迹。

　　带着骷髅走进去，脚下传来踩碎各种药瓶纸壳的声音。

　　“看看那个无线电在哪？”武衡说道。

　　李亚红点头，开始四处搜索起来。

　　就在二人四处查看的时候。

　　咣当~！

　　突然一声异响，让几人猛然回头看去。

　　对着一旁的巴森摆了下手，后者走了过去，将堆积大片的东西挪开。

　　露出下面，一个类似冰柜的设备。

　　“打开！”

　　吱嘎~！

　　盖子打开，一个身穿护士服，蜷缩在里面的女孩。

　　刚想开口说话，便看见了探头进来，俯视自己的骷髅头。

　　整个人的眼睛瞬间圆睁，眼神中透着无比的绝望。