第十八章，人体炸弹

什么情况？

　　武衡脸色剧变，一股危机感从心头升起。

　　不等他做什么动作，一旁的骷髅巴森便已经出手。

　　手中的匕首翻转，反手刺向他的左侧肩头。

　　短刃刺过肩头的瞬间，武衡只感觉肩膀一松，仿佛有什么东西消失了一样。

　　瞬间转头望去，便见一道通透的光影向着远处离开。

　　飞到半空，光影重新凝聚，变成了一个面容丑陋，带着细长脐带的婴儿形状。

　　靠！

　　婴儿鬼魂？

　　“怎么回事？”武衡快步靠近队伍，轻声问道。

　　“不知道，大家都在看笔记的时候，它就趴在你肩膀上，也跟着看着笔记。”卡薇娜回答。

　　几人不是看自己的身后，而是肩膀。

　　骷髅巴森的动作，则更加直接，在看准时机后，直接进行攻击。

　　嗖嗖！！

　　两人说话时，几根弩矢便径直的射出。

　　弩矢穿过鬼魂的身体，没有留下任何的痕迹。

　　而婴儿般的鬼魂，像是受到了什么惊吓，张大了嘴巴，做出了大哭的动作。

　　虽然听不见声音，但是看动作便是蹬腿大哭。

　　而就在这时。

　　所有人都感觉到了不对，山洞的方向传来急促密集的脚步声。

　　如决堤滚落的碎石，密集零乱。

　　就像是回到了另一个世界，面对涌上楼梯的丧尸。

　　踏踏踏！

　　无数道身影，从众多矿洞中涌了出来。

　　四面八方向着这边直接冲了过来。

　　……

　　所有人脸色一变。

　　发疯的村民，是这只鬼婴控制的。

　　现在它受到了惊吓，山洞中的村民全部冲了出来。

　　难怪村中没有人，居然全部躲在了矿洞中。

　　“别慌，退后，寻找撤离路线。”统领沉声说道。

　　一名卫兵快速的冲进一间房屋，向着楼上跑去。

　　嗖嗖！

　　弩矢划破夜空，响起清晰的箭鸣。

　　中箭的目标踉跄倒地，绊倒后方大片的人群。

　　这时，房屋楼上传来卫兵的声音，“向北走。”

　　“雷！”普拉蒙下令。

　　数颗手雷，化作抛弧线投进人群之中。

　　轰隆隆……！

　　震耳的爆炸声中，燃起赤红的火芒。

　　“撤！”

　　队伍转身快速向北撤去，刀剑与铠甲摩擦，响起一阵摩擦声。

　　踏踏踏！

　　一路快速奔行，身后是密集发疯的人群。

　　突然，杂乱的脚步声从侧面传来。

　　成群的村民，从侧面的小路冲出，直接撞向快步后撤的小队。

　　统领脸色难看，手中双手剑快速横斩，瞬间便有五六颗头颅飞起。

　　其余人也抽出武器，开始与发疯的人群展开了厮杀。

　　武衡手握短矛，站在骷髅盗贼身侧，短矛不停的挥出，将扑上来敌人击退。

　　奥特卢克和卡薇娜，战斗之余也在观察着这边的情况。

　　眼看一个刚转职没几天的法师，如此镇定的利用近战战斗，眼神中也有些惊讶和好奇。

　　完全不像是一个新人。

　　而对于武衡来讲。

　　眼前的情景，在丧尸世界已经见过多次，而且那边的场面要比这边更加的严重。

　　交战，减缓了撤退的速度。

　　后方更多的人群涌了上来，火光外的阴影下，是密密麻麻的人影。

　　“进入小巷！”统领继续下令。

　　众人退进小巷，狭窄的巷口，减轻了人数上的劣势。

　　但很快局势再次发生变化，发疯的人群开始攀爬墙体，从房顶再次扑向众人。

　　“寻找突围路线。”统领继续下令。

　　卫兵再次尝试登上房顶寻找路线。

　　然而，刚刚爬上去，便见一名矿工径直的奔跑过来。

　　怀里抱着一捆引线点燃的雷管。

　　开山用的雷管。

　　轰！

　　震耳的巨鸣响起。

　　卫兵瞬间被炸飞出去，没有再爬起来。

　　同时，更多的矿工爬上了房顶，对着下方的人群跃下。

　　轰轰轰！！

　　震耳的爆炸，在小巷中接连响起。

　　碎石如子弹向四周溅射。

　　浓烟散去，又是两名卫兵倒在了血泊中，被冲上来的人群淹没。

　　其余人也在冲击下，受到了不同的波及。

　　而更多携带雷管的人，出现在房顶，人体炸弹般扑上来。。

　　“走。”统领一脚踹开身侧的房门。

　　众人进入房间，从另一侧的窗户跃出，开始向着远处逃去。

　　人群不停的从巷子中出现，依旧追赶着，爆炸声不停的响起。

　　轰隆隆！！

　　又是几道人影跃下，爆炸声接连响起。

　　人员彻底被炸散，浓烟中看不见队友的身影。

　　“分开撤出去。”

　　隐约听见，听见分头撤离的命令。

　　武衡便带着骷髅巴森找准一个方向快步离开。

　　……

　　夜色昏晕。

　　逃出来的武衡和骷髅巴森停下了脚步。

　　身后没有敌人跟来，但远处依旧是冲天火光和震耳的爆炸声。

　　貌似，敌人没有追自己。

　　就在武衡思考着下一步计划的时候。

　　踏踏踏！

　　脚步声在前方响起，一队身旁黑色斗篷的人马，从村后矿山的位置走出了出来。

　　其中一人的手中，抱着一个被包裹起来的东西，紧紧的搂在怀中。

　　武衡以为是发疯的人群，手中拿着短矛和手枪。

　　而对面的人也是一愣。

　　看了眼远处交战的区域，也很惊讶对方能够逃出来，且还此处拦住他们。

　　“杀了他，速战速决。”怀中抱着包裹的人冷声下令，自己则率先离开，向着村外的方向走去。

　　护卫听见命令，抬起手中的劲弩，便扣动扳机。

　　嗖嗖嗖！

　　弩矢呼啸，划破夜空。

　　武衡心中一惊，快速侧身躲在了骷髅战士的身后。

　　噗噗噗！！

　　弩矢贯穿了骷髅身上的皮甲，从后面透体而出。

　　武衡看了眼骷髅身上透出弩矢，抬起手枪向着对面也是几枪回射。

　　砰砰砰！！

　　枪鸣震耳，瞬间便有人中弹，发出痛苦的呻吟。

　　但明显没有命中要害。

　　三枪过后，武衡拉着骷髅战士，便直接钻进了一次侧的房屋之中。

　　心中暗骂。

　　这次果然是一个阴谋。

　　“冲进去，杀了他。”

　　外面再次响起进攻的命令，其余几人抽出武器快速向着木屋靠近。

　　同时还不停的变化着位置，应该是在害怕被子弹命中。

　　武衡靠在房门一侧的墙壁，猜测着这些人的身份。

　　他们更了解这里的环境，貌似在矿坑里拿走了什么东西。

　　门外的脚步越来越近。

　　身旁的骷髅巴森，紧了紧手中的双刃，便要冲出去替他吸引注意力。

　　但武衡却只是摇了摇头，并不需要处于劣势下与他们战斗。

　　然后从背包中拿出一颗‘毒雾雷’，确认了眼位置，直接投掷了出去。

　　咕噜噜！！

　　毒雾雷滚落在门外众人脚下。

　　下一秒，砰的一声，浓重的烟雾瞬间爆开。

　　带着刺鼻的味道，弥漫四周所有的区域。

　　“冲进去，别让他们趁乱跑了，否则咱们谁也活不成。”外面再次大声的催促声。

　　还未等他们继续进攻。

　　哗啦啦！！

　　骨骼摩擦的声音，便从前方传来。

　　下一秒，浓重的烟雾中，一只体型巨大的骷髅犬冲进烟雾，扑倒一人，钳住脖颈开始剧烈的甩动起来。

　　所有人都是一愣。

　　亡灵骷髅？

　　哪里来的亡灵？

　　然而，更加密集的脚步声接连响起。

　　一具具骷髅冲进了烟雾，挥动着手中的菜刀，杀向对面的敌人。

　　打斗和痛苦的呼喊声，在毒雾中响起。