第十一章，通缉犯

尸体被扒了个精光，战利品被一样样的摆放在一旁。

　　皮甲皮靴，两把短刃，两颗手雷，两瓶治疗药剂，一张印有狰狞蛇头的单据，以及装着银币和铜币的钱袋。

　　当看见手雷的时候，武衡的眼皮都不由自主的跳了跳。

　　武衡目光率先落在了手雷上。

　　【毒烟雷】

　　（描述：释放后，可产生大量毒烟。）

　　靠，烟雾弹啊。

　　幸亏自己开枪果断，否则让他使用这玩意。

　　即便不是爆炸杀伤的，后果也很麻烦。

　　小心的将手雷放到一旁，目光重新看向一旁的皮甲皮靴。

　　皮甲成棕色，表面带有精美的藤枝和卷叶草花纹，胸口、腰腹位置，都是双层加厚。

　　无论是样式还是做工，都十分的不错，比武衡自己买的这件可要高上好几个档次了。

　　唯一的缺点，就是被子弹打出了几个窟窿。

　　即便是魔法世界的皮甲，也挡不住子弹。

　　武衡拿起来，照着自己体型比量了一下，大小还挺合身的，正好适合自己。

　　有弹孔其实也无所谓。

　　去皮具店修一下就行了。

　　即便不修也无所谓，自己主要面对的敌人是丧尸，能抵挡抓扯和撕咬就可以，子弹孔不影响什么。

　　皮甲放在一旁，又拿出两把短刃。

　　刀鞘是黑色皮革，刀身银白，握柄是缠着一圈圈的皮革条。

　　“做工不错啊。”武衡拿着耍了耍。

　　这两把武器非常不错，如果放在武器店的话，也是中上等品质的武器，达到几十银肯定不成问题。

　　劫匪都这么有钱了吗？

　　弄半天，穷的都是普通人是吧。

　　除了药剂和钱币外，还剩下那张带有蛇头的单据。

　　之所以说是单据，上面带有编号，以及类似防伪的图案。

　　估计又是从哪抢来或偷来的。

　　将几种战利品收好，心里还算满意。

　　怎么说自己都不赔。

　　查看完战利品，便打算释放‘役骨术’，将尸体转化成骷髅。

　　只是将目光放在尸体的样貌上时，手中的动作却是微微一顿。

　　在被雨水沾湿成缕的胡子下面，可以看见一道如蜈蚣般虬结的伤疤。

　　这个人好像在哪里见过。

　　尤其是这道伤疤。

　　“咋这么眼熟呢！”

　　在黑石镇见过的人不多，留下印象的就更少了。

　　附近的邻居，常去店铺的老板。

　　还是在哪里见到过？

　　没想出来，还是先指挥着骷髅，将战利品全部收了起来。

　　检查了下四周的情况后，向着楼下走去。

　　……

　　职业者大厅。

　　武衡看着告示栏上的悬赏，眼睛微微瞪大了几分。

　　【通缉犯-巴森，悬赏金额120枚银币，下级道具一件.】

　　画像与自己击杀那人十分相似。

　　尤其是下唇那道，如同蜈蚣般的伤疤，位置和样式也基本相同。

　　去掉满脸的胡子，基本可以断定是贴在上面的通缉犯。

　　只是他有些想不通。

　　自己一个老实本分的死灵法师，怎么会被一个通缉犯盯上呢。

　　要不是自己弄了把手枪，躺地上的没准就是自己了。

　　最主要的，对方还逃跑了一个人。

　　目光重新扫了一遍通缉犯的名单，没有发现样貌接近另外一人的。

　　要么就不在里面，要么就也做了伪装。

　　“不会盯上我了吧！”

　　今天自己杀了这个人，逃掉的亡命徒没准会想着报复自己。

　　如果放在丧尸世界，他还真就不怕这些通缉犯，自己那么多骷髅战士，吓也能吓死他们。

　　但在这个世界，还真不好说。

　　应该将这件事上报，让黑石镇对拥挤区进行搜查。

　　之前，第一时间想着将尸体藏起来，是因为怕被误会的原因。

　　自己一个死灵法师，在无法提供有效证据的情况下，很难证明是别人劫我，还是我想害他。

　　现在对方是通缉犯，任何人都可以对他进行追杀，且不需要承担什么责任。

　　交出去尸体，完成委托是最好的选择。

　　……

　　想通后，武衡直接来到柜台前。

　　“先生，有什么需要帮您的吗？”工作人员微笑问道。

　　武衡拿出刚摘下的悬赏，说道：“这名罪犯，昨天被我击杀了，应该怎么处理？”

　　“先生，你是说击杀了这名通缉犯，而并非是提供线索是吗？”年轻的女柜员有些不信的反问。

　　能登上职业者协会的通缉犯，可都不是普通人能够对付的。

　　各城得到情报或者消息，都是组织卫队进行围捕，个人击杀，又是个白白净净的年轻人，有些……少见。

　　武衡点头，“嗯，下一步应该怎么做？”

　　“您稍等，我们需要安排人去对尸体进行核对，确认无误后，会给予您悬赏的奖励。”工作人员立刻说道。

　　“可以，我带你们过去。”

　　很快，来了一支带有协会徽章的五人小队，没有任何的交流，只是跟着他一同前往了住处。

　　尸体提前就被武衡拖到了这个世界，身上套着一件亚麻长衫，比光着要强上一些。

　　职业者协会的人，对尸体的身份进行了验证。

　　确认了身份后，便包裹着尸体离开。

　　直接返回职业者协会，

　　……

　　返回职业者大厅，武衡在工作人员的指导下，填写了事件的记录。

　　上面包括，是主动调查目标，还是被动进行反击。

　　过程并不复杂，而且可以进行选填。

　　想要写下来的就写，不想写，或者不存在的空着就好。

　　没有太繁琐的步骤。

　　“先生，悬赏奖励中包含一项下级的道具奖励，您需要什么？”工作人员继续问道。

　　“都包括什么？”

　　“武器装备，或者少见的材料，笔记手札之类的，看您需要什么？”

　　额……。

　　道具也只是一个笼统的概括，除了货币外的其余奖励，都算作道具里面。

　　只是给分成了等级，下级显然不是什么高级的奖励。

　　“有技能书吗？法师的。”

　　“我帮您查一下。”

　　工作人员拿出页册开始翻找起来。

　　很快说道：“有的先生，对应下级奖励的技能书有两种，‘舞光术’和‘酸液飞溅’。”

　　“我能看看再选吗？”

　　“您稍等，我去给您拿过来。”工作人员说着，便向着一侧走廊走去。

　　武衡依旧坐在默默的等待着。

　　大概过了五六分钟。

　　工作人员没有等来，而向自己走来了一队黑石镇的巡防卫。

　　看着对方气势汹汹的模样，心中突然升起一种不好的预感。

　　沉重的皮靴踏在地板，径直的走到了武衡的身前。

　　严肃的目光审视了一遍后，说道：“武衡，死灵法师，昨晚击杀了一名悬赏的通缉犯。”

　　“是。”武衡回答。

　　“那跟我们走一趟吧。”

　　说完，后面便走出两名卫兵，就要抓住他的手臂，强行带走。