第四十四章，新成员和奖励（求票，求追读啦……。）

两具丧尸从卧室走了出来。

　　从外貌来看，一个老头和一个中年人。

　　武衡看向空中的幽魂，小姑娘一溜烟的直接钻墙跑了。

　　“被个小鬼给忽悠了。”

　　看着两个靠近的丧尸，武衡随手释放一个【巫箭术】，蓝色能量矛命中目标，让丧尸轻微的颤抖。

　　转身将身后的房门打开，让开半步，“进攻！”

　　留在楼道的几具骷髅战士，进入了客厅。

　　扔掉扛着的米面油，拿出菜刀直接扑了上去。

　　丧尸被瞬间撞倒在地，无数把菜刀落下，直接将丧尸杀死。

　　【获得经验+4.】

　　【召唤物-骷髅战士，获得经验+3.】

　　【获得经验+4.】

　　【召唤物-骷髅战士，获得经验+3.】

　　经验出现，两只丧尸死亡。

　　客厅陷入安静，骷髅战士也重新进入待命状态。

　　武衡开门看了眼楼道，并没有看见那只小鬼。

　　应该是害怕逃跑了。

　　“就没想过，我能一路杀到这里，两只丧尸怎么可能杀掉我。”

　　确认房间内没有丧尸后，武衡开始在房间里转了转。

　　可以说，这家人的生活条件确实不错，家具和装修在附近也算是上档次的了。

　　武衡翻找了下，在书房里又找到了一个保险柜。

　　利用青铜钥匙打开。

　　里面一共分成三层。

　　最上面是许可证、各种资质、合同，中间是整齐的摆放着金条和一些黄金首饰，最下面是现金、纸质存单和银行卡。

　　看着黄金，武衡有些不知道该怎么说。

　　小姑娘也并没有完全骗他，家里确实有不少的黄金。

　　将黄金全部装起来，在这里又搜刮了一些值钱的东西后，武衡回到客厅，对着地上的两具尸体释放【役骨术】。

　　两具骷髅缓慢的站起，重新加入了队伍之中。

　　武衡也没有多做停留，出了住处，带着骷髅返回了店铺那条街道。

　　让骷髅扛起没有转化的尸体，向着自己居住的那栋楼走去。

　　自己清理过来几次的那个小区，更加的安全一些。

　　一路无阻的返回住处。

　　武衡继续对着尸体释放【役骨术】。

　　枯燥乏味。

　　……

　　黑石镇，职业者协会。

　　因为上次‘神罚教’的事情，整个协会大厅，多处地方都在修理。

　　即便开放的地方，也能看见一些剑痕和弹孔。

　　让巴森先去休息区，武衡则直接前往了前台。

　　“武衡先生，有什么需要帮您的？”工作人员微笑说道。

　　“帮我查查，上次发布的委托完成了吗？药剂的委托。”武衡说道。

　　解毒药剂的委托，也发布有几天了。

　　自己提供了材料配方，应该不会这么慢才对。

　　工作人员点头，开始翻看手中的记录本。

　　点头说道：“已经制作出来了，我去给您取来。”

　　很快，工作人员拿着一个木盒走了过来。

　　盒子打开，露出里面的药剂。

　　“这是发布委托的药剂，一共三瓶，已经全部完成。”

　　【特制解毒药剂】

　　（描述：针对固定毒素制作的药剂。）

　　确认了物品信息后，武衡点头，“多谢。”

　　将药剂收好，招呼着骷髅巴森小队休息室的方向走去。

　　好几天都没来了，怎么说也要过去看看，露个脸。

　　一路穿过长廊，来到休息室。

　　推门进入房间。

　　休息室内，除了队长奥特卢克，卡薇娜外，沙发上还坐着一个棕色短发的小姑娘。

　　“武衡来的正好，给你介绍一下新成员‘由莉’，职业是一名德鲁伊。”

　　接着，又对着沙发上小姑娘说道：“这位就是武衡，咱们小队里的死灵法师。”

　　德鲁伊？能变熊变狼的那个？

　　武衡重新看向对面。

　　小姑娘个子不高，属于小巧类型，小麦色皮肤，年龄不大。

　　棕色披肩短发，微卷显得蓬蓬松松。

　　身上套着皮甲，上面绘制着类似于月牙，树枝，卷叶植物之类的图案。

　　“你好，由莉！”武衡主动打了个招呼。

　　“哼！”由莉哼了一声，直接将头转到了一边。

　　一副不乐意搭理你的模样。

　　啊这……。

　　自己今天怎么了。

　　小姑娘好像都对自己很有意见。

　　对方态度有些不好，武衡也没多说。

　　在一旁坐下，问道：“队长，卡薇娜，伤势怎么样了？”

　　奥特卢克说道：“没事。”

　　卡薇娜活动活动臂膀，也露出微笑，“没队长重，修养几天就好了。”

　　这就体现出前排和后排的不同了。

　　前排基本都受伤了，就连骷髅巴森也断了根肋骨。

　　武衡在后面一顿输出，没受什么伤，而且整个战斗中人头拿的最多。

　　当然，功劳也在于三人缠住了那名神罚教长老，否则自己可能会更惨。

　　但这个世界的职业者，身体素质也确实夸张。

　　这么重的伤，就好像只是轻微伤一样。

　　“队长，神罚教的事情有结果了吗？”武衡继续问道。

　　奥特卢克说道：“协会还在调查神罚教长老来黑石镇的目的，还有情报出现严重错误的原因。”

　　上次直接将城里的主力部队给引到了城外，这可不是一件小事。

　　可以说是情报错误，也可以说领导者决策失误。

　　总要有个出来背锅的吧，否则也说不过去。

　　武衡点了点头，表示明白了。

　　奥特卢克则继续说道：“但咱们小队的上等道具奖励已经下来了，今天正好你在，咱们去选一下。”

　　“啊，好！”

　　奥特卢克走出了休息室，再回来时手里多了几样物品。

　　依次的放在桌子上，同时说道：“执事和黑石镇商议后，给咱们记录了3级功勋，已经上报给协会本部，有了这次的记录，你们只要达到8级以上，最差会被分配到分部当个队长”。

　　3级功勋？

　　武衡先是一愣，接着立刻就反应了过来。

　　在协会的制度中，除了记录档案外，也是有功勋这种说法的。

　　一般的委托任务只提供货币奖励和道具奖励，能够被记录功勋的，都是具备‘特殊贡献’‘阻止重大事件’等一些特别严重事件的功臣，才会被记录功勋。

　　就如同奥特卢克所说，有了这层功勋在档案上，只要等级和实力足够，混个队长不成问题。

　　稍大些的城市，不乏高等级职业者，但大多数也只是小队成员，就卡在功勋这里。

　　当然，这些对武衡的影响不大，有是好事，没有也无所谓。

　　啥也没自己升级重要。

　　“好。”武衡回答。

　　卡薇娜也露出欣喜的笑容。

　　接着，奥特卢克将拿来的奖励一一放在桌子上，“这是提供的上等道具奖励，咱们三个可以每人挑一件。”

　　奖励一共七件，一字排开。

　　第一件是木枝手镯，仔细看去上面雕刻满了精细的花纹，说是花纹不太贴切，应该说是符号更加形象。

　　“雕刻了自然阵法的手镯，作用是可以恢复自身伤势，每天可以使用两次，接近服用普通治疗药剂的效果。”奥特卢克介绍说道。