第四十一章，组装铁矛

腥臭的气味冲天扑鼻，站在这么远的距离，也可以闻到。

　　作为区级地区唯一的商业街，是附近居民购物逛街的集中位置。

　　不说人人都爱逛街，但商铺聚集在这里。

　　要想买东西的话，就需要过来这边。

　　但也不至于聚集这么多丧尸吧？

　　是开联欢会了？还是什么聚会啊。

　　不对……。

　　即便这里是逛街的地方，也不应该聚集这么多的人啊？

　　都快赶上节假日的景区了。

　　“是音响的缘故……。”

　　武衡大胆的推测了一下。

　　未必是病毒爆发时，这里聚集了这么多人。

　　而是爆发后，这条街持续播放音响，各种嗨歌舞曲将附近的丧尸吸引了过来。

　　等后面停电了，音响什么的都停止播放了，但聚集的丧尸依旧在附近游荡。

　　不知道自己的猜测对不对，但有很大的可能性。

　　武衡远远的观察了一会，确认没有发现什么畸变丧尸或者其他怪物，才开始原路返回。

　　回到骷髅队列中，剑一剑二正在指挥骷髅打扫战场。

　　尸体被堆放一旁，掉落的菜刀水果刀，也都收集起来，给下一个骷髅继续使用。

　　四周没什么危险。

　　武衡将目光，放在了附近两侧的店铺。

　　餐馆，水果店，奶茶店，越是靠近商业街，这种店铺数量越多。

　　差不多整条，都是聚集了这几种。

　　但武衡的目光，还是落在了一间叫做‘鑫艺广告’的店铺上。

　　看名字，应该是做店铺招牌和广告牌的。

　　让剑一剑二弩一弩二，各带着骷髅去其余店铺搜索一下，自己则带着巴森和几具骷髅，进入了广告店铺。

　　大厅中间空着很大的位置，布满污秽的地面上，堆放着红色的条幅和塑料广告字。

　　武衡的目光扫了一眼，在靠墙根的位置，发现了几根大概三四米长的金属管。

　　铁管？

　　也不确定是铁管还是钢管，大概能有二十多根。

　　这种笔直的金属管，应该会有一些用处。

　　继续去后面的房间和店铺的二楼都看了一眼，还发现了一些切割和焊接的工具，但都需要连电使用，目前也用不上。

　　确认没什么其他有用的东西后，对着骷髅下令，“将这些搬出去。”

　　店铺的玻璃门已经破碎，几具骷髅抬着铁管直接走了出去。

　　而一旁的剑一剑二几个骷髅也走了回来。

　　身后的骷髅战士手中，拿着搜刮出来的菜刀水果刀。

　　收获不大。

　　一同返回刚才交战的巷道。

　　打算带着队伍返回。

　　“抬着尸体，回去。”

　　骷髅战士们扛起尸体，跟着一同向着居住的小区走去。

　　……

　　返回居住楼下。

　　将搬回来的尸体，堆成一座小山。

　　武衡坐在一旁，看着带回来的铁管和水果刀。

　　放在一起比量了下后，拿出胶带将水果刀缠在铁管的一端，等缠牢固后，又拿出铁丝在外面缠了几圈。

　　等一切完成后，仔细看了看。

　　貌似和买来的长矛也没有太大的差别。

　　“剑一，你拿着试试。”武衡说道。

　　剑一走过来，接过足有五六米长的铁矛，做了一个前刺的动作。

　　噗~！

　　前端的水果刀直接刺进一旁的尸体堆。

　　再次拔出，带出一片黑红血珠。

　　看起来还算可以，水果刀还算坚固没有脱落。

　　自己搜刮了这么多栋楼，水果刀的数量几百把还是有的。

　　除了铁管也可以收集一些木棍什么的，组装成这种简易的长矛。

　　感觉完全可以尝试，便对着剑一说道：“按照这种方式，将水果刀和铁管组合起来，你们四个今晚就做。”

　　拥有智慧的只有剑一剑二，弩一弩二，其余的骷髅，让他们进攻，搬东西还行。

　　组装东西显然有些不现实，也只能让剑一他们做了。

　　而巴森要跟着自己返回黑石镇，也不能留下来帮忙。

　　剑一表示明白，开始找来匕首和更多的胶带铁丝，进行组装。

　　武衡则让巴森搬来一把椅子，坐在尸堆前释放役骨术。

　　法杖的效果，可以减少施法时的精神力消耗。

　　但使用的时候，其实并没有太大的感觉，也不知道起没起作用。

　　役骨术不间断释放，一具具骷髅站起，缓慢的走进队列中。

　　到了黄昏，带着骷髅们返回楼顶，自己也回了黑石镇。

　　……

　　黑石镇。

　　直接前往武器店。

　　店内有两波客人，老板和店员正在推销着柜架上的武器。

　　看见武衡进来，老板伸手打了个招呼，示意他先看着。

　　等送走了之前的客人后，才一边用围裙擦着手，一边走了过来，“今天买些什么？”

　　“除了长矛外，还有别的长柄武器吗？”武衡绕着店铺走了走，直接问道。

　　“有，这边有长柄战斧和战锤，都具备不错的杀伤力。”老板引着他走到柜架前，指着几种武器介绍着。

　　这些看起来都不错，但不是武衡需要的。

　　“有没有三角叉那种长柄武器。”

　　“额，店里目前没有这种武器。”老板皱眉回答，想了想又说道：“但有一种跟您说的类似。”

　　“带我看看。”

　　“好，在这边。”老板带着一同向着角落走去，在一个木桶里，插着一种木柄，顶端是四根铁锥形状的器具。

　　介绍说道：“你说的是不是这种，草叉，处理干草用的。”

　　武衡拿在手里，眉头皱了皱。

　　草叉他自然知道，很常见的一种农具，在一般的村子里都能见到。

　　确实也满足他自己的描述。

　　“有多少？”武衡问道。

　　“大概能有五六把这样。”老板回答。

　　“这么少？”

　　“您看，我们这是武器店，而且城里谁会买草叉啊。”

　　好像也对，草叉的定义是农具，应该不算是武器。

　　“草叉多少钱？”

　　“55铜。”

　　相比于武器，草叉的价格可便宜的多了。

　　只是不知道对付丧尸有没有效果。

　　“我全要了。”武衡直接说道。

　　“好。”

　　老板微笑答应，立刻下去准备。

　　不多时，老板将草叉拿了出来，一共五把。

　　其实数量也并不多。

　　“如果需要更多的话，后面我们可以给你多做一批。”老板继续说道。

　　“先不用，到时再说。”

　　掏钱结账后，和巴森一同抬着草叉，向着住处走去。

　　返回住处。

　　将草叉都送到丧尸世界。

　　武衡拿起铁剑，开始自己的剑术练习。

　　这么多天过去了，有剑一陪练，奥特卢克又对自己进行了指导纠正，却依旧没有解锁剑术的专精。

　　这一点有些难受。

　　练到了晚上，武衡上床休息。

　　……

　　次日，丧尸世界。

　　武衡来到楼顶。

　　便看见放在地上的铁管组装长矛，一共22根。

　　顶端的水果刀有长有短，但铁管的长度都相差不多，用铁丝进行固定。

　　整体看起来，还真就不错。

　　从骷髅中挑选了22具，下令道：“放下武器。”

　　骷髅将手里的菜刀扔在地上，站在原地。

　　“拿住。”武衡将铁矛递了过去。

　　骷髅伸出手，抓住了铁矛。