第十二章，职业者执事

武衡眉头一皱，向后躲闪一步问道：“我能知道理由吗？”

　　“特殊职业，闹出了人命，以及怀疑你与通缉犯有着更亲密的关系。”卫兵开口，列举了几个说不通的理由。

　　“按照你的意思，通缉犯要杀我，还不能还手了？”武衡反问。

　　卫兵队长眼神一寒，身后几人，也将手搭在了腰间的铁剑上。

　　武衡脸色也是严肃起来。

　　这地方还讲不讲理了。

　　但他也没有要反抗的打算。

　　现在和卫兵动手，真就坐实了他的罪名。

　　到时即便杀通缉犯没事，攻击卫兵也是一个新的罪证。

　　就当卫兵打算将他带走时，刚刚离开的工作人员快步的走了回来。

　　皱眉看了眼气势汹汹的卫兵，对着武衡说道：“武衡先生，执事大人想要见您。”

　　执事？

　　职业者协会的执事吗？

　　武衡没有回答，而是扫了眼身前的卫兵。

　　工作人员继续说道：“几位先生，在这里等一会吧。”

　　这职业者协会，还真就没有看起来那么简单。

　　一个普通的前台人员，跟卫兵说话底气十足。

　　卫兵皱眉，但还是让开了一条路。

　　武衡跟着工作人员，向着她来时的长廊走去，从一侧的楼梯上了二楼，停在了一间房门前，轻声说道：“执事大人，武衡先生到了。”

　　“让他进来吧！”

　　……

　　推门而入，布满了书架和文件的房间里，坐着一位身穿礼服，头发花白的男人。

　　年龄却也未必多大，但给人一种大病未愈的感觉。

　　引路的工作人员上前一步，附耳说了两句，便退了出去。

　　男人将目光落在了武衡身上，“我叫‘亚兹德’是驻黑石镇的执事。”

　　“很荣幸见到您，‘亚兹德’执事。”

　　“不用这么正式，坐下说吧，那是你的悬赏奖励，技能只能选一本。”男人表现的很优雅，就像一个贵族。

　　在桌上，放着一个皮质钱袋，和两把老旧卷边的书籍。

　　武衡坐下后，目光也落在了书籍上。

　　【舞光术】

　　（描述：你可以创作悬浮的光源。）

　　发光术？

　　这有什么用。

　　丧尸世界中，他就找到了好几个手电，都有余电。

　　目前用不上。

　　【酸液飞溅】

　　（描述：释放酸液球，对目标造成强酸伤害。）

　　泼硫酸？

　　这世界的法术，怎么和想象中的不太一样。

　　火球，雷电呢？

　　“我选这个。”武衡将钱袋和‘酸液飞溅’全部收了起来。

　　男人点了点头，如同闲聊的语气，说道：“听说在我叫你来之前，遇到了一些事情？”

　　“嗯，卫兵要带我去调查，以私自战斗的理由。”

　　“哈哈，各地都不喜欢死灵法师，这是常态。”男人一笑边说边倒了两杯茶，一杯递给他。

　　武衡也没心情跟他喝茶闲聊，直接问道：“‘亚兹德’执事找我有什么事情吗？”

　　男人拿起桌上的茶杯喝了一口，缓缓的说道：“想改变自己的处境吗？”

　　“什么意思？”武衡好奇的看向他。

　　“我可以给你一个建议，不用再担心别人找你的麻烦，且拥有一定的权利。”

　　这句话，让武衡的心中一动。

　　死灵法师是对丧尸世界有帮助，但在黑石镇却是一种负担。

　　如果有解决的办法，他倒愿意听听。

　　“您有什么建议？”

　　男人微笑着说道：“职业者协会接受任何档案清白的职业者，并且会成为坚实的后盾。”

　　加入职业者协会？

　　“我已经注册职业者协会的成员了。”

　　按照他接收到的信息。

　　职业者协会，更像是一个佣兵登记处。

　　通过发布一些任务和悬赏，来维持着整个协会的正常运转。

　　“我说的是协会的常备成员，并非是注册成员，你可以理解成协会的在职人员，在全世界绝大多数势力和城市，都将拥有合法的身份，且拥有一些特权。”

　　听见对方的话，武衡的眼睛便是一亮。

　　如果是这样的话，那么成为职业者协会的成员，是一个很好的选择。

　　但紧接着，就压下了心中的激动，问道：“我需要做什么？”

　　“完成协会本部发布的一些任务，有可能是去探查地点，或者收集情报。”男人耐心的解释着。

　　武衡迟疑，“我不喜欢冒险，而且击杀逃犯也是侥幸，自身根本没有什么实力。”

　　“放心，协会大多数的任务，都是协助本地卫兵进行，而且我们不提倡你这种单独缉拿逃犯的危险行为。”

　　男人抬头看了眼他，继续说道：“当然，协会所能提供的好处也很多，情报、知识、魔法道具，又或者金钱、人脉，总之这个位置可不是所有人能够得到的。”

　　这么说，其实职业协会的福利还真就不错。

　　最主要可以脱离自己死灵法师的处境，不用再像一个犯人一样。

　　“为什么选择我？”

　　他可不认为自己是什么天命之子，如果真是的话，就不会还没倒卖物品，就世界末日了。

　　男人继续解释，“分部协会可以自行招收人才，除了常见的战斗人员外，有特殊能力和稀少职业的人也包括在内，当然要身份清白，没有犯罪记录。”

　　“我是因为死灵法师，才被加入的？”

　　“死灵法师，在这里完全满足稀少这个词，而且没有犯罪记录的更少。”

　　这职业协会还真是怪，黑石镇如此厌恶，他居然要将自己招募进去。

　　脑中快速的思考了一遍。

　　貌似，加入对自己没有太大的影响，反而好处更多。

　　完全没理由拒绝。

　　自己拥有了正常的身份，可以更好的利用黑石镇提升自己，不再有那么多的顾虑。

　　想通之后，武衡露出微笑，“多谢‘亚兹德’先生信任，我在这里就能加入职业者协会吗？”

　　男人笑着点头，打开抽屉，拿出一张表，“将你信息填上，大概三四天就能给你答复。”

　　武衡点头，仔细的看了一遍上面内容。

　　然后填上了自己的信息后，重新递了回去。

　　男人接过文件，大概的看了眼，便放进抽屉，起身说道：“走吧，我带你先去看看那具尸体。”

　　尸体？