第六十二章，小队不足

武衡和巴森，快速的向前奔跑，企图追上逃跑的目标。

　　民居的位置，道路错综复杂，行走起来十分困难。

　　追进一处巷口时，便听见里面剧烈的锤击声。

　　武衡走进小巷，便看见一只棕色巨熊，抓着如同光源一样的通缉犯，沉重的垂在地上。

　　一下后，快速的又来了三下。

　　然后被重重的甩在了墙上。

　　通缉犯沿着墙面滑落，没有再爬起来。

　　呼~！

　　棕熊松了一口气，下一秒变回了由莉的形态，只是额头布满了汗珠，将微卷的刘海贴在额头。

　　“搞定！”由莉竖起一个大拇指。

　　“厉害，不愧是我的队友。”武衡也竖了一根。

　　“那是！”

　　武衡对着通缉犯的尸体打了个眼色，巴森上前又补了一刀。

　　没有出现经验，应该是被由莉直接杀死了。

　　“这尸体应该怎么处理？”由莉继续问道。

　　“应该是运回职业者协会，到时会核对身份，然后给咱们赏金。”

　　“赏金下来了，你打算怎么花？”

　　“额，没想好，你呢？”

　　“先把全城的酒馆都吃一遍，然后去黑市买些自己喜欢的。”由莉抱着膀，说着自己赏金的分配。

　　武衡看了眼她，又看了看尸体，“这只是普通的通缉犯，没那么多赏金。”

　　“哦哦，那先吃一遍酒馆。”

　　二人守着尸体聊天，卡薇娜也快步的跑了过来。

　　看见地上的尸体，也松了一口气。

　　说道：“回去聊吧，先将尸体带上。”

　　“巴森，你扛着尸体。”

　　巴森扛起尸体，三人一同向着酒馆方向走去。

　　回到美人鱼酒馆，门口也聚了不少人。

　　其中还有巡防卫，将四周把守了起来。

　　奥特卢克站在门口，脚边是两具通缉犯的尸体。

　　看见自己的成员走回来，点了点头，说道：“走吧，先回协会。”

　　尸体被放在了马车上，一同向着协会赶去。

　　……

　　返回协会。

　　三人在休息室里聊天。

　　能如此快捷高效的抓到三名通缉犯，也是一件好事。

　　增加了收入不说，也证明小队的实力其实还算不错。

　　虽然追赶和抓捕时，显得有些狼狈。

　　但结果是好的，也成功击杀了目标。

　　不多时，队长奥特卢克从外面走了回来，手里拿着几个钱袋。

　　“身份核对完了，是三名通缉犯，这里是赏金，还有他们身上携带的钱，一人大概能分120多枚银币，由莉提供的有效情报，多拿10%。”

　　这通缉犯干了不少活啊。

　　三人的通缉悬赏一共也就一百多枚银币，分下来他们四个每人都一百多。

　　可惜也没怎么花，在酒馆里也小心翼翼的，最终被他们杀死了。

　　“不要啦，大家平均分就好啦！”由莉挠了挠头，有些不好意思。

　　“分配就这样，下次别人得到准确情报，也能多分。”卡薇娜搂着由莉肩膀说道。

　　“那谢谢大家了。”由莉开开心心的收了起来。

　　武衡感觉她应该不差钱，不说她姑母自己经营着金钱猫，手底下听说还有佣兵团。

　　由莉刚来协会，自己身上的防具就是魔法道具。

　　起码出身应该不普通。

　　但小姑娘第一次亲手挣的钱，也应该挺高兴的。

　　奥特卢克继续说道：“这次行动，同样也暴露了咱们的不足，侦查能力的不足，攻击的方式如同被敌人判断，没有限制目标的手段。”

　　好家伙……。

　　还有战后总结啊。

　　侦查能力，小小就是很不错的斥候，但不能表现出来。

　　而由莉的恐鸦，也能侦查，但她侦查了，队伍就少个人，不能保证战斗和侦查同时进行。

　　而且，由莉那侦查水平，还需要多使用。

　　攻击手段，奥特卢克和卡薇娜都是普通近战，武衡手枪算一个，由莉变成动物，其实也还好。

　　限制目标这个事，应该是在说通缉犯逃跑的事情。

　　他们确实没什么控制人的手段。

　　没人说话，继续的听着。

　　“后面，这几点咱们都注意一下，想办法弥补不足。”

　　“好的队长。”几人点头。

　　奥特卢克也露出微笑，“好了，今天咱们小队的行动还是成功的，时间也不早了，都回去休息吧，以后这种行动可以多进行几次。”

　　“好！”

　　众人起身，向着外面走去。

　　在协会的门口分别。

　　武衡叫了一辆马车，停在了拥挤区的外面，自己走回了住处。

　　返回住处，吃了点东西。

　　拿出剑法，开始照着训练起来。

　　……

　　次日。

　　丧尸世界，楼顶。

　　武衡站在楼顶，开始确认骷髅的等级。

　　除了巴森，剑一剑二这种从黑石镇带回来的骷髅外。

　　这个世界的骷髅，也都得到了很大程度的提升。

　　五级骷髅1具，四级骷髅18具，三级骷髅77具，剩下的就是二级和一级，数量在五百以上。

　　其中有好几具四级骷髅，马上就升到五级，到时也可以解锁【基础灵魂】特性。

　　可以更好的理解命令，举止也不会那么呆板。

　　等确认完骷髅的数量和状态后，便带着骷髅队伍，下楼直接走出了小区。

　　前往‘五金店’的路只清理了一半，被幸存者的事情耽误了。

　　今天要继续过去，拿到里面的钢材。

　　昨天向北清理了道路，今天将剩下

　　……

　　小东汽修，房顶。

　　李亚红等人，小心的趴在房顶上，看着途径路过的骷髅队伍。

　　其中一人说道：“这些什么来头啊，那几个穿着的东西，怎么像电影里的装备啊。”

　　“不像是异能者的队伍啊，能用异能，还能变出来这种护甲和武器？”

　　“我记得后面的素华山有个道观，不知道能不能克制这些骷髅。”

　　没人理他，一旁的人说道：“他们好像是要去建材街，强子不是从那边逃过来的吗，说那边丧尸特别多。”

　　被称为强子的人立刻转过来说道：“是，那种地方丧尸本来就多，他们去了，不知道能不能赢。”

　　短暂的沉默后。

　　又有人问道：“红姐，他们可能回不来了，咱们还做铁矛吗？”

　　李亚红看着远去的骷髅群，说道：“做。”