第四十八章，蛇徽

幽魂点头，直接向着药店的方向飘了下去。

　　身体在空中逐渐消失，肉眼完全就消失不见。

　　但武衡依旧可以捕捉到她的位置。

　　小小直接穿透了墙体，钻进了药店中。

　　四周不停的有丧尸向着药店聚集，向着里面涌了进去。

　　从目前来看，即便真的出现了幸存者，也不可能抵御这么多的丧尸。

　　很快，小小便从下方飞了回来。

　　直接钻进了他的身体中。

　　在幽魂进入身体的瞬间，武衡的脑海中便如同电影般回放了刚刚发生的一切。

　　在药店的里面，那名身形巨大，肌肉夸张的畸变丧尸，正在与一只体型同样夸张的灰猫发生战斗。

　　巨人丧尸战斗力十分夸张，挥舞的拳头在墙壁上砸出一个个凹陷，碎石四溅。

　　畸变灰猫本就不是对手，场地又十分狭小，被打的节节败退。

　　“原来是两个畸变体打起来了，这好啊，打死一个少一个，到时我去转化尸体。”

　　武衡倒是愿意看他们自相残杀。

　　最好是两败俱伤，同时死在那里。

　　轰隆~！

　　又是一声巨响。

　　向着楼下望去，形如狮子般的灰色巨猫，从店铺中跌跌撞撞的冲了出来。

　　身后跟着巨型丧尸和大片的普通丧尸。

　　从两者的状态来看，就能知道谁强谁弱了。

　　巨型丧尸没有任何明显的伤势，而灰猫丧尸一瘸一拐，身体摇摇晃晃。

　　巨猫丧尸对着后方发出一声嘶吼，然后转身便向后逃跑。

　　丧尸群发出愤怒的咆哮，紧随其后，追赶上去。

　　“靠！”

　　看见他们过来的方向，武衡咒骂了一声。

　　那只即便灰猫直接向着小区这边跑过来了，按照路线来看，肯定会通过自己居住的这座小区。

　　武衡快速的冲到楼下，直接下令说道：“上楼，全部回去。”

　　楼下的骷髅全部登上了楼顶。

　　重新将楼梯门紧闭。

　　自己坐山观虎斗，可不能这个时候掺和进去。

　　两只畸变体本来打的热闹，自己插进去，在让它们团结起来可就坏了。

　　大门刚刚封好。

　　灰色畸变猫和丧尸群便涌进了小区内。

　　数量也达到了一个有些恐怖的地步。

　　但灰猫的速度还是占据了优势，在这种宽阔的地形，开始不停的周旋起来。

　　武衡站在楼上看着，也在注意着时间。

　　今天可是和斯莱特约定好了去黑市的，可不能耽误了。

　　“进入楼道。”武衡开始安排骷髅们进入楼道和各个房间。

　　尤其是四只骷髅犬，可不能让它们在楼顶乱跑，吸引了丧尸的主意，可就麻烦了。

　　感觉时间差不多，外面的丧尸也越聚越多。

　　武衡带着巴森直接返回了黑石镇。

　　……

　　黑石镇。

　　武衡带着巴森，站在路边等待着。

　　不多时，一辆马车缓缓停稳。

　　武衡拉着车门走了进去，而巴森跟着车夫坐在了外面。

　　车厢内。

　　斯莱特和由莉坐在一起，没看见那只金钱豹。

　　“怎么感觉，你和昨天不太一样！”斯莱特盯着他看着。

　　“怎么了？”武衡也有些好奇。

　　难道自己收服幽魂，从外面也能看得出来？

　　“感觉你变的强壮了许多。”斯莱特说道。

　　由莉哼了一声，“一个法师，练的跟战士似的。”

　　原来说的是自己的肌肉。

　　昨晚连服用三次尸核，体质得到了大幅度的提升。

　　看来效果比自己想象中的还要明显，这两个女的一眼就看了出来。

　　“我最近是在跟队长学剑，可能是这方面原因，看起来强壮了一些。”武衡解释着。

　　“一天内，有这么大变化？”

　　“我里面多套了层护甲。”武衡找了个理由。

　　“嗯。”斯莱特点头，没有继续在这件事上多说。

　　接着，三人有一句没一句的聊着。

　　都是一些无关紧要的事情。

　　武衡有些提防对方，由莉对他的态度有不算太好。

　　马车则直接驶出了城，在城外换成了一个挂着空白木牌的马车，继续向着远处赶去。

　　……

　　马车一路吱吱呀呀的前行，逐渐远离了城镇范围。

　　逐渐，四周也开始出现马车。

　　同样的样式，同样的方向，保持着差不多的速度。

　　看起来，里面应该是和他们差不多的人。

　　很快，马车开始减速，前方出现一座建在林间的庄园。

　　斯莱特从马车的座位下，拿出几个宽厚的披风斗篷，说道：“少说多看，想买什么告诉我。”

　　几人披上了黑色斗篷，将整个人捂了个严严实实。

　　其实武衡自己还准备了几个悍匪头套，看了对面二女一眼，也就给自己戴上了一个。

　　马车停了下来，由莉率先跳了下去。

　　“你快点啊，动作怎么这么慢！”

　　武衡不紧不慢的给巴森带上头套，又系上宽大的风衣。

　　但动作依旧不紧不慢。

　　当幽魂小小回到自己身体，共享了刚才看见的景象后，才下了马车。

　　在小小的探查中，庄园的石堡内，确实是一个建在室内的集市。

　　里面聚集了不少同样披着黑斗篷的人。

　　三人一骷髅，向着石堡走去。

　　门前，站着两名身材魁梧的壮汉。

　　斯莱特伸手扔出八枚银币，指了指身后的另外三人。

　　壮汉点头，直接放行。

　　然后对着后面进来的人继续收取入场费。

　　好家伙，进去每人就需要两枚银币。

　　开黑市，还真是一个包赚不赔的买卖啊。

　　进入大门，耳边响起混乱的嘈杂声。

　　石堡的内部很宽敞，但摆满了一排排摊位后，便显得有些拥挤。

　　“先看看，有需要的可以跟我说。”斯莱特轻声说道。

　　几人一同走了下去，混入在人群中，沿路随便的看着。

　　摊位上卖的东西，比想象中的还要杂。

　　有生物肢体，比如说眼球，内脏或者皮毛，有武器防具，药剂药材，以及魔法道具和一些书籍。

　　在这里，基本可以看见任何种类的东西。

　　“这是什么啊？”由莉蹲在摊位前，指着一个东西问道。

　　“鳞兽的鳞片，十分的坚固，可以镶嵌在护甲中，防御重要部位。”摊位老板解释道。

　　“那这个呢？”

　　“这是一件魔法道具，可以释放出一道火焰。”

　　“那这个呢？”

　　老板没有继续回答，看了看与这人同行的几人，还是问道：“你到底要不要买，只问名不问价的吗？”

　　斯莱特用脚踢了下蹲在地上的由莉，后者立刻起身，说了句我再看看后跟着离开。

　　背后还传来老板嘀咕的咒骂声。

　　“确认了有需要的再去问价。”斯莱特说了一句，又看了眼身旁的武衡，“有看中的吗？”

　　“还没有，再看看。”

　　几人绕着古堡内绕了半圈。

　　当走到通往二楼的台阶前时，武衡脚步猛然一顿。

　　“怎么了？”由莉险些撞在他身上。

　　斯莱特也看了过来。

　　武衡指着楼梯口悬挂的牌子问道：“这里怎么挂了个蛇头的牌子。”

　　一个带有狰狞蛇头的木牌，悬挂着楼梯口，看起来二楼是什么组织的营地。

　　“蛇徽财团，可以将你重要的东西存在这里，只认财团开出来的票据，不认人。”

　　“哦？只认票据？”