第八章，有人为你作证吗？

完成了身份验证后。

　　职业协会，终究是一个冒险者组建的组织。

　　核对身份，也是确认你是不是注册了的人员，以免后续委托完成了，找不到你人。

　　确认完后，柜员继续问道：“先生，您需要发布什么类型委托？”

　　“我有一种材料，需要请炼金术师分析一下，如果有毒的话，还需要制作解毒药剂。”武衡直接说道。

　　“好的先生，材料带来了吗？”

　　“带了！”武衡打开背包，拿出一块切下来的尸核。

　　工作人员拿出一个玻璃器皿装了起来。

　　“您的委托涉及到药剂制作，并不会对外发布，会由协会指定炼金师进行分析，同时也会确保药剂的安全。”

　　“可以。”

　　这一点还不错，有协会监控要更安全一些。

　　从外面随便找个炼金师，制作出来的解毒剂管不管用也不好说。

　　“定金5枚银币，等您来取药剂的时候，会按照药剂难度和材料价值，进行尾款的结算。”

　　五枚银币只是定金。

　　这药剂师的钱还真好挣啊。

　　“我什么时候能有结果？”

　　“五天以内，就能交付给您。”

　　武衡点头，掏钱完成了委托的登记。

　　职业协会能够完成分析，制作出药剂是最好的结果。

　　否则，这东西放在自己手里也不敢用，时间长了没准就臭了。

　　完成委托，武衡走出职业者协会，向着拥挤区走去。

　　……

　　拥挤区。

　　就是武衡居住的平民区，位于黑石镇的北城区位置。

　　石砖尖顶的房屋布满了整座街区，椭圆木窗打开，系着挂绳晾晒着衣服被子。

　　房屋密集，建筑异常拥挤，碎石板铺成的主道也仅有三四米的宽度，各家在门口堆设一些东西，让道路更加狭窄。

　　这里居住了大量的平民，支撑着城里的绝大部分底层工作。

　　回到住处，给自己泡了一碗面，加了两根肠。

　　这些都是今天搜出来的，原主人还没来得及吃，就变成了丧尸。

　　索性大包小裹的全带了回来。

　　抛开健康不健康不说，吃起来还真好吃。

　　解决了晚饭后，检查了下自己的身体。

　　身体上青紫的位置基本已经消退，也没有什么疼痛的感觉。

　　“这个世界的药剂，还真神奇啊。”

　　感觉了一下没什么大碍后，开始进行睡前的日常训练。

　　直至累的满头大汗，梳洗后上床休息。

　　……

　　翌日，清晨。

　　吃过早饭，武衡直接前往了丧尸世界。

　　刚刚来到楼顶。

　　便听见一阵‘哗啦哗啦’的声音。

　　在原地待命的六十三具骷髅战士中间，骷髅犬正用前肢抱着其中一具，疯狂的摆动着胯骨。

　　普通的骷髅战士并没有智慧，被晃的一阵踉跄，却依旧保持着待命的状态。

　　身上的骨头都快被晃散架了。

　　“靠，怎么摊上了这个玩意。”

　　武衡都有些无语了。

　　“骷髅犬，停下！”

　　再撞下去，它俩肯定会有一个骨折。

　　听见命令，骷髅犬立刻停下了动作，跑过来蹲坐在一旁。

　　“以后！不许！再抱着其他骷髅摆胯，听见没！”

　　骷髅犬歪了歪脑袋，一副听不懂的模样。

　　也懒得跟它说这些，重新确认了下骷髅战士们的状态后，下令，“跟我走。”

　　在一阵骨骼摩擦声中。

　　所有待命的骷髅战士全部行动起来，跟在他身后，向着一侧走去。

　　武衡家住的这栋楼，靠近小区的边缘，整栋有五个单元。

　　前三个单元，都已经清理干净，还剩下两个单元。

　　打开通往楼道的铁门，阴冷和腐臭扑面而来。

　　向楼道中看了眼。

　　六楼没有丧尸的身影。

　　“前进！”武衡直接下令。

　　哗啦啦！

　　骷髅战士直接迈进了走廊之中。

　　白骨脚掌踩踏地面，密集清脆。

　　吼！

　　楼下传来丧尸的吼叫。

　　紧跟着，奔跑声响起，一具只穿着紫色蕾丝内衣的女丧尸，冲了上来。

　　张开狰狞的巨口，发出震耳的咆哮。

　　女性丧尸身材颇为不错。

　　胸襟宽阔，拥有十分养眼的腰臀曲线。

　　只是，灰白色的皮肤布满黑色血丝，耷拉下来的右眼球破坏了原有的美感。

　　看上去异常的狰狞恐怖。

　　不等武衡多做观察。

　　骷髅犬便直接跃过了前方的骷髅，将女丧尸扑倒在地。

　　本就挂在肩膀荡漾的布料掉落，露出更多的肌肤。

　　骷髅犬直接咬碎了丧尸的脖子，开始疯狂的撕扯起来。

　　鲜血和碎肉，四处飞溅。

　　女丧尸被压在地上奋力的挣扎着，不停的用双手去撕扯骷髅犬。

　　但在力量上，终究差了许多。

　　任凭如何反抗也没有挣脱出来。

　　骷髅犬的属性，其实也没有多么夸张。

　　但依旧展现出了超过普通丧尸的战斗力。

　　起码在1V1的情况下，具备压倒性的优势。

　　很快，女丧尸便不再挣扎，系统提示也紧跟着响起。

　　【获得经验+8.】

　　【召唤物-骷髅猎犬经验+1.】

　　目标被击杀，系统提示也紧跟着出现。

　　武衡现在是2级，击杀丧尸的经验从10点降到了8点。

　　这一点也很好理解。

　　毕竟自身等级高了，同样的敌人所能增加的经验也就少了。

　　但理解归理解，却不是一个好消息，随着经验减少，升级就要击杀更多的丧尸。

　　另外一个经验，是加在了骷髅犬的身上，5级的骷髅犬加了1点。

　　比他还低。

　　踏踏踏！！

　　骷髅犬刚习惯性的抱住尸体腰肢，楼下紧跟着传来密集的奔跑声。

　　又是三只丧尸，奔跑着冲了上来。

　　看着骷髅队伍，丧尸发出愤怒狰狞的咆哮。

　　武衡伸手一指，“骷髅战士进攻，杀光所有目标。”

　　待命的骷髅战士立刻行动起来。

　　拎着菜刀，杀向扑上来的丧尸。

　　前排的几名骷髅战士，被丧尸扑倒在地。

　　而更多的菜刀，直接落在了丧尸的身体上。

　　雨点般的落下，剁的丧尸直不起身，直至变成一滩烂泥。

　　战斗结束，武衡和骷髅战士们都增加了经验。

　　释放‘役骨术’，将三具尸体转化成骷髅后，继续指挥着骷髅战士向着楼下前进。

　　下楼很顺利，没有遇见其余的丧尸。

　　楼道两侧的房门，不时传来锤击和抓挠的声音，证明里面还有丧尸。

　　径直的来到一楼，确认了眼紧闭的大门。

　　然后拿出青铜钥匙，开始挨家挨户的开门，清理丧尸搜刮战利品。

　　对于此时的骷髅队伍来讲，房间内的丧尸已经无法造成威胁。

　　清理房屋的工作，没有发生任何的意外。

　　都是一些普通的丧尸，一切都很顺利。

　　这种战斗，是他最希望看到的。

　　没什么压力，在安全的情况下，增加经验和骷髅战士的数量。

　　返回楼顶，清点了一下骷髅数量。

　　总数量是77具骷髅战士，其中持剑骷髅达到了2级，剩下的依旧是1级骷髅，以及一具5级的骷髅犬。

　　清点完数量，给新加入的发了菜刀后，便返回黑石镇。

　　吃饭，训练，睡觉。

　　……

　　第二天。

　　武衡洗漱完毕，准备出门解决早餐问题。

　　刚走出房门，便看见几名身穿制式铠甲的巡防卫正在与附近住户问话。

　　巡防卫，也就是黑石镇的执法者。

　　一身皮甲，腰挂铁剑。

　　看见武衡开门走出来，其中两人便直接走了过来，声音冷肃，“武衡？”

　　武衡皱眉点了点头。

　　“昨晚你都在哪里？”

　　“晚上我都在房间里，没有出去过。”

　　“有人为你作证吗？”