第四十三章，幽魂小鬼（求追读）

突然传来的说话声，让他只感觉一股寒意直冲头顶。

　　这里可不是黑石镇，又是金店里屋，怎么可能会有人说话。

　　也顾不上手中的金银，就地一个翻滚，向着房门的位置滚去。

　　翻滚的同时，目光也扫了眼后方声源的位置。

　　只见房间靠里的位置，一个身影近乎透明的小姑娘，正站在那里看着他。

　　等他翻滚了一圈后，小姑娘还十分捧场的拍了拍手。

　　幽魂！

　　与上次矿山村见到的婴灵差不太多，眼前的小姑娘也是魂体。

　　属于人死后形成的灵魂。

　　只是身体更加的通透，好像看透明消失了一样。

　　早知道在这个世界能遇见幽魂，就详细的问问这玩意应该怎么对付了。

　　武衡惊讶这个世界也出现幽魂的同时，一旁的巴森和骷髅战士，手持武器已经冲到了幽魂的身前。

　　挥刀便斩向魂体。

　　幽魂女孩，受到了惊吓般身体一缩，直接穿透了身后的墙体消失不见。

　　走了？

　　没等武衡放松下来。

　　墙体斜上角的位置，小姑娘将脑袋探了出来，瞪着乌溜溜的大眼睛，看着这边。

　　“你们为什么要打我？”小姑娘气鼓鼓的质问。

　　会说话，愿意沟通。

　　这是什么情况？

　　“原地待命。”武衡直接下令。

　　前进的几具骷髅停了下来，站在原地保持了静立的状态。

　　小姑娘幽魂警惕的飘了下来，重新落在地上，好奇的问道：“叔叔，你怎么在这里啊？”

　　“我来找一些东西，你呢，在这里干什么？”武衡回答了一句，反问说道。

　　按照队长‘奥特卢克’的说法，小孩这种魂体很麻烦。

　　因为接触社会时间不长，没有竖立正常的对错观念，很容易凭喜好来做一些事情。

　　矿山村的那个鬼婴就是这样，也很难处理。

　　“这是我家的店啊。”小女孩背着手说道。

　　我靠，感觉自己完全不占理啊。

　　“原来是你家的啊，我不知道啊。”

　　“没关系的，外面那些人都疯了，见人就咬，店也没法开了，等以后好了，我让爷爷去市里面开一个新的，离动物园近的。”小姑娘背着手，左右走着。

　　“你还有爷爷？”

　　小姑娘小步一顿，抬头有些疑惑的看着他，“有了爷爷，才有了爸爸，最后才有的我啊，叔叔你不知道？”

　　啊这……。

　　“知道，那你爷爷在哪呢？”武衡换了个方式。

　　“在家啊！”小姑娘的目光看了眼掉在地上的背包，继续说道：“叔叔，你是很需要这些金子吗？”

　　武衡看了看背包里的金银首饰，点了点头。

　　小姑娘思考了一下，继续说道：“那咱们打个赌吧好不好？”

　　“什么赌？”

　　眼前的幽魂，与上一次那个鬼婴完全不同。

　　长相很正常，说话条理清晰。

　　而且，也没表现出任何的恶意，与人类并没有太大的不同。

　　“我家里还有一些金子，是我爷爷的，我把金子给你，你去给我爷爷和爸爸送吃的，怎么样？”小姑娘依旧瞪大了眼睛说着。

　　原来说半天，是打算让自己给她家人送吃的。

　　只是，爷爷和爸爸都活下来了，她是怎么死的？

　　这小姑娘有些惨啊。

　　但现在都末世了，谁又能好到哪去呢。

　　“你的意思是交易或者交换吧？”

　　“哦对，是交易，而且我家并不远就在后面，走几步就到了。”小姑娘插着腰，继续说道。

　　其实食物对他来讲并不缺。

　　随便搜刮一下，就能搜集到足够的吃上很久的粮食。

　　与小姑娘完成交易，或者帮助一下幸存者也没有什么。

　　何况，按照小姑娘说的，这家店是他爷爷开的，拥有制作首饰的技能也算是一个工匠。

　　没准后面有什么地方能用得到。

　　帮助一下对方也可以，就如小姑娘说的，自己拿金子也并不吃亏。

　　“他们在哪里？”武衡问道。

　　“就在后面，我可以带你过去。”小姑娘很高兴。

　　“可以，走吧！”

　　“好耶，谢谢叔叔。”小姑娘欢快的飘起，在空中打了一个转。

　　“你等我一下，我去外面搜一下吃的。”武衡继续说道。

　　“好！”

　　武衡将保险柜里剩余的金银都收了起来，拿起背包直接走出了店铺。

　　在附近找了家粮油店，让骷髅扛了几袋大米白面和豆油又走了回来。

　　这些也足够他们吃的了。

　　而且，附近的丧尸被他清理的差不多了。

　　到时小心一些，完全可以自己出来搜刮吃的，来维持正常的生活。

　　返回金店，小姑娘飘在空中，绕着骷髅看着，没有对死灵的恐惧，眼神中还满是好奇。

　　要不是武衡下令待命，骷髅可能挥动菜刀砍上去了。

　　“走吧，你家在哪里？”武衡问道。

　　“就在后面，我带你过去。”小姑娘说着，便一头扎进了墙壁里，消失不见。

　　我靠！

　　武衡推开一旁的窗户，对着就要飘走的灵魂说道：“我不会穿墙啊。”

　　小姑娘又钻了回来，带着他从外面的道路向后面走去。

　　……

　　拐过一条路。

　　武衡带着骷髅军队，浩浩荡荡的跟在小姑娘身后，进入了小区。

　　游荡的丧尸，看见突然出现的骷髅队伍，发出兴奋的咆哮，向着这边大步冲来。

　　“长矛向前！”武衡喊道。

　　持矛骷髅将长矛向前，做好战斗准备。

　　噗噗噗~！

　　入肉的声音接连响起，大片的丧尸撞在长矛上。

　　在一阵的战斗中。

　　清理出了一条道路，接着骷髅犬越过了骷髅群，将一些动作慢的丧尸击杀。

　　四周重新陷入安静。

　　“我家就住在二楼。”小姑娘一指前面的那栋楼。

　　让骷髅清理了楼道后，便跟着上了二楼。

　　在小姑娘的提示下，输入了电子锁的密码后，直接进入了房间。

　　昏暗的客厅内窗户紧闭，空气中弥漫着腐烂的臭味。

　　武衡眉头一皱。

　　这里可不像是有活人的地方。

　　不等开口询问，便听见幽魂喊道：“爷爷，爸爸，我给你们送吃的来了。”

　　砰的一声，入户门被直接关了起来。

　　吼~！

　　接近着，卧室方向传来丧尸咆哮的声音。