第六十四章，死者交谈

这次的战斗，一共有6具骷髅达到五级，解锁了【基础灵魂】。

　　算上之前达到五级的矛一，便得到了7具五级的骷髅战士了。

　　为了图方便，便给后面加入的，依次取名矛二，矛三，矛四，一直到矛七。

　　用五金店找来的自喷漆，在骷髅的骨架上，喷上了编号。

　　以后可以看见编号喊人，以免人多了就人不错来了。

　　李亚红，在短暂的失神后，也立刻反应了过来。

　　急忙说道：“咳~！那啥，答应您的工作，我们就可以完成，不需要这两位……额……朋友，过来帮忙了。”

　　将两具骷髅安排在自己的住处，自己晚上怕是都会做噩梦。

　　武衡看了眼骷髅，又看了看李亚红，说道：“你们可以让它们做一些苦力活，但也要教会他们使用那些工具，像是发电机，角磨机这种设备。”

　　这是武衡的想法。

　　骷髅拥有基础灵魂，理解力和正常人差别不大。

　　武衡就想着，是不是可以让骷髅学会这些工具的使用方法。

　　不说汽修厂的这些人会不会离开，自己也需要会用这些工具的人。

　　人类的体力和骷髅没法相比。

　　一旦骷髅学会了使用这些工具制作武器，就可以全天的工作，也没有睡觉这种说法。

　　是很不错的劳动力。

　　“老板，我看没这个必要吧！”李亚红挤出一个僵硬的笑容，说道。

　　“有必要，它们两个就交给你了。”武衡直接说道。

　　骷髅战士达到5级，属性也比正常人高。

　　倒也不怕这几个人对骷髅做什么。

　　而且没有必要，除非他们想给自己找不自在。

　　见武衡语气坚定，李亚红也没有什么办法。

　　“那你要保证，它们不会伤害到我们，也不会失控。”

　　“嗯，只要你们不去伤害它们，它们也不会做出什么事情。”

　　“那，那好吧！”李亚红只能点头答应下来。

　　武衡继续问道：“铁矛制作多少了？”

　　“已经做了11把成品。”

　　“这么慢？”

　　“等把焊条带回去，可以更快一些。”李亚红看了眼搬运的几人。

　　“嗯，抓紧一些。”武衡嘱咐一句，继续问道：“知道哪里有畸变生物吗？就是发生异变的丧尸。”

　　“您要找异变丧尸？我听强子说，五金店那边就有一个很厉害的畸变丧尸，他就是从那边逃过来时看见的。”

　　“畸变犬？”

　　“不是，一个体型有些怪的人形畸变丧尸，您没看见？”

　　武衡眉头一皱，摇了摇头，“没看见。”

　　“那可能是离开了。”李亚红想了想，说道：“您是打算收集丧尸体内的‘白质体’吗？”

　　白质体的事情，只要是能收到无线电的地方都知道。

　　而且，武衡怀疑，李亚红能成为小东汽修厂的首领，应该也是服用了白质体的原因。

　　“嗯，如果以后发现有畸变丧尸的情报，可以通知我，情报准确的话，给你们粮食当酬劳。”武衡直接说道。

　　“好！”

　　两人聊着。

　　远处也传来喊声，“红姐，这边完事了。”

　　李亚红转头看了眼，说道：“那我先回去了。”

　　“嗯。”

　　武衡点头。

　　其余几人看见李亚红带着两具骷髅回来，眼神中也写满了惊恐。

　　……

　　返回居住的小区。

　　武衡让骷髅将搜刮来的工具搬上楼，尸体堆到远处的尸堆上。

　　随着几次的战斗，尸体的数量一直在增加。

　　反而武衡转化的效率越来越低。

　　打开收音机听着里面的内容，开始继续释放役骨术，转化成骷髅。

　　夜色降临。

　　武衡带着骷髅们返回楼顶，自己也回到黑石镇休息。

　　……

　　第二天。

　　武衡一早就来转化骷髅，这时对讲机传来了滋滋的电流声。

　　武衡拿起，便听见了李亚红的声音。

　　“老板，我们带来了一些铁矛，想先换一些粮食和消炎药。”

　　武衡拿起对讲机，问道：“带来了多少？”

　　“35把！”

　　“嗯，我去接你们。”武衡带着骷髅走出小区。

　　普通的骷髅战士没有智慧，会攻击任何非己方的单位。

　　所以，李亚红她们没办法靠近。

　　带着巴吾东几个骷髅走出北门，便看见推车上放着一根根钢管铁矛。

　　有些是打孔螺丝固定，更多的则是直接焊接上去的。

　　武衡检查了两根，感觉还挺满意的，起码是比自己拿胶带缠的要结实的多。

　　“行，剑一将东西给他们。”

　　剑一将半袋米，两包糖，还有一盒消炎药递给了对方。

　　“这些先给你们，后续将剩下的补回来。”

　　自己虽然不缺这些，但谈好的交易规则就是标准，还是不要轻易的破坏。

　　看见放在推车上的米和糖，几人脸上都浮现了喜色。

　　这证明对方说话算数，以后可以靠做铁矛，吃上饱饭。

　　不用在缩衣节食了。

　　“好，我们立刻回去做。”李亚红说道。

　　这种工作也不难。

　　都是机器完成，最麻烦的也就是矛头的制作和开刃，然后往铁管上一焊接就完成了。

　　“嗯，回去吧！”

　　双方分开，武衡抬着铁矛也返回了小区。

　　将铁矛分发给五级和四级的骷髅战士。

　　替换下来的匕首长矛，交给其余的骷髅使用。

　　长矛骷髅的数量，也得到了一个提升。

　　带着骷髅队伍，在小区附近扫荡一圈，将一些游荡过来的丧尸全部击杀。

　　提升经验的同时，也解决一下隐患。

　　而剩余的时间，武衡则进行枯燥的骷髅转化。

　　一具具骷髅在尸体中站起，接过递上来的菜刀，站到了骷髅中。

　　……

　　黑石镇，职业者协会。

　　武衡来到吧台，对着工作人员问道：“帮我看看发布的委托完成了吗？有关解毒药剂的。”

　　上次获得二级尸核，便拿到了协会进行解毒剂的制作。

　　今天来看看完成了吗？

　　“好的。”工作人员开始翻找桌上的记录。

　　从头翻到尾，摇了摇头，“还没有完成的记录。”

　　“谢谢！”武衡转身向外走去。

　　这次的委托有些久啊，应该是与二级尸核的难度有关。

　　他自己倒是不着急，但这尸核一直放在手里，再过几天可能都烂了。

　　到时尸核一变质，没准再弄出个新的毒出来。

　　心中着急，却也一点办法也没有。

　　走到一半，武衡停下脚步。

　　直接调转方向，走出了城，登上一辆挂着空牌的马车，向着黑市赶去。

　　马车一路疾行，进入了黑市庄园。

　　武衡交了入场费，带着巴森进入古堡中。

　　登上二楼，站在告示栏下，看着上面的委托。

　　自己的炼金术师尸体的委托也没有完成，顺着楼梯下楼。

　　在下面的摊位逛了起来。

　　今天的人数比以往都多，乱糟糟的一片，都是披着黑斗篷的人。

　　武衡随便走随便看着。

　　然后在一个熟悉的摊位前蹲下。

　　目光落在破布上的一本书籍。

　　【死者交谈】

　　（描述：在施法距离内赋予一具尸体少许生命与智力，让其可回答最多‘五个’问题，这具尸体必须有一张嘴，且不能是不死生物，施法后该单位将无法继续转化为死灵兵种。）