第六十三章，给你两个帮手

建材街。

　　街道的两侧，多是五金店，油漆和板材店铺。

　　骷髅队伍，背靠着身后的店铺，抵御着如潮水涌来的丧尸。

　　武衡在骷髅的护卫下，看准时机释放【油脂术】。

　　大片的丧尸仰天摔倒，不等站起，便被后面更多的丧尸踩在了脚下。

　　武衡点燃布团，扔进油脂中。

　　呼~！

　　火焰猛然升起，将摔倒一片的丧尸淹没。

　　踏踏踏~！

　　奔跑和嘶吼并没有停止。

　　短暂的空隙后，大片的丧尸冲出火焰，带着满身火焰，继续扑向骷髅队伍。

　　噗噗噗~！

　　干枯腐朽的身躯撞在了长矛上，拥挤推搡，嘶吼抓扯，犹如厉鬼一般。

　　长矛骷髅不停的前刺抽出长矛，菜刀骷髅举起手中的菜刀，劈向扑上来的丧尸。

　　丧尸一片片的倒下，也有骷髅被撕成一地白骨。

　　武衡躲在骷髅中，对着丧尸的后方释放【巫术箭】，增加己方的伤害。

　　法术的释放，可不像游戏中还分敌我。

　　油脂术也会令骷髅摔倒，巫术箭弄不好也会弹射在骷髅的身上。

　　所以释放的时候，要保持好距离。

　　别一招下去，给自己人送走一片。

　　巴吾东，大块头，巴森等一众等级略高的骷髅，也被安排在队伍中，将一些突破防线的丧尸击杀。

　　两个10级以上的骷髅，表现出了极高的战斗力。

　　尤其是大块头，一巴掌的挥出，丧尸能飞出去四五米远。

　　落地没死也变成了残疾，吃力的继续向前爬着。

　　【获得经验+4.】

　　【召唤物-骷髅战士，获得经验+2.】

　　【召唤……。】

　　【召唤物-骷髅战士，等级提升至5级，解锁特性：基础灵魂.力量+1，感知+6，智力+8，魅力+4。】

　　【召唤物-骷髅战士，等级提升至5级…………。】

　　随着战斗的持续。

　　武衡和骷髅的经验值也在快速的增加。

　　接连好几具骷髅战士达到了5级。

　　解锁【基础灵魂】。

　　在嘶吼和打斗声中，丧尸的数量开始少了起来。

　　武衡看了眼前方的数量，直接下令，“进攻。”

　　哗啦啦~！

　　待命防守的骷髅群，向前发起冲锋。

　　如同绞肉机一般，直接撞进剩余的丧尸之中，武器劈头盖脸的落下，将其全部击杀。

　　最后一只爬行的丧尸被击杀，整条街道变得安静。

　　骷髅群，也重新进入待命状态，直愣愣的站在了原地。

　　武衡看了满地的尸体，好奇的问道：“小小，你说的狗狗呢？”

　　小小有些害怕的趴在他肩膀，然后说道：“不知道啊，刚刚还在这条街呢，可能被吓跑了吧！”

　　在进入这条路之前，武衡让小小提前侦查了一圈。

　　除了尸群外，还看见了两只狗狗，也就是畸变犬。

　　但战斗下来后，连狗影都没看见。

　　“应该是。”

　　畸变犬具备一定的智慧，刚刚的交战可能让它们感觉到了危险，直接逃跑了。

　　这让武衡击杀他们换取尸核的想法落空了。

　　自己有解毒剂，尸核就是灵丹妙药，吃了直接加属性。

　　可惜这次没有了。

　　确认四周丧尸都已经死亡。

　　武衡带着巴吾东和几具骷髅，进入了五金店中。

　　店铺内很乱。

　　货架翻倒，满地的碎玻璃和各种螺丝热水壶之类的东西。

　　踩在上面咯吱咯吱的响。

　　很快，就看见了各种各样的工具，还有他需要的金属管和焊条。

　　店铺里的存量，足够汽修厂那些人给自己制作出来一定量的武器了。

　　在店内四处翻找了下。

　　一侧的货架底部，还找到了一盒盒的防毒面具。

　　下面过滤网，上面透明面罩的那种。

　　封面上，写着化工农药专用，过滤大于95%的字样。

　　这让武衡想起了卡薇娜选的那件鸦嘴面具，也同样带过滤毒气的效果，但副作用是自己也中毒。

　　感觉还不如这些防毒面具呢。

　　起码过滤就是过滤，没有说过滤毒气，面具本身还带毒这种说法。

　　防毒面具的数量也很充足，找到了一大箱子。

　　“叔叔，这里有你要找的东西吗？”小小从房顶飞了下来，看了眼四周问道。

　　“有，数量还不少。”

　　“就是这些东西吗？”

　　“嗯，都是一些工具，是给汽修厂那些人用的。”

　　“哦哦！”小小绕了一圈，继续问道：“他们不好好工作，你会杀了他们吗？”

　　武衡一愣，“为什么这么想？”

　　“那他们不好好工作怎么办？”

　　“他们想要换粮食，就需要工作，否则就会饿肚子。”武衡解释说道。

　　“那他们就饿着，就不给你工作，你怎么办？”

　　“不至于这么倔强吧！”

　　武衡在店里转了一圈，开始思考这些东西应该怎么运回去。

　　里里外外的看了看，在路边找到了几辆三轮推车。

　　整条道路有许多撞毁的汽车，开车回去只会更麻烦。

　　这些推车，看起来还能起到一些作用。

　　让几个骷髅，将推车推到店铺前，指挥着骷髅开始搬运东西。

　　几个车装货物，剩余的全部装尸体。

　　等一切都处理完，让大块头将撞毁的车推开，让出一条小道，带着队伍推着推车，扛着尸体，浩浩荡荡的开始离开。

　　等骷髅队伍渐渐远去。

　　一只体型巨大，四肢着地的人形丧尸，从远处缓慢的走了出来。

　　其中的一只巨爪，拖拽着两只软趴趴的畸变犬。

　　目光盯着骷髅离开的方向，来回踱步两圈。

　　锋利的指甲捏碎了畸变犬的头颅，血液烂肉顺着指缝流淌，连同尸核仰头扔进口中吞咽下去。

　　……

　　小东汽修店。

　　“那些骷髅还没回来，是不是被杀光了。”

　　“还是别死光了好，他还没给咱俩粮食呢，就这么死了，找谁要去。”

　　“那么多丧尸，即便不死，肯定也会损失一大批骷髅。”

　　几人讨论着，猜测着骷髅队伍要么死光，要么损失惨重的撤回来。

　　而就在这时，放在桌子上的对讲机发出滋滋的声音。

　　所有人的心中都是一紧，下意识的屏住呼吸。

　　“小东汽修店吗？来路边卸货，需要什么自己拿回去。”

　　“喂？听的见吗？”

　　第二次询问的时候，李亚红等人才反应过来。

　　一个个都瞪大了眼睛，眼神中有些不可思议。

　　还真带着货物出来了。

　　拿起对讲机说道：“您那边没什么事吧？”

　　对讲机回应，“没事，我马上快到了，你们做好准备吧，你也过来一趟，我有事情要跟你谈谈。”

　　李亚红的眼神一变，但还是说道：“哦好！”

　　对讲机刚刚挂断，放哨的人快步的跑了下来。

　　说道：“红姐，那些骷髅回来了，还推了几个三轮车。”

　　几人快速的登上房顶，便看见骷髅，护卫着一辆辆三轮车缓缓的过来。

　　除了看见车上的钢管工具外，最显眼的便是三轮车上，堆积的焦黑尸体。

　　……

　　路边。

　　小东汽修店的人，战战兢兢的搬运着货物。

　　一双眼睛，小心的扫视着两侧的骷髅，只感觉腿肚子有些发抖。

　　被大片的骷髅盯着，总感觉心里发慌。

　　不远处。

　　李亚红见到了武衡，以及趴在他肩膀的幽魂小小。

　　看见对方真是一个人类，反而觉得有些不真实。

　　“先生您好，我叫李亚红，您有什么事情可以吩咐给我们去做。”李亚红态度很谦卑，见面还微微鞠躬。

　　武衡也看了眼她。

　　年纪比自己想的年轻，20多不到 30岁，短发皮肤略黑，长的还算不错，谈不上美女，给人一种干练的感觉。

　　“我给你们安排两个帮手，协助你们工作。”

　　“啊？哦，好！”李亚红一愣，下意识的就答应了。

　　“矛一矛二，你们跟着她过去，帮忙处理一些工作。”

　　手持草叉的骷髅走了过来，站到了武衡的身旁。

　　李亚红看着手持铁矛，头骨中闪着蓝色光芒的骷髅。

　　腿肚子都是一抖。

　　“骷、骷髅啊？”