第六章，生前习惯

有幸存者？

　　看见楼梯间丧尸残破的身躯，脑中瞬间闪过这个想法。

　　但仔细观察下，又快速自我否定。

　　丧尸的死相，不像是人类做的，而更像是被什么怪物撕成了碎片。

　　一侧的入户门上，还留有抓开了漆面的爪痕。

　　就像是楼道中，还有一只野兽或者怪物。

　　“倒霉！”

　　武衡又咒骂了一句。

　　昨天楼道门没关，今天又是未知的怪物。

　　弄半天，自己那单元是最安全的了。

　　当啷~当啷~当啷啷！

　　突然间，楼梯扶手响起剧烈的颤动。

　　声音快速的蔓延整个楼道。

　　就像是有什么东西，在楼下不停敲击着楼梯扶手。

　　武衡的心中，再次升起一股紧张感。

　　握紧了手中武器，小声说道：“走，下去。”

　　武衡走在中间，一同向着楼下走去。

　　一同向着楼下走去。

　　骷髅脚掌落地的声音，被铁栏剧烈的撞击掩盖。

　　没有引出来任何的敌人。

　　继续向下，又是几具残破，被撕扯到处都是的丧尸残肢。

　　武衡没有释放役骨术，而是打算先看看下面到底有什么

　　一路来到四层平台，可以听出撞击铁栏的东西就在下面。

　　重新安排了下骷髅们的站位，来到缓步台，向着下三层望去。

　　一只毛发斑驳的金毛狮子丧尸，前肢抱着铁栏杆，疯狂的摆动着腰肢。

　　就像是发情的野兽，在对着铁栏杆，发泄着过剩的精力。

　　“什么情况？”

　　动物也会被感染？

　　而且，楼道里怎么会出现狮子？

　　似有察觉一般，在武衡惊讶下望的时候。

　　奋力摆动的狮子，也停下了动作，转过头颅目光朝向这边。

　　萎缩的嘴唇露出锋利的獠牙，碎肉挂在嘴角。

　　这哪里是什么狮子。

　　是这栋楼业主养的那只泰迪。

　　只不过体型增加了数倍，加上一身黄色的毛，跟狮子也没有太大的区别。

　　都成丧尸了，还改不掉到处摆腰的习惯。

　　呜~吼！

　　丧尸泰迪发出一声咆哮，直接向上奔来。

　　看见是泰迪后，心中的紧张感就减少了许多。

　　眼看丧尸泰迪要冲过来，武衡后退两步，下令道：“杀了它。”

　　哗啦啦！！

　　骷髅士兵，举刀前冲。

　　丧尸泰迪前冲两步，脚下猛然一蹬，身形跃起，踩踏墙壁借力，直接跃过了下方前冲的骷髅。

　　一步便落进了转角平台。

　　狗爪挥舞，挡在前方的几具骷髅被拍飞出去，张开巨口，钳住一具骷髅的头骨，疯狂的甩动。

　　强壮的身躯在平台上横冲直撞，将骷髅战士撞倒一片，顺着台阶向下滚动。

　　接着，泰迪猛然抬头，看向了后方的武衡。

　　身形再次跃起，直接扑了过来。

　　武衡脸色一变，手中圆盾斜举向上，下一秒便感觉一股巨力撞在盾牌上，身体不受控制倒飞出去。

　　撞在身后的墙壁，然后顺着楼梯一阶阶的滚落下来，头盔哒哒哒的磕在台阶上。

　　丧尸泰迪还想再次追击，一把铁剑当头劈下，拦住了泰迪的动作。

　　同时，四周的骷髅也及时的做出反应，四五具骷髅直接扑上泰迪的后背，死死的抱住它的身体，更多的则挥舞着菜刀劈下。

　　也不管什么部位，胡乱的劈砍着，毛发和血肉不停的落下。

　　狮子般的泰迪，开始奋力挣扎，像是一个挂满白骨的糯米团子，四处乱撞。

　　武衡迅速站起，扶正头盔。

　　伸手一招，立刻分出几具骷髅，再次挡在自己的身前。

　　砰~哗啦啦！！

　　丧尸泰迪，猛然撞向一旁的墙壁，剧烈的碰撞让挂在身上的骷髅散落一片。

　　紧接着，身形再次跃起，目标依旧是武衡。

　　“该死！”

　　武衡咒骂着，身体快速向一旁躲闪，同时脚下弓步，矮身蓄力刺出铁矛。

　　短矛训练，还是起到了一定的作用。

　　铁矛从侧面命中泰迪胸口，矛刃没入腐烂身躯。

　　同时，一股力道传到手腕，铁矛脱手。

　　泰迪轻盈落地，依旧刺入胸口的铁矛，随之杵在地面，噗的一声，刺穿胸膛，从左前肢贯穿。

　　暗红粘稠鲜血顺着伤口流淌。

　　武衡身体向后跃下一整层台阶，继续说道：“别停，上去杀了它。”

　　骷髅战士再次一拥而上。

　　身躯受损，对于丧尸泰迪无法起到致命伤害，但从胸口贯穿前肢的铁矛，还是影响到泰迪的行动。

　　左前肢无法支撑身躯，动作一瘸一拐。

　　泰迪动作缓慢下来，骷髅战士的攻击却更加猛烈。

　　不停的围堵强攻，身上布满了刀伤。

　　当整个身体都被骷髅淹没，剁肉的声音连成一片时，系统提示也紧跟着出现。

　　【获得经验+42.】

　　【召唤物-骷髅战士，经验+20.】

　　武衡打开面罩，顾不上腐臭的空气，大口的呼吸着。

　　他怎么也没想到，一个泰迪会变化成现在这种样子。

　　基因变异，还是什么返祖进化？

　　小说里都是这么写的，但是不是这两种，他也不清楚。

　　反正，泰迪变成了狮子。

　　也就是被困在了楼道里，否则这么大的体型跑出去，到处疯狂摆跨，不知道多少物种要倒霉了。

　　丧尸泰迪的战斗力，绝对超过普通丧尸。

　　能在骷髅群里横冲直撞，这威力可绝对不低。

　　最可怕的，是表现出了一定的智力。

　　否则，也不会一个劲的试图扑向自己。

　　如果丧尸都拥有了智慧，那还叫丧尸吗，是不是就是一个新的智慧生物。

　　他想不出来。

　　但那种结果，对他来讲不是一件好事。

　　这次战斗，也提醒了他。

　　积攒骷髅数量之余，自身也要提升，否则自己被杀了，再多的骷髅也没什么用处。

　　将气喘匀后，上前将贯穿泰迪的铁矛拔出来。

　　释放【役骨术】。

　　一个大型的野兽骷髅，还是挺让人期待的。

　　【召唤物超过召唤者能力范围，不稳定因素增加……。】

　　随着役骨术释放，一条提示也紧随出现。

　　武衡来不及反应，便感觉自己的精神力，在快速的被抽离出去。

　　这让武衡的脸色一变。

　　普通的尸体，可是瞬间就站起来的。

　　眼前的丧尸泰迪，却需要消耗更多的精神力，而且提示中的不稳定因素，让他有些担心。

　　别召唤出来，再对自己攻击。

　　那可真就倒霉到家了。

　　很快，眼前的泰迪尸体发生了变化。

　　血肉如同热蜡一般融化，一具犬型骷髅缓慢的站了起来。

　　惨白的骨骼更加粗壮，空洞的眼眶中，冒着古怪的幽蓝色鬼火。

　　【骷髅猎犬（5级）】