第18章：大圣·暗网

“伟大的暗网之源，您是旧日天道中孕育的原始大圣，是照耀未来的不朽光辉，是神中之神，尊中之尊！”

　　“我等在此祈求你的福祉，呼唤你的名！”

　　“愿那些腐朽的神佛早日烟消云散。”

　　“愿那黑暗的天庭，再也遮不住我们的眼。”

　　新海市地下某个漆黑的溶洞之中，数十位身穿黑袍的修士正在进行集会。

　　在痴狂的颂念声中，他们残忍的肢解了九对童男童女，记录下视频，然后将视频作为祭品，献祭给了【窃天大圣·暗网】！

　　而大圣则赐下了象征着神力的庇佑币，赋予了他们更多的财富，用这些财富，他们就能从暗网中获得秘术、灵根、道体、词条，获得更多的力量！

　　完美的循环因此建立，

　　人神共襄此等盛举，将气氛推到了高潮。

　　于是，

　　主持这场集会的主祭更加声嘶力竭的道：

　　“诸位！今年我们暗网教会新海分会，在分会长大人的英明领导下，在总教会的关心和帮助下，成功对外售卖大量禁忌物品，实现盈利1.5亿，完成总产值7.6亿！圆满完成了年初定下的各项指标！”

　　“除此之外，我们还通过对齐颗粒度，找准用户痛点，成功在各类黑色势力中杀出重围，成为了新海及附近几个市最大的邪教团体，”

　　“最关键的是通过AB轮招投，开展了大型神降项目共计3次，虽然结果并未成功，但是却积累了宝贵的经验，让神降仪式的成功率上升了0.7个百分点。”

　　“不仅如此！”

　　“我们通过开辟同性市场，支持DEI运动，收割到了被欲界教会垄断的孽欲结晶，成功实现弯道超车，丰富了我们教会的产品供给。”

　　“可以说，这是丰收的一年，也是成功的一年！”

　　“这一切都离不开大家的付出，这是我们所有人的成果。”

　　哗啦啦！

　　祭台下的一众信徒眼神狂热的疯狂鼓掌，简直恨不得当场自杀来给集会助助兴。

　　主祭见场子暖的差不多了，连忙道：

　　“现在，让我们有请尊敬的分会长大人讲话！大家欢迎！”

　　一位穿着哥特萝莉短裙，但却满身胸毛、身高至少一米九以上的光头大汉走上祭坛，

　　信徒们就像是追星的粉丝一样站了起来，疯狂挥舞着手里的荧光棒：“分会长大人赛高！！！”

　　哗啦啦啦啦~

　　掌声更大了！

　　分会长在掌声中忘我的摆了几个poss，高声道：“各位！我们的教义是！”

　　信徒们异口同声的道：

　　“特立独行才能涨粉！”

　　“独一无二才不会被时代淘汰！”

　　“粉丝和关注就是真理！”

　　“不要在乎外界的眼光，做最好也最特别的自己！！”

　　绝对自由、绝对分享、绝对极端、绝对不循规蹈矩。

　　这便是暗网生态，也是暗网信仰！

　　分会长满意的哈哈狂笑起来：“各位，我已经感受到大家的热情了，接下来，我就简单讲三点，第一，我们........”

　　嗖！！

　　砰！

　　一道黑影突然从天而降，重重砸在了正要讲话的分会长身上，将他眼睛都砸的差点爆了出来。

　　“谁他娘的偷袭我？！”

　　以他的修为，痛倒是不痛，但很吓人啊魂淡！

　　被吓了一跳的分会长狰狞的转过了头，准备让这个偷袭自己的家伙知道什么叫做残忍，结果映入眼帘的东西，差点闪瞎了他的眼睛。

　　什么玩意儿这么亮？

　　仔细一看，

　　——【碰瓷鬼仙】四个大字的天道称号正在biubiubiu的闪烁金光。

　　而在金光下面，一个只有练气三层的家伙正在痛苦的呻吟。

　　见状，分会长的杀心不可抑止的膨胀而起。

　　妈的！

　　碰瓷过鬼仙了不起啊。

　　你这是想要连我也碰一碰吗？

　　看老子打不死你！

　　结果刚要动手，他就看到【碰瓷鬼仙】称号下面似乎还有一行小字，

　　分会长原本不在意，但想了想后又觉得不对，于是连忙拿出一副老花镜带上，仔细看了看。

　　【请寻常修士远离此人，不然，你很可能会一起倒血霉，天道都救不了的那种！】

　　“嘶！！”

　　分会长倒吸了一口凉气，如避蛇蝎般疯狂退后，直接贴到了会场的最边缘，惊恐道：“有因果律武器，大家小心！！！”

　　其他信徒也不瞎，见状都顾不得集会了，一个个要多快跑多快，像是躲扫把星一样，疯了似的远离李维。

　　让他身边转瞬就空了一大块。

　　“猫婆婆那老毕登到底把我弄到什么地方来了？”

　　李维此刻还不知道自己到底身处何处，因为他的脑袋都还在因为传送而眩晕，眼前一片漆黑更是什么都看不清楚，只能踉踉跄跄着起身，

　　因为害怕失去平衡，所以他下意识扶住了旁边的一个红彤彤的东西，

　　已经被剃干净血肉的祭品骨架承受不住他的重量，哗啦啦倒了一地，

　　李维再次失去重心，在将摔未摔之间，连忙一个鲤鱼打挺又从半空中扭了回来。

　　“好诡异的身法，此人是在cos僵尸舞吗？”

　　“我看很可能是施展某种特殊的诅咒.......”

　　“不不不！这分明是他在展示自我，各位，他和分会长大人一样，都是追求绝对自由的特立独行之人，是我们暗网教会的信徒——网红啊！！！”

　　“狗屁！！”，分会长怒吼一声，颤巍巍指着他道：“所有入会人员的人事档案都是我一手装订，我从来不记得有面试过这样一个丧门星，他肯定是其他教会派来打击我们分会的核武器啊！”

　　众教徒顿时变色，恶狠狠道：“天杀的同行，他们这是恶性竞争！我要去暗网大圣那里举报他们！”

　　“举报个鬼！我们是邪教啊，人家都打上门来了，我们要反击！！”

　　“对！反击！把这个丧门星干掉！！”

　　声讨李维的信徒们一个个众志成城、同仇敌忾，竟然忘记了【碰瓷鬼仙】称号下面的提示，哪怕冒着被倒血霉的风险，也要把这个混蛋干掉。

　　“猫婆婆你真该死啊！”

　　李维总算是知道自己来到了什么地方，现在被围在中间是想跑也晚了，只能连忙解释。

　　可是人潮声实在是太大，他的音量根本传不出去，那些疯了的信徒根本就不听他在说什么。

　　这下可完了蛋了！

　　李维就算是有天道1.0系统，也扛不住这么多的邪教徒围殴啊，更何况现在天道1.0系统在离开漏洞幻境之后也已经被禁，根本用不了啊。

　　就在他就要被邪教徒吞没之际，人群中一位和李维有八九分相似的邪教徒终于挤了过来，一把挡在李维身前，高呼道：“大家别冲动！这是我儿子！”

　　李维一听下意识大怒：“老逼登说什么呢，谁他妈是你儿子？！”

　　也许是因为记忆里的儿子确实不会这样和自己说话，李四象忍不住愣了一下，

　　仔仔细细看了看面前的少年后，

　　他试探道：

　　“你叫李维是吗？”

　　李维心里磕的一声，终于想起了原身视频中所说的智障父母，

　　再看看眼前这个身穿哥特萝莉裙、浑身肌肉、手拿应援棒的壮汉。

　　所以......不会吧？！！！

　　李维眼前顿时一黑。

　　原身！！

　　你原生家庭有问题啊！！！

　　......

　　ps：啊不是！还能这样玩儿的啊？