第14章：尸姐，请指教！！

人生最遗憾的事情，莫过于在最需要什么的时候，却与其失之交臂。

　　“该死的楚幼灵，我就差一点了啊！”

　　李维被带走了，

　　只是几秒而已，他就已经来到了一座古老的祠堂之中，

　　阴森庄严的古老砖瓦，哪怕张灯结彩也依旧显得阴气逼人。

　　精心摆布的红绸如蛛丝一般，以那个身披嫁衣，带着红色盖头的高挑女尸为核心，纵横交错，就像是一张大网，缠的李维都有点喘不过气来。

　　在她身后，

　　一黑一红两具棺材，树立在父母位上，半截埋入土里，半截露在外面，隐约间还能看到棺材盖都裂开了一条缝，两位面容严肃的老人家正在棺材里慈祥的笑。

　　而在最后，原本应该挂天地君亲师的墙壁上，则密密麻麻排列组合数十座紫黑色牌位，它们高高在上，如山峦般重叠在一起，此刻竟有说话声从中传来。

　　“这就是这次的新郎官？”

　　“好像还挺俊的，就是看起来不怎么倒霉的样子。”

　　“非也非也，我看过此人的八字，绝对倒霉透顶。”

　　“你可拉倒吧！你算的要是准的话，我们还会死了都被弄到这个鬼地方来当NPC？而且你没听那些小鬼说这人修了雷法？雷修还有倒大霉的？”

　　“确实，雷霆受天道所喜，荡尽一切污秽，简直就是霉运的克星，姜赢！你们这一次是不是找错人了！”

　　魅尸姜赢闻言顿时一愣：“不会吧？如果不符合要求的话，他们根本从一开始就不可能进入村子啊。”

　　别看六块板村什么“门禁”系统都没有，但实际上“村子的规则”无处不在，

　　制命五行、演化四时、轮转春秋、日升月落......世间的一切都因规则而运转，

　　就连天道和那些端坐在九天之上的神佛也在规则的笼罩之中，谁也无法超脱，更何况是一个小小的漏洞幻境呢？

　　哪怕这里混乱扭曲，产生了能够逆转、破坏、影响外界天道的独特“漏洞规则”，但漏洞规则也是规则，也有自己的一套体系。

　　如果李维不符合六块板村的“新郎官”要求，是绝对不可能进来的，所以姜赢从一开始就没有想过雷修倒不倒霉这个可能。

　　“姜赢你糊涂啊，你忘了自己是怎么打破天道限制得到惑心道体的？”

　　漏洞之外还有漏洞！

　　这世上的漏洞又不止一个，任何事情都有意外。

　　这小子说不定也是一个开挂的！

　　姜还是老的辣，姜赢没看出的问题，这些死的更久一些的老鬼们却看出来了——李维有挂！

　　“不可能！绝对不可能！我辛辛苦苦布置的结婚仪式，他们怎么可能骗我！”

　　姜赢面色狰狞，一把抓过李维，按着他的脑袋就往下拜去。

　　“一拜天地！！”

　　轰！

　　结果整个祠堂顿时就像是地震一样颤抖起来，紧跟着一束鲜红色的【喜气】，就像是泉水一般从地面喷了出来，缠绕向了两个新人。

　　仔细看的话，还会发现，这一束喜气之中，竟然还有一串串数据流般的代码正在闪烁。

　　漏洞！！

　　这片幻境之中竟然还有一条天道漏洞！！

　　正是它让魅尸打破了天道限制拥有了道体，

　　也正是它演化了这一片漏洞幻境，所有的一切仪式、一切鬼怪尸体，都是生存这一条漏洞所需的必要养分，

　　它才是这片幻境的真正核心！

　　只不过因为它的存在太过特殊，所以别说是李维了，就连这样鬼魅也对它不是很了解，

　　只知道它会利用结婚仪式来获得喜气，同时还需要霉运来冲喜。

　　结果现在婚结了，

　　喜气出了，

　　李维身上竟然没有霉运出现！

　　于是这条就像是活物一般的漏洞规则，被吓得赶紧跑路，重新钻回了地下，并对所有人做出了惩罚！

　　轰！

　　犹如一颗太阳在此处炸开一般，漏洞规则只不过是稍稍修改了一下“环境数据”，就让阳升阴消，给这些靠阴气生活的鬼怪尸魅们带来了难言的痛苦。

　　“啊啊啊！”

　　“我就说这小子钻了漏洞吧！”

　　“他身上根本一点霉运都没有！”

　　“到底是谁把他带进来的，我要杀了你们！！！”

　　喜堂里的老鬼们恨不得把楚家三口全部杀掉，但他们早在拿到珠花漏洞之后就跑的没影了。

　　只剩下李维一个人在这里承受魅尸的怒火。

　　姜赢的表情彻底冷了下来，原本雪白娇嫩的俏脸上青筋鼓起，整个人浑身上下升起了无穷的杀意。

　　“好！”

　　“很好！”

　　“生活在漏洞中的我们，竟然被人钻了漏洞！”

　　“郎君，这一份大礼，你说我该怎么偿还呢？”

　　被众鬼围在中间的李维，此刻并没有被恐惧吞噬理智，竟然反过来对着他们怒斥道：

　　“我一个练气三层，捅了这么大的马蜂窝，都要被你们干掉了，怎么可能不倒霉？”

　　“你们这仪式它是不是坏了啊！！”

　　众鬼顿时愣住，仔细一想，还真是！

　　一只小白兔跑到狼窝里还不倒霉的话，那什么才叫倒霉？

　　甚至不如说，正因为他是雷修，都修了雷法了竟然还会落到这种地步，那实在是霉的有点吓人。

　　所以，

　　这也许真的不怪他？

　　这是漏洞自己卡bug了？

　　想不通，也不用想，反正在天道漏洞之中，一切皆有可能。

　　而重启将解决大部分的问题。

　　只需要等下一次有人进入漏洞，就能重启幻境，到时候就知道问题出在谁身上了。

　　“那就这样吧。”。老鬼们叹息了一声，然后道：“厨子，把这小子剥皮炸了给我们下酒，其他人散了散了。”

　　姜赢却站了出来，不满道：“好不容易来个雷修，就这么拿给你们下酒实在是太浪费了！”

　　“我姜氏一族怎么就出了你这么一个不要脸的，你能不能把你那性子收敛起来一点？”

　　“呵！我都死了还不能享受享受？”

　　姜赢不由分说的收紧了自身的本命法宝，于是那蛛网般的红色绸缎顿时旋飞而起，就在喜堂中搭建起了一张喜床。

　　魅尸笑着道：“郎君，你是选择和我春宵一刻再死，还是出去之后被那些老东西拿去下酒，直接吃了呢？”

　　李维看了看那些张开利齿的牌位，再看了看旁边的美人，

　　怎么选还用说吗？

　　都说一日夫妻百日恩，

　　若是自己努力一点，她应该就能回心转意，饶自己一条小命吧。

　　实在不行的话，

　　就只有......

　　李维看了一眼自己【千分之一概率秒杀】的词条，好像自己也不是毫无反抗之力啊。

　　那么现在问题来了，

　　这算攻击判定吗？

　　李维眼珠子一转，冷声道：“既然如此，那我就和你打一场吧！”

　　“尸姐！请指教！！！”