第12章：阿姨实在是太大力了！

如果有机会的话，楚海空也想做一个曹贼，但如果被绿的是自己，那感觉就不是很美妙了！

　　听到李维的话，

　　本就重伤的他眼睛都红了，忍不住喷出一口血道：“臭小子，你找死！！！”

　　楚海空本该自己动手，但他刚刚挨了白结一下狠的，所以气息不顺，暂时动不了，只能向自己的贴心小棉袄投去了求助的视线。

　　“女儿，帮我杀了他！”

　　谁知小棉袄竟然在这时候漏风了。

　　“爸，杀了他谁来给妈解毒？不能解毒，我们不是都要被妈打死？”

　　“可是也不能眼睁睁看她被这个臭小子.......”

　　“呵呵！”，楚幼灵幽怨的冷笑起来，打断了亲爹的话：“你之前可不是这样跟我说的，你不是说只要能得到漏洞，其他一切都不重要吗？”

　　哄堂大孝了，家人们！

　　果然，

　　所有的回旋镖都有飞回来的那一天！

　　楚海空实在是没有想到啊，自己说出去的话竟然会以这样的方式正中自己的眉心，还是被自己的女儿亲手瞄准。

　　哎，

　　夹在如狼似虎的老婆和爱记小本本的女儿之间，就算是辛辛苦苦给她们做点事情，面对的也只有理所当然般的冷漠，一旦有什么没做好的，还会被冷嘲热讽。

　　可受气了又能怎么样？——当然是选择原谅她了！

　　但原谅归原谅，

　　现在事关自己头上会不会多一顶帽子，

　　楚海空绝对不能忍！

　　“我今天就算是死，就算是从这里跳下去，也绝对不会让他碰你妈一根手指头！”

　　“哦？是吗？”，楚幼灵幽幽的道：“可我们已经找到天道漏洞了啊。”

　　楚海空的表情顿时僵住，仔细一看，才发现那还未关上的首饰盒里，数据流凝聚的珠花正散发着迷人的光芒。

　　没错了，

　　确实是天道漏洞！

　　只要获得其核心代码，就能为自己加载漏洞词条，从此挣脱天道的束缚，拥有成仙作祖、飞升九天之上的希望。

　　楚海空咽了口唾沫，艰难道：“可是......”

　　“爸，你糊涂啊！他都已经嫁给魅尸了，这首饰盒就是彩礼，你以为他还能出去？”

　　“今天的事情除了我们一家，谁都不会知道。”

　　“如果妈清醒的话，她肯定也是支持的......吧？”

　　楚海空脸色渐渐涨红，憋了许久之后，突然狰狞的道：“臭丫头！你以为你这样说我就会同意，除非他戴套！不然休想！！！”

　　戴了就不算出轨了吗？

　　李维无奈的捂住了额头。

　　确定了，

　　不仅是妖和鬼，连这些修士都没一个是正常的！

　　同志的猫，尿裤子的女儿，绿自己的爹，还有那个发情的妈，

　　他们是怎么敢和自己谈条件的！

　　“你们两父女都给我闭嘴！首先，这里是我家，这里的东西都是我的，你们凭什么一副吃定我的样子？小心我叫娘子取了你们的狗命！”

　　“其次！”

　　“我李某人一向都是不戴的！你们谁啊，竟然还敢让我换习惯？”

　　“最后也最重要的是，现在离吉时只有几分钟了，这点时间，看不起谁啊？”

　　李维一边指着他们破口大骂，一边悄悄打开了天道1.0系统的面板，把手里的首饰盒给直接献祭掉。

　　吃进去的东西，还想让我吐出来？

　　没门儿！

　　都在同一个屋檐下，李维的所有动作都在楚海空和楚幼灵父女的视线之下，但他们硬是没有看到东西是怎么消失的。

　　此刻两人齐齐一愣，然后再也顾不得父慈女孝，惊呼道：“东西呢？”

　　“想要，想要的话跪下来求我啊？”

　　李维一副死猪不怕开水烫的样子，让两父女顿时气急。

　　但就算是想做什么也轮不到他们了，因为这时候浑身散发粉红色蒸汽的白结已经走了进来，

　　作为在场修为最高的人之一，她不仅处在全盛状态，还因为魅尸的尸气而陷入了狂暴状态之中，简直比之前强到不知道哪里去了。

　　如果是楚海空没受伤的时候，还可以和她碰一碰，

　　但现在就算是所有人加起来也打不过她！

　　“呼~~~”

　　已经失去理智的白结，重重的吐出了一口血液中蒸发出的欲气，一双美目抬起，视线从楚幼灵这个女孩，那只残废的大白猫，以及早就被榨干的楚海空身上扫过。

　　最后停留在了李维身上！

　　解药？！！

　　白结顿时发疯似冲了过来。

　　筑基期修士的速度实在是太快了！

　　李维都没有反应过来，就被一具滚烫的身体抱住，

　　原本他还想享受一下当面ntr的乐趣，结果一股巨力从背后传来，勒的他眼睛都快瞪出来了。

　　看来还是把事情想的太简单了。

　　要知道筑基修士可不仅仅是速度快而已，

　　修到这种地步。生命本质已经和人类不同，举手投足间都有巨大的力量，一个兴奋的话，说不定就像是黑袍里的魔爪女一样，头都给你压爆！

　　所以在这个修仙界，曹贼也不是谁都能当的。

　　如果不是李维身上还有贷款得来的“杠杠金身”加持的话，就算是他有一身钢筋铁骨，现在都被揉成渣滓了吧？

　　“你给我滚开！”

　　惊慌之下，李维反手就是一道五雷心法。

　　而且因为有经验的原因，他这一次仍旧是辣手摧花，直接准备一步到位。

　　但白结和楚幼灵可不同，她们一个是没有经验的练气小垃圾，一个是久经战阵的筑基老司机，对抗同样的招数，反应也是不一样的。

　　更何况，

　　白结可是雷吏啊！

　　区区小成的五雷心法，在雷吏面前和在班门弄斧有什么区别？

　　等你达到烂熟于心、收发自在的入室境界再说吧！

　　于是只见发出雷霆被白结一把抓住，然后直接碾没了！

　　“不好！！”

　　李维只觉得眼前一花，就被按到在地，然后热情的阿姨便凑了上来，准备喂他喝糖水。

　　这一屁股要是坐下，他是真的会屑！

　　天道1.0！给我的奖励赶快一点啊，不然你就没宿主了！！

　　臭弟弟，

　　现在想起来我了？

　　天道1.0面板浮现眼前，却并未被任何人察觉，仿佛它根本不存在一般。

　　下一刻，

　　一道绿光从上面传来。

　　【献祭完成！】

　　【本次献祭的物品共17件，其中10件因蕴含的规则实在太过混乱，所以绝大部分内容与本系统并不兼容，并没有太大参考价值，已经全部退回至背包】

　　【另外七件具备参考价值的部分已收录完成】

　　【评价：绝无仅有！】

　　【你又一次以一己之力，推动了整个天道的发展！】

　　【奖励：道体词条抽取权限，以及五万块极品灵石。】

　　什么道体李维已经顾不得了，他一拿到五万极品灵石马上充值成了五雷心法的熟练度！

　　想不到吧？

　　爷能加点！

　　于是原本小成的雷法因此登堂入室，成功超越了白结这位雷吏的理解范围，以她无法阻拦的方式于此降临！

　　探花朗郎李维狞笑着对准她的弱点道：

　　“阿姨！我还是个孩子啊！！！”

　　“你知道猥亵，对一个孩子是多大的心里伤害吗？”

　　噗嗤一声，

　　白结一边口喷鲜血，一遍顺便也把魅尸的尸气全部喷了出来。

　　此刻如果有公屏的话，

　　上面应该会飘过一串的——投降，

　　GG了!

　　我的姨!！