第16章：猫猫这么可爱

猫？

　　血？

　　李维一下子就联想到那只被自己捏爆了的变态男同猫妖。

　　所以我闯到那个死猫男的老窝里来了！？

　　不不不，应该说之前那片天道漏洞所在的位置本来就是它的老窝，

　　难怪楚家人在犯法偷天道漏洞时也要带上它。

　　感情这是护身符和入场券啊！

　　如果没有那只白猫，他们恐怕就待不了这个自然保护区，不可能建立起一座木屋守住那个漏洞，

　　而现在李维不仅出现在了这里，还沾了一身猫血，这怎么解释？

　　说你的同胞想肛我，所以我先把它阉了，顺便捏爆它膀胱吗？

　　这不是虐待保护动物？

　　已经没有时间给李维思考措辞了，

　　那只修为强悍的小雌猫伸出爪子，扣住他的脖子道：“说！你来这里干什么？是不是偷猎的？”

　　碧绿的兽瞳缩成了米粒大小，

　　凶煞的气息扑面而来，

　　李维只能见机行事，试探着道：“你族人里面是不是有一只男同？”

　　小雌猫的回答将决定李维接下来是编一点谎话，还是全是谎话，实在不行，他甚至可以不要自己的名声，

　　如果我作为一个男同，出现在这里也很合理，对吧？

　　但谁知道，小雌猫闻言面色骤然大变，一跃就从从李维身上跳了下去，然后在旁边的草地上疯狂擦拭自己的爪子。

　　“妈的！败类！猫渣！恶心！”

　　“果然和人类搞在一起，血都弄出来了！”

　　“白大海你怎么不去死啊！！啊啊啊！！！！”

　　一想到自己刚刚碰了那个人类，还摸了他的脖子，白悠悠就想死。

　　据说男同都很容易得传染病。

　　这爪子还能要吗？

　　一想到自己猫生可能因此终了，白悠悠直接哭了，

　　“狗变态，我杀了你！”

　　刷刷刷，

　　秀气娇小的猫爪以超乎想象的灵活速度结印，然后便召唤出了一串冰锥，杀了过来。

　　看气息，

　　这至少是只炼气后期的妖怪，不仅速度飞快，用冰还能导电。

　　真打起来李维恐怕很难赢。

　　但见了好几次大世面之后的他根本不慌，此刻心里飞快想了一套措辞后，一脸伟光正的怒斥道：“什么变态！你那只眼睛看我像男同？我分明是男同克星！”

　　事关自己的健康，白悠悠关键时刻还是冷静下来，盯着他道：“那你和白大海是什么关系？”

　　“呵呵！我和朋友一家来这里作客，他看上我的美色想要刚我，结果被我反杀，子孙根都给它打断了！不然的话能出这么多血？”

　　“你练气三层的修为，能打赢它？”，白悠悠不信。

　　“那我就证明给你看！”

　　轰隆一声！

　　一缕雷霆在李维手中浮现，

　　在吞噬了猫妖白大海的生物电之后，五雷心法就有了成长，之后又在金丹期的魅尸体内蔓延了那么久，吞噬了那么多的尸气，它变得比之前更粗了。

　　此刻一露出来，

　　果然吓到了小朋友，

　　唤醒了白悠悠血脉中对雷霆的畏惧！

　　“一个练气三层，是怎么把雷法修到这种地步的？”

　　“难道他掌握着雷霆类的道体？”

　　白悠悠开始真的相信李维有这个本事！

　　接下来，

　　小雌猫的眼睛越瞪越大，嘴巴也越长越大。

　　眼睁睁看着那一缕雷霆在李维的手里简直是被玩儿出花来了一样，化为一根根细线，准确的锁定了他那身残破衣衫上的血点，然后汇聚在了一起，形成了一副血液喷射图。

　　“你看我这一身的血点，他是不是从下腹部喷射出来的？”

　　“如果不是这里有什么东西爆了，能喷这么多血？”

　　“要相信科学啊！小妹！”

　　白悠悠看了看喷射源头的位置，联想到白大海的身高，心中终于信了几分。

　　“太好了！”

　　“他不是男同，我的爪子没有脏，我不用剁手啦！哈哈哈哈！”

　　傻乎乎的白悠悠竟然就在原地手舞足蹈的跳了起来。

　　“那我可以走了吧？”

　　白悠悠停下动作，唰的来到了他的肩膀上，冷声道：“虽然你打爆白大海算是做了一件大快人心的好事，但你来做客的事情依旧存疑，我拿不定主意。”

　　“那你送我出去不就行了？”

　　“不行，我还要巡逻，不能跑太远，所以送你出去我做不到，所以......就让婆婆来决定吧。”

　　“婆婆是谁？”

　　“保护区的土地大人，前面就有她的庙宇，你接下来往这边走！”

　　这只小雌猫不知社会险恶，都见过了五雷心法，竟然还敢跳到李维的肩膀上。

　　他只需要心念一动，马上就能用雷霆偷袭它，然后抓起来弹小meimei。

　　但考虑到这里是保护区，猫妖肯定很多，打了这一个反而不好收场，所以不如先听这个傻家伙的去见见土地婆婆，说不定到时候就过关了呢？

　　“那就带路吧。”

　　小雌猫也许是没怎么见过人，所以话特别的多，一路上一直八卦的问他到底是怎么暴打白大海的，白大海是怎么哭的，它的小猫猫被炸了之后还能用吗？

　　李维随便两句话就能让她一阵惊呼。

　　那一张圆圆的猫脸上，简直写满了两个字——天（好）真（骗）！

　　如果不是这地方不对，李维说不定直接就把她给拐跑了，毕竟谁能拒绝奶白的猫妖呢！

　　还能变身呢！

　　到时候身边多一个兽耳娘不香吗？

　　毕竟这一族连倒刺都能承受，其他还不是手到擒来！

　　什么？

　　你说是不是太变态了？

　　拜托。

　　李维都和尸姐切磋过了，一只猫算的了什么？

　　而且猫猫这么可爱，怎么能不加口塞？

　　李维邪恶的笑了起来。

　　而这笑容刚好落在不远处的某位婆婆眼里，她顿时脸色铁青的道：“死丫头，你趴在那个死黄毛头上干什么，给我滚下来！！”

　　李维不是黄毛，但神似黄毛，那一脸坏笑，一看就是会拐卖良家少女的色胚。

　　白悠悠聊得正欢呢，笑的牙花子都漏出来了，结果突然撞上“家长”，顿时傻了一样，好半天后才激灵灵的打了个寒颤，忙不迭的从他身上跳了下来。

　　“不做亏心事不怕鬼敲门，我们两个清清白白，她还能把我吃了不成？”

　　白悠悠都快哭了，停下来回头道：“你可闭嘴吧！婆婆真是鬼仙，而且真吃人，还喜欢吃猫，你自己想死的话，不要连累我！”