第15章：雷法是这样用的吗？

己方选手：李维，炼气三层。

　　敌方选手：姜赢，金丹。

　　这是一场敌我力量悬殊的较量。

　　已知姜赢为金丹期魅尸，还具备惑心道体，所以哪怕在不使用灵力的情况下，随手都至少能带来一万公斤以上的重击。

　　至于收着点……

　　拜托，

　　那不就不爽了吗！

　　她是绝对不会为了别人苦了自己的，

　　那就只能苦了李维了。

　　毕竟他只有炼气三层的体魄，说不好听一点就是个强壮点的凡人，哪里经得住暴龙的摧残？

　　而这还只是其中一方面，

　　姜赢作为一具死了不知道多少年的尸体，自带冰属性攻击，

　　李维只不过和她切磋了几下，就感觉自己要冻伤了，这还怎么打？

　　惊慌之下，

　　李维灵光一闪，突然想起自己的五雷心法，这法门可以随时随地激发，

　　关键就在这个“随地”！

　　无论是手指、脚趾，还是眼睛都能用，甚至头发都能用。

　　那能不能……

　　李维连忙施展雷法保护自己，给了姜赢重重一次反击。

　　在雷霆正法之下，尸气顿时沸腾起来，如被蒸发般喷涌！

　　原本还心存轻视的姜赢顿时正色：“有这种本事，你怎么不早点拿出来？是看不起我吗？”

　　雷霆游走，尸气纵横，

　　两人打的大道都磨灭了，

　　不得不说，

　　到底是金丹境的修士底蕴深厚，长年累月修行带来的战斗经验，以及各种不传的特殊秘法，实在是让人叹为观止，

　　李维根本不是对手，很快就败下阵来？

　　“就这就这就这？你们雷修就只有这么一点本事？”

　　姜赢嘲讽着掐住了李维的脖子，紫青色的指甲都刺入的肌肤之中，只差一点就能割开他的动脉。

　　而在此之前，浓浓的窒息感涌上心头，李维翻着白眼，身体不断颤抖挣扎，半晌后才瘫软下来。

　　“真是弱小啊，夫君……”

　　姜赢冷笑着，抵住了他的大动脉，只需要轻轻一刺，就能将他满身精血吸干。

　　只不过动手前，她还是忍不住犹豫了一下。

　　毕竟这么有意思的弟弟可不常见啊。

　　如果养大一点，倒也是个能解闷的。

　　到底是初次尝鲜雷修，姜赢还是有些舍不得，于是道：“虽然你骗了我，但我愿意给你一个补偿的机会。”

　　“只要你愿意接受这片漏洞的改造，和我一起成为NPC，那我就饶你一命，如何？”

　　随着姜赢放开了手，李维终于能够呼吸，

　　在大大喘了一口气后，

　　他道：“原来，你知道自己的是什么情况？”

　　“当然知道了，可这又怎么样呢？”

　　“当npc有什么不好？反正规则也不过只是无形之物。也需要载体来运转。”

　　“甚至就连满天神佛也一样是规则和漏洞的载体！”

　　“常人羡慕他们高高在上，享受无数供养，可说到底，和我们又有什么区别呢？”

　　“李维，我给你的，是一个外面不知道多少人打破头都得不到的，千载难逢的机会。”

　　“其实……我还挺喜欢这里。”，李维认真道：“只可惜，我们回不去了？”

　　“拒绝吗……原来你是那种宁愿死也不会妥协的人？”

　　“并不是，但问题是……老婆，我做了有些事，你是不会原谅我的！”

　　姜赢无所谓的一笑：“在你心中我就这么小气？我连自己这么多年积累下来的宝贝都能给你，还有什么是……”

　　姜赢突然愣住，

　　眨眨眼睛，

　　再眨眨眼睛，

　　猛的咆哮道：“我的宝贝呢！”

　　“你把他们弄到哪里去了？！！”

　　她仔细一感知才发现，她那么大一个首饰盒，竟然不见了！

　　而且她甚至不知道是什么时候不见的！

　　原本和颜悦色、冰香软玉的尸体，在一瞬间变得青面獠牙，就像是恶鬼一般死死握住李维的脖子，不断摇晃。

　　“把我的宝贝还给我！”

　　李维就知道她肯定要发狂，

　　从自己把那些宝贝献祭掉之后，事情就已经不可挽回了。

　　虽然其中一大半宝贝，因为不符合天道1.0的要求所以退了回来。

　　但是姜赢的资产缩水是肯定了。

　　夺人钱财如杀人父母，

　　就算是亲两口子也要闹翻，更何况是李维这种一次性的玩具？

　　雷修没了还可以在找，但东西丢了，那就真没了啊！

　　怒火之下，姜赢终于对李维动了杀心！

　　“不说是吧？好，等我吃了你的脑子，自然知道东西去了哪里！”

　　说着，

　　她就长大了嘴，向着李维咬了过来。

　　结束了吗？

　　不！！

　　还没有！

　　怎么能就这样死在这里？

　　李维的眼中闪过一丝凶狠，趁着自己还在，用尽全力发出了最后的雷霆！

　　还有希望，

　　自己还有翻盘的希望！

　　不到最后关头，他绝对不会放弃！

　　终于，

　　长期以来的坚持在这一刻开花结果。

　　李维耳边突然传来了天道1.0系统那天仙一般悦耳的声音。

　　【秒杀判定完成！】

　　【天道将对其本源展开一次必死打击！】

　　终于出了！

　　李维喜极而泣。

　　三十分钟！

　　他整整和魅尸战斗了三十分钟，

　　你知道我这三十分钟是怎么过来的吗？

　　保守估计，李维和她至少交手几千次是有的。

　　而且五雷心法作为一种能够持续造成伤害的特殊术法，更是早已经不知道在魅尸的体内弹射了多少次，

　　所以实际攻击次数至少还要乘以10倍以上！

　　结果就这，才出了一次秒杀！

　　实在是太离谱了！

　　但这能怪秒杀词条吗？

　　这词条本来就应该是由金丹期的大能来使用的！

　　也只有金丹以上的存在，才能用超高的攻击频率和持续不断的法力输出，来增加秒杀触发的概率，满足它的使用条件。

　　李维如果不是情况特殊的话，

　　他一个炼气三层哪里有机会攻击金丹期大能这么多次呢？

　　早在一开始就被人家拍成肉饼了！

　　总之，

　　在种种因素之下，秒杀词条还是生效！

　　于是就见到一道血色的雷霆突然从天而降，照亮了整个漏洞幻境！

　　“天道！！！”

　　魅尸就跟老鼠见到猫一样，尖叫一声后，猛的消失在了原地！

　　而周围那些看戏的鬼魅、牌位、棺材更是跑的飞快，一转眼就没影了。

　　至于跑的更快的，还是构成此地的核心规则，

　　这东西本来就是天道漏洞，偷偷摸摸薅天道羊毛还行，哪里敢和它打照面啊？

　　于是就连漏洞规则也收拾行李直接逃命了。

　　整个幻境因此消失，

　　而李维这个不属于漏洞幻境的外来者被规则一脚踢走，转眼就回到了开始的那个小木屋里。

　　活下来了！

　　险死还生的李维，连忙起身，远离这片区域。

　　结果跑了才不到半小时，就突然被一只半人高的雪白母猫踹倒在地！

　　“呔！！”

　　“人类！！”

　　“你不知道这里是雪猫妖族自然保护区吗？竟然敢在这里违规溜鸟，简直是在找死！”

　　话音未落，

　　白猫面色突然一变。

　　“刚刚你身上尸味儿太重我还没有闻出来！”

　　“你能不能告诉我。”

　　“你为什么沾着我族人的血？！”