第10章：实在是太残忍了！（求追读！）

李维也忍不住了！

　　猫妖就算了，

　　男的就算了，

　　但是倒刺就尼玛离谱了！

　　死猫妖，你是真的在找死啊！

　　怒火攻心，李维双眼之中那由五雷心法积聚的雷霆，此刻竟被染上了一缕赤红怒色。

　　任何直视这双眼睛的人或鬼，都莫名感觉到一阵战栗！

　　猫妖已经意识到了危险，来自血脉深出的妖族本能，让它下意识的往后跳去。

　　但可惜啊，

　　肉体的反应速度，如何能与天地之威相比？

　　它还在空中，李维眼的雷霆便已经到了！

　　为了报复这家伙刚刚辣眼睛的行为，李维的甚至宁愿再次忍受眼睛被污染的画面，也要将视线下移，瞄准它的要害。

　　竟然敢比我大？

　　妖怪了不起啊！！

　　轰！

　　猫妖的腹部下方顿时炸开了一个大洞，夹杂着一丝怒红的雷霆就像是蛇一样顺着伤口钻了进去，开始破坏它的身躯！

　　五雷心法的雷霆，本就有惩戒、刑罚之意，所以在造成伤害的时候，不仅不会让人麻木，反而会加剧这种痛苦。

　　“不！！！”

　　猫妖失去力气般跪倒在地，眼睛瞪的就像是要蹦出来一样，表情都有些狰狞变形起来。

　　没了，

　　这下子是真的没了。

　　不过问题不大，毕竟它本来就修行的是元阴大道，所以才会长时间化为宠物，寄居在楚幼灵的身上，感悟元阴之体。

　　所以没了之后，反而让它功力倍增，颇有“娘化”强三倍的感觉。

　　至于外观问题，回头出去了做个手术也就是了。

　　但关键是痛啊，实在是太痛了！

　　剧痛摧心，也摧毁它的理智，此刻什么解毒，什么阴阳相冲，什么漏洞核心，猫妖全都不在乎了！

　　它只想打死李维！

　　不，

　　直接打死实在是太便宜他了，

　　我要他也感受一下我现在的痛苦！

　　于是猫妖化悲愤为力量，从地上猛地扑向了李维。

　　帅啊！

　　这动作！

　　迅捷如虎，奔猛如狼，矫健如豹，充满了属于妖类的肌肉美学，

　　只不过有一点小小的问题，

　　由于猫妖还不适应少了一肢，所以发力的时候，没有找到新的平衡点，刚扑出去就栽倒在地，摔了个狗吃屎。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　一众看戏的鬼仆顿时爆笑出声，

　　“你看它好像一只狗啊。”

　　“啧啧啧，你见过狗只有四肢的吗？”

　　“噗！！哈哈哈哈！”

　　猫妖脸色一阵青一阵白，从地上站起来后，恶狠狠道：“给我闭嘴！！！”

　　“哎哟，我们好怕呀……”，众鬼仆笑的更加肆无忌惮。

　　猫妖气急，但却奈何不了它们，于是只能将杀意转向了李维。

　　结果刚刚回头，就见到一个沙包大的凳子猛地呼了过来！

　　“都什么时候了，还分心？”

　　咚！

　　猫妖应声倒地。

　　李维用凳子抵在它的背上，从后面禁锢住它的四肢，便打了一条躺地罗汉拳。

　　插眼睛、戳喉咙、猴子偷桃.......

　　哦，忘了它没有桃了，那就探龙入海，顺着刚刚雷法留下的伤口，直捣黄龙！

　　这瞬间，

　　猫妖其实是有机会反抗的。

　　但是五雷心法还在它的体内游走，刚好就麻痹了它的关节，让它失去了拯救自己幼小心灵的最后机会。

　　噗嗤一声。

　　拳进了！

　　李维感觉自己捏住了什么，表情瞬间变得精彩起来。

　　膀胱！

　　是膀胱！

　　李维刚刚顺着伤口插进去之后，捏住了它的膀胱！

　　猫妖倒吸了一口凉气，浑身颤抖起来，说话都不顺畅了：“你你你你你.....”

　　“你个妖怪给我住嘴！1人者人恒1字，你之前作恶的时候，就该知道自己会有这样的下场！”

　　这一捏，

　　献给自己被污染了的双眼。

　　“给我爆！”

　　“不！！！”，猫妖张开大嘴，一口咬在了李维的脖子上，试图先干掉他。

　　结果那连钢板都能咬穿的锋利獠牙，咬中之后竟然连皮都没破！

　　“什么？！！”

　　我五十年修为的妖力竟然破不了防你敢信？

　　定睛一看，

　　李维的脖子上，一连串的数字正在游走，死死的保护住了他。

　　【零霄仙道贷款公司76万】

　　【白阳福报集团115万】

　　【帮到家助人为乐事务所86万】

　　猫妖眼前顿时一黑：“该死的贷款公司，一个炼气三层能借这么多？”

　　“是啊，不仅借我钱，还保我的命，他们真的，我哭死！！”

　　受到惊吓的李维狞笑起来，狠狠一捏！

　　噗嗤！

　　猫妖整个人都像是烂泥一般软在了地上，像是一只咸鱼般，睁着空洞的双眼，不断流泪。

　　这个人类实在是太凶残了！

　　我辛辛苦苦修行得来的力量，竟然不如那家伙借了一身高利贷不还得来的“杠杆金身”。

　　反抗？

　　不不不，反抗不了一点！

　　在这样打下去的话，我可就彻底完蛋了啊！

　　李维见猫妖一副哀莫大于心死，得到了教训的样子，于是慈悲的点了点头：

　　“我想尝过这样痛苦的你，从今以后应该可以理解他人了，对吧？”

　　猫妖满木的点了点头。

　　“孺子可教。”

　　李维缓缓抽回了自己满是粘稠血污的手臂，忍不住有些恶心道：“哎！残忍，实在是太残忍了，为什么要逼我？”

　　说着，

　　他就用那一身雪白的猫毛开始擦手。

　　猫妖见状终于忍不住哭泣起来：“呜呜呜……你这个魔鬼！”

　　“闭嘴吧阿猫，你有空骂我，不如省点力气，快给自己叫个救护车吧！这样死了的话，我可是不负责的哟。”

　　李维擦干净手后，看着手心变的粗壮了些许的雷霆，露出了满意的笑容。

　　五雷心法是具备成长性的，现在这一缕雷霆吞噬了猫妖身上的生物电，已经变得更加强大了。

　　而这时，一位刚刚梳子完毕，身穿嫁衣，身材高挑，浑身散发冰寒气息的女子，不知何时出现在了门口，正用厌恶的眼神看着李维。

　　“雷法？呵呵，我这辈子最恨的就是雷法！”

　　而媒婆等鬼仆，见她之后，见面躬身行礼道：“小姐！”

　　“你们是怎么办事的，给我找了这样一个郎君？”

　　“这……”，媒婆额头出现一滴冷汗，想了半天，终于急中生智道：“雷修，您还没玩儿过呢！”

　　魅尸顿时一愣。

　　……

　　ps：谁又能抵挡电玩的诱惑呢？

　　求求大家追读吧。