第1章：欢迎加入修仙界

幽寂冷夜，霓虹映照灯火似梦，

　　李维坐在灯火之中，看着面前电脑，又一次点击了播放键。

　　画面中传出了一个少年的声音，他桀骜道：“老王、班长、老赵，我知道，你们现在肯定恨不得砍死我。”

　　“但没办法，谁让我本来就已经要死了呢。”

　　“借你们的钱只有下辈子再还了。”

　　“还有那几个放心借的傻逼，你们的审查系统有漏洞啊，连我得病的事情都没查出来，活该你们被骗！反正有种的话，来地府追债吧！”

　　“最后，老子终于可以和那群傻逼同学，我的智障父母，还有该死的老师说再见了。”

　　“你们这些狗东西，祝你们xxxxxxxxx!”

　　画面中，那个少年明显已经彻底放弃治疗，把自己对周围人的怨恨全部发泄了出来，

　　不仅是常年对父母的仇视，还有对同学的咒骂，对老师的侮辱，对朋友的嘲笑，

　　甚至就连小学同学水杯被他拿去厕所加料的事情都自爆了。

　　很明显，

　　他确实不想活了。

　　那我呢？

　　我该怎么办？？

　　李维看着画面中那个少年讨打的表情，然后再看看镜子中那张人憎狗厌的帅脸。

　　确定了！

　　这他妈就是我！

　　我穿越到这个狗东西身上了！

　　看了这个视频，连我都想把他打死，更何况是那些收到了他群嘲的人？

　　李维麻木的转过头去，看向了自己桌子上正在充电的手机。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　手机一直在震动，

　　电话也好、飞信也好，

　　联系的、常年不联系的人，此刻都在久违的问候。

　　可以说，李维这辈子就从没这么受欢迎过。

　　看着那不断弹出的信息窗口，李维头皮发麻，整个人心念具灰。

　　原身是真该死啊！

　　你哪怕录小视频群发也行啊，一个个的这样私发过去，是生怕别人不知道你在骂谁是吗？

　　亲戚朋友、师长同学、就连父母，都被你得罪了个干干净净，

　　我才穿越的第一天就被社死了你知道吗？

　　这就算了，怎么放心借的大哥你也敢惹啊，而是还是一惹就惹一窝，整个新海市的好大哥都被你得罪完了，接下来我出门不会被十几个好哥哥直接砍死吧？

　　李维心累，

　　但最终还是不得不接受自己的地狱开局。

　　至少他还活着，活着就有希望，大不了出去街上杀个人然后让警察同志把我保护起来，这样我就安全了。

　　计划通！

　　咦？

　　是因为没睡觉的原因吗？怎么我的脑袋这么晕呢？

　　就在李维感觉异样的时候，身边的电话突然响了起来。

　　嘟嘟！嘟嘟！

　　备注为高利贷傻逼的号码正在发来电话，

　　李维选择性的进行了无视。

　　只要我不回，他们应该就会当我死了吧？

　　但是莫名的，手机闪了一下后，竟然凭空悬浮了起来，然后在李维没有点击的情况下，自主接通来电。

　　“呵呵呵.......看来，还没死啊。”

　　电话那头传来一个阴恻恻的声音：“我还以为像你这样的勇士，装完逼会马上自杀呢，但是现在看来，你比我想象的还勇，李维！你很好！”

　　“我代表零霄仙道贷款公司的全体同仁，在这里向你至上最真挚的问候！”

　　呼！

　　就像是深吸了一口气般，电话那头的人猛地咆哮道：“日你妈！！！！还钱！！！！！”

　　轰！！

　　李维被狮子吼般的声波直接撞到了墙上，整个人顿时头晕眼花。

　　什么情况？

　　电话飞起来了？

　　而且还自动接通？

　　还能违反物理定律，发出狮子吼把我撞在墙上？

　　难道是我头太晕，所以产生幻觉了吗！

　　“呵呵呵，头晕的滋味不好受吧？”

　　电话中的声音道。

　　“一个月，李维，我们再给你一个月的时间，如果再不还钱的话，我们降下的就不是这种程度的诅咒了！”

　　说完，

　　电话就失去力量一样掉了下去。

　　只不过还不等它落地，就又悬浮了起来。

　　电话里传来了新的声音，很明显，这是第二家贷款公司：“看来已经有人先.......”

　　“给我滚！！”，李维强忍着疼痛冲上去就把电话抓起来砸掉，本以为这样可以结束通话，可谁知道那些碎片竟然又漂浮了起来，依旧传出了清晰的声音。

　　“呵呵呵！这么着急？看来果然已经有人抢先一步了啊！但没关系，我们的钱必须先还！！”

　　新的诅咒降下，李维的胃也开始痛了。

　　“臭小子，20天，我们给你20天的时间，要是再不还钱的话，那你就自己把自己吃了吧！”

　　又一个电话挂掉，然后就是第三个，第四个，第五个，

　　不管李维用什么办法，都无法阻止电话接通，只能看着一个个诅咒降临在自己的身上。

　　……

　　“半个月，半个月不还钱的话……！”

　　……

　　“七天，七天不还的话……”

　　……

　　“我们只给你三天时间！三天后如果你不能支付一部分利息的话，我们就直接移走你的修为，拿去拍卖抵债。”

　　……

　　每有一个电话接通，李维身上就会缠上一种负面状态，

　　【脑髓缠绕】、【胃酸灼烧】、【抽筋裂肉】、【骨骼幻碎】、【随时窒息】……整整十五家高利贷，整整十五种让人求生不得求死不能的恐怖诅咒。

　　李维感觉自己就像是被送入屠宰场被人精准的切割成了几十个部位，每一个部位都在向他哀嚎！

　　好疼，

　　疼的想死。

　　李维感觉自己的脑袋里像是有一根弦蹦断了。

　　要不自杀算了。

　　还没反应过来，身体就一头撞在了面前的桌子上。

　　结果。

　　啥事没有。

　　别说是脑震荡了，就连红印都没起一个。

　　在李维还债之前，他的身体已经被高利贷的好哥哥们包圆了，是绝对不可能让他伤了的，毕竟——这都是可以卖钱的。

　　想死了逃债？

　　根本死不了一点！

　　李维顿时绝望，在这个明显存在超凡力量的世界，他现在不仅社死，还连想死都难，

　　这都已经不能用地狱开局形容了，毕竟地狱都还有十八层呢，他这简直是直接到底了啊。

　　“系统呢，来一个救一下啊！”

　　【叮！天道1.0系统已经加载完毕，】

　　【欢迎加入修真界！】

　　天道1.0版本？

　　也许是因为穿越了一段时间的原因，原身的部分记忆开始苏醒，让李维总觉得眼前这个系统名称有些不对。

　　但是他的脑袋因为诅咒的原因，实在是太昏沉了，所以根本分不出到底是哪里不对。

　　管他的，

　　先修修看呗，

　　反正已经不能更糟了.......吧？