第11章：漏洞终于找到啦！但阿姨怎么办？

雷修？

　　魅尸仔细打量了一下李维后，脸突然就红了。

　　这还真没玩儿过！

　　但如果仔细想想的话，雷修不也挺好的吗？

　　作为不被天道所喜尸鬼，如果能将代天刑罚、号称天象之最的雷霆坐服的话，不也是一种ntr吗？

　　于是，

　　魅尸发情了，

　　“洞房！我们马上洞房！”

　　“小姐你冷静一点，洞房什么时候都可以洞，但是结婚仪式却是万万不能耽误一点的？”

　　作为魅尸，纵欲是她的天性，更是她的本能！

　　但提起仪式之后，魅尸竟然硬生生以大毅力控制住了自己的情欲，冷静了下来？

　　“咳咳咳咳，吉时应该没有错过吧？”

　　“还差十分钟呢。”

　　“那就好，赶快给新郎换身衣服，这一身血的，一会儿拍照就不好看了。”

　　李维很想说，你们不是古代画风吗？怎么一会儿打拳，一会儿拍照的？

　　不过一想到这里是因天道漏洞扭曲而成的特殊幻境世界，他也就释然了，

　　随它吧，

　　只要不影响自己开挂就好。

　　眼看“小姐”转身要走，李维突然开口道：“等等！在结婚之前，有些事情我们是不是还没有谈好？”

　　“嗯？”，魅尸转身回头，羞涩掩面道：“郎君是还有什么心里话想和奴家说吗？”

　　“呵呵，我且问你，你和我成亲，你的陪嫁呢？”

　　此言一出，

　　众尸鬼顿时用看傻子一样的眼神看着他，

　　媒婆更是大怒：“臭小子，能嫁给我们家小姐是你三生有幸，婚恋期间也是全凭自愿，你竟然敢谈嫁妆！”

　　“不好意思，没搞清楚嫁娶关系，现在我重新说一遍！”，李维深吸了一口气道：“你娶我的彩礼呢！！！你们家人懂不懂规矩！”

　　“放肆！！”，媒婆被噎了一口，气鼓鼓的捞起袖子，就要教训他一顿，让他知道这是什么地方。

　　但谁知道魅尸想了想后，却拦住了她：“虽然我自诩进步，反对封建陋习，但按照传统来看，本就是该给彩礼的，你个贱婢气急败坏个什么，不要叫人以为我们尸家没有礼数。”

　　“来人，把本小姐的首饰盒拿过来。”

　　一个人头大小的沉金丝楠木盒被人端了上来，小姐将其打开之后，小心翼翼的拿出了自己的私房钱：“郎君，你看这里面有什么喜欢的，可取一件当做嫁妆。”

　　璀璨宝光自箱中发出，

　　各种来自金丹期大能的收藏跃入眼帘，其中尤其是以一根由无数数据流组成的珠花最为耀眼。

　　恰好这时地上的楚幼灵幽幽转醒，一看到这珠花就再也挪不开眼睛了！

　　天道漏洞核心代码！！

　　能转化为漏洞词条的具现载体！

　　同时更是这片天道漏洞的核心根源，

　　这就是他们一家来此的目的啊！

　　原来藏在这里！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　楚幼灵也顾不得自己被李维糟蹋的事情，连忙站起身来，一脸喜色的道：“嫂子，彩礼这种事情，那里由我哥说了算，还得是家里人商量啊。”

　　“而我就是我哥的家里人！”

　　“依我看，就要.......”

　　话音未落，李维就捂住了她的嘴巴。

　　“你给我闭嘴！我自己的婚姻大事，那里由得你这个毛都没长齐的小姑子说了算？”

　　实锤了！

　　他果然知道我毛都没长齐！

　　楚幼灵气的浑身发抖，又有犯红眼病的趋势，但因为旁边还有一具深不可测的魅尸在，所以终究没有发作！

　　该死的臭小子，

　　早晚要你好看！

　　本着反正都这样的心态，楚幼灵死死的盯着他道：“要那朵珠花！”

　　“呵！小孩子才做选择.......”，李维嗤笑一声后，轻轻的瞥了一眼那首饰盒，对魅尸道：“你没有诚意！”

　　“嗯？奴家简直恨不得对你掏心掏肺，这没有诚意是如何说的？”

　　“哼！我且问你，结婚之后，夫妻同体，财富共同，是也不是？”

　　“这是当然了。”

　　“那你的就是我的！这样算起来，这些首饰本来就是我的，你凭什么拿它们当彩礼？”

　　这一拳直接打蒙了魅尸，她那已经死了不知道多少年的脸上，本来没有血色，但是却在这一刻硬生生憋红了：“那郎君的意思是？”

　　“不够！”

　　“可这已经是奴家所有的了。”

　　“切，穷鬼！要不是看你还有两分姿色，又是尸体的话......罢了，首饰就首饰吧。”

　　李维一把就把首饰盒抢了过来。

　　魅尸总觉得哪里不对，但是碍于脸面又不好直说，只能心疼道：“郎君，你轻点，别把我的宝贝磕坏了。”

　　“怕什么！东西虽然是我保管，但都是共同财产，又不会丢失，只要我人还在这里，你害怕宝贝跑了不成？”

　　魅尸一想也是这个道理。

　　这六块板村进来容易出去难，左右都是她的地盘，没有她允许的话，连一只苍蝇都飞不出去。

　　所以李维只要人在，那东西就在，

　　总不可能他们两一起不翼而飞了吧？

　　于是，

　　原本有些不安的魅尸再次放下心来，嬉笑道：“既然如此，那晚上郎君可要好好服侍人家。”

　　“呵！女人，一天脑子里就想着这点事，还不去给我准备拜堂？！”

　　“好嘞！奴家这就去。”

　　于是，

　　魅尸便屁颠屁颠的走了。

　　留下一众鬼仆，还有猫妖，还有楚幼灵，看着李维和他手里的首饰盒，惊为天人！

　　“刚刚到底发生了什么，我怎么感觉小姐被他迷了？”

　　“进步！实在是太进步了，要是我那个年代结婚是这样的，我何苦自杀啊！”

　　“呜呜呜~~~，我的小姐，她真傻！我哭死！”

　　李维脸色瞬间冷了下来，手缠一缕雷霆道：“我们夫妻的事，哪里轮得到你们这些狗东西在这里置喙？还不去滚去布置婚礼现场！”

　　鬼仆们被雷霆之威所摄，像是被他们小姐传染了一样，畏惧道：“是，姑爷！”

　　待鬼魅离开，

　　李维的脸上顿时多出一缕笑意——好啊！这下子又有东西献祭了！

　　而楚幼灵一看他的表情就觉得不对，连忙一把抓住首饰盒，死死盯着他道：“你不准吃独食！”

　　“我呸！这是我凭自己美色和特长换来的，跟你姓楚的有什么关系！”

　　楚幼灵脸色大怒：“我都被你玩坏了，结果你当着我的面和其他女人结婚，你还说没有关系？！”

　　“李维！”

　　“你个渣……”

　　话未说完，

　　一个身影就像是棒球一样，被人砸了进来。

　　窗沿破碎，木屑纷飞，

　　筑基期的修士楚海龙在地上滚了几圈之后，像是死狗一样躺在了地上，吐血道：“女儿！你妈发狂了，我拦住她，你快走！”

　　楚幼灵一开始没反应过来，但沉默半晌后，突然眼角抽搐的道：“爹……你不会没能给妈解毒吧？

　　这还有外人在，你这孩子怎么什么都敢说啊？

　　在李维和猫妖（残、废）好奇的表情中，

　　楚海空背过了脸，

　　哀叹道：

　　“不是为父无能，实在是你妈她年龄到了啊！！”

　　如果不是跑得快，那他现在说不定已经尽而人亡了。

　　窗外，浑身冒着粉色蒸汽的白结正在接近。

　　楚家父女和他们的猫都在瑟瑟发抖。

　　关键时刻李维站了出来，大义凛然道：

　　“虽然我一身正气，但为了班长，我可以做一个曹贼。”

　　“要不……我来？”