第13章：父爱如山，而我是愚公！

白结大概没有想到，自己都当了三十多年的雷吏了，竟然有一天会被人电到尿裤子。

　　她更不会想到，就在不久之前，她的女儿也一样，甚至就连现在躺的位置都差不多！

　　李维！

　　你没有心！

　　竟然同时电麻了两个女人，

　　五雷心法是给你这样用的吗？

　　说实话，

　　李维自己也是这样想的，

　　所以抽回手的时候，他自己都觉得这雷法不干净了。

　　从开始到现在，这法门就用了这么几次，结果每一次都朝下三路打，怎么看都不太正经。

　　但转念想想，

　　打架还管什么正邪，有用不就好了？

　　李维眼神逐渐无所谓，

　　而白结的眼神却逐渐幽怨。

　　是，

　　尸毒虽然解了，但她还是不爽。

　　妈的，好不容易有一个理由可以光明正大的偷吃，

　　我老公都答应了，只要带套就行。

　　结果你竟然救我？

　　你怎么不去死啊！臭小子！

　　不过想起刚刚的雷霆，她还有点回味。

　　原来雷还可以这样玩儿？下次正好让那个中看不中用的废物试试！

　　楚海空还不知道自己未来将成为老婆的电动工具人，正兴奋道：“老婆太好了，你没事！”

　　“恩！真是太好了……”，白结站起身来，尴尬的用衣摆遮住了湿透的裤子。

　　楚幼灵看着这一幕若有所思。

　　难道我也是这样解毒的，没有被糟蹋？

　　可他为什么知道我毛都没长齐呢？

　　楚幼灵依旧觉得李维有重大的嫌疑。

　　当然了，

　　这些都不重要。

　　现在的关键是——漏洞呢？

　　我那么大的天道漏洞核心，你到底给我变到哪里去了？

　　楚家三人围了上来，将李维堵在中间开始搜身。

　　“哎哎哎！这可不兴摸啊！”，李维抓住了那只往下探的软嫩小手一看。

　　结果她见没人注意，还给李维舔了舔嘴唇。

　　班长，

　　你妈好烧啊！

　　不小心看到这一幕的楚幼灵，气的牙都要咬碎了！

　　她拦在了两人中间，抓着李维衣领道：“李维，把天道漏洞给我交出来。”

　　“我自己用一辈子幸福换来的彩礼，你们一句话就要拿走，哪里有这样的好事？”

　　李维仰起头，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　不够为了以防万一，他还是悄悄偷偷瞥了一眼自己的系统面板。

　　确定了，

　　那把由漏洞数据组成的珠花还在，说明它和天道1.0并不兼容。

　　你凭什么拿本地的漏洞，来献祭我1.0版本的天道？这漏洞在我这里是根本不可能出现的，根本任何没有意义。

　　既然如此的话，

　　如果真到了紧要关头，也不是不能交出去保命！

　　但必须先谈好价！

　　“你到底怎么样才愿意交出来。”

　　“呵！我不是一开始就说过了吗，你们跪下来求我的话，说不定我就会还给你们了。”

　　李维是记仇的。

　　之前这一家是怎么拿捏他的，他现在就要怎么拿捏他们。

　　是，

　　他的修为是不如这一家三口，甚至可能连楚幼灵都打不过。

　　但现在这个时代，修为不过只是修士掌握的力量之一，甚至不算是关键力量。

　　漏洞、资源、财富、权利、地位........在诸天神佛与天道联手打造的九天阶级制度下，这些东西有时候才是真的的强大之源！

　　就比如现在，

　　李维这个弱者，就因为手里掌握着漏洞，便轻易拿捏住了他们。

　　而且，

　　他们还很配合。

　　“呼！原来就这么简单啊？”

　　楚海空此刻确定李维不是说笑之后，竟然真的就给他跪了，

　　而且堂堂雷吏竟然还满脸笑容道：

　　“小李，不，李爷！求求你就把那漏洞核心给我们吧。”

　　因为对方实在跪的太快，李维还没反应过来。

　　啊不是，

　　哪怕你反抗一下，挣扎一下，或者表情屈辱一点也好啊。

　　这样我才会有快感。

　　但现在.......索然无味。

　　本地天道到底把修士驯化成什么样子了啊？

　　为了得到漏洞，楚海空已经彻底放下了尊严：“现在我已经跪了，你可以把漏洞给我们了吧？实在不行，我再给你转个圈？学狗叫也行！”

　　为了家庭、为了孩子的未来、为了楚家的未来，他可以忍！

　　这是他的责任！

　　只不过他强颜欢笑的样子，看的李维都要患上恐婚症了，

　　妈耶，

　　楚叔你糊涂啊！

　　天道最喜欢就是你这种人，

　　毕竟有家庭就好拿捏，买房、奶粉、教育，一座座五指山压下来，你五百年都翻不了身啊！

　　还好我娘子是具尸体，

　　等等。

　　李维突然想到一个问题，于是问道：“魅尸能怀孕吗？”

　　“这……”

　　楚家夫妻对视一眼道：“应该是不能的吧，之前的天道有这方面的限制。”

　　“但现在这里是漏洞中心，会发生什么还真不好说？”

　　李维面色一变，猛的仰天道：“我要退婚！！！！”

　　父爱如山，而我是愚公，谁也别想拿这座山来压我！

　　谁家穿越者一上来就生孩子啊？

　　我还没浪够呢！

　　犹如石破天惊一般，整个漏洞幻境都震动了起来。

　　“收了我的彩礼还想悔婚，晚了！”

　　“快来和我拜堂洞房吧！夫君！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　一根鲜红的绸缎就像是蛇一样从屋外飞来，缠在了李维的腰上。

　　“不好！漏洞还在他身上，拜了堂就拿不回来了！”，楚家三口连忙把他拽住。

　　但这红绸可是金丹修士的本命法宝，哪怕他们拼了命也解不开。

　　红绸一点的向外移动，知道大事不好的李维连忙惊恐的道：“套！快给我套！！”

　　楚海空咆哮道：“谁结婚了还随身带套啊！找死吗？”

　　李维用祈求的目光看向白结，结果后者羞涩的偏过头去：“我就一个，之前都用了。”

　　李维最后看向了楚幼龄，哎，我真的病急乱求医，高中生怎么会......

　　谁知道班长竟然真从怀里摸出了一个。

　　李维看的眼睛都亮了.

　　“想要？”

　　楚幼灵撩了撩自己的头发：“这本来是我留给真命天子的，但现在便宜点，一个漏洞，卖给你怎么样？”

　　楚家渴望的漏洞，在天道1.0系统这里的评价就是垃圾，根本没用留着还占背包的那种，李维根本吸收不了。

　　所以他直接就把这个垃圾扔了出去！

　　“快！！！”

　　楚幼灵接过漏洞，冷笑道：“呵！男人！”

　　明明说没有戴套的习惯，但临到头还是害怕负责任，

　　渣男！

　　楚幼龄终究还是递出了手里的套。

　　但因为她想看李维惊慌的表情，所以故意慢了一下

　　于是就在李维的手指距离那一层薄薄的乳胶还剩下最后一厘米时，

　　红绸猛然收紧！！

　　“楚幼灵！！”

　　“我恨你！！！！”

　　“啊啊啊啊~~~~~”

　　李维的声音渐渐远去。

　　沉默半晌后，

　　楚海龙道：

　　“这梁子结大了啊！”

　　“但好在，他应该是回不来了......”

　　.......

　　ps：记住这个套，后面要考！