第17章 ：天道认证，碰瓷鬼仙

鬼仙？

　　李维穿越之后还是第一次遇到这样的存在，顿时瞪大了眼睛左右观望。

　　“哪儿呢哪儿呢？我怎么没看到她？”

　　“狗东西！不仅笑的恶心，眼睛还是瞎的，我就在这里你都看不到吗！”

　　一个只有黄豆大小的老婆婆，架着一朵拇指大的水蒸气，飘到面前后，不由分说的就给了他一拐杖。

　　李维差点以为自己要被打死了。

　　但没想到，

　　不痛！

　　不过考虑到这是一位鬼仙，李维还是决定配合一下，免得别人尴尬，于是他假装吃痛，直接就躺了下去，哀嚎道：

　　“哎哟喂，土地打人了哎！这地方还有没有天道了，管一下啊！”

　　谁知这个马屁拍在了马腿上，

　　土地婆婆见状像是被唤起了什么不好的回忆，竟然惊恐道：“你敢讹我？”

　　她左右看看，没有趁手的东西，竟然也拿拐杖敲了自己的脑袋一下，躺下去后，叫的比李维还大声。

　　“哎哟喂，外来修士打人了，我白家的儿郎快来救命哎~~~~”

　　啊不是，

　　你们鬼仙怎么是这样式的啊？

　　李维看的目瞪口呆，正准备解释一下我不是这个意思。

　　结果突然间，

　　无数双幽绿的眸子在辽阔的保护区大地之上抬起，用不善的目光看了过来。

　　他浑身血液都要冻结了。

　　该死，

　　别人家都是打了小的来老的，这怎么是老的倒了，来小的啊？

　　这些猫妖不会来把我撕成碎片吧？

　　李维的担心是多余的，因为他很快发现，这些猫妖不善的视线竟然不是冲他，而是冲地上的猫婆婆来的！

　　“切，老不死的都几千岁了还喜欢玩这套把戏！”

　　“一方土地鬼仙能被炼气三层碰瓷？”

　　“我们信你个鬼！”

　　白悠悠见状惊恐道：“大舅二舅大姨二姨……你们不要冒犯猫婆婆啊，她是会吃猫的！”

　　群猫表情更加不爽，痛心疾首道：

　　“死老太婆还是这么喜欢吓猫！”

　　“也就这个傻白甜还信她！”

　　“散了散了……”

　　猫妖们不忍心看被忽悠傻了的白悠悠，索性收回了视线，当做无事发生。

　　猫婆婆气的直接从地上又坐了起来：“该死的蠢货们，明明是他先碰瓷的，我才是受害者啊！”

　　没人理她！

　　堂堂鬼仙气的浑身发抖，这个社会对老年人还能不能有一点关心，一点关爱？

　　你们这么冷漠，你们家长知道吗？

　　哦，

　　原来我就是他们的家长啊，

　　那没事了。

　　猫婆婆搓了搓脸，回复了正常，转头看着旁边的李维，欣赏道：“不错！你小子见到鬼仙也敢碰瓷，颇有我当年的风范。”

　　天可怜见，李维纯纯就是吓到了，忘了起来。

　　但在猫婆婆看来，他就是还在演！

　　这份不碰到瓷就不善罢甘休的意志，实在是让人叹为观止，连她都不得不竖一个大拇指，

　　小子好胆！

　　你是真不怕死啊。

　　谁知道天道1.0版本也是这样想的！

　　在有了猫婆婆的亲口认证之后，它甚至为李维送上了一个称号，

　　——【碰瓷鬼仙！】

　　自有天道1.0系统搭建以来，你还是唯一一位敢碰瓷鬼仙的练气修士，你的事迹必将流传青史，被无数人引以为戒！

　　词条下方，还贴心的备注着：

　　【请寻常修士远离此人，不然，你很可能会一起倒血霉，天道都救不了的那种。】

　　李维没想到啊，自己竟然还会收到这样的惊喜！

　　要知道天道1.0系统在离开漏洞幻境之后，那些好不容易开启的功能，又全部变红被禁，只剩下天道献祭按钮。

　　但现在赐下称号的事情，明显超出了天道献祭的范畴，属于不在面板上的未知功能。

　　这无疑说明，天道1.0系统除了主动功能（bug）之外，还有很多被动功能（bug）等着李维去探索，

　　但这个惊喜有那么一点小小的问题，

　　这称号怎么关啊？

　　系统？！！！

　　只见李维头顶的称号biubiubiu的闪烁着阵阵灵光，就像是黑夜里的洗浴招牌一样显眼，方圆几百米都能看的一清二楚。

　　猫婆婆这位鬼仙都忍不住一阵目瞪口呆。

　　碰瓷的见的多了，

　　碰瓷鬼仙的也不是没有，

　　但像你这样碰到天道认证给出称号的，还是第一次见到！

　　“那个，你们听我解释......”

　　“不用解释！”，鬼仙猫婆婆的眼神变得意味深长，当了这么多年鬼仙了，她可不觉得碰瓷自己就能得到称号，

　　毕竟天道发展到如今，什么样的人没有遇到过？

　　又不是古早版本看什么都稀奇的时候，难道还能随便一个人就能赐下称号？

　　所以她理所当然以为，这个称号是李维之前就有的！

　　这小子已经不知道是第几次干这种缺德事了。

　　而现在他之所以开启称号给自己看。则纯纯是在炫耀。

　　老东西没想到吧？

　　我碰瓷的还不只你一个？

　　略略略~~~

　　……

　　“实在是后生可畏啊！”

　　“看到你这幅嚣张的样子，连我这么好脾气的人都想把你打死，这也算是一种天赋了吧........”

　　从之前那些猫妖对猫婆婆的态度就能看出来，这个老人家虽然表面很凶，但实际上是属于刀子嘴豆腐心的那种鬼，也只能吓吓白悠悠这种傻瓜，

　　就连之前看到黄毛·李维勾搭自家小猫咪的时候，她都只是轻轻给了他一下，并没有下重手，不然李维脑袋早就爆炸了。

　　但现在，

　　她是真的想给这小子一顿毒打！

　　李维欲哭无泪！

　　天道1.0！

　　你又卡bug就算了，怎么还让我来背黑锅？

　　求求你把这称号关了吧！

　　可惜，

　　天道1.0并没有听到他的祈求，或者说听到了也不想理会，

　　【碰瓷鬼仙】的称号依旧在头顶闪烁，活像个坟头。

　　“你们年轻人就是爱秀，算了！秀就秀吧！”。

　　猫婆婆笑着道：“你的目的我已经知道，但之前带你来的楚家三人已经回到了新海市，所以接下来就由我送你回去。”

　　李维顿时眯起眼睛：“原来你知道那个漏......”

　　猫婆婆嘿嘿一笑，突然出手推了李维一把，打断了他的话。

　　“小伙子，有些话可不兴乱说啊！”

　　李维向后倒去，而一个直达新海市区的传送通道则出现在他脚下。。

　　猫婆婆最后提醒道：“小子，楚家的背后可不是那么简单，回去了你自己最好小心点。”

　　在落入传送通道的瞬间，

　　李维忍不住回头，

　　好奇道：“您为什么要帮我？”

　　“我早就想收拾那些把DEI搞到我这边来的家伙，但到底都是些小辈，以我的身份，还真不好以大欺小。”

　　“所以这就算是谢谢你帮我阉了那只害群之猫的报酬吧，不过……”

　　猫婆婆眨了眨眼睛，有些狡黠和戏谑的道：

　　“不过人老了，有时候定位不准也是情有可原的，对吧？”

　　刚刚还觉得她是个好人的李维，表情顿时铁青。

　　“老逼登，你tm要把我送到什……”

　　刷！

　　通道关闭，打断了李维的嘴遁施法。

　　白悠悠还有些舍不得，于是担心的道：“婆婆，你把他送哪里去了？不会有危险吧？”

　　“呵呵，你猜啊！”

　　猫婆婆做了个鬼脸后，便转身向着自己的土地庙走去，一边走一边在心道：

　　傻丫头，那小子连暴走的天道漏洞规则都能吓走，实在是太邪门儿了！

　　我当然得找个更邪门儿的老朋友来鉴定一下咯。

　　放心吧，死不了的。

　　最多……

　　也就是疯掉而已。