第19章：场面一度非常残忍。

看到这位亲爹之后，

　　李维总算是理解原身为什么会在自杀前，对父母有如此巨大的怨念了。

　　开开心心上着学，结果发现亲爹竟然是邪教徒，还是穿哥特萝莉裙上班的那种。

　　这谁受得了啊？

　　一群男萝站在一起的画面实在是太美，

　　不敢看，

　　根本不敢看啊！

　　而李四象见李维眼神躲闪，也终于确定自己确实没有认错儿子。

　　“逆子！！！！”

　　哥特萝莉壮汉当场化身恶鬼，如修罗般怒吼道：“几天不见，你竟然敢骂老子毕登！看我打不死你！”

　　李四象决定让李维回想起对父爱的恐惧，当场打了一套猩猩萝莉拳，锤在了他的脸上。

　　但问题你是原身的爹，和我穿越者李维又有什么关系，

　　所以被打的逆子是根本忍不了一点。

　　“老毕登你再打我我还手了啊。”

　　“砰！”

　　“你还打我脸！我tm弄死你！！”

　　“咦？该死的身体，你给我动啊，不要因为他是你爹你就给我心软，给我把他干掉啊！！！”

　　原身的身体没有反应，

　　不敢违抗这个智障亲爹就像是写入基因硬件内的本能，就算是换了一副“软件”内在，也还手不了一点。

　　李维见控制不了身体，顿时暴怒！

　　毕竟从小学的就是攘外必先安内。

　　在他看来，身体不受控可是比被邪教徒包围，比被便宜老爹暴打还严重的事情。

　　好好好！

　　尼玛的你竟然敢不听话？

　　害怕你爹是吧？

　　那我就让你知道，我比你爹还残忍！！！

　　一气之下，

　　李维竟然回转拳锋，向自己抱以老拳！

　　砰！

　　李维把李维自己打蒙了！

　　“你敢只怕你爹不怕我？！”

　　“尼玛现在我才是主人，你这狗东西敢不听我的话！”

　　“给我动啊！”

　　啪啪啪啪啪！！！！

　　李四象原本正打的起劲，却奇怪自己明明是一个人动手，怎么打出了混合双打的感觉？

　　结果抬头一看，顿时傻眼了。

　　我儿竟在帮我打他自己？

　　多好的孩.......个鬼啊！

　　这怕不是已经疯了吧？

　　我可就这一个儿子啊！！！

　　李四象见状大惊，连忙拉住了李维的手：“小维你干什么，你不要吓我！！！”

　　“滚开！今天我就要叫他知道，谁才是这个家的主人！”

　　李维一把甩开李四象，继续狂扇自己的耳光，

　　啪啪啪啪啪啪！！！

　　狗原身，你怕了没？

　　李四象先怕了！

　　“呜呜呜~爸爸错了！求求你饶了自己吧。”

　　李四象像是个三百多斤浑身体毛的孩子一样，抱着李维的大腿不断哀求。

　　啪啪啪啪！

　　“爸爸真错了！”

　　狗原身狗原身狗原身！啪啪啪啪！

　　“你不要再打自己了！”

　　狗原身狗原身狗原身！啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！

　　……

　　这一副“父孝子慈”的场面实在太过离谱，以至于周围群情激奋的邪教徒们都看傻了，

　　啥情况？

　　咋回事啊？

　　这是不是有点不对？

　　现在的家庭关系都已经发展到这种地步了？

　　半晌后，

　　终于有人想起来连忙起身去拉。

　　“可以了可以了可以了......”

　　“老李！！你可别再哭了，不然我都要吐了。”

　　“呜呜呜，我儿，我儿........我儿要把他自己打死了啊！”

　　“小李你也是，所谓身体发肤受之父母，你把自己打成猪头，你老子是真心疼啊！”

　　“滚开！这是我和我自己的私人恩怨，谁他妈也别来插手！”

　　啪啪啪啪啪！！！！

　　.......

　　看着这场闹剧，分会长再也压抑不住内心的愤怒。

　　“够了！”

　　轰！

　　元婴期大能的恐怖力量在分会长身上升腾而起，雄浑如狮子般的声音携带着如海潮般的法力雄威，顿时镇压一切，让会场陷入死寂。

　　黑暗中，只剩下了分会长那痛苦的咆哮！

　　“你们两个该死的疯子！”

　　“你们知道要避开天道和雷部的耳目，召开一次邪教集会有多难吗？”

　　“这可是老夫每年唯一一次可以在全新海市的信徒面前露脸装逼的机会啊！！！”

　　“现在全被你们两父子给毁了！”

　　分会长气愤的想要杀人！

　　而这时候，之前负责主持祭祀的主祭却手拿一个平板跑了过来，惊喜的道：“涨了！涨了.....大涨啊！”

　　“涨尼玛！老夫现在这么生气，你却一脸高兴，是故意要和我对着干吗？”

　　“不不不！分会长大人，我哪儿有这个胆子啊！”

　　主祭连忙解释：“你忘了每年年终大典时，各地分会都要在暗网直播吗？”

　　“刚刚这两父子打起来之后，我们的热度就在不断飙升，现在已经超越了其他所有分部，位列热度榜单第一了！”

　　分会长顿时愣住，然后嘴角不由自主的勾了起来：“那岂不是说，我们有机会被大圣看到？”

　　正说话间，

　　直播间突然绽放一阵金光。

　　【窃天大圣打赏了新海分部一座仙艇：哈哈哈哈，你们那边的信徒实在是太逗了！】

　　多少年了，

　　大圣多少年都没有在暗网直播间出现过了，更不要说打赏了。

　　犹如一击石掀起千层浪般，无数的黑恶势力都跳了出来，在直播间里对着李维发出各种邀请。

　　【小友！出道吗？我们万世乐土谋杀集团正缺一个笑星，如果你过来的话，我们绝对把你当成圣子培养！】

　　【滚！我们太阴娱乐有限公司才是正儿八经的艺人团队，每年大逃杀节目更是不知道在捧出多少地狱之星，小友，来我们这里！保证让你享受生命不可承受之快乐！】

　　【哥哥~～加V!!!】

　　要知道，无论是万世乐土，还是太阴集团，都是暗网中的深渊巨鳄，

　　所以哪怕只是隔着不知道隔着几重天的距离发送弹幕，

　　哪怕这里还是暗网教会新海分部的地盘，

　　哪怕还有暗网框架规则的约束，

　　他们发出的弹幕也一瞬间从虚拟的维度之中跳了出来，由虚转实，在没有任何外设的情况下，在现实空间之中，凝聚出了一幅幅光幕，将他们的意志传达此处！

　　分会长那张因为大圣打赏，而快要笑烂的脸，见状顿时阴沉下来：

　　“妈的！你们这些狗东西不讲规矩！”

　　“李维是我们新海分部最看好的新人，更是我亲自选定的教会接班人，暗网分部圣子！”

　　“那里轮得到你们来挖墙脚？”

　　“给我滚！”

　　李维听到这话，都顾不得管教原身的肉体了，连忙抬起头来，惊恐的表示：

　　“我没有！”

　　“我不是！”

　　“你别乱说！”

　　“谁他妈要做你们邪教的圣子啊！”

　　其实邪教圣子也不是不可以，但你们这个画风.......

　　李维看了看旁边清一色穿着哥特萝莉裙制服的壮汉们，

　　对不起！

　　我想当个好人，至少得是个正常人！

　　空气中的弹幕上顿时闪过一串大笑：“哈哈哈，分会长，你看到了吧，人家说不想当。”

　　分会长默然的瞥了李维一眼：“不！他想。”

　　“我保证！”