第29章：太灶了！

张一刀火急火燎的跑掉了，

　　只剩下李维留在原地继续燃烧自己、发光发亮。

　　哎~~

　　有时候他都分不清，到底天道1.0是自己的金手指，还是这份霉运是自己的金手指，

　　怎么嗑个药都能变成这样啊？

　　事实证明，药确实不能乱吃，不然的话和可能会点燃自己，爆笑别人，成为吃瓜群众的下饭作料。

　　比如现在，

　　当李维燃起来之后，周围居民楼的老百姓们都忍不住伸出脑袋，看向了这位全场最亮的崽！

　　毕竟张一刀的培训机构本就开在拥挤不堪的老城区，现在又正值下午，不知道多少退休的老大爷大妈都在周围的胡同里摆龙门阵、吹水，等着回家做饭。

　　之前有阵法隔绝的时候还好，他们看不到。

　　但现在张一刀打开了阵法，出门去找网络，所以封锁解除，

　　大爷大妈们摆着摆着，就突然发现眼角一阵火光四溅，一个那么大的小伙子竟然燃起来了。

　　这要是不好奇，凑凑热闹的话，那才是有鬼了！

　　“咋回事啊，那个变态老师又在祸害学生？”

　　“可怜啊！这是谁家孩子，怎么被当天灯给点了？”

　　“哈哈哈，点的好啊，正好我家今天没钱交电费！小兄弟，蹭个火啊！”

　　说着，

　　一个大爷竟然冲回家拿起了自家的炒锅，一溜烟跑了过来，在李维头上炒起了回锅肉。

　　已经被烧成面瘫脸的李维，闻言后顿时痛苦的闭上了眼睛，当场被气的进入了炼气六层。

　　谁能想到生气之后的血脉血脉偾张，竟然还能加快药力吸收？

　　更何况，李维气海小，本来就容易升，

　　再加上这里面还有一个隐藏bug，

　　现代的修行药剂，都是针对现代修士那比命还长的经验条准备的，主打就是一个够劲，

　　所以同样一针，对当代普通修士来说平平无奇，对李维就是超级大补，相当于是象药人用，效果简直杠杠好，升级不快才有鬼了。

　　可问题是，修为增加导致尸气与药液的对冲燃爆反应也加强。

　　于是，

　　升六之后火更大了！

　　正在颠勺的回锅肉老大爷直接炒出了锅气。

　　“这小伙子真贴心啊！还给我加火！”

　　“而且这范围就算是三个一起炒都够了，王大爷、赵大妈快过来，我让两个位置给你们。”

　　这一幕实在是太燥（灶）了！

　　正看戏的王大爷和赵大妈原本还对此惊为天人，觉得实在离谱，但听到召唤之后，竟觉得这似乎是一个不错的省钱办法，于是连忙纷纷回家拿锅拿铲。

　　看得出来，

　　不管什么世界都有勤俭节约的传统美德，

　　更何况这里本就是老城区的贫民窟，大家更是节省惯了，反正这孩子烧的火不用也是浪费，让我们蹭一蹭怎么了？

　　结果一用之后，两人还直叫好呢。

　　“哟吼！这小子身上的火确实挺适合炒菜的哈！”

　　王大爷炒咕喽肉，赵大妈一个炒九转大肠，浓郁的锅气四溢，其他大爷大妈也坐不住了，纷纷在李维面前排起了长队，场面变得相当热闹，

　　李维已经来不及为自己进入练气六层高兴了。

　　那些大爷大妈是真不拿自己当外人啊！

　　各大菜系在他头顶轮流施展，李维自己都想去尝尝咸淡了，可惜火焰变大之后烧到了血肉深处，让他失去了行动力，不然今天高低要宰两个老不死的拿来下饭。

　　呜呜呜，

　　该死的张一刀啊，你跑出去找网络就找网络，为什么把原本隔绝内外的阵法给打开？

　　你不打开阵法，他们怎么能进来用我当人灶炒菜？

　　这一幕要是传出去的话.......

　　咔咔咔！

　　真是想什么来什么，一个身穿白裙、双腿极长的短发少女，正巧骑着仙飞车从街角转过，看到这一幕之后也是惊为天人，拿起挂在腰间的单反相机就开始拍摄，

　　一边拍，她还一边问：“同学你好，我是仙抖的自媒体博主，请问能用你的视频当素材吗？”

　　坏！！

　　我穿越的是修仙区，不是鬼畜区，我是来修行成仙的啊！

　　这视频要是上传了，以后我当什么神仙？

　　灶王爷吗？

　　李维当即就要拒绝，但可惜他早就被烧说不出话来了，连摇头都做不到。

　　于是女孩想当然的就以为他是默许了。

　　“嘿嘿，你人还怪好的呢！”

　　“是啊是啊！小伙子燃烧自己，供能我们，简直是个大好人啊！”，大爷大妈们附和道。

　　芈红脂看着这邻里有爱的一幕，

　　忍不住感叹老城区的民风淳朴，

　　现在这个社会，这样有爱的地方可不多了！

　　幸好这次出来采风了，不然怎么能见到这么有趣的事呢？

　　芈红脂决定采访一下当事人，于是竟贴了上来，把那带着灵器宝光的相机怼在李维的脸上，一边拍大特写，一边好奇道：

　　“同学，你是为了方便街坊炒菜，才特意修行这门火头功的吗？”

　　我修你老母！

　　李维终于破防了，本来这一招危险太大，我是不想用的，但现在再不用我就社死了啊！

　　只听噼啪一声！

　　李维直接激活了自己体内的五雷心法，凝聚出了一根雷矛就向自己脑顶心插了下去！

　　察觉到死亡气息的十五根贷款词条，顿时像是嗅到血腥味的鲨鱼一样，从他血肉深处浮现，挡在了他的头顶，将雷矛直接撞飞。

　　杠杆金身，

　　——凝！！

　　“关键时刻，还是债主给力啊！”

　　金钱奠定的关系果然牢不可破，

　　有命他们是真救啊！

　　之前李维身上虽然着火，却还能抗一段时间，离死还远，所以这些词条才没有出现。

　　现在他冒着危险自杀，终于激活了这些词条，借用它们的力量，李维也成功暂时挡住了身上的火焰入侵，重新掌握了自己的身躯，再一次吸到了这该死的甜美空气！

　　刷，

　　李维恶狠狠的看着芈红脂道：

　　“这位同学，趁我现在还能好好说话，你能不能把刚刚拍的东西给我删掉？”

　　“可这是这个视频肯定会大火哎！我凭自己本事拍到的，凭什么删呢？”

　　短发少女笑的就像是邻家大姐姐一样，温柔又知性，

　　说着她还专门提了提自己胸口上的天庭小红花，在李维面前不断显摆，试图不战而屈人之兵。

　　要知道这可是天庭二十六部之中的选仙部，专门为高三学期最顶尖修行人才发放的特殊荣誉称号，只有在本市考入前十名才能获此殊荣。

　　全新海大大小小高中加起来至少好几万人，她能能卷赢这么多人拿到小红花，就意味着至少有筑基期以上的修为！

　　所以这个小红花就是实力与身份的象征，

　　李维见了这个，还不当场和那些舔狗一样，拜倒在她的美脚之下？

　　可芈红脂没想到，自己百试百灵的“小红花威压之术”，完全是对牛弹琴。

　　因为李维这个穿越者根本不认识什么天庭小红花，

　　所以在他看来，芈红脂就是在不断抖动自己的毛衣，还时不时对他挤眉弄眼，一副莫名自豪的样子。

　　李维不解道：

　　“一对A而已，有什么好秀的吗？”

　　芈红脂的表情顿时僵住，整个人气到浑身发抖，气的家乡话都干出来了。

　　“嫩奶奶个鳖孙！”

　　“嫩说什么！”