第27章 ：体验一下现代修仙

“开挂？什么开挂！我都不知道什么叫挂！”

　　李维死不承认。

　　“如果非要一个原因的话，可能是因为我天生天赋异柄，把气海的营养给吸光了。”

　　张一刀狐疑的看了一眼他的下面，

　　嗯，

　　确实很大，

　　仔细想想这两个地方连在一起，确实不是没有可能吧营养吸走.......个鬼啊！！！

　　“臭小子，你当我是什么都不懂的蠢货吗？你就算是把牛妖的取下来装在自己身上，也吸不到气海去，所以你到底是怎么把气海炼成这样的？”

　　张一刀的好奇心已经被激发了，作为一个教育家，他一向是寓教于学的。

　　毕竟他的所有研究都是靠学生作为试验品进行实验。

　　如果能够从李维身上总结出“气海缩小”的秘密，那他很可能就会发现一条新的天道漏洞，到时候.......

　　张一刀突然意识到不对，很快毛骨悚然起来！

　　嘶！

　　如果自己真找到气海漏洞，那估计马上就会被天道当场劈死吧？

　　要知道练气是整个修行的入门等级，涉及方方面面，重要性远超寻常漏洞。

　　甚至不夸张的说，

　　练气这个境界就是天道存在的根基，是仙球稳定的基础，不知道多少神佛都在盯着。

　　偶尔有一个、两个人“气海反古”，还可以说是偶发现象，是天道可以接受的技术误差，

　　但如果真有人将其总结成规则，甚至开发成漏洞的话，那必将动摇整个天道，到时候作为管理员的诸天神佛也必然有感，估计要第一时间下来请他喝茶。

　　“这小子身上的气海漏洞简直就是根没有引信的雷管，谁点谁当场爆炸！”

　　幸好他没有失去理智，不然就要倒血霉，成为本世纪最大冤种了啊。

　　毕竟他早就不是练气修士了，又没有练气的后代，甚至连主要研究方向也与此无关，所以根本用不上这个漏洞，

　　何苦为了这东西去找死呢？

　　天不生他张一刀，教育万古如长夜，

　　他还有如此多的禁忌研究没有完成，可千万不能死在这里！

　　张一刀以大毅力强行压制住了自己的好奇心，

　　为了以防万一，他甚至还当场调配了一管药剂，对着脑袋就给自己来了一针，在大脑深处设下了一道防火墙。

　　只要我装作什么都不知道，这小子未来爆炸的时候，血就溅不到我！

　　“臭小子，又害我浪费了宝贵的两分钟，接下来你的课程加倍。”

　　谁知道张一刀不追究，李维还不乐意了。

　　“我谎话都要编好了，结果你不听？你知道我为了想这一套谎话，短时间内花了多少精力，死了多少脑细胞吗！“

　　“死挂逼，有这么多精力和脑细胞，你不如给我用在接下来的学习上啊！魂淡！”

　　“哎呀老师！你怎么还红眼了呢？是，我气海小修行快，但相应的我的灵力储备也少，耐久力只有别人的六分之一啊。”

　　灵力即是修士的经验值，也是修士的蓝条，施法、战斗、移动都要靠它作为能源。

　　“所以我得到超高速修行能力的同时，也失去了蓝条啊！”

　　好不容易冷静下来的张一刀差点被这句话又搞破防。

　　“臭小子，你都这么大优势了，还不满意呢？！人家打个游戏都还要先抢二级呢！更何况是修行？”

　　“在同等条件下，修为高一级的人，随随便便都可以打爆下级修士好不好！”

　　普通修士多的只是蓝条而已，但你升级了是真的会加数据啊！

　　能升级谁还在乎蓝条多少啊？！！

　　不会真有人以为，50蓝条的练气二层会打不赢200蓝条的练气一层吧？

　　你就算平a都能吊打他们好不好！

　　“我算是看出来了，李维同学你的内心比我想象的还要强大，很好！那接下来嗑药量也给我加倍。”

　　说着张一刀就一脚把李维踢倒在了地上，然后从包里摸出了一根比婴儿手臂还长的针剂，直接插进了他的脑子里。

　　“这是什么？！！”，脑袋上还插着针管的李维，一个鲤鱼打挺就跳了起来。

　　“别拔！不然把脑子拔出来我可不负责！”

　　张一刀拍拍他的肩膀道：

　　“打了我独家秘制的醒脑针，你至少三天内都不会产生任何睡意，而且还会因此内分泌紊乱，患上嗜灵症，一秒钟不吸收灵力就会浑身爬满蚂蚁一样麻痒难耐......”

　　在张一刀解释的时候，药剂已经开始生效，

　　李维浑身都变的红彤彤的，皮肤像是过敏一样长出了一连串的大包，痒的他差点失去理智！

　　“你来真的？！！”

　　李维也顾不得自己还在老宅的院子里，赶紧盘膝坐下就开始运转体内灵力，吸收空气中的灵气。

　　灵气入体，

　　顿时缓解了身上的麻痒，而且还产生了难以形容的巨大快感，让李维爽的忍不住发出了一声轻哼。

　　“看来状态还不错嘛……”，张一刀见状就知道他还能嗑，

　　于是趁机又往他身上打了好几针修行用的秘药，挂上了十几个补充灵力的液袋，和几十个用来缓解身体修行压力的吊瓶。

　　远远看去，

　　李维就像是个刺猬一样，浑身插满了针头。

　　张一刀满意道：

　　“这才是咱们普通修士开“挂”应该有的样子嘛！”

　　没错，

　　新时代修行确实难度很高，

　　甚至早在5.83版本的时候，天道为了再次压制修士的修行速度，把“功法”这种修行经典都打成外挂，

　　导致现在修士几乎没有任何主动修行能力，只留下最基础的搬运灵气功能。

　　但这并不意味着新时代修士修行速度变慢了，

　　甚至反而可以更快！

　　毕竟修行技术发展到如今，早已经开辟出了另一套修行赛道，

　　嗑（氪）！

　　只要你有钱，你就能享受修行速度起飞的快感。

　　毕竟挂瓶也是挂、手术也是术，针法也是法嘛！

　　对有钱人来说，

　　什么早晨三小针、中午三大吊、晚上三大刀都是常规操作！

　　尤其是在仙考培训这个行业，如果你刀法不好，那你都不好意思当班主任，如果针扎的不准，都不好意思收学费，

　　至于针对每一个学生的不同属性配置秘药更是每一位培训老师的看家本事！

　　而在新海市的众多培训机构之中，他张一刀之所以能用最少的钱、带最穷的学生，做出最高的升学率，靠的就是敢下药这个优点！

　　就算下的死，也要往死里下！

　　不吃药你还想成仙？！！

　　李维明明在修行入定中应该是感知不到外界的事物，但却硬生生被针扎醒了。

　　他看了看自己背后越吊越多的瓶子，忍不住头皮发麻起来。

　　怎么这几个药瓶上面怎么还沾着泥巴啊？

　　仔细一看，

　　哦，

　　张老师正在院子里挖他埋了三十年的“学徒红”，准备今天好好给李维打上一针。

　　“嘶！老师，你这药他通过药检了吗？”