第25章 ：同学，我谢谢你！

“因为她上进？”，赵壮同学悟了。

　　“没错！因为她上进！！！”

　　老师猛地一拍桌子，对他们咆哮道：

　　“人家女神修为比你们高，家庭环境比你们好，长相优势比你们大，竟然还天天晚上修炼吸天取精的秘术，吞吐日光刖华，提升自己！”

　　“可你们呢？”

　　“你们这些家伙一个个只会混吃等死，每天甚至还要睡三个小时，你们自己说，你们是不是废物？”

　　“是！”

　　“你们这些狗东西配休息吗？”

　　“我们不配！！！”

　　“没吃饭吗，大声点再说一次！”

　　“呜呜呜~我们不配！”

　　白大褂男人叫做张一刀，他不仅仅是刚刚那个培训班的班主任、同时也是这家培训机构的校长，

　　经过他身先士卒、言传身教，赤裸裸的揭开了残酷的现实，让已经快卷不动的学生们又一次焕发生机！

　　看到学生们那打了鸡血之后狂热的精神面貌，张一刀不咸不淡的点了点头。

　　“都让叫大声点了，还是这么没精打采。”

　　“你们简直是我带过最差的一届学生。”

　　吐槽完后，

　　张一刀回头道：“护士！从今天开始给他们加大药量，除了保证一小时必要睡眠之外，其他时间都给我修！”

　　“好的张老师。”

　　说着，

　　三位穿着清凉的小姐姐，就拿着针管嘿嘿笑着向学生们走去。

　　“这一次周考，王元同学、张壮同学还有田野同学又得了前三名，可以单独去医务室接受6人特别治疗，其他学生也要再接再厉哟。”

　　他们是懂劳逸结合的。

　　在一手大棒之后，三位护士小姐姐从另一个方向再次为孩子们注入动力！

　　学生们见状一个个就像是公狼一样嗷嗷叫了起来。

　　“妈的！又是他们三个前三名，下一次我一定要超过他们！”

　　“呜呜呜！姐姐，我喜欢打右边，不然打中间也行。”

　　“无耻！我都是打前面的。”

　　分会长看着这群魔乱舞的一幕，总算知道为什么这么穷的班会有这么高的升学率。

　　感情这真是拿命在卷啊！

　　于是他忍不住有些畏惧的道：“要不.....换一家？”

　　别到时候李维还没去参加考试，就先把自己卷没了！

　　李维则狰狞的摇了摇头：“不！我觉得这里很合适！”

　　这里的氛围很修仙！

　　他觉得自己真是来对了！

　　“好气魄！”，班主任张一刀闻言顿时眼睛一亮，快步走了过来。

　　穿着一身白大褂的他，像医生更像科学家，实在很难让人联想到老师。

　　此刻他看李维的眼神就像是在看小白鼠一样，有些放光的：“来了我的培训班还反过来劝家长的人，你是第一个。”

　　“时间宝贵，我们现在就直接开始面试吧。”

　　他上来就问了李维一个关键的问题。

　　“你想考什么大学？”

　　“央雷。”

　　张一刀表情骤然一肃：“超一流吗......呵呵！想不到穷鬼里现在还有人敢有这种志向！了不起！”

　　“所以你来找我，是想今年冲刺，还是明年报名？”

　　“当然是今年了！”

　　“好！！好！！好！！！”，张一刀连说了三个好字！

　　来新海开班已经三十年了，找他的都是些只敢把目标放到二本、三本的垃圾，根本发挥不了他的医术和摧毁人心志、再造乾坤的技术，

　　凡夫俗子，

　　简直不可造就！

　　而现在，第一个敢于挑战超一流的硬汉出现了！

　　区区练气三层，竟然想要在短短一个月内向中州最高学府发起冲击，

　　实乃壮举！

　　这不仅仅在考验这位学生的向道之心，更是在考验他这位灵魂工程师的极限！

　　那一样样尘封于实验室中的禁忌技术，

　　终于到用的时候了！

　　久违的挑战，

　　让张一刀那尘封多年教师之魂都开始苏醒了！

　　“同学！谢谢你！！！”

　　他郑重的给李维鞠了一个躬：

　　“请务必让我教你！我保证，只要你能从我的课程中活下来，就一定能上央雷！”

　　李维总觉得刚刚这位老师说的话有些不对：“你刚刚说活下来是什么意思？”

　　“这不重要！”，张一刀死死的拽住他的手：“重要的是，你现在每天睡多少时间？”

　　李维想起刚刚看到的画面，硬着头皮道：“一个小时！”

　　他觉得，

　　自己努努力，也不是不可以做到。

　　谁知道张一刀当场变脸：“竟然还能睡一个小时？！你这个年纪是怎么睡得着的？！”

　　李维愣住：“可你刚刚在班上，不是说一小时是必要睡眠.时间？”

　　张一刀一脸恨铁不成钢的道：“那是用来针对这些混吃等死的咸鱼、乐色的标准！”

　　“你是乐色吗？”

　　“你是垃圾吗？”

　　“你分明是拥有远大志向，还愿意舍身为我研究的伟人啊！”

　　“你怎么能拿他们标准来要求自己？！”

　　张校长越说越气，忍不住回头道：

　　“护士！！！”

　　“护士！！！”

　　正在给周考前三名打针的护士小姐姐衣衫不整的从医务室跑了出来：“叫叫叫！叫你妈呢你叫，一天就知道打扰人好事，有事快说！”

　　“给我拿三倍.....不！十倍的镇静剂来，我要给这个同学做一个人体改造手术！”

　　“等会儿！”

　　李维顿时傻眼，不断挣扎，却根本挣不开那只铁钳一般的大手：“啥手术？我来培个训而已，还需要做手术？”

　　此时的张一刀已经魔怔了，根本没有听到李维的话，只是一个劲自言自语的道：“先把欲念根除，就不会产生多余的精力，可以专心学习。”

　　“再用脑域改造，挽救被睡眠浪费的时间。”

　　“装个辅脑用来理解知识......”

　　“还得去死亡禁地锻炼生存技能！啊啊啊！时间实在是太紧了啊。”

　　自言自语的张一刀说着说着突然一顿，想起什么似的连忙对护士补充道：“再加十套镇静剂，我也要做手术，不然怎么24小时不间断的督促他学习！”

　　校长实在是太亲切了，有事他是真带头上啊。

　　分会长感动的当场道歉：“老师对不起，我刚刚还在怀疑你的专业！”

　　“但现在看来只有你能让这孩子卷赢这次仙考！”

　　“你们简直是卧龙凤雏，天生一对啊！”

　　分会长都怕自己再多待一会儿的话也被校长给切了，于是赶紧交掉学费就走人，一秒钟都不敢多待！

　　李维还没反应过来，分会长就不见了人影！

　　而张校长确实很有职业道德，哪怕家长不在了，也对空气保证道：

　　“您老就放心吧！既然我收了钱，那我一定让孩子成才”

　　“在他考上央雷之前，谁都不准来打扰我们！”

　　说完，

　　张一刀随手就在周围洒下数十个大阵，隔绝内外，甚至把网都给断了。

　　他回头，

　　目光如炬的看着李维。

　　“好了，现在只剩下我们两个人了！”

　　“小伙子，就让你看看，我作为一位教师的极限吧！！”

　　“走！我们先把那个害人的玩意儿切了。”

　　李维冷汗都下来了。

　　“老师，我可以选择不做手术吗？”

　　“呵呵.....你说呢？”