第22章：求求你放过胖双姐妹吧

看到李维把胖双举起来扔到床上的时候，分会长的面皮都忍不住抖了一下，不过还能保持镇定！

　　他相信，那个臭小子肯定是在虚张声势，

　　然后李维开始脱外套了！

　　分会长深吸了一口气，继续保持冷笑。

　　李维开始拖裤子了！

　　已经尴尬起来的李四象觉得自己应该在车底，不应该在车里。

　　哪里有儿子办事亲爹看着的？

　　于是他悄悄转身要走。

　　但谁知道车门已经焊死，分会长一把拉住了李四象的手臂，胸有成竹般道：“你别担心，这臭小子肯定是在吓我们！我不信他能抵得住瘦双的诱惑！”

　　旁边两位绝世美女配合的比了一个pose，撩起自己的长裙，露出那两双各有千秋雪白娇嫩的大腿。

　　但谁知道李维对此看都不看，真就扑向了肥双。

　　你是真饿了啊！

　　分会长的眼睛都瞪了出来！

　　这场面即便是对邪教教主来说也太过炸裂了！

　　“不可能！绝对不可能！怎么可能有人扛得住这样的考验！”

　　李四象都快哭了：“会长，求求你让我走吧！我在这里真不合适！”

　　“爸你别走！”

　　李维在车上又加了一把锁：“这里都是他的人，你走了这个老贼不认账怎么办，我这可是真舍命陪君子啊！”

　　现在只求自己吃掉这一口肥肉之后，这老家伙真能对自己睁一只眼闭一只眼放过自己吧！

　　堂堂邪教教主，

　　总不可能说话不算话吧？

　　李维眼一闭、心一横，准备开冲。

　　终于受不了的分会长一把把他拽了过来，死死抱着他的手腕道：“小李啊！我年龄大了，是真看不得这个，你就饶胖双姐妹吧！！”

　　“她们是我看着长大的，可不能让你糟蹋了啊！”

　　“我们愿意！老匹夫你快给我放手！”，李维还没说话呢，胖双姐妹先惨叫着嚎啕大哭起来。

　　“三年了啊！会长大人！每一次开游戏都是瘦双她们吃鸡，我们两姐妹一点油水都没有捞到过，连个包都没得舔！”

　　“求求你这一次就成全了我们吧！”

　　“呜呜呜！！”

　　分会长顿时大怒：“闭嘴！你们两个丢人的东西，这小子就是个没心没肺的狗贼，你以为他糟蹋了你们会负责吗？”

　　“有没有可能我们不需要负责？”

　　“啊啊啊！气煞我也，都给我滚！！”

　　分会长以往百试百灵的公关之术，这一次彻底吃了瘪，一怒之下。他直接把所有人都赶了出去！

　　房间里只剩下李维和分会长，

　　分会长开始逼近，

　　分会长一边逼近一边脱他的黑暗萝莉裙，

　　李维面色巨变的向后退去。

　　不好！

　　这老抖萝变态看样子要疯。

　　他不会是见小肥肉没用，准备给自己吃老腊肉吧？

　　如果这样，那李维保证当场投降，从今天开始好好修行，只要修不死，就往死里修！

　　谁知道分会长脱衣服只是为了换衣服，

　　此刻脱下那身辣眼睛的萝莉裙后，他穿上了一身休闲服，看起来正常多了。

　　“小李，刚刚人多，老夫我说话有点大声，在这里给你陪不是了，你就看在我一把年纪的份上，好好修行一下吧。”

　　“那可是央雷啊！是不知多少年轻修士做梦都想去的顶尖高校！”

　　“你去了那里，说不定就能找到摆脱我们的办法呢？”

　　“你说对吧？”

　　李维顿时一愣，忍不住重新打量了一下眼前这个“疯号抖萝”，面色古怪的道：

　　“分会长，如果我没理解错的话，你刚刚这是鼓励我跳反暗网吗？”

　　“呵呵，其实你别看我这样，在外面我也是新海大学的教授，平时都穿正装打领带上班来着！所谓的正与邪对我来说根本没有那么大的差别。”

　　“而暗网教会的平台相较于天庭来说还是太小了，有机会我也绝对会跑！”

　　说着，分会长就把手里的萝莉服扔了：“谁他妈真喜欢穿着这东西上班啊？都是工作罢了……”

　　“可您在那些信徒面前可不是这样说的。”

　　“小李，你是个聪明人，也是求真的人，所以我可以用聪明人的方式和你说话，但对外面那些蠢货，我就不能这样说了。”

　　“毕竟有天赋、有心气的人，绝大多数都在天庭下面做事了，我想要不劳而获的话，就只能用类似暗网这样的信仰吸引一批蠢人，用疯狂和极端来催眠他们，才能让他们帮我做事。”

　　“所以实际上暗网信仰不过就是一句口号，和阿弥陀佛是一样的，而我们这些特立独行的做事方法，这些抖萝的服装，也不过只是用来形成凝聚力的宗教符号而已。”

　　“你不会以为大圣真的在乎我们这些凡夫俗子吧？”

　　“不管是谁，只要每年给暗网总教交一笔冠名费，都能注册分会，所以这就是一个用来供养大圣的p2p平台而已，它远没有你想象的那么神圣。”

　　分会长是真在交心了，

　　熬了这么多年好不容易看到化神的契机，他可不想因此断送，

　　而现在全部希望都在李维身上，这小子如果不发挥主观能动性的话，那就算是强行把他送上筑基也没用。

　　他总不可能替李维去参加央雷考试吧？

　　一番谈话下来，李维确实若有所思。

　　分会长见状把握又多了几分。

　　“小李，你和你爹不一样，我知道你不想被人拿捏一辈子，但你就算是死皮赖脸的摆烂搅黄了报名的事情，又有什么用呢？”

　　“到时候大圣发怒，就算是不杀了你，也肯定要你一辈子在我们这里服役。”

　　“你难道真要留在我们这个没什么前途的邪教分会？”

　　“那你就完了！”

　　“要知道我年轻时也算是精彩艳绝，才18岁就成功筑基，更是考入了首都仙途大学，成为家乡的骄傲！然后你知道我从筑基到金丹花了多少年吗？”

　　“四百三十六年！”

　　“我给那些大集团辛辛苦苦打了整整四百三十六年的工，才终于结丹，而且还是杂丹，当时我的眼前一片黑暗，根本看不到元婴的希望！”

　　“好在我幸运得到了暗网大圣的点化，通过成立这个教会，吸那几千教徒的血，然后又花了整整三百年才得以结婴。”

　　“就这样我都算是芸芸众生中的大气运者了，你想想你的人生里有几个三百年、四百年可以挥霍？”

　　分会长重重拍着他的肩膀：

　　“常人看你我疯癫无状、哗众取宠，但他们甚至连哗众取宠的资格都没有，只能在天庭的笼罩下麻木生活。”

　　“但这一次你我却有了连发癫都挣不来的机会——逆天改命的机会！”

　　“修士不就该逆天改命吗？！”

　　“当然我承认，你去卧底肯定有风险，但干什么没有风险？你就算是喝口水都可能被噎死呢！”

　　“所以你就当是为了自己修行吧！”

　　“接下来我们新海分部的秘库，以及我私人珍藏接下来都会为你开放，你就饕餮一般去吞噬这一切，化为自己的养分，亲自去获取挣脱暗网束缚的力量吧。”

　　“这是你唯一获得自由的办法！”

　　……

　　ps：道理我懂，但你这样的画风我真的很不习惯啊，会长！

　　把我的哥特萝莉裸男还给我！！！！