第20章：简直是天意啊！

短短片刻间，

　　分会长看李维的眼神已经截然不同。

　　男人就是这样，在没有遇到另一个男人之前，你永远不知道什么叫做心动。

　　“这小子年纪性格乖张，狠起来的时候，不仅连亲爹都打，甚至连自己都打，简直无法无天，又疯又癫，可以说是天生的魔道种子！”

　　这样的人，在如今7.18版本天道主宰的世界里可不多了！

　　再加上他年纪轻轻就能得到大圣打赏，未来前途简直不可限量！

　　更何况此子还有暗网教会新海分会的抖萝血统，父亲本就是我的下属信徒抖嘤萝莉团的一员，所以此子就连出身都是根正苗黑，

　　让他来做圣子，

　　我看刑！

　　分会长越想越上头。

　　很快觉得，就连那个让人畏惧的【碰瓷鬼仙】称号，现在也变成了加分项。

　　毕竟这无疑说明此子胆大包天，且不知道干了多少缺德事，

　　顶着这样一个称号，绝对没有任何正道势力敢于接触，更没有任何女人敢碰他，所以还没有被天庭用金钱和小仙子们腐化的风险。

　　简直是天意啊！！

　　分会长想到妙处，就像是一个准备猥亵少男的老变态一样，竟忍不住对着李维嘿嘿嘿的笑了起来，

　　李维菊花一紧，总觉得这些抖萝和男同也差不多，真是宁死也不想加入其中，于是再次强调道：“我李维今天就算是死！就算是从这里跳下去，也绝对不会加入你们的！”

　　周围那些看戏的弹幕里，无数大势力的负责人们顿时叫好，并且再一次向李维发出邀请。

　　“小友来我这里！”

　　“分会长这老东西再敢吓你，我亲自从大赤天下来，把他脑袋给拧掉！”

　　李维得了保证，觉得稳了，于是冷笑着看向分会长：“老东西！我看你今天能把我怎么样！”

　　“呵呵......”，分会长根本不慌，只是擦着自己的老花镜，胜券在握般道：“各位，你们看这里。”

　　他指向了李维头顶的【碰瓷鬼仙】称号。

　　放大，

　　再放大。

　　然后周围那些弹幕中的黑恶势力老总们顿时发现了华点。

　　“嘶！！”

　　“不好意思，打扰了！”

　　所有的弹幕直接全部消失，生怕多看李维一眼，就被这个天道认证的血霉传染器给传染了！

　　李维顿时慌了：“大佬，别急着走啊！我可以出道！求求你们给个机会带我一起跑吧！”

　　没了这些大佬，

　　他要怎么离开这个鬼地方啊？！

　　但这些弹幕就像是老嫖客一样，完事儿后根本是头都不回的！

　　甚至他们还忍不住在心理对着李维一阵咒骂。

　　尼玛的，

　　有传染病都敢出来卖？

　　我呸！

　　与此同时，那些暗网中的大人物们，也忍不住对分会长由衷的敬畏道：

　　“不愧是暗网教会的疯号抖萝！您老人家连有病的都敢尝鲜，实在是我辈楷模！”

　　“这新海教会怕是要在您老人家手上发扬光大，被人把骨灰都给扬了吧！”

　　分会长大人手掌颤了一下，

　　嘶！

　　刚刚被大圣的打赏冲昏了头脑，只想着赶快把李维拿下，怎么忘了这一茬呢？

　　这小子身上是有血霉光环的啊！！

　　不过众所周知，

　　他分会长大人最爱的就是面子。

　　现在话都说出来了，就算是死也不能丢了这张老脸！

　　于是分会长一边打摆子，一边淡定的道：

　　“放心吧，此子我自有妙用。”

　　暗网的大人物们忍不住冷笑起来：“没想到分会长大人不仅肌肉硬，连这一张嘴也硬！有什么妙用，不如说出来，让我们也学习一下？”

　　“我自己想的办法，怎么能让你们知道！”

　　“呵呵，怕是不知道吧？”

　　“我知道我就是不说！”

　　“说！”

　　“不说！”

　　“说！”

　　“不说不说不说！”

　　“你可以说。”——暗网。

　　这位窃天大圣看热闹不嫌事大，竟然亲自下场了。

　　“额.....这个....那个.....”，分会长不敢继续拒绝，只能硬着头皮，缓慢艰难的道：“众所周知，这家伙身负血霉光环，所以......所以肯定不能留在身边。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　“但是又要发挥他的长处.....”

　　“嗯嗯嗯!”

　　“所以.......”

　　“所以........”

　　分会长所以的半天，硬是所以不出来，反而他身边的主祭倒是灵光一闪，突然拍了一下脑袋道：“所以我们不如把他派到天庭那里去，让敌人倒血霉！！！”

　　场面霎时陷入死寂，所有的大佬们，包括窃天大圣，都下意识低头看向了李维，变得若有所思。

　　李维表示，这剧本我看过，

　　三年三年又三年，都快十年了老大！我都要在当上天庭玉帝了，怎么还让我卧底........个鬼啊！！！

　　那可是天庭啊！！

　　无数神佛端坐其中，天道法则密布四方，天条如骨髓一般深植众神体内，还有雷部里无数个彪形大汉好哥哥们充当耳目打手拿着小鞭鞭鹰视狼顾，随时准备捅你菊花。

　　你们在这样的情况下让我去做卧底？

　　你们还是人吗？

　　李维激灵灵的打了一个冷颤，忍不住尬笑道：“各位，这么扯的事情你们不会当真吧？”

　　“我？”

　　“卧底？”

　　“哈哈哈，你们看我这样子哪里像是卧底了？”

　　李维不由分说的，就从旁边一个邪教徒身上扯下了一身抖萝装穿在身上，

　　然后学着芭蕾舞者般垫脚转了一圈，优雅道：“我李维从小就在父母的熏陶下励志做一个疯号抖萝！”

　　“我对新海分会忠不可言！忠不可言呐！”

　　“今天来了我就不准备走了！”

　　“我就算是死了，也要埋在这里，谁也别想把我和这片地分开！”

　　仔细想想的话，其实抖萝不也挺好的吗？

　　都说女装只有第一次和无数次，当李维放下羞耻穿上这一身哥特萝莉短裙的时候，

　　你别说，

　　你还真别说！

　　还挺清凉呢，掏东西都变得方便了不少。

　　李维一边做出各种辣眼睛的动作，一边道：“你们看啊，我这样那儿有天道公务员的样子，就算是面试也会被打出来吧？谁家天神会让我入职啊？”

　　原本还有些犹豫的暗网，再无任何怀疑，满意道：

　　“在我这个大圣面前都敢如此毫无底线又不择手段、不知廉耻、毫无敬畏之人，果然是当神入仕的最佳人选。”

　　以那只黑猴子为首，

　　祂们这些被称作大圣的家伙，就是太有底线、太有脾气、太有性格，

　　根本看不惯不了天庭官场里的蝇营狗苟，才会自己出来单干。

　　不然的话，以祂的修为和掌握的漏洞，加入天庭随随便便就能混个四方五老之类的位置，天天享受供奉他不香吗？

　　所以越看李维，暗网就越是满意。

　　“果然！没有人比他更适合卧底！”

　　旁边的其他大佬也纷纷附和道：“大圣英明！我刚刚好像还看到他打自己的时候用了雷法，想必是个受天道所喜的。”

　　“而且还是个学生，没有案底，更没有入教受洗，还没有沾染暗网的烙印，就算是天道也分辨不出来。”

　　“哈哈哈！”

　　“最妙的是他这一身贷款。”

　　“谁家贷款公司敢贷给暗网教徒啊？此子简直被洗的白到不能再白了！！”

　　一众大佬越是合计，就越是兴奋，最后竟忍不住由衷的道：

　　“这简直是天意啊！”