第21章：就让你们看看我的决心！

窃天大圣原本只是因为猫婆婆的提醒，才抽出一点时间，通过网线来此观察那个能把天道漏洞规则吓跑的异类，

　　结果没想到啊！

　　竟然还会发现这样的惊喜！

　　虽然李维还在很弱小，但正因为弱小，才具备有一份未知的可能性。

　　这样的可能性，祂们这些背负太多，被修为压住的大圣这一辈子都不会再有了。

　　所以此人着实弥足珍贵。

　　更何况，祂作为神圣的直觉在告诉祂，此人的将来一定非常有趣！

　　祂暗网最喜欢的，不就是乐子吗？

　　“闲来无事，便落一子吧！若能吾等增添一二乐趣，你们便也算是不枉此生了！“

　　既然决定入场，

　　那么窃天大圣就不再仅仅只是通过一根细狗网线观察此地，而是真真正正的借助自身掌握的漏洞法则，从九天之上虚无缥缈之地，向此投下一缕意志！

　　虽然这意志只有一缕，

　　但是却已经超越了此间维度，真正意义上彰显了何为，

　　——神明！！

　　轰！

　　黑暗的地下之中，突然有日月升起，绽放太阳太阴之华，凝为洞界双目。

　　紧跟着日月之芒扭曲，竟然化为养料一般，让地下的无穷黑暗壮大，

　　于是，

　　光明与黑暗以奇异而无法理解的方式融合在一起，共同勾勒出暗网的轮廓，彰显出那玩世不恭的绝对强权！

　　然后，

　　双目垂怜。

　　万象皆寂！

　　所有的信徒们都跪倒在地，就连李维都无法与其对视，莫名低下了头，聆听着上尊的低语。

　　“丰炎。”

　　分会长跪伏在地，为自己亲眼看到真神喜极而泣：“大圣在上，小人俯首听令。”

　　“既然要卧底，那就帮他把神职规划做好！如果吾没记错的话，中圣神洲中央雷政学院下个月就要开始报名了，你有信心让他考上吗？”

　　这个世界上有九天，下有五洲，其中九天是神明与仙人的居所，绝大部分的修士则是几乎都生活在五洲之上，其中新海市所在的区域正是中圣神洲。

　　而中央雷政学院则是中圣神州最好的仙道大学之一，毕业生大多都能在天庭任职，所以是踏入仙班的最佳选择！

　　只不过不管在什么时代，好大学都一样难考！

　　央雷的学生至少都是筑基才有资格申报，李维却只是个炼气而已，难度不是一般的大。

　　可分会长丰炎不敢违背大圣的意志，于是俯趴的更低：“小人一定竭尽全力提升他的修为，让他达到要求！”

　　“很好！你也为我服务三百年了吧？这件事结束，就来总部觐见吧，我将亲自为你加冕，送你进入化神。”

　　丰炎顿时喜极而泣：

　　“赞美暗网，赞美窃天大圣！”

　　暗网的意志开始褪去，因为天道规则的限制，祂无法关注此地太久，

　　而这一缕意志的降临，也到了真正发挥作用的时候！

　　在临走之前，祂身上看向了此间的所有信徒，还有那些通过弹幕看到这一切的幕后大佬们。

　　“且让吾来为你们扫平一下可能存在的隐患吧。”

　　一子虽小，

　　但也不容有失啊。

　　若不给与足够的阳光雨露，又如何能够成长呢？

　　作为大圣，暗网从不吝啬这一份慷慨！

　　于是就见到无数独属于暗网的漏洞规则，从那光与暗的轮廓之上蔓延而出，

　　上穷九天、下尽五洲，

　　将所有有关此事的人全部笼罩在内。

　　弱小者记忆被直接抹除。

　　强大者则是警告封口，

　　当然，

　　最需要处理的就是那些有关李维的影像资料，

　　因为大圣打赏的原因，李维在短时间内早已经火的得一塌糊涂，

　　尤其是他狂扇自己脸的那张表情包，更是不知道被多少吃瓜群众收藏起来，准备模仿。

　　如果是一般的神明来，别说是抹去这一份影响了，就连阻止其传播都做不到。

　　但现在暗网亲自出手，只用了几秒钟而已，就将一切资料全部删除，像是从没有发生过那样。

　　顺便祂还帮李维的家庭成员们也洗白了一下，修改了他父母等人的资料，多给了几座防窥心的防火墙，免得被雷部那些鼻子灵的家伙嗅出味儿来。

　　最后，

　　暗网回转头来，深深的看向了李维。

　　“小子。”

　　“你一定不会让吾失望的，对吧？”

　　刚刚还一脸抗拒的李维当即行了个军礼：“大圣你看人真准，没人比我更懂卧底！”

　　“保证完成任务！”

　　“孺子可教！”

　　窃天大圣缓缓收回了按在李维脑门上的触手，顺便关闭了他头上一直关闭不了的坟头称号，然后才消失不见。

　　扭曲成一团的光与暗再次恢复正常。

　　信徒们如梦初醒般回过神来，一眼就看到祭台上那个生无可恋的抖萝少年。

　　因为暗网的清洗，信徒们已经完全忘记了刚刚的事情，甚至都不认识李维：“咦？这位同志是谁？这抖萝装在他身上好像别有一番风味啊！”

　　确定大圣离开之后，李维胆子又大了起来，竟当场翻脸自爆：“我是卧底！他们要派我去天庭……”

　　“呵呵！”，早有预料的分会长冷笑一声，直接冻结了身边空气，将他的声音锁死！

　　“臭小子别想自爆了！接下来你的身份将是我们教会的绝密，除了我和你爹之外，谁都不能知道！”

　　一眨眼，

　　李维和他爹就被分会长带到了一间静室。

　　“接下来你就在这里好好修行，记住！你只有一个月的时间！”

　　“会长你就放心吧！我们做父母的，接下来肯定也会全力支持他！”

　　李四象一脸狂喜的道：“儿子，你能被大圣看重，选去天庭卧底，简直是我们家祖坟冒青烟的好事啊！”

　　“我回去就给你妈说再要一个，帮你解决父母养老的问题！”

　　“所以你千万不要有后顾之忧！”

　　“一定要卧出风格，卧出水平！好好给诸天神佛一点颜色看看！”

　　李维翻了个白眼！

　　你这个被洗脑的智障邪教徒可闭嘴吧！

　　他真是受够原身这个智障亲爹了。

　　根本理都不想理他！

　　回头看着分会长，

　　李维知道自己肯定是逃不过这一劫了，

　　不过好像也不是没有破局的办法，

　　毕竟时间只有一个月，自己只要不修行，你们还能让我一个炼气三层考上大学不成？

　　于是他珠子一转，当即道：“事已至此，那我只能遵命了！”

　　“放心吧分会长，我一定好好学习，啊不是！好好修行！”

　　分会长深深的看了他一眼：“小李啊，虽然我和你相处不久，但我也大致知道了你的为人！”

　　“你现在这样子，肯定不会好好修行了是吧！”

　　李维索性不装了，直接一个咸鱼躺平。

　　反正大圣已经不在了，我怕你个老鬼？

　　你敢杀我？

　　杀了我你拿什么和领导交代？

　　李维有恃无恐！

　　“呵呵呵，年轻人嘛，厌学是正常的，幸好我已有准备！”

　　“双儿，进来！”

　　“是！”，两高两矮两对姐妹花从外面走了进来。

　　高的那两，又高又瘦，肤白貌美，腰如杨柳，简直美得不可方物。

　　矮的那两，又矮又胖，满脸麻子，像个陀螺，简直丑的令人发指。

　　“你如果好好修行的话，我就让瘦双让你体验人间极乐！”

　　“但如果不好好修行的话，我就让胖双叫你知道肥婆之苦！”

　　嘶！老爹李四象倒吸了一口凉气，以他对男人的了解，这一关谁也过不去啊！

　　果然，

　　李维表情顿时狰狞起来，颤巍巍的道：“老贼！你以为你吓的到我？”

　　“不怕的话，你抖什么？”

　　分会长一脸得意，觉得自己已经拿捏住了李维。

　　“你上啊！你怎么不上？”

　　“要是今天你真上了，老夫敬你是条汉子，说不定就睁一只眼闭一只眼，放了你呢！”

　　“你当真？！！！”

　　李维确实害怕肥婆，但是今天他绝不允许有人拿软肋来威胁自己！

　　咚咚咚！

　　他一步冲了上去，

　　在分会长、亲爹和瘦双目瞪口呆的表情中，像是举杠铃一样，一左一右将胖双姐妹举起，就往床上扔去！

　　“老不死的，我今天就让你看看，我不想修行的决心到底有多么坚硬！”