第24章：卷！！

瑟瑟冷风之中，

　　李维和分会长走出了培训机构。

　　一阵冷风吹过，分会长往大门口的马路上一蹲，就抽起仙草来：“要不还是报吧……”

　　虽然贵是贵了点，但和大圣许诺的化神加冕比起来，也算是物超所值。

　　“呵？然后我怎么解释？我家三代普修，到了我这里突然多出好几亿做教育规划？”

　　“我这么有钱还会借十几家的贷款？”

　　“所以拉倒吧！”

　　李维是嫌雷部抓自己不够快，还是嫌天道智能大数据的侦查不够灵敏？

　　好吧，

　　就算是退一万步说，雷部瞎了看不到这么大个业绩，还有财部呢。

　　千万别怀疑财部诸神的专业！

　　俗话说唯天道与修税不可避免，

　　人死了还可以去地府从新起号，但你敢不上税，财部里的财神老爷们就能叫你知道什么叫做敬畏！

　　诸天神佛之中，财神编制最多，庙宇最盛，触手最广，甚至还有自己的私人军队，

　　就算是灌江口的杨大哥见了财专员，也要和颜悦色的称呼一声老哥，不然祂的预算就过不去。

　　结果你个小小李维竟然敢不交税？

　　来来来，

　　让我们看看这么多钱是哪里来的！

　　所以李维今天要是敢报这个名，估计明天就要喜提税狱卡座一位！

　　“哎！本来以为我那一代人已经够难了，可没想到你们这一代更难.......”

　　分会长越抽越不是滋味。

　　他在心理忍不住反思，

　　这些年怎么就只顾着去杀人放火、无恶不作了呢？

　　都没有关注年轻人的教育问题，难怪感觉下面的人一代不如一代了！

　　雪崩的时候没有一片雪花是无辜的，再这样下去我们邪教也会被大环境搞坏的啊！

　　大圣给的任务，还能完成吗？

　　分会长越想越是毛骨悚然。

　　“如果不走规划的话，就只能硬考，可那些顶尖学校十个名额里面才有一个分给应试生，如果我没记错的话，央雷今年招3600人，十分之一分给仙考就是360个，而全中州今年的应届生是.......”

　　他拿出手机查了一下，“一千三百二十万修士！其中有接近五十万人筑基。”

　　“妈的！”

　　“这也太卷了啊！”

　　李维深表认同：“难怪你当初要去干邪教，这么多人，送快递都要打破头吧？”

　　“这你可完全说错了！”

　　“像是外卖这种大业务，早就被土地、城隍和门神几家大神给开发好了，并且贴心的为所有人都准备了工作。”

　　“只要你愿意放弃肉身，加入几位大神的公司，成为一命光荣的阴修，那么不仅跑得快、飞的高、还能无障碍穿墙，端汤都比别人端的稳！”

　　“而且最重要的是你以后都不需要吃饭和睡觉休息了，还能24小时不间断工作，甚至不用担心猝死，简直全是好处！”

　　“别说了别说了别说了.........”

　　李维打了一个寒颤，突然恶狠狠道：“老丰，送我去全市最便宜的培训班。”

　　分会长不解道：“便宜没好货啊！这种地方能让你考上央雷吗？”

　　“哼！最便宜的培训班都是穷人，穷人除了考试一无所有，所以他们最懂考试！”

　　分会长顿时倒吸了一口凉气：“所以，你也要卷？”

　　“趁我现在还没有反悔，快送我去！”

　　李维，

　　你果然是个狠人啊！！

　　分会长本以为这家伙准备冲胖双姐妹的行为就已经够狠了，但没想到他比自己想像的还狠！

　　大圣！

　　你看到了吗？

　　选这家伙果然是正确的决定！

　　分会长再无二话，一遍拿出手机找地方，一边带着李维往外走。

　　结果走着走着，李维停了下来。

　　“怎么，这么快就反悔了？”

　　“不！我只是突然想起来，老子辛辛苦苦要去卷，结果还有人只靠花钱规划就能入学，实在是太气了！”

　　分会长拳头也握紧了，深有同感道：“确实！”

　　“所以我们不如干他一票吧！妈的，这培训机构什么档次，也敢收我们新海市暗网分会长的钱？简直是不给面子！”

　　分会长的脸顿时变得非常残忍：“没错！周所周知，老子平生最爱面子，现在既然他们不给我面子，那也就怪不得我了！”

　　孙子！

　　在我的地盘上搞“规划”，问过我了吗？

　　轰！！

　　当天，培训机构发生超级爆炸，一群富二代全部重伤住进医院，已经下班的雷部吏员们顿时不得不加班处置。

　　见状李维和分会长又多得了一份快乐，

　　“不愧是分会长大人，做事滴水不漏，连雷部都被你耍的团团转，根本找不到真凶。”

　　“彼此彼此，你把那个培训老师吊树上，招来一群乌鸦啄菊的画面，也是相当喜庆啊。”

　　“哈哈哈哈！”

　　爽了的两人也没有忘记正事，一路根据导航，来到了新海市老城区的某栋老宅，

　　光是看四周悍了又悍，已经彻底悍死的门窗，就知道这个地方的含金量非同一般。

　　开门后那股子几十上百人挤在一起散发出的酸臭书香喷涌而出，也唤醒了李维尘封已久的记忆。

　　而讲台上那位穿着白大褂的老师，给大家打鸡血的画面，更是让李维叹为观止！

　　“各位请看大屏幕，你们现在看到的人是我们班赵壮同学暗恋的女神，你们说她漂不漂亮！”

　　“漂亮！”

　　“她的腿长不长？”

　　“长？”

　　“想不想知道她的底细？？”

　　“想！”

　　“呵呵，老师知道你们想，所以昨天我已经亲自帮你们探过了！！”

　　“什么？！！！”

　　人群中披头散发的赵壮同学顿时破防，不可置信的惨叫道：“不可能，这绝对不可能！”

　　老师神在在的抽了一口仙草，冷笑道：“你女神真棒！不仅人前用工，人后更是用工！！”

　　“为了考大学，不惜西天取经，经历九九八十一难而不悔！简直是吾辈楷模！”

　　“为了纪念这一壮举，我还忍不住拍照留恋了一下，你别说，她睡着的样子更可爱了。”

　　画面一变，出现了女神的睡颜，看得出来，她睡觉不喜欢盖被子。

　　眼见为实的赵壮同学终于破防：“呜呜呜，为什么，为什么会这样。”

　　少年的世界观直接崩塌，残酷的现实就像是鸡血一样打进了他的血管之中。

　　他悟了！