第26章 ：你怎么这么小啊？

万万没想到，

　　李维最终还是没有接受任何手术。

　　因为他当场和张一刀打了个赌！

　　“张老师，我知道你是为我好，但是强扭的瓜不香，这欲念祸根同时也是男人信心的根源，你毁了它，不就等于是摧毁了我的自信吗？”

　　张一刀若有所思：“说的好像有点道理，但这样一来你能集中精力，跟上课程吗？”

　　“为了保住尊严，我可以！”

　　“嘿，这倒也是一种强有力的动力源哈，有意思，那这样吧，我从今天开始每天都会给你布置作业，你要是完成不了，那我就切了它！”

　　少年，

　　不想失去自己的尊严，那就给我往死里学吧！

　　“没问题，你就放马过来吧！”

　　就这样，

　　李维开始了自己愉快的培训生活。

　　“央雷的申报要求是筑基期，但筑基期只是门槛，要想在千军万马中杀出一条血路，你至少要有筑基中期的底子，或者说至少要有筑基中期的战力！！”

　　“而你现在只有练气三层，所以这就意味着你要在一个月内，卷出别人正常情况下十几年才能修出的修为。”

　　“现在摆在我们面前的第一关，就是修为。”

　　张一刀好奇的道：“你的修行速度是多少？”

　　李维一脸茫然：“什么是修行速度？”

　　“你都高三了还不知道修行速度？你的修行课是语文老师教的吗？”

　　张一刀冷哼一声，然后就伸手到自己的白大褂里开始不断翻找。

　　明明只有巴掌大的口袋，却像是一个仓库般，传来阵阵乒铃乓啷的声音，空间明显比想象的大。

　　很快，

　　张一刀拿出了一根光棒，扔给了李维。

　　“好久没用了差点还没找到，这是我当年自己开发的灵根检查器，虽然没有天庭官方的灵敏，但是却更加便捷高效.......”

　　夸了一堆自己的宝贝后，张一刀还不忘踩两脚天庭。

　　“狗东西！我这么好的发明专利给我禁了，简直是全仙界的损失，不就是容易爆炸吗，这算什么缺点。”

　　李维注意到爆炸两字，顿时感觉手里就像是拿着烧红的手雷：“这玩儿太久不用的话，不会出问题吧？”

　　“没事！只要我在里面冲的灵电还在，就......咦？电怎么干了！”

　　张一刀开始重新充电：“没事，我当初用的材料强度高，就算是灵电干了，问题也不会太大，只要插入电源的时候轻一点，不撞破电池保护膜的话.......”

　　轰！！

　　灵根检查器爆了！

　　场面陷入死寂。

　　脸冒黑烟的张一刀沉默片刻后突然道：“你那么大声干什么？”

　　大气都不敢出的李维头上出现三个问号。

　　我刚刚有说话？

　　“臭小子，都怪你，又害我耽误了宝贵的三十秒，算了！再做检查器已经来不及了，就由我直接来吧。”

　　说着，

　　张一刀就一步跨出，来到了李维面前，抓住了他的手腕。

　　“等等！我......”

　　有挂的李维心虚啊，

　　他害怕被人发现身体里的假丹。

　　但男人就是这样，进来的时候总是这么突然，根本不管你愿不愿意的。

　　下一瞬，

　　如渊如海般的灵力从张一刀的身体里涌出，疯狂的向着李维的体内蔓延，轻而易举的就掌握了他的身体情况。

　　“修行系数1.1，算是标准单位，自身天赋实在不算好，看来要走变异流……”

　　“咦？你在雷法上的天赋竟然这么高？入室级熟练度的雷法洗练之下，竟让你的身躯有向道体转变的趋势......”

　　“哈哈哈！还欠了这么多贷款，难怪向道之心如此坚定，竟然敢找我来给你补课！”

　　“嗯，不错，不错！这些诅咒都很实用，极大的刺激了你的身体，难怪你的精神状态如此美妙，简直是个精神小伙！”

　　短短片刻间，

　　张一刀就摸到了李维的气海，结果看着看着，他的眼睛突然瞪大惊呼道：

　　“为什么你的气海这么小？”

　　“不不不！不只是小，简直就是小到离谱！你这个大小的气海，只会出现在上古时期才对！”

　　李维下意识看了一眼自己的天道1.0系统，若有所思道：

　　“气海小会有什么影响吗？”

　　“呵呵，除了持久力差一点外，可以说全是好处，甚至不如说简直是开了修行挂了!”

　　经过张一刀解释，李维终于明白自己又卡bug了，而且这个bug简直逆天。

　　要知道，

　　现在这个版本的修士，修行难度和上古时期是不一样的！

　　毕竟古早版本的时候，修行技术还不发达，一切都在摸索之中，修士的数量也不多，天地还能承受。

　　但随着修行技术的井喷，修士的数量也开始暴增，每年光是五洲毕业的高中生修士就好几千万。

　　天地间灵气总量没有增加，仙球中的资源就那么点，那里能供应那么多修士呢？

　　所以天道不得不出手开始调控修行市场了。

　　毕竟从经济学的角度来看，修士就是修行界的货币，而货币的暴增必然带来通货膨胀。

　　于是，

　　修为膨胀开始了！

　　天道为了保护自己，不得不削弱修士的修行能力，

　　首先是降低修行系数，压制修士吸收灵气的速度，使得以前随便打打坐都可以获得2点灵力的修士，现在坐满一天也只能吸收1点灵力，甚至是0.5灵力！

　　这样一来，以前全球只能容纳1亿人吸收的灵气，现在够两亿人，四亿人吸。

　　仅此一招，就硬生生将仙球修行的人数上限拔高数倍！

　　但这还只是开胃菜而已，

　　为了保障仙球稳定，天道第二步就开始增加修士的经验条！

　　什么，你原来只需要存满100点灵力就能升级进入练气二层？

　　这难度实在是太低，

　　给我加倍！

　　在经过几个版本的通货膨胀后，现在的修士从炼气1进2至少需要600灵力，

　　2进3需要1000，

　　3进4需要5000，

　　越往后越夸张！

　　真正实现了经验条比命长！

　　于是超过九成九的修士都被卡在了低境界，

　　众所周知，境界越低，寿命越短，

　　于是天道开始了第三步，收回你死后的修为资产，将其重新注入天地，供后来者使用，实现了完美的内循环。

　　压一茬，死一茬，修一茬！

　　均修行而稳天下，

　　天地灵气收支再一次稳定，人人有功炼的完美世界出现了！

　　只不过有一点小小的问题就是

　　——卷！！

　　卷到爆炸！

　　因为修士数量每年以几千万的速度暴增，所以修行难度每年都在增加，

　　能从大环境中杀出一条血路的人不是逆天的妖孽，就是背后有人的二代，普通人基本没有任何出头之日。

　　在这种情况下，

　　你就知道李维这个“1.0版本的气海”含金量有多高了

　　——这挂壁的经验条是原装的！

　　“可恶啊！几年时间房价都要长一半了，你这家伙的气海竟然还停留在上古版本？”

　　谁不想拿二十年前的房价来买现在的房子呢？

　　如果张一刀没估算错的话，李维的气海只有普通修士六分之一的大小。

　　也就是说他升级所需的经验值也只需要别人的六分之一！

　　难怪张一刀看的眼睛都红了！

　　不但嫉妒之余他还又有点兴奋。

　　毕竟这样的气海他也没见过啊！

　　实在是很有研究的价值！

　　于是他兴奋的掐住了李维的脖子，疯狂摇晃道：

　　“快说！！”

　　“你这个狗币是不是开挂了！！！”