第2章：好小子，借钱不还，还竟敢调戏我女儿？

李维心念一动，便激活了自己的外挂天道1.0版本，然后按照着其中的提示，开始了新手教程。

　　刚刚激活，

　　便听到耳边传来了一阵没有感情的机械性提示音。

　　【欢迎来到修仙界，现在开始检测您的天赋灵根，这个过程将花费一定时间，请保持意志清醒。】

　　李维惊喜道：“这天道还挺智能的，说起来......这个修行界又有电话又有电脑的，应该不是小说里那种古老修行体系才对。”

　　谁喜欢大能满地走，早晚打到呕的卷王修真界啊！

　　搞搞金融、考考试就能进阶的世界它不香吗？

　　正思考间，

　　耳边的机械性提示音突然一变！

　　【警告！警告！灵根上限已经锁死，修行系数降低为1.1……】

　　【限制解除中……】

　　【等待……】

　　【限制解除失败！开始加载基础功法……】

　　【修行基础已变更，功法加载失败……】

　　【错误！错误！错误！】

　　我操，

　　这该死的天工智障！

　　在一连串的报警声中，李维发现自己面前的天道1.0系统上出现了一排排的x，几乎绝大部分的功能都因为各种原因而被锁死。

　　找来找去，

　　李维好像只看到一个字——坏！

　　难道我穿越的时候，把这个系统搞崩溃了？

　　好吧，

　　但就算是系统坏了，也不应该搞出这个东西吧？

　　李维抬头，就见到房间里不知何时出现了一朵漆黑的乌云，

　　无数血色的雷霆在其中不断游走，散发出浓郁的死亡气息，仿佛随时可能劈下来让李维形神俱灭。

　　妈耶！

　　这难道也是那些高利贷的诅咒？

　　可这东西一副要我命的样子，是不是有哪里不对？

　　或者说……

　　李维看向自己一片飙红的系统，眼角逐渐抽搐。

　　这片劫云怎么像是冲你来的啊——天道1.0？

　　我这挂不会还没开，就被封号吧？

　　难道是我穿越还想开挂的事情被本地捕快大哥发现了，要把我和外挂一起劈死吗？

　　好在雷云终究没有真的劈下，它在李维头顶上酝酿一阵之后，就缓缓消失在了原地，就像是从来没有出现过那样。

　　松了一口气的李维，怀着不甘的心情在系统中一阵翻找！

　　“我就不信了，这天道真就一点都不能修吗？”

　　终于！

　　他看到一点绿色。

　　“妈的狗系统你总算干点人事了！”

　　李维差点喜极而泣。

　　总算是没有全部封完，好歹还给我留了点希望。

　　果断点下了这个按钮，然后就听到脑海中传来了新的提示。

　　【祭天仪式开始，请在10秒内向天道献祭】

　　【提示：天道献祭功能是专门为修行界顶级人才开辟的特殊通道，旨在收录有助于全修行界集体飞升的尖端知识或者能够扩宽天道基础规则的奇异物品等】

　　【所以在献祭过程中请勿以次充好，不然天道将根据你献祭的物品随机降下诅咒！！】

　　？？？！

　　又来？

　　你这个狗系统也被本地高利贷同化给我搞诅咒这一套了是吧？

　　好处是一点没有，结果还反过来要我给你好处？

　　你是凭什么觉得欠下一屁股债的我有钱向你献祭？

　　李维实在是没想到啊，自己唯一给予厚望的系统，结果竟然是个天坑。

　　什么狗屁献祭，

　　什么有助于全修行界集体飞升的尖端知识或者能够扩宽天道基础规则的奇异物品？

　　你看我这个背着十五家高利贷的倒霉穿越者算是奇异物品吗？

　　要不然把我献祭掉算了！

　　李维欲哭无泪。

　　要看倒计时要结束，

　　已经彻底躺平的他随手从桌子上拿了一本书丢给系统。

　　哎。

　　累了。

　　毁灭吧。

　　爱咋咋，最好早点把我劈死吧！

　　封面带着凌乱涂鸦，显示售价只有12.8的垃圾书本投入系统之中。

　　然后便如同核弹爆炸一般，照亮了整个房间！！

　　啥玩意儿？！！！

　　李维惊讶的抬起头来，就见到天道系统就像是吃了大补药一样激灵了起来。

　　【新道录入完成！】

　　【评价！绝无仅有，以一届凡俗之力，竟让天道探索到了从未触及之领域。】

　　【奖励，绝世级完美金丹词条、以及50000块极品灵石！】

　　嗯？！

　　李维蒙了。

　　啥玩意尼玛一本破书竟然能值这么多？

　　难道原身是一个深藏不露的超级隐士强者，随便一本书都是大道辛秘，然后闲着没事借了一屁股高利贷自杀玩儿？

　　怎么想也不可能吧？

　　等等等等，原因并不重要，重要的是结果！

　　关键是我tm的发了啊！！！

　　金丹！！

　　哪怕是在不了解修仙的人也应该知道，这是修行的境界之一，而且不是低境界，放在一些凡人流的世界里，甚至可以称宗做祖，成为一方霸主。

　　最关键的是，这还不是一般的金丹，而是绝世级完美金丹。

　　能被天道评价为绝世的东西，怎么想都不会简单吧？

　　就是后面带着个（词条）有点怪，

　　不知怎么的，

　　李维又回想起了当初被破射击游戏洗宝石支配的恐惧。

　　“到底是正规天道，不可能这么离谱才对吧？”

　　事实证明，

　　真就是这么离谱！

　　他得到的奖励，确实是一次绝世级完美金丹词条的抽取礼包，包括但不限于【道体＋1】、【法术暴击率加10%】、【千分之一可能进行秒杀】、【灵气恢复效率加100%】、【修行效率加成100%】等。

　　下面甚至还贴心的显示，如果对词条不满意的话，还可以花费五万灵石洗一次。

　　看得出来，

　　新时代的天道确实很氪！

　　充满了资本家的音容相貌，

　　让人忍不住怀疑，这样天道下养出来的漫天神佛到底是怎样的大慈大悲，

　　在这样环境下修行的修士们又到底是怎么样的精神状态。

　　总之，

　　这个修行界和李维想的不太一样，非常不一样！

　　白得一颗金丹然后直接原地飞升、称宗做祖是别想了，

　　李维都没有金丹，所以显示抽取绝世级词条的按钮直接是灰色的，根本装不上去，只能看着眼馋。

　　“好歹还有五万极品灵石，应该够我还债了吧？”

　　话音未落，

　　房间的大门突然被一脚踹开！

　　一个穿着蕾丝半袖旗袍的圆脸少女，抱着一只雪白的猫，满脸冰寒的出现在了门口。

　　哪怕有那只肥猫的阻挡，李维也一眼看出来，这个只有十四五岁大的少女属E，绝不是平平无崎之辈，日后更是成就不可限量！

　　而她眼角的一滴泪痣，更是完美的为那张可爱的俏脸点缀出一丝媚态，

　　哪怕她此刻面如寒霜，也让人觉得奶凶奶凶的，很好欺负的样子。

　　也许是注意到李维的眼神，

　　这个少女眼珠子一转，便直接一憋嘴，委屈的对着背后那对夫妻道。

　　“爸！”

　　“妈！”

　　“这臭小子刚刚色眯眯的看我胸！”

　　穿着捕快制服的两人，脸上顿时出现了“核善”的笑容。

　　“小子好胆！！”

　　“不仅借了我女儿的钱不还，还敢当着我们的面调戏她！”

　　“我从警二十多年，还是第一次见到你这样无法无天，毫无敬畏之人！”