第23章：报个班吧！

李维被说服了。

　　关键是分会长有一句话真说到了他的心坎里。

　　自由！

　　从穿越到这个世界之后，李维感觉自己就像是个快乐球一样，谁都能来踢一脚。

　　贷款公司踢他几十个诅咒，楚幼灵一家三口把他踢进天道漏洞，尸姐拿他练习运球，上下上下，

　　猫婆婆把他送进邪教，

　　窃天大圣·暗网更是要把他踢进天庭，

　　他实在是受够了！

　　本来我在没穿越前还是好好学生来着，

　　都是你们！

　　如果不是你们的话，我怎么会解放天性，体验到以前从未体验的快乐？！！

　　回不去了……

　　已经回不去了啊！

　　李维仰天重重吐了一口气道：“果然啊，不管在什么世界，人都只有靠自己！！”

　　分会长忍不住再次确定道：“所以，你想通了？”

　　“嗯！”

　　“确定要好好修行，考上央雷？”

　　“当然！”

　　“绝不反悔？！”

　　“绝不反悔！以后只有我李维搞.......”

　　李维正准备像小说里三十年河东三十年河西、莫欺少年穷的男主角一样给自己上个flag，

　　谁知道分会长猛地撕掉了自己身上休闲服，然后一溜烟就把刚刚扔在地上的黑暗萝莉装捡了起来，麻溜的穿了上去。

　　“总算是把你这个臭小子唬住了，妈的！穿其他衣服就跟裸奔一样，可把我尴尬坏了！”

　　老贼！！

　　你穿的这个布料少到和裸奔也差不多了吧？

　　李维额头抽搐，忍不住怀疑起来，为什么我都这么变态了，还是和他们格格不入？

　　这修仙界的疯景实在是太美妙了，

　　感觉自己被骗了的李维苦笑着道：“所以，你之前说的那些都是假的咯？”

　　“当然都是真的，一开始我真把这当做工作来着，网红嘛，挣修为！不丢人！”

　　“只不过装了好几百年，谁又分得清真假了呢？”

　　分会长迷恋的看着检测着自己的萝莉短裙，看到上面沾染上灰尘之后，顿时青筋鼓起：“可恶啊！还是弄脏了！”

　　“还好我还有备用！”

　　分会长说着就又给自己换了一条萝莉短裙，

　　只不过这一次是白色蕾丝边公主款，而且他还顺便开心的奖励了自己一条白丝。

　　哼！

　　老夫成功说服李维这个灾星离开教会去祸害天庭，不知道间接救下了多少恶贯满盈的黑恶势力、杀人放火的无辜教徒，称一句劳苦功高不为过吧！

　　难道还不能奖励奖励自己？

　　所以这一切都是老夫该得的！

　　换装之后，分会长感觉自己又活过来了。

　　“小友，接下来就由我来助你筑基！恰好我掌握着一种完美筑基法，相信一定可以在你手上大放异彩！”

　　李维强迫自己接受分会长的画风后，发现这老头也是别有一番可爱风味，

　　其实仔细想想也没这么离谱嘛！

　　老人家发展一点爱好怎么了？

　　于是李维放松下来，摩拳擦掌道：“那还等什么！我们马上开始吧！”

　　不得不说，分会长不愧是当年能考入首都仙途大学的重点学生，一教起来之后各种引经据典，把练气期的知识掰开了、揉碎了般喂给李维，让他大开眼界。

　　然后他一尝之后就发现，这尼玛教的都是错的啊！

　　身体里的灵气动也不动，根本没有反应。

　　“怎么回事，你不是元婴吗？怎么练气都能教错的？”

　　分会长也很奇怪，急的满头大汗：“你别急，我查一下。”

　　不查不知道，

　　原来分会长当年的教材和修行方法因为存在某个特殊漏洞，所以已经被天道取缔了！

　　所以你拿七、八百年前都被禁了的笔记本来教我现代修仙？

　　李维很气，

　　但分会长更气。

　　“可恶啊！当年我为什么没有发现这个漏洞？”

　　大家都做同一套题，结果有人从题里挖出宝藏了？

　　这谁受得了啊！

　　李维同情的看了他一眼：

　　“我看您老还是洗洗睡去，找其他人来教我吧。”

　　捶胸顿足的分会长一下就陷入沉默。

　　李维愣住：“不是吧？你们这么大一个邪教，难道找不出一个考试型人才？”

　　“能考的谁还来我们这里啊？”

　　“那现在怎么办？”

　　分会长思索片刻，

　　抬起头来，

　　认真道：

　　“要不然，还是报个班吧！”

　　李维都气笑了，

　　我什么身份？

　　大圣钦点的卧底！

　　还需要报班？

　　开什么玩笑！！

　　.........

　　“两位，你们来报班是正确的选择，李同学这种情况，我们很有经验。”

　　西装革履的男人，一边给他们泡茶，一边整理桌面，一边还递过来好几叠宣传资料。

　　什么？

　　你问他为什么可以同时干这么多事？

　　当然是因为他同时有这么多只手了！

　　李维看着面前像是蜘蛛一样，单头六臂，在天花板上爬上爬下、端茶滴水的老师，表情已经见怪不怪。

　　“这就是你给我找的补习老师？”

　　分会长在一旁仔细研究宣传资料：“放心吧，我打听过了，这个班是全新海最贵的，甚至他们的收费在全中州都能排得上号，所以肯定没问题的！”

　　“这位家长好眼光！”

　　老师从天花板上跳了下来，精准落到了办公椅上，旋转一圈后端坐在两人面前：“最贵的不一定最好，但最好的一定最贵，这是万世不变的道理。”

　　“我们既然敢收这个费，自然有渠道送您的孩子进入想去的学校！我看看......想考央雷是吗，很好！小伙子有志气！”

　　“但有志气还不够，你还得有钱，才能在竞争对手中脱颖而出！”

　　“不知道两位为上大学，准备了多少资金啊？”

　　分会长一挑眉道：“嗯？就你们这几百万的学费，也敢叫资金？”

　　老师笑的越加满意，他就喜欢这样豪横的家长。

　　“不不不不不！先生您看来是误会我的意思了。”

　　“一看您家里就是许多年没有后辈参加仙考了吧？这些资金是用来做规划的。”

　　“规划？”

　　“没错！现在的三流的家长才拼成绩，一流的家长都是做规划！”

　　“不信您可以去那些顶尖的仙道大学看看，十个里面能有一个考上的就不错了。”

　　“其他都是靠什么保送、夏立营、特招项目，当然最多的还是直接给学校捐钱得来的捐献生！这些都在规划范围内，”

　　“所以资金很重要，资金决定孩子的未来！”

　　“您如果选择最低档的套餐，我保证你笔试过关！”

　　“如果选择中级套餐，我可以直接给你保一个捐献生名额。”

　　“如果选择至尊vip，我们将为你提供从入学到升天的一条龙金牌服务，把天庭的门路都给你打开！”

　　“这是我们的套餐价格表，麻烦您看一下。”

　　分会长拿过菜单的时候，还在得意的对李维道：“你看，我就说专业的事情就要找专业的人吧？”

　　说着，

　　他端起茶一边品，一边查看价格表。

　　我堂堂邪教分会教主，手底下几千个马仔吸血，难道还买不起.......

　　“噗！！”

　　分会长看清价格后一口水就喷了出来。

　　“你们他妈的怎么不去抢？！！！”

　　老师淡定的擦掉脸上的茶叶：“读书人的事情，怎么能说抢呢？”

　　“更何况……”

　　“抢劫哪儿有开班来的快啊，家长！”