第28章 ：燃起来了！

一听到药检两个字，张一刀顿时来劲了：

　　“那你可真是问着了！”

　　“不管是那些经历过漫长时间检验的京派秘药，还是那些得到天道特许开发的超级加速挂药，还是那些精彩艳绝蕴含无数修士智慧的小众宝药，老师这里通通都找不到！”

　　“因为那些药还是太保守了！”

　　“不然凭什么通过天道药品安全监督管理条例？”

　　张一刀满脸不屑的道：

　　“市面上的药剂实在是太多监管、太多限制、太多束缚！”

　　“虽然由此得来的一份定数确实可贵，惠及了不知道多少众生，”

　　“但却也因此失去了最重要的变数！”

　　“所谓大衍之数五十，其用四十九，遁入其一。”

　　“一即是真，”

　　“修士不就该修真吗？！！”

　　“更何况你应该也听人说过吧？成仙的办法就写在天条里，天条越是反对什么，越说明我们做对了！那么从另一个角度来理解，天道越是倡导什么，你就越要小心！”

　　“所以……”

　　“你要相信！”

　　“哪怕不相信老师，不相信前人的智慧，也要相信那些制药资本的险恶用心！”

　　“他们是不会让你这么轻易升级的！”

　　“毕竟卖炼气境界药剂的人，只想让你们永远留在炼气，才能一直有钱赚。”

　　“而那些已经修成的大能也不希望有更多人升上来和他们争夺神权，”

　　“因为这个时代实在是太卷了啊！”

　　“从这种环境里卷出来的狠人，祂们哪怕是看一眼都会心惊胆战，哪里还有信心和你们争锋呢？”

　　“所以，安全无害的修行药剂就是一场骗局！它们在加速修行的同时，也会消耗你的底蕴，缩小你的上限、毁掉你的未来！”

　　“你嗑那些官方稳药磕的越多，就只能离仙途越远，只能一辈子在诸神设下的圈套里当牛马！”

　　张一刀一边疯狂输出自己的价值观，一边竟仍不忘又给他加了几挂吊瓶。

　　“没有天道监管，就没有诸神和命运的束缚，没有束缚就有无限可能，李维同学，你感觉到了吗？你血管里流淌的，是变数啊！”

　　“以变通天！你的古早气海再配上我的现代禁忌修行技术，一定能大放异彩。”

　　“就让我看看这二者结合到底会摩擦出怎样的火花吧！”

　　张一刀的话，说的李维热血沸腾，

　　家人们，他燃起来了啊！

　　嗯，字面意义上的。

　　轰的一声！

　　李维被点燃了！

　　那些药剂也不知道在他体内发生了怎样美妙的化学反应，当场将他化为了一束火炬！

　　炙热温度辐射虚空，形成空气的扭曲，让李维的身形也变得如真似幻。

　　而药液与血液的蒸发，竟然形成了奇异的熏香，覆盖四野，凝聚起一根漆黑的人烟。

　　恍惚间，

　　火炬般的李维，竟像是变成了一根用来供奉三无药剂的香火，燃烧出了玄妙的道韵！

　　李维沐浴火中，心中无忧无怖、无恐无惧，浑身毛孔都像是发动机一样被火焰推动，疯狂吸收周围的灵气，短短片刻间就把自己烧到了练气四层！

　　火焰更大了！

　　“哈哈哈！这个班我果然来对了！”

　　李维在火中大笑，不由一阵狂喜。

　　“张老师，对不起！我承认我之前以为你是个疯子来着，但没想到你的药效果竟然这么好，我感觉.......咦？你怎么满头冷汗，是我烧到你了吗？”

　　“没有，不是！现在状况一切正常，你千万不要担心！”

　　老张不说话还好，一说简直是此地无银三百两，让李维有了不好的预感。

　　他低头看看自己身上烧焦的皮肤，再看看面前那个不知道从哪里摸出一本老旧的笔记本疯狂翻页查资料的药王，

　　终于忍不住咆哮道：

　　“所以你也不知道这些药混在一起会变成这样是吧？！！”

　　“别慌别慌，变数嘛，不就是要出人意料？”

　　“我变你##@%&￥个大西瓜！”

　　李维都糊了！！

　　他直到现在才发现，原来自己内心之所以古井无波，全都是因为五雷心法在护持本心，不然的话换个寻常人来，早就疼的在地上打滚了。

　　“快给我想办法灭火啊魂淡！”

　　“在想了在想了.......”

　　张一刀一边翻笔记，一边进行推算，越算就越是皱眉。

　　“不应该啊，这些药虽然大猛，但是只会对尸气产生反应，你又不是尸体，怎么会被我下的药点燃呢？”

　　刚刚还一脸义愤填膺的李维顿时尴尬的转过了头。

　　张一刀懵了，

　　“你那里来的尸气？！”

　　要知道他刚刚可是亲自检查过李维的身体，都没有发现这一股尸气，这就说明它藏得极深极深，

　　可生死不相容啊！

　　寻常人就算是天天拿尸体下饭也不可能把尸气深植到如此地步，除非.......

　　张一刀看看自己的验算结果，再看看李维回味的渣男表情，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“你小子是个狠人啊！竟然敢吟尸作对，做而入道？！”

　　“我们是明媒正娶的自由恋爱，轮得到你这个外人来评价，快救我！！”

　　张一刀牙疼的道：“这些火在把你体内的尸气烧完之前是不可能熄灭的，照现在的情况来看，起码还要烧半个小时，在此之前你肯定坚持不住。”

　　“毕竟修为越高，火越大啊！”

　　话音落下的瞬间，李维便把自己从练气四层烧到了练气五层，

　　修为的提升导致他吸收灵气的效率加大，同时吸收药剂的能力也加大，于是奇妙的化学反应随之加大，

　　轰的一声！

　　犹如火上浇油一般，李维从火炬变成了火堆，

　　火焰开始越过皮肤烧入血肉，疼的五雷心法都护持不住了。

　　“啊啊啊！”

　　李维惨叫起来，一边叫一边向着教室爬去。

　　这该死的老师实在是太不靠谱了，

　　但好在我还有系统，只要找东西献祭，就能自救。

　　那浴火的少年在地上艰难爬行，求生的意志简直感天动地。

　　但张一刀不知道啊，

　　他伸手穿过火焰就抓住李维的脚，就把他拖回原位。

　　“别乱动，越动火越大！”

　　李维绝望而幽怨的看着他，被烧的已经说不出话来，只能瞪大眼睛，

　　我真是谢谢你全家！

　　“放心吧，虽然火无法熄灭，但是只要补充生命精华，就能维持住你的身体不崩！”

　　那精华呢？

　　“咳咳咳……老师现在手里没有材料，但李维你别急，老师马上点外卖！”

　　说着张一刀就拿出手机赶快打开了仙淘，

　　但问题是，

　　这里早就断网了啊！

　　这网还是张一刀刚刚自己亲手断的。

　　“该死！李维你再等一下，我马上去外面找信号，在我回来之前，你可千万不要被烧死了啊！！！”