第32章：吃我一击玄武吐息

“竟还激活了道体，这还真是出乎我的意料了啊.......”

　　就在老城区某栋居民楼中，身穿白大褂的张一刀一边喝着奶茶为自己的大脑补充糖分，一边饶有兴致的看着李维和芈红脂战斗的画面。

　　当发现李维开始主动凝练道体之后，

　　张一刀立即针对性的调配了新的药剂，往自己身边一个空了的玻璃瓶里灌了进去。

　　透明的药液进入瓶中之后很快消失不见，

　　而李维背上那些脏污不清的吊瓶里，则是凭空出现新的药剂，进一步引导他的身躯向更加完美的方向转变，顺便补充他的消耗。

　　事情很明显了，

　　张一刀其实一直都在暗中观察着李维，并且持续不断为他提供帮助。

　　甚至很可能之前他其实早就发现了李维体内的尸气，但却故意将其点燃，再留下他一个人在绝境死亡之中挣扎，以此来挖掘他的潜力！

　　毕竟张一刀从一开始就说过，只要李维从自己的课程中活下来，那他就保证李维能上央雷！

　　而这一场大火，就是他入门的第一课！

　　至于李维会不会真的被烧死，

　　呵呵，

　　张一刀不在乎！

　　要想攀登常人所无法想象的高峰，就必须先享受常人无法享受的痛苦与折磨！

　　若是因为些许考验就死了，

　　那便死了吧，

　　庸人不配享受这一份禁忌的修真之术！

　　“不过不得不说啊，这小子虽然天赋一般，但是运气倒好，如果不是那个女孩的话，他现在应该已经到达极限了吧？”

　　在张一刀的估算中，就算是有自己专门点燃的尸气之火熬炼杂质、排除余毒、加速吸收，那小子最多也就是升到练气六层而已，

　　但现在，短短不到半个小时的时间里，李维磕掉了寻常修士五六个月的药量，不仅升到了练气七层，还激活了体内道体。

　　这简直就是一个奇迹~

　　“那女孩修行的是金戈之道，金生水，而水乃云之根，自可滋润雷法。”

　　“金火相合又可为熔炉，由外而内的炼制他的身躯，使得其与雷法进一步融合！”

　　李维身上的火焰越大，他遭受的重锤越多，他体内的雷霆就越是活跃，越是加速融入灵根与肉体之中。

　　恍惚间，

　　张一刀仿佛看到了一块精铁正在火焰中融化，然后再被铁锤敲出杂质，由凡铁渐渐变为神兵！

　　“这一份气运亦善亦邪、亦助亦损，着实古怪，再加上他身上神秘的气海漏洞、来源不明的尸气、强大到能孕育道体的雷法，问题简直太多了。”

　　怎么看这小子都问题很大，日后身上必有天大的麻烦。

　　但.......这不正是我通天一脉该教的学生吗？

　　感动！

　　完美！

　　大满足！

　　没想到在自己的生命中，竟然还能碰到这样优秀的种子！

　　张一刀喜极而泣的露出了残忍的微笑：

　　“李维！就请你再挑战一下自己的极限，更多的取悦老师吧！”

　　于是，

　　他小心翼翼的摸出一管尸气，注入了旁边的玻璃瓶中。

　　........

　　轰！！

　　正在抵挡芈红脂攻击的李维，突然感觉自己体内出现一道阴冷气息！

　　就如火上浇油一般，他身上火焰一瞬间再次暴涨，从骨头烧到内脏肺腑之中、烧到筋脉窍穴之中、烧到颅内脑髓之中，整个人都被彻底烧穿了。

　　而且屋漏偏逢连夜雨，

　　芈红脂冲了八十多万，才好不容易在李维杠杆金身上撬开一个漏洞，此刻当然不可能放过这个机会。

　　于是她连忙召唤狮头铜锤，砰的一声把李维夹在中间，紧跟着一对铜锤就像是磨盘一样疯狂旋转起来，将无数金戈之气注入李维的体内。

　　“这一招我看你挡不挡得住！”

　　.......

　　李维被摩擦出了火星，但他的心和意志，却在五雷心法的护持下莫名的宁静了下来，

　　“雷动而心寂......原来之前我一直没有探索到入室境界雷法的极限！”

　　靠着充值得来的熟练度虽然已经融入了李维的体内，但有些功能就像是阑尾一样，不痛的时候你根本发现不了它的存在，

　　而这一次也正是因为濒临死亡，李维才惊觉的发现，原来自己身体内的惊惧越多，体内雷霆吞噬的情欲便越多，然后雷霆便会变得更强！

　　这一刻，

　　他才算是真正理解了五雷心法的真谛。

　　“此法中有佛理在！”

　　耳目鼻口心、财色名食睡，在佛门看来便是五欲，

　　此乃众生一切痛苦和恐惧的根源，更是完成轮回之苦罪魁祸首，故而佛门大神开创五雷心法，要以雷霆之威炼化一切心中劣欲，

　　所谓五雷，具是心雷，所谓正法，皆是心法！

　　心念一动，

　　万般荡尽！

　　轰！！

　　李维心中像是猛地多出一团雷霆，其以肉体为天地，以血液为云雨，在周身窍穴洞天之中重演惊蛰之变！

　　大火升腾、金戈纵横，坎变兑起，于雷霆之中幻化，再造熔炉乾坤！

　　禁忌药液勾连众妙，

　　于是，

　　道体终于孕育起雏形！

　　将李维体内的尸气全部逼了出来！

　　所谓攘外必先安内，道体的成型必然需要完美，所以必然需要把不符合要求的这些尸气排除出去。

　　但这些尸气终究是来自尸姐，其中不仅具备惑心道体的力量，更是沾染了天道漏洞气息，即便是雷法也不能凭空将其蒸发，只能让它从哪儿来回哪儿去。

　　嗯，

　　字面意义上的那种，

　　这些尸气是从哪里进入李维体内的，现在就要从哪里出去排出去。

　　于是李维就算是有五雷心法护持都忍不住破防了。

　　大哥，

　　我还在打架啊！

　　这时候排尸气是不是太离谱了？

　　结果身体根本不停，李维只觉得一股冰寒气息开始顺着核心蔓延，随时可能爆炸。

　　李维顿时憋得浑身涨红。

　　结果芈红脂见状，还以为他是在准备大招，连忙摆开架势，做好防护：“臭小子，还有什么本事就拿出来吧，今天我要是退后一步，就算我输。”

　　话音未落，

　　芈红脂顿时崩溃尖叫起来：“你tm！！！”

　　........

　　远远看到这一幕的张一刀差点被自己嘴里的奶茶呛死，好不容易回过神来之后，第一时间封锁周围，将刚刚的事情屏蔽！

　　只要没人看到，就可以装作无事发生。

　　只不过，他还是忍不住对天边头也不回飞速逃走的芈红脂投去了怜悯的目光。

　　“哎.....造孽啊........”

　　经此一战，这位氪之骄子恐怕要道心破碎了吧？

　　哎，

　　其实仔细想想。

　　我们通天一脉好像承载不了李维这样的大佛，

　　不如教完这一个月，让他赶快滚蛋算了。

　　不然的话，

　　就连我也总有一天会被人砍死吧？