第35章：请你反思一下自己。

“变异是个艺术活儿！”

　　“要的不是野蛮生长的畸变混乱，而是自变数之中窥得天机，体会“放浪形骸”的奥妙！”

　　“所以老师接下来要教你的，绝非什么中庸躺平的自由变异之法，而是夺天之巧的禁忌之术，你做好准备了吗？”

　　“老师，我脑门儿已经被你撬开了，就算是不想准备，也没有办法了吧。”

　　昏黄的灯光下，

　　李维躺在手术台上，张一刀躺在他旁边，正同时在给李维和他自己做手术。

　　难怪他叫张一刀，原来做手术的时候他真的只需要一只手来握刀，所以有两只手就能同时进行两台手术，简直yyds！

　　唯一的问题就是对病人的心理健康不太友好，

　　就像是现在，李维不仅能够感觉到一只手在自己的脑袋里搅啊搅的，还能看到对面张一刀自己搅自己，场面实在是太离谱了。

　　更有趣的是，

　　张一刀为了获得手术视野，所以在手术台四面八方增加了好几十面镜子，

　　镜子与镜子之间还会互相折射，

　　所以李维只需要调整眼神的角度，就能和镜子里成千上万个开了颅的自己对视，

　　那画面简直绝美！

　　“老师，你这一手秘术请务必教我！”

　　“哦？你竟然不害怕？”

　　“五雷心法护持本性，把我的害怕吃了，所以导致我现在脑子里想的全是以后谁招惹了我，我把他绑在手术台上如此施为一番，相信他的表情一定会很有趣！”

　　“臭小子！我这正经秘术不是给你拿来拷问用的啊！而且人家只是招惹你而已，至不至于遭此酷刑啊？”

　　“哎呀，就是玩玩儿嘛.......大家坦脑相见、化干戈为玉帛，不也是一件美事吗？”

　　张一刀忍不住检查一下，自己是不是切错地方，把这孩子的脑筋给弄坏了，不然他怎么会有这样恐怖的想法。

　　我一个恐怖医生都觉得你恐怖，

　　你最好想想你自己有没有问题！

　　半晌后，

　　手术完成，

　　张一刀拿起一管烧的滚烫的药剂浇了下去，然后猛地盖上锅盖，啊！不是，盖上了头盖骨！

　　噗嗤！

　　李维刺激的翻起了白眼，整个人都在不断颤抖，好一会儿后才重新稳定下来。

　　“我开发的脑引秘药，会改变你的内分泌，加强你对自身潜意识的影响，而潜意识又是控制肉身变异精华的核心，这就意味着你可以一定程度上控制自身的变异，不让它彻底失控！”

　　说话间，李维的脸上就长出了好几根章鱼腕足般的触手。

　　他连忙宁心静气，把这些腕足全部又吸收回了体内！

　　“我觉得还不够稳定，要不然再来一管？”

　　“嗑药不要钱啊！我才收你多少学费？一个月一管足够了，再多你也吸收不了。”

　　那是你还不知道我到底开了多少外挂。

　　李维摸了摸额头上已经不存在的伤口，不由感叹修士的强大生命力。

　　这么大的手术，竟然这么快就愈合了？

　　这还只是炼气期而已，到了筑基，金丹、元婴，甚至神明，又该是怎样的疯景呢？

　　李维很想去看看。

　　“好了别摸了，接下来你再打坐一下，我看看你现在修行速度怎么样。”

　　张一刀说着就给他贴上了一排仪器，在李维开始吸收灵力后，那里很快收集到一排排的数据。

　　“看来你的气海返古，并没有导致修行速度反古，去掉道体的影响之后，你的修行系数和普通修士基本差不多。”

　　李维的气海属于硬件，又藏在身体深处，系统偷偷给他重装一个还行，

　　但是他吸收的灵气却来自本地，受到本地天道监管，不在天道1.0的控制之下，这要是敢乱调整修行系数的话，那真是在找死。

　　“不过这也够用了，再加上道体和嗑药，你最多三天就能进入练气八层，然后一周就能进入九层，还剩半个月筑基应该不成问题。”

　　修行难度一阶高过一阶，需要的灵力和精力每一步都在成倍增长。

　　所以花时间也是正常的，

　　但李维觉得有问题！

　　“如果我没感觉错的话，我之前着火的时候，修行速度似乎比现在还快一点才对？这是什么原因？”

　　当时他才炼气三层，但现在他已经炼气七层，而且还新增了道体，没理由比不过啊！

　　“尸气与药液发生燃爆反应，不仅能够由内而外刺激你的身体，还能阴阳相合，加速吸收，所以嗑的当然快了，但现在你身体里面的尸气已经耗尽，难道你还能再吸点尸气进去不成？”

　　李维眼睛顿时一亮：“所以到底能不能嗑尸气？”

　　“额……我就是开个玩笑而已，你不至于吧？”

　　“我只要尸气，又不会对她做什么。”

　　张一刀感觉自己的认知再一次受到了挑战：

　　“我跟你谈尸气，你却已经快进到女尸了？你这样是会犯天条的知道吗？！而且现在你除了修行之外，还需要练习战斗技巧，哪里有什么时间去找........”

　　张一刀突然一顿，若有所思道：“说起来，好像还真有一个地方，既能让你练习战斗技巧，又能获得尸气。”

　　“还有这种好地方？”

　　“嗯，不过你确定要去？在那里，你的杠杆金身可不能用，一切只有靠你自己。”

　　“放心吧，只要是难度还在练气期内，我都不带怕的！！”

　　张一刀叹息一声。

　　也罢，

　　确实是时候让他见识一下修真界的残酷了。

　　“李维，你听说过.......化龙秘境吗？”

　　........

　　而与此同时，新海市的市中心，一栋华丽至极的别墅中。

　　芈家的老管家张海峰也敲响了芈红脂的房门：“小姐，表小姐她明天约你一起去化龙秘境刷穷鬼的经验，做考前冲刺。”

　　“知道了，我会去的……”

　　芈红脂的声音还带着些许哽咽，说完就又埋头开始嘤嘤哭了起来。

　　以张管家的修为，自然是将其中的哭泣声听得清清楚楚。

　　该死，

　　小姐难道在外面受欺负了？

　　就在这时，家里的女仆急匆匆的跑了过来，在他耳边道：

　　“张管家，小姐今天回来的时候，换了一身衣服，而且还鬼鬼祟祟的避开我们去了一趟垃圾房。”

　　“要知道小姐可是从来不去那边的，我没忍住去翻了一下，结果.......”

　　侍女从身后拿出那条雪白的长裙，摊开之后，便发现衣服胸口上赫然破开了一个拳头大的口子。

　　张海峰哪怕闭着眼睛，都能感觉道上面残存的雷火金戈之气。

　　该死，

　　小姐今天和人交过手，而且还挨了一下狠得，衣服都打穿了？

　　而且不知道是不是张海峰的错觉，他总觉得这衣服味道怪怪的。

　　就在这时，房门突然猛地一下打开了，眼睛红红的芈红脂怒喝道：“该死的奴才！敢在背后乱嚼舌根，回头我就叫爹把你们都开除掉！”

　　“小姐，你这样我们很担心你！”

　　“担心什么担心，我一点事都没有！”

　　咚！

　　芈红脂抢过衣服回到房间，径直来到了内衣帽间，借着镜子打量自己。

　　“呜呜呜呜，都肿了啊！”

　　咬牙切齿的芈红脂，为了不被他人发现，甚至不敢惊动私人医生，只好自己在网上挂了个女专家的号，结果人家一看就笑了。

　　“孩子，这是好事啊，发育嘛！没什么好紧张的。”

　　哎？

　　不是肿吗？

　　芈红脂泪汪汪的双眼突然变得茫然起来。

　　我？

　　发育？

　　可私人医生明明说我练功吸收金戈之气太盛，压制了体内元阴，已经把发育炼停了，绝不可能........

　　等等！！！！

　　难道！！

　　芈红脂顿时回想起了那张讨厌的脸。

　　“难道他身上的挂......对我.......这个........有用？”