第39章：化龙秘境（求追读啊，大家千万别养书）

“书中自有黄金屋啊！”

　　李维面对质疑当场道：“只要你想努力，不管什么时候学习都不会晚！”

　　“毕竟我能有今天，靠的就是这股持之以恒，不断学习的信念！”

　　小脏萝眼中顿时出现星星：“表姐，你看他真的好励志啊！难怪能这么强........”

　　小妹，

　　求求你清醒一点啊。

　　这家伙根本就是个挂逼，他努力了什么？加点吗？！

　　芈红脂很想吐槽，但是因为保密协议的原因，她又不能出卖李维的信息，所以憋得十分难受，只能眼睁睁看着自家表妹一脸崇拜的跑去又给李维敲腿。

　　“臭丫头，你忘了他刚刚把你的小白、小绿、小黄打死了吗？”

　　“呵呵，区区几只臭苍蝇而已，能死在李哥哥的雷霆之下，是它们的造化！”

　　芈青青从小到大第一次接触外人，更是第一次接触男人，哪里还管那几只苍蝇：“李哥哥，你看书真快，不像我，一页书都要看好久好久，我是不是太笨了。”

　　“哈哈哈，不是你笨，是我太快了，我这方法你学不来的。”

　　李维翻书只用一两秒钟，实际上就是做个样子。

　　反正对天道1.0系统有用的就留下来拿去献祭，没用的全部丢掉就是了。

　　只不过出乎李维意料的是，

　　从芈红脂拿来的52本书籍里，他总共只找到了8本能够用来进行天道献祭，而且这些竟然全都是初中阶段的基础修行教材，

　　“奇怪了，芈家拿来的这些书价值应该比烂大街的初中课本要珍贵才对，怎么反而天道1，0系统不喜欢呢？”

　　莫非是版本的差异，导致它理解不了太高深的修行知识，只能从基础开始？

　　那等它把这些基础的知识吸收完之后，是不是也能成长，进行版本迭代呢？

　　李维怀着好奇，开始了这一次的献祭。

　　八本初中教材一本本的消失在他的手中，转化为天道奖励，虽然没有任何气息发出，但对氪学十分敏感的芈家姐妹，还是惊讶的对视了一眼。

　　“姐姐，我怎么觉得李哥哥皮囊下就像是藏着好几个小目标一样，散发出了海量资产形成的恐怖重压呢？”

　　“难道临时抱佛脚翻书真能变强？”

　　芈红脂也一脸不解的从地上拿起一本书，这里面也不像是有挂的样子啊？这到底是什么原理？

　　“别浪费时间了！都说了我的方法你们学不来的。”

　　李维重新睁开了眼睛，对这次化龙秘境之行充满了期待。

　　“我现在只想挨一顿毒打！”

　　“希望这里的氪修们不会让我失望吧。”

　　芈红脂一听这话连忙捂住他的嘴巴。

　　“你快闭嘴吧！这里不仅汇聚了全天下最能氪的一批修士，其中甚至有真正的一代神血、真仙亲子，你要是招惹了他们，就连我也要跟着倒霉！”

　　小脏萝也在旁边劝道：“是啊李哥哥，修行不是打打杀杀，更是人情世故！大家来这里都是赚修为，一起刷穷鬼的经验不好吗？”

　　李维一脸认真的道：“其实我也不想惹麻烦，但是以我的经验来看，要不了多久，就要来大的了！”

　　说话间，

　　三人已经一走到那个巨大的门扉之下，穿过这道门，才算是真正进入化龙秘境。

　　而门下有一块石碑，上书九个龙飞凤舞的大字，

　　——吾为天下寒士开仙门！

　　“好气魄。”

　　“这可是第四代天帝手书，当然好气魄。”

　　“嗯？天帝也要跟新换代的吗？”

　　芈红脂翻了个白眼。

　　有空你还是多读读书吧！连常识都不懂的话，我是真的很难给你隐瞒秘密啊，混蛋！

　　“这世间哪个不死，诸神佛又有哪个是真的不灭？天地大劫一来，不也和我们底层修士一样，都要为了身家性命奔走吗？”

　　“不过也幸好四代天帝死的早，不然我们又怎么有机会进入这个化龙秘境呢？”

　　“要知道在天道4.0版本的时候，这里可是只对银行流水一万块以下的寒门修士开放的。”

　　经过芈红脂一番解释后，

　　李维再看那九个字，就感觉有些嘲讽了。

　　果然啊，不管是什么样的政策，都需要人来执行。

　　当初正是因为感到氪修太多，仙道阶级固化严重，所以才专门开辟化龙秘境，让底层的高中生能够获得考入大学的机会。

　　但在那位天帝死后，新的一届天庭便认为化龙秘境只准寒门修士进入是对寒门的歧视，你凭什么觉得寒门修士低人一等？要给他们专门开一个秘境？

　　这样就算他们得到了资源，也会受到不知多么深重的的心理伤害啊！

　　所以我们要让寒门修士挺起脊梁，要让他们站起来！

　　于是天庭打着人人平等的口号，通过了新的天条，把那些神二代、仙三代放了进来。

　　接下来发生的事情还用说吗？

　　你说你是寒门天骄，努力大于一切？

　　说的很对！

　　我儿子浑身套着一身神装的样子确实很努力，都出汗了！

　　这才是公平啊！！

　　于是龙门秘境彻底成为了“龙”门，身在泥巴地里的蛇虫鼠蚁和小米虾们全部沦为了“龙子龙孙”的养料，成为了秘境里用来刷经验的炮灰。

　　普通修士根本没有出头之日。

　　但即便是这样，每年也还是有大量不信邪的穷修们会进去碰运气，希望自己能撞大运。

　　就比如现在。

　　一群修士正组队进入化龙秘境，一看他们的人数就知道肯定是一群穷修，只能靠着人数来给自己壮胆子。

　　“各位，我们人多，就算是遇到氪修也有一战之力，大家千万不要害怕啊。”

　　说着，几十人就发出了众志成城的振奋呐喊。

　　下一刻，

　　一架由九只蛟龙拉起的辇车便从入口处飞出，直接将这些修士全部碾碎成雾。

　　“咦？刚刚车是不是震了一下？”

　　“世子殿下，不过是碾到几个穷修而已。”

　　“什么档次的穷鬼，也敢碰我的法拉龙，真是该死！走吧，希望这次能在里面找点乐子。”

　　芈红脂看清来人，顿时亡魂大冒，连忙给他们一人贴了一张敛息符：“那是东海龙王家的熊孩子，具有真神血脉，见谁打谁，我们千万不要引起它的注意！”

　　该死，

　　怎么刚进门就遇到最麻烦的那种家伙？

　　还好我反应快。

　　噼啪！！

　　一道惊雷突然在芈红脂耳边炸响，她僵硬的回过头来，就见到李维小熊摊手——看吧、我就说麻烦来了躲不了吧？

　　没办法，

　　雷绝体是这样的，

　　那随时淬体的功能简直是怂货的天然克星，根本低调不了一点。

　　辇车内的真龙世子听到雷声猛地回过头来，狰狞道：“小贼好胆！！在本世子面前，也敢班门弄........我操！雷绝体！！！”

　　敖欢的双眼猛地亮起，贪婪的看向了李维。

　　“没想到啊，本世子才进门就有这样的运气！”