第37章：她选择投降！！

半个小时后，神清气爽的李维坐在静室之中，一脸欣赏的看着手里的照片，忍不住吟诗道：

　　“地振高岗，一派溪山千古秀。”

　　“神女入海，高青资原万年留。”

　　“这角度！”

　　“这表情！”

　　“如果这些照片传出去的话，会发生什么已经不用说了吧，芈小姐！”

　　芈红脂双眼空洞，颤巍巍道：“你杀了我吧！”

　　“呵呵呵，你不要一副我怎么了你的样子，毕竟我李某人是出了名的这么嫌贫爱富，你还没我大，凭什么奖励你？”

　　这世上有的是喜欢萝莉，有的喜欢少妇，而李维不一样，他喜欢大的，只要你大，不管是萝莉还是少妇他都可以接受。

　　但如果你没有，那我们就是异父异母的好兄弟，

　　毕竟对a是真要不起啊！

　　这和找一个男人有什么区别？

　　已经空洞的芈红脂，被这一句话气的又活了过来，咬牙切齿道：“我是不会放过你的！”

　　“没想到你还敢嘴硬！好，既然这样，那我就得罪了！！”

　　李维架好设备，拿起手臂粗的针管。

　　“以为用药就能吓到我？”

　　李维拔掉针头。

　　芈红脂疑惑，不用针头你打什么针？

　　一秒后，

　　她猛的道：

　　“我认输！！！！！”

　　她是真怕了，这针要是打了，那以后还怎么做人啊！

　　“这还差不多！那麻烦这份保密协议签一下，这份合同也签一下。”

　　天道监控之下，所有保密协议和合同都具备有“道誓”一般的可怕约束力，如果敢于违反的话，那天道马上就会降下一道雷劫劈死你，

　　所以即便是正神真仙违背，也要付出惨重代价！

　　芈红脂区区一个神六代，根本承受不起这种代价。

　　所以在签之前，她还是仔仔细细看了一遍，结果发现这协议的条款比想象中还要宽松一些。

　　只需要自己永远不能伤害李维，帮助他修行，然后不能以任何形式暗示或者告密就可以了。

　　芈红脂放心签了字，还忍不住在心中冷笑，

　　呵，

　　到底是两个穷鬼，连合同都不会拟，

　　他们芈家在这方面才是专业的，只要签了，那就保准你一家三代人都翻不了身，要乖乖给他们打工，为奴为婢。

　　连合同陷阱都不会，难怪会这么穷！

　　“现在我可以走了吧？”

　　“先加个好友，然后明天早上八点记得拉我一起去化龙秘境。”

　　芈红脂通过修行辅助面板给李维发去了加好友的申请，之后她狠狠瞪了这小子一眼，火急火燎的就转身离开。

　　不过走到一半，芈红脂突然想起正事，于是连忙又转了回来，站到李维面前，瞪着一双大眼睛不断眨啊眨的看他。

　　“干什么？想要照片？”

　　芈红脂沉默许久，突然解开战甲，认真道：“用你最厉害那一招打我。”

　　李维人都懵了：“可我从头到尾只有一招啊！”

　　“那就用那一招，来！快打我！”

　　嘶~~~

　　看不出来你竟然还有这样的爱好？

　　李维也不惯着，当场就将雷霆聚在指尖。

　　“芈小姐，那就得罪了！！”

　　啪！！！

　　芈红脂被李维一巴掌扇飞出去，人还在空中就发出一声惨叫。

　　“啊~~！！！”

　　那臭小子是真下死手啊！

　　就算是有筑基期修为护体，芈红脂也被打的五脏剧痛，不过她第一时间还是强忍剧痛，仔细检查起来。

　　“哈哈哈！有用，真的有用！！”

　　于是已经被电麻了的她就像是泥鳅一样一下子梭了过来，抱住脚道：“继续！快，打我~~~”

　　门外的张一刀正准备敲门，问问进度怎么样，结果就听到芈红脂那带着祈求的声音。

　　“这徒儿果然高深莫测！”

　　我还是不要打扰了！

　　.......

　　一夜过后，

　　芈红脂神清气爽的回到了芈家大宅。

　　找了她一夜的张管家见状都要哭了：“小姐，你怎么才回来啊？”

　　呜呜呜！

　　小姐从来没有夜不归宿过。

　　而且这次回来之后衣服又换了一身，

　　背后发生了什么他根本不敢想啊。

　　“哼！把事情放在肚子里，别一天去我爹面前打小报告，不然有你好果子吃！”

　　“知道了小姐，另外老爷知道表小姐今天要来做客，所以专门抽时间回来，让我带您去共进早餐。”

　　闻言芈红脂顿时闪过一丝畏惧，原本的好心情也因此不翼而飞。

　　“在那个垃圾房？”

　　“7号，老爷今天想吃废电池了。”

　　“小青也在？”

　　“嗯……”

　　那就去去吧。

　　芈红脂见有女仆在花园浇水，连忙跳进泥巴里滚了一圈，然后才去7号垃圾房见自己的父亲，新海市的副市长，元婴大能芈元北。

　　还未进门，一股恶臭之气就从中传来，

　　此刻七号垃圾房中。

　　房间里废电池堆积如山，

　　而一位身穿西装的中年人正在垃圾山中饕餮般进食，只不过用嘴还是太慢了，所以他在很早之前就通过手术把自己的胃袋给取出来炼制成了外置法宝，

　　此刻他那蒲扇般的大手随便一捞，就有海量电池落入那个巨大的胃袋之中，被比硫酸还恐怖十万倍的消化液全部分解吸收。

　　在这个过程中，大量的臭气释放，让整个垃圾费臭不可闻。

　　而在男人旁边，那个蓬头垢面、一身脏污，身上都长毛了的小萝莉，一边吃发霉的奶酪，一边还满脸惊叹的嗅着空气中的恶臭道：“叔父，你的脏瘟之道越加精进了啊！”

　　“哈哈哈，贤侄女也已经快1356天没有洗澡了吧？”

　　小脏萝顿时认真道：“叔父！是1357天。”

　　“哈哈哈，好好好！这份向道之心果然坚定，可惜你那个不争气的姐姐，连垃圾都不愿意吃，简直没有一点出息！日后我们芈家的瘟神之位，怕是只要靠你们旁系来继承了。”

　　“死老头！谁要继承这该死的瘟神之位啊！”，芈红脂推门走进，一脸嫌恶的道：“我发誓，芈家这一代会在我手上获得新的神位，以后后代不用再像你一样吃垃圾！”

　　“哼！不争气的东西，你既然爱美就给我好好做你的美梦，一身泥巴不伦不类是要干什么？”

　　“我给自己涂一身泥是怕被你身上细菌感染啊魂淡！”

　　说着芈红脂就冲上去拉起小脏萝，不由分说的走掉。

　　“走走走，我们这就去化龙秘境，姐姐正好介绍个新朋友给你认识。”

　　小脏萝一听到朋友顿时两眼放光：“他脏吗？”

　　“额.....算是脏吧。”

　　“哈哈哈，那太好了，我终于能交一个朋友了！”

　　小脏萝顿时无比期待。