第36章：这下真白给了！

深夜，

　　芈红脂一个人鬼鬼祟祟的从家里溜了出来。

　　看的出来，她做这件事应该已经很有经验了。

　　一路不仅轻而易举的就避开了所有门禁和监控，

　　甚至还专门贴上了一张珍贵的敛息符，避开了管家、女仆们的感知。

　　“该死的臭小子，这次不会再让你偷袭了！”

　　芈红脂承认之前自己大意了，没有闪。

　　所以这次她吸取了之前的教训，不仅穿上了成套战甲，又额外带了一个防毒口罩，并在胸口上加了两个护心镜。

　　要知道神装氪修和白板氪修可是完全不同的两个概念。

　　现在的她才是真正的完全战力！

　　月色洒落，打在护心镜上，形成两道反光，这下子真成车灯了！

　　但芈红脂的眼睛却比护心镜还亮！

　　“我一定要把那个狗男人抓回来！”

　　嗖～

　　一路来到了老城区后，

　　芈红脂找到了张一刀补习班所在的老楼。

　　“你找早上那个火娃？”，护士挥挥手道：“你来晚了，校长已经请了一个月的假，带他修行去了。”

　　芈红脂倒也不意外，毕竟在新海得罪了芈家的人，不躲才怪了。

　　但得罪了方丈还想跑？！

　　芈红脂伸手一掏，就从怀里拿出一张寻踪符。

　　这东西可是之前她专门花钱到千里、顺风两位大神庙里开过光的，就连她也只有一张。

　　此刻用出之后，轻易就在地上照出了李维的脚印，

　　芈红脂沿着脚印追逐，很快就开到了老城区某个极其隐蔽的地下诊所。

　　找到了！

　　芈红脂仗着自己有敛息符，所以直接就靠近过去，远远的就听到了两个呼吸声。

　　还有其他人？

　　芈红脂偷偷从墙角伸出半个脑袋。

　　让我看看你们在看什么！

　　┬┴┤_?)

　　……

　　手术室里，李维和张一刀两人大眼瞪小眼，已经不知道沉默了多久。

　　终于，

　　张一刀沙哑道：“你竟然不知道化龙秘境？”

　　李维只恨自己从原身那里继承的记忆太少，所以只能硬着头皮含糊道：“确实记不太清了。”

　　“所以......你的面板上也没有参加化龙秘境试炼的选项咯？”

　　李维陷入沉默。

　　而张一刀则开始头皮发麻，

　　这下子他终于确定了自己的猜测——这臭小子的天道辅助修行面板大有问题！！

　　“难怪我看你这么顺眼！原来你也是天生的邪魔外道啊！”

　　嗯？

　　李维背后悄悄酝酿，准备偷袭的雷霆顿时僵住。

　　不是，这难道不是徒弟身怀金手指被师傅发现，师徒反目为仇的戏码吗？怎么你好像还很欣赏我的样子？

　　而且这个也....…

　　李维眼角抽搐，所以我又在不知不觉之中和一个反派势力产生了关系？

　　张一刀坦白道：“既然你已经猜到，那我也就不瞒你了，其实我是通天大圣坐下弟子来着。”

　　大圣，

　　又是一位大圣！

　　新海市何等何能容得下你和分会长两个卧龙凤雏啊？

　　而且你们两个还偏偏都被我碰到。

　　李维已经无语了。

　　而门口的芈红脂已经张大了嘴巴：没想到啊，自己竟然无意间发现了这样的秘密。

　　通天大圣·混沌——那可是天庭通缉榜前十名的存在！

　　难怪那个臭小子如此妖孽，原来是通天门徒。

　　芈红脂作为神明后代，有心当场举报他们，但是又舍不得变大的可能性，所以决定还是再听一下。

　　只不过因为偷听的太过专心，她没有注意到，自己身上的敛息符一角，已经缓缓燃烧起来，化为灰烬。

　　.........

　　张一刀眼瞳缓缓转动，不动声色的看向墙角，嘴中仍旧道：“小子，我通天一脉修的是变数，而你身上的变数之大，实乃我生平仅见。”

　　恍惚间，

　　张一刀似看到了一个巨大的漩涡正在眼前这个少年身上成型，其中水实在太深，他恐怕自己把握不住。

　　但这不仅没有让他害怕担忧，反而由衷的感觉到了一阵兴奋！

　　所谓麻烦越大，变数越大，若是能将其培养起来的话，那自己也能“鸡犬升天”，成就通天之变吧？

　　至于强行夺取这一份变数......

　　呵呵，那他恐怕更把握不住吧？

　　早在三十年前，他就知道了自己的器量，绝非那种能够搅动风云之人，不然也不会来新海开班，选择在红尘中寻求变化，成为一个教育家了。

　　“小子，虽然我不知道你是怎么卡漏洞的，但我可以肯定的告诉你，除非大圣那种存在，不然谁敢碰你的面板，谁就要当场引来天道降临，把他劈成飞灰！”

　　“所以你大可不必担心我对你有什么图谋，因为我根本没这个本事改换辅助面板！”

　　“不过这件事倒是必须保密，不然传出去也是个大麻烦。”

　　“所以.......”

　　说着，

　　张一刀就转向墙角：“你怕是走不了了，芈姑娘！”

　　不好！

　　被发现了！

　　芈红脂连忙激活自己身上神装，转身要跑，但是张一刀早在刚刚用言语分散她注意力的时候，就布下了天罗地网。

　　“虽然之前就想过能钓到鱼，但没想到你竟然还真敢来啊。”

　　轰！

　　数座大阵升起，当场把芈红脂捆死在原地。

　　李维见状顿时冷笑起来：“真是冤家路窄！师傅，杀不杀？反正死活都行，我可以趁热！”

　　“我抓她不是让你趁热的啊。”

　　“老师，我说的是趁热吸尸气，你想到哪里去了？”

　　张一刀翻了个白眼，对不起，实在是你太变态了，我很难不多想啊。

　　“算我理解错了，但我不是说了在外人面前不要叫我师傅吗？下次注意！”

　　“那这家伙到底杀不杀？”

　　“杀了她你还怎么进入化龙秘境？你的面板上没有选项，就只能先和别人组队，然后让他们带你进去。”

　　“但问题是化龙秘境只对高中生开放，我就算是想带你都做不到，所以只能靠她了。”

　　“现在的关键是，怎么说服这位尊贵的市长千金，真神血脉，让她能心甘情愿的带你开副本，并且永远永远的保守你的秘密。”

　　张一刀说着，嘴角出现一抹华夫人般的微笑：“老师年纪大了也见不得那些残忍的画面，再加上老师也不如你变态，”

　　“所以......她就交给你教调了，没问题吧？”

　　李维嘿嘿一笑，身上当场变异出了好几根触手：“那就交给我吧！”

　　说着，

　　他就一步一步走了过去。

　　“你要干什么？”

　　“我警告你啊，我爹是市长，我家老祖是瘟部正神，我........”

　　“你不要过来啊！”