第33章：这道体性价比很高！

战斗结束了，

　　火焰也消失不见。

　　重新焕发生机的李维如大卫像一般，赤坐在废墟之中，沉默了许久许久。

　　为什么每一次我以为已经足够离谱的时候，事情都会变得更离谱？

　　再这样下去，天道不会丢一头河蟹神兽下来把我灭了吧？

　　李维觉得自己前途堪忧啊。

　　踏踏、踏踏......废墟中一个脚步声传来，

　　李维抬头一看，顿时惊喜道：“老师！你终于回来了！”

　　背锅的找到了！

　　徒不严，师之过！

　　我李维一生行善积德，若有行差踏错那也是被人教坏。

　　所以芈红脂，你要恨的话，就恨这位教坏我的恩师吧！

　　“别叫我老师！！！”，

　　此刻张一刀不仅带着口罩，还带着墨镜，甚至就连三年没换的白大褂都取了下来，生怕被人认出。

　　“小李.....不！李哥！求求你以后在外人面前千万别提我们之间的关系，我收钱，我办事，除此之外千万别发展超出金钱的情义！”

　　什么邪恶科学家、疯子、虐待狂他都可以接受，但李维恩师这个称呼实在是不敢当！

　　当不了一点。

　　那种逆天的招数也能是他教出来的？

　　他已经开始人生第一次后悔，自己为什么要胆大包天去招这样一个魔头种子。

　　甚至，

　　他感觉现在的问题已经不是李维能不能从他的课程下活下来去央雷了，而是他能不能从李维的波及中活下来，继续开展自己的禁忌研究了。

　　“你小子，是个狠人儿啊！刚刚那个姑娘身上带着芈家的标致，而芈家的当代家主刚好是本市市长，你是真敢啊！”

　　李维无语凝噎：“哎，我也不想的，其实我一直想做一个好人来着........”

　　张一刀冷笑：“呵呵呵，你猜我信不信！总之答应我，这一招以后千万不要再用！不然我和你，还有跟我们有关的所有人，甚至说不定这个世界都要完蛋！”

　　李维见连自己的老师都不相信自己，顿时仰天留下一抹并不存在的眼泪，彻底告别过去的自己。

　　世人误解我太深，

　　既然如此的话，

　　那我只能不做人了！

　　李维的性格就像是打不死的小强，就算是离谱的事情一次次的发生在他身上，但他依旧能够完成心理建设，让自己的双眼重新恢复光芒。

　　“其实仔细想想不也挺好的吗。”

　　“我得到了道体，她得到了人生从未体验过的失败教训，还涨了见识，认识了人心险恶，以后想必再也不敢随便乱拍照了。”

　　“我不知道间接拯救了多少人的肖像权，把他们从鬼畜区救了回来。”

　　“这份功劳就算是给我修个生祠也不为过吧？”

　　“闭嘴吧臭小子，你就不怕她家里人来把你打死？”

　　“呵呵，她好意思告诉家里人吗？”

　　张一刀听了之后实在难绷。

　　此子的内心之强大，他觉得就算是诸天神佛也无法比拟，

　　尤其是在心理建设这一块上，普遍三界内外、古往今来，也几乎没有敌手，我愿称其为最强！

　　“总之闲话少说，在排除尸气之后，你的道体应该已经初具雏形了吧？快让我检查一下。”

　　提到正事，李维脸色一肃，连忙伸出了右手。

　　张一刀额头青筋顿时鼓起，咬牙切齿道：“麻烦换一只手，谢谢。”

　　“对不起，习惯了！”，李维换成左手。

　　张一刀强忍着杀掉这小子的心情，伸出两根手指搭在李维腕上，仔仔细细检查一番后，突然瞪大了眼睛。

　　“咦？”

　　“怎么是这个道体？”

　　张一刀不知从哪里掏出一本书就开始狂翻，一边翻书还一边不断做进行推算，口中不断窃窃私语。

　　“修为、环境、体质，我方方面面都考虑到了啊......为什么结果会变成这样？难道你身上还有我没发现的影响因素？”

　　李维一看就知道事情不简单，凑到旁边道：“让我看看书上写了什么......雷绝道体？这道体名字不是挺霸道吗？”

　　“这道体确实霸道，所以它还有一个外号，叫做…….”

　　张一刀默默收起书，悄悄退后一步，远离了李维。

　　“怨种避雷针。”

　　？？？

　　李维头上顿时多出三个大大的问号，

　　然后下一刻，

　　一道雷霆突然从天而降，精准的劈在了他的身上，让他差点外焦里嫩。

　　可现在是白天啊！

　　周围万里无云，这道雷到底是从哪里来的？！！！

　　“没错了！白日生雷，浩然淬体，你的道体确实是道体目录排名第二十二位的雷绝道体！”

　　“此道体唯有修炼雷道的修士能够凝练或者购买！”

　　“只要成型，就会持续不断的接引天地之力淬体，哪怕不花钱都能享受白嫖的快乐，堪称是性价比最高的炼体向道体，深受穷鬼修士喜爱。”

　　“不过唯一的问题就是，你在接受雷霆锻体的时候，随时可能顺便把旁边的人一起劈了。”

　　李维顿时嗔目：“那我岂不是交不到女朋友了。”

　　“恰恰相反！修行界从来不缺变态，有些特殊人群就喜欢什么雷绝、九牛、爆根之类的禁欲系道体，另外妖族如果待在你身边的话，很容易适应天劫，能够更好化形，所以你以后多半会很受妖女们的欢迎！”

　　李维松了一大口气：“那这道体简直是为我量身打造的啊！”

　　“呵呵，与其想这些有的没的，你不如先打开修行面板，看看自己到底得到了怎样的道体词条。”

　　李维猛的瞪大眼睛：“什么！你们也有面板？”

　　张一刀顿时狐疑道：“修行面板是从天道诞生之初的1.0版本就存在的辅助功能，只要是个修士就有，这有什么好奇怪的吗？”

　　好吧，

　　这也不能怪李维，

　　毕竟面板不可窥视，除非有特殊手段之外，其他人都很难看到，李维来这个世界之后一直没有见到别人用过，所以还以为这是自己独有的金手指来着。

　　不过仔细想想就会发现，如果没有面板的话，楚幼灵一家拿到天道漏洞该怎么变成词条呢？

　　更何况面板本身也不重要，重要的是其中的“软件”，也就是天道之力，这才是修行的根基！

　　“哈哈哈，我刚刚只不过是见气氛太严肃，所以开个玩笑活跃一下而已。”

　　“是这样吗？”，张一刀的眼神大有深意。

　　“当然了！我们还是赶快看看道体词条吧！”

　　李维打开面板，果然看到上面多出了一个道体信息。

　　【道体——雷绝】

　　【等级：初级】

　　【效果：.......】

　　看着看着，李维突然发现华点！

　　【剩余绝世级道体词条抽取次数】

　　【1】

　　嗯？？？