第34章：加入光荣的进化吧

【道体——雷绝】

　　【等级：初级】

　　【效果1：免疫自然雷电】

　　【效果2：随机吸收空周围环境中的雷电之力淬炼自身，每次淬炼将微量提升全方位属性】

　　【效果3：雷法效果加成50%】

　　【效果4：修行系数增加20%】

　　........

　　【效果12：对鬼魅类敌人伤害增加100%】

　　不得不说，道体对修士的加成效果确实霸道，在激活的一瞬间，李维就获得了整整十二种词条，从修行到战斗得到了全方位的加强。

　　而且道生一、一生二、二生三，道体是世间一切神体、仙体的根源，也是未来成仙的必要条件。

　　所以只要不断氪金加点，道体就能不断升级进化，为他提供更大的助力。

　　但这并不是重点，

　　重点是，此刻在道体信息一栏的最下方，竟然还有一个可以进行一次【绝世级道体词条】抽取的提示！

　　毫无疑问，

　　李维又卡bug了！

　　准确的来说，应该是他之前卡出来的bug终于能用了！

　　别忘了，上一次在漏洞幻境里，他把尸姐的那些宝贝献祭了一小半，换来了五万块极品灵石和一次道体词条抽取机会，

　　其中五万块灵石已经换成了雷法的熟练度，而这个道体词条直到李维被踢出漏洞幻境，都没来得及抽取，所以就一直留到了现在，

　　在没有道体、又没有漏洞环境开挂的时候，李维只能望洋兴叹。

　　但如今道体成型，抽取便再无阻碍！！

　　“这词条来的好啊！”

　　要知道这可是绝世级道体词条啊！

　　如果是李维的1级雷绝道体上这十二种词条是黑铁段位的话，那么绝世级词条就是超凡大师，带来的增幅力度根本不可同日而语。

　　他正愁自己修行还不够快呢，于是想也没想就点下了抽取键。

　　“系统！加点！”

　　刷刷刷！

　　无数文字在面板之上不断闪烁，然后突然定格。

　　【叮！】

　　【恭喜你抽取到了绝世级道体词条——光荣进化！】

　　【效果：你的炼体效果增加100%，药剂吸收效率增加100%。】

　　好东西啊！

　　李维两眼放光，这词条配合我的雷绝道体，炼体无敌了啊。

　　但不知道是不是被坑惯了，他总觉得这名字有点怪怪的，于是下意识问道：“张老师，你听说过光荣进化吗？”

　　张一刀表情愣住。

　　“嗯？这不是妖族和虫族才容易抽到的词条吗？你难道还有妖、虫血统？”

　　光荣进化词条是妖族和虫族的基本词条，从初级到绝世级都有，所以张一刀也并未感到奇怪，只以为他抽到了初级词条。

　　而李维则是苦笑起来，

　　果然啊！

　　自己心中那不好的预感成真了！

　　该死的天道1.0，你抽词条感情不分类的啊？

　　只能说，

　　这系统bug实在是太多了。

　　在一般情况下，雷道道体只会抽取雷道道体的词条池子，但偏偏李维的词条抽取能力是在卡bug来的，它不正规，什么池子都有。

　　所以别说是妖族了，就算是虫族、魔族、飞天意面神族的道体他都能抽出来！

　　主打就是一个荤素不忌，他都不敢想这样抽下去自己会搭配出怎样抽象的词条树。

　　可问题是不同种类的道体词条之间有可能是不兼容的啊！

　　比如说金乌一族就有专属的道体词条【烈日苍心】，能把自己的心脏化作小型太阳，提供无尽能源。

　　而灵龟一族的词条【冰心冻魄】，则能让自己心脏转化为不死不灭、无法被破坏的玄冰之心，

　　这两个词条单独用都很强大，但一旦碰在一起，那么就是水火不容，李维如果同时抽中，那么当场就要直接爆炸，原地升天。

　　所以自己以后抽取道体词条说不定还有生命危险！！

　　“这也太要命了！”

　　张一刀还以为他在说词条呢。

　　“要命？这词条不仅不要命，反而有大大的好处!”

　　说着，张一刀的表情开始兴奋起来：“妖族的炼体词条有很多，你偏偏抽中这一个，简直是天意啊！这下子，你真可以走变异流修仙了！”

　　李维大惊失色：“等会儿？我正常修行修的好好的，怎么就要变异了？”

　　只有穷逼才需要变异，而我是挂逼，大家都不是一条赛道的啊！

　　张一刀冷笑道：“可光荣进化词条之所以能加速炼体效果和药剂吸收，就是因为它会极大的刺激血肉，自带导致变异的副作用！所以现在你就算是想反悔也晚了啊。”

　　李维倒吸了一口凉气，连忙道：“能不能洗点？”

　　这绝世级词条大可不要，他还想体验修真界的风俗，可不能变成一个怪物啊！

　　“洗倒是能洗，天道专门发行了洗体卷，可以重置词条，甚至重修道体，但这玩意儿即便是绝世神豪也不建议尝试，因为随便一张都要5亿以上，还有价无市。”

　　“你有钱氪吗？”

　　李维张了张嘴，说不出话来。

　　张一刀拍拍他的肩膀道：“其实变异流是目前修行的主要流派之一，有很多穷修大佬坐镇，甚至在天庭里党派里都有一批穷党，所以具有和氪修一样的权利，不会被人歧视的。”

　　“你说的这么好，你自己为什么不修？”

　　“当然是因为我还想做个人了，而李维同学你不是说你自己不做人了吗？”

　　“那是比方啊！不是字面意义。”

　　“所以看样子你是确定不想走变异流咯？”

　　“你今天就算是说破了天，我也不会修变异！”

　　“那就算了吧，反正以你现在的状态，修到筑基确实不是难事，只不过到时候去了考场的话，天庭选仙司的神吏们给你检查身体的时候，一定会大为震惊吧？”

　　“毕竟一个没怎么氪金的穷鬼，竟然在短短一个月内，从炼气三层修到了筑基，而且还有了道体......呵呵呵！”

　　“请问你的银行流水是多少？”

　　“你的雷法、你的道体是怎么来的？”

　　“你的购买记录在那里？你的充值记录在那里？”

　　李维脸上的笑容缓缓消失，

　　而张一刀的嘴角渐渐扩大。

　　“不好解释对不对？但如果你走变异流的话一切就合理多了。”

　　“毕竟变异本就天地间最大也最无害的天道漏洞之一，是变数的代表！主打就是一个逆天改命！”

　　“所谓样子越疯，修行越猛，不管版本怎么更改，总有穷佬能够变出花来，甚至就连天庭也不得不接受变异流修士位列仙班。”

　　“所以考官怀疑谁，也不会怀疑变异流修士的含金量！你可以用变异完美掩盖自己身上开挂的事实。”

　　“更何况谁说变异了就不能重修人形呢？妖族化形之法知道吗？老师刚好也是会的！”

　　“所以……还学吗？”

　　“呜呜呜，教练！我想学变异！越疯越好！”