第31章：没想到杠杆金身还有这样的弱点！

芈红脂已经转变了对李维的态度。

　　区区炼气六层的雷法，却能跨数个小境界加一个大境界伤害到她，肯定不是凡品，

　　至少是极品宝术，

　　不！

　　甚至有可能是仙法雏形！

　　该死，

　　这个混蛋修行不考虑性价比的吗！

　　要知道每一本仙法雏形都是大财团或者阀门世家的不传之秘，

　　光是版权费就至少要大几千万，学会之后还要继续花钱氪金买熟练度，那更是一个无底洞。

　　保守估计，要把一本仙法雏形从入门修到大成，至少需要氪一个元婴的资源。

　　哪怕只是磕到入室，也至少要耗费一两颗金丹。

　　你有这么多钱，直接拿来嗑药、买加速修行包，直接修个金丹他不香吗？，

　　不比你一个炼气术法强？

　　所以李维的“氪金思路”实在是让芈红脂无法理解，

　　“莫非他的氪力在我之上？”

　　作为一个富二代，芈红脂从小就熟读《氪学》，深知氪力才是藏在修为之下，衡量一个修士战斗力的真正指标。

　　李维那不讲道理的氪法实在是有点吓到了她。

　　不过转念一想，这家伙都能氪仙法雏形了怎么会还停留在练气六层？

　　更何况都这么有钱了，怎么还会嗑这些三无禁药，怎么还会背这么多的贷款？

　　这不合理啊！

　　芈红脂思来想去只能想到一个结论——这混蛋开挂了！

　　“好啊！原来你还是个挂逼！”

　　“我不是！我没有！你怎么凭空污人清白！”，李维当场否定三连。

　　为了证明自己，他还像是海绵一样深吸了一口背上吊着的吊瓶。

　　不得不说啊，

　　张一刀的针法确实好，李维和芈红脂打半天了这些药瓶都还没掉，那些针管也像是血管一样和李维紧紧绑定在一起。

　　此刻海量猛药入体，李维顿时进入了练气七层。

　　“你看到没有，修行对我来说简直如吃饭喝水一样简单！我还需要开挂？”

　　莫非他真是个天才……个鬼啊！

　　谁家嗑药能嗑这么快？！

　　芈红脂想起自己当初嗑了三个多星期才从练气六进七的经历，忍不住一阵愤怒。

　　“混蛋！想升级就马上升级，你还敢说你自己没有开挂！”

　　挂壁都该死！！

　　轰！

　　狮头锤一个上挑，就把李维砸飞到天空之中，

　　李维再次召唤雷霆反击，

　　但在失去烟雾掩盖、失去旁人干扰之后，他的一举一动全都暴露在了芈红脂的视野之下。

　　“果然，你的肉身速度还是太慢了！”

　　诸天万象之中，雷法最为迅捷狂暴，即便是筑基期也不可能超越雷速，所以此法确实强大，

　　但是再强大的法术也要受制于施术者本身，

　　李维练气六层的速度相对于芈红脂来说还是太慢，她轻而易举就能看穿李维的肌肉起落和眼神动向。

　　于是当雷霆洒落之际，

　　芈红脂已经提前做出预判，如精灵般在空气中扭了几下身子，便灵巧的将所有雷霆都躲了过去。

　　“我看你这下还能拿我怎么办！”

　　“呵呵.....”，李维不仅不慌，还有些戏谑的道：“你知道激光制导吗？”

　　嗯？

　　芈红脂顿时一愣，然后面色顿时大变！

　　下一瞬，她喉咙里还在弹跳的雷霆突然发热，将周围那些本已经被躲开的雷霆竟然吸引了回来，再一次劈在了她的身上。

　　轰！

　　芈红脂被电的头皮发麻。

　　不好！

　　这小子的雷法太过变态，又提前打了个桩，接下来躲是肯定躲不了了。

　　既然这样，那就不躲了，

　　她就不信李维没有弱点！

　　轰轰轰！

　　筑基期拥有的不仅是强大实力，还有难以想象的攻击速度，当芈红脂火力全开，两个狮头铜锤一左一右，瞬间把李维当成了乒乓球来打！

　　但杠杆金身实在给力，李维除了头有点晕之外，还是屁事没有！

　　“可恶啊！为什么你的欠条会这么坚固啊。”

　　芈红脂当场打开手机查了查征信，结果顿时眼前一黑。

　　寻常人欠钱，贷款公司最多也就是派一两个人咒一咒，但李维群嘲太狠了，十五家贷款公司是派出全体同仁问候他全家。

　　所以他身上每一个诅咒都是百人份的，每一个欠款词条也都是百人份的，

　　如此强大的杠杆金身，看的芈红脂都想给自己来一个了，反正她家这么多钱，再多都能贷.......

　　咦？

　　对啊，我有钱啊！

　　芈红脂突然想到了破他金身的办法。

　　土豪是一切穷鬼的克星，氪学大于努力和作死，你李维能借得，我就还不得了吗？

　　芈红脂也是气昏了头，竟然拿起手机当场拨通了征信系统上面的号码。

　　“欢迎致电零霄仙道贷款公司，您的满意是我们的追求.......”

　　在悦耳的彩铃声中，电话接通，一个声音谄媚道：

　　“尊敬的超级消费大户，请问您要借多少啊？”

　　“我还钱，你们哪里是不是有一个叫李维的，他欠多少钱，我还了！”

　　“要不说人都是逼出来的呢，这才一天就找到钱了，还是您这种大人物，不过一天也是要算利息的哦。”

　　“我多给你一个月，快把账户发来！”

　　“嘶！！富婆小姐姐，其实我也很大！请问我还有机会......”

　　“滚！！”

　　贷款公司的马仔含泪挂掉了电话，发来一串号码，

　　看到那八十多万的欠款，芈红脂还是忍不住犹豫了一下。

　　毕竟她钱也不是天上飘来的啊，都是父母给的零花，真的有必要为了争一时之气付出这么大的代价吗？

　　结果这时，半空中的李维竟还在嘲讽：“堂堂筑基，打人都没力气，你是出门没喝奶吗？”

　　臭小子！

　　他还敢提奈的事！

　　芈红脂一怒之下，就像是每一个卡关的游戏玩家一样，直接冲了80多万。

　　事实证明，

　　充钱真的会变强！

　　当资金到位，零霄仙道贷款公司的人当场撤掉诅咒，李维身上护身的十五条欠款词条中有一条立即随之消失，

　　于是，

　　原本形成平衡的杠杆金身防御出现漏洞，狮头铜锤之上缠绕的金戈之气终于刺入了李维的身躯，让他当场喷出一口血来！

　　“你对我的金身做了什么……？！”

　　李维万万没想到自己会被这样破招，

　　但话未说完，他的表情突然变得古怪起来。

　　因为他发现，刚刚那一缕金戈之气入体之后，竟和张一刀注入他体内的药剂混在一起，对他的身体形成了某种特殊的刺激。

　　隐约间，

　　他感觉自己身体深处似乎有什么东西要觉醒了。

　　而五雷心法更是因此变得蠢蠢欲动。

　　李维思考片刻后，突然眼睛一凝……

　　难道是，

　　道体？！！

　　没想到啊，这女人的攻击竟然帮助他加快了道体的孕育。

　　但更没想到的是，他也终于要被烧死了！

　　进入炼气七层之后，他身上的火焰本就再次膨胀，现在杠杆金身也出现漏洞，火焰一下就烧到了骨头里去。

　　“该死的张一刀！你再不来我就真没了啊！”

　　都说说曹操曹操到，但现在张一刀还是连人影都见不到！

　　在死亡的威胁下，

　　李维只能将希望放到了自己那正在凝聚的道体上。

　　“普通修士的肉身不能承受的火焰，道体应该就可以了吧？”