第3章：完！

门口这位抱着大白猫的女孩叫做楚幼灵，是李维的同学，准确说是李维的班长，也就是之前那个视频里被点名的冤大头。

　　现在人家债主不仅找上门来，

　　还带上了她身为雷部正神属吏的父母，

　　班长！

　　没必要搞这么大吧？

　　在李维惊慌的表情中，

　　楚父楚母冷笑道：“对你这种人，我们也就不用讲什么道理了。”

　　两夫妻不约而同的关上了自己胸口的天道执法记录仪，顺便还贴心的走进门内，把李维被踢坏的房间们重新按上，关好，锁死，一步步的向着李维逼近。

　　你们不要过来啊！！！

　　“叔叔阿姨，有什么事情不能好好说吗？我有钱，马上就还！”

　　话刚出口，李维就马上反应过来——五万块极品灵石现在还在系统里存放着，他总不可能当着两个雷部神吏的面启动系统拿灵石吧？

　　到时候灵石凭空出现，他怎么解释？

　　我是来自二十一世纪的叮当猫吗？

　　李维于是只能僵在原地。

　　“呵呵，还啊，怎么不还了？你有个屁的钱还！你以为你被十五家高利贷找上门的事情我们不知道？短信都发幼灵的手机上了！”

　　“今天我们来，就是要好好教训教训你！”

　　“让你知道什么叫做天高地厚！”

　　噼啪！

　　一阵阵璀璨的电芒在两夫妻手中凝练而出，化为长鞭，让空气都出现了一丝焦臭的气味。

　　所谓雷部，

　　便是仙球最大的暴力机关，司掌天道法条，拥有刑政执法的权利。

　　哪怕两夫妻还不是正神，只是座下处理日常事务的雷吏，那也是正儿八经能从天道法条中借用天地之力的。

　　此刻手中的雷鞭，更是被称为酸爽电棍，只打灵魂不伤肉体，简直就是居家旅行、滥用私刑的必备良药！

　　眼见雷鞭即将打下，

　　李维连忙道：“你们雷吏就可以随便打人吗？我要举报你们！！”

　　两夫妻顿了一下，大有深意的道：“你认真的？”

　　“你们以为我不敢吗？”

　　李维拿起手机，连忙拨通了雷部的举报电话11011，结果电话里传来的声音让他整个人都懵了！

　　“欢迎致电天庭正法神霄雷部新海分部，在嘟声响起后即将开始计费，请问你需要什么帮助，A:心理疏导，B:天庭贷申请，C：地府业务咨询......”

　　报警竟然要收费你敢信？

　　而且都什么时候了，还搞语音转接，另外这些业务都是什么鬼，你们雷部还放天庭贷的吗？

　　选c的地府业务是为自己投胎做准备是吧？

　　关键心理疏导竟然还排在A，你觉得我打电话的首要目的是为了要心理疏导？

　　槽点太多，

　　李维一时间都无语了，不等电子客服说完，就开口咆哮道：“我要举报雷部雷吏非法入侵！打人！伤害人民修众！滥用职权使用天条！”

　　“已收到您的举报，我们将立即进行处理，人工电话转接中........喂，先生！请问殴打你的雷部神吏是？”

　　李维被问住了，他现在还没有完全消化原身的记忆，所以连班长的名字都没想起来，更别说是她父母了。

　　但没想到的是，楚父就像是听到电话里的声音一样，竟然贴心的道：“我叫楚海空。”

　　虽然一时间不理解为什么他会主动说出自己的名字，但是李维还是连忙对着电话那头道：“楚海空！闯进我家打我的雷吏叫做楚海空！”

　　“好的，我们会马上进行处理！请您继续保持通话，接下来电话将转接到负责处理此次事件的雷吏监察使那里。”

　　李维觉得自己稳了，于是连忙道：“听到了吧，马上就有人来收拾你们了！”

　　话音刚落，

　　楚海空的电话就响了。

　　不愧是修行界，这监察部门这效率真高啊！

　　李维感觉自己稳了，脸上忍不住出现了一丝喜色。

　　楚老爹轻飘飘的瞥了他一眼，打开免提键，然后其中就传出了一个粗矿的声音。

　　“老楚，有人举报你滥用私刑，我已经查过了，是一个欠了一屁股高利贷的平民，随便打，打狠点！”

　　“妈的！”

　　“现在什么人都敢来举报我们雷部了！”

　　“接下来我把他电话转过来，你亲口告诉他一下，什么叫做先斩后奏、天道特许！一个穷逼还敢来找我们的麻烦，真是不知道死字怎么写。”

　　嘟嘟嘟......电话转接成功。

　　楚海空默然道：“请问您要举报我什么啊，李！维！先！生？”

　　此刻李维手机的播放器里传出的声音，和面前楚海空的声音一模一样，两个声音重叠在一起，像是一柄重锤般打碎了他对这片现代修行社会的所有美好幻想。

　　妈耶，

　　举报电话打到了被举报人这里，这地方也太黑暗了！

　　李维心中最后一丝侥幸也无。

　　我今天怕是免不了一顿毒打！

　　不过他们毕竟是雷吏，多少是一个正规机构，所以就算是手段再狠，也大不了就是打一顿罢了，难道还能把我弄死不成？

　　通过原身那边消化来的破碎记忆，李维知道，好像这个世界修士也是宝贵的人才，是不能随便打杀的。

　　所谓刑不上修夫，

　　就算是真神要杀修士，那也得经过审判，不然就是滥杀无辜，一样要上天庭遭受审判。

　　所以李维反而不慌了。

　　不就是一顿毒打吗，

　　今天我要是皱一下眉头，大不了让他们打轻点！

　　就在李维做心理建设的时候，

　　楚妈妈却抱着手道：“老公，说起来我今年手里还有两个除魔名额，不如把这个臭小子当做魔道修士直接灭了算了！”

　　“斩草除根吗......也行，不然多少是个隐患。”

　　李维听到这里本能有点慌，但是慌着慌着，也终于觉出点味儿来了。

　　不太对劲啊，

　　一般人就算是要账，那也是生怕债务人出事了还不了钱，哪里有上来就喊打喊杀的。

　　而且这两夫妻嘴上说着要打，实际上一直没有出手，怎么看都是恐吓的成分多。

　　你雷吏权利都这么无法无天了，还要限制除魔名额，就说明这名额肯定十分珍贵，或者十分紧要，不能随便消耗！

　　哪里有把这么重要的名额用在自己这个“穷逼”身上的道理？

　　这不是增加沉没成本，亏上加亏吗？

　　所以，

　　这是在......唱红脸吗？

　　想到这里，

　　李维将视线在旁边没什么存在感的楚幼灵。

　　视线交错，

　　他清楚的捕捉到了这少女眼中的一丝狡黠，这下子心中的猜测更多了几分把握。

　　于是索性躺平道：：“说吧，你们一家人到底要干什么！”

　　“倒也不是个傻子.......”，楚幼灵点点头道：“你帮我做一件事，然后我就求我爸妈，放过你这一次，然后之前你借我的钱也一笔勾销，如何？”

　　“我能冒昧的问一下，是什么事吗？”

　　“呵呵.......”，楚幼灵笑的非常纯真，看起来就像是一颗900万辣度的小熊软糖一样无害：“这件事既不会违背你的原则，更不会有任何危险，所以你就放心吧！”

　　你个臭女人坏得很，我信你个鬼！

　　李维苦笑道：“我想，我应该没有选择了吧？”

　　“你说呢？”

　　........

　　一分钟后。

　　李维眼前一花，然后被楚家三人带到了一片荒郊野外，这里除了一栋刚刚修起来的小木屋之外什么都没有。

　　“走吧。”

　　楚海空一马当先走在前面，然后是李维，楚幼灵她们两母女殿后。

　　进了木屋，

　　一个漆黑的圆球突然出现在了面前，

　　李维仅仅是看着这东西，就感觉自己就像是遇到天敌一样，呼吸都要停止了。

　　“这是什么？”

　　楚幼灵凝重的道：“漏洞！天道的.......漏洞！！”