第30章：我锤死你！

脸若寒霜的芈红脂伸手一招，就从储物袋里拿出两柄缠满金戈之气的狮头铜锤灵宝，虎视眈眈的道：

　　“有种你把刚刚的话再说一遍！”

　　“原来是个筑基，难怪这么嚣张……”

　　没吃过猪肉也见过猪跑，此刻这女孩身上的气息之盛，几乎不弱于有容乃大的资深雷吏白结阿姨。

　　年级轻轻，能有这样的修为，要么是连天道都限制不住的妖孽挂逼，要么是拥有恐怖资产的富二代，

　　李维看她多半是富二代，

　　像她身上那一条白色裙子都没有商标，多半是什么私定大牌的新款，

　　脖子上挂着的单反相机也闪烁灵光，明显价值不菲，

　　外面停着的那具仙飞车更是贫民窟人一辈子都不敢奢求的代步宝具。

　　妈的！

　　更气了。

　　大家都忙着卷死卷生考大学，结果你这个死二代竟然在上课时间跑出来到处采风，享受生活，一看就是规划做好了是吧？

　　我也想走后门啊！！！

　　李维越看她越讨厌，直接变本加厉的道：

　　“俗话说越缺什么，越是喜欢表现什么，你是因为自己太小，才选这两个铜锤当武器，增加安全感吗？”

　　嘶！！

　　此言一出，周围的大爷大妈们当场倒吸了一口凉气，一个个连忙远离了李维，深怕自己被溅一身血。

　　小火子，

　　你是懂嘲讽的！

　　听了这话，原本英姿飒爽的芈红脂双脸直接涨红，整个人气的浑身发抖。

　　“你混蛋！我杀了你！”

　　呵呵，我李某人怼过筑基阿姨，战过金丹尸姐，和元婴老怪勾肩搭背，和暗网大圣坐而论道，背后还有十五家贷款公司几百位好哥哥们给我加持杠杆金身，我会怕你？

　　要知道你现在只不过是发火而已，当初的白结和尸姐对他那可是真发禽啊！

　　结果还不是没有破他的防？

　　“臭女人，要打可以，但你懂不懂礼貌？交手之前都不自报家门的吗？”

　　“呵呵！那就让你知道，我就是.........”

　　芈红脂不愧是能带上天庭小红花的三好学生，还不知道社会险恶，有人问她是真敢答啊。

　　当那一张小嘴打开，

　　站在对面的李维顿时阴险一笑，眼中酝酿已久的五雷心法瞬间透瞳而出，朝着她的红唇刺去。

　　好机会！！

　　唰~

　　雷光一闪，

　　芈红脂甚至都没有反应过来，当场就被遭到神猴突刺。

　　看得出来，有些事她没经历过，不过是才挨了一下而已，就在原地不断干呕，眼泪都疼出来了。

　　你别说，

　　你还真别说。

　　这位穿着白裙、一脸高傲的小姐姐弯腰的样子还挺来劲的，

　　李维看的拳头都硬了！

　　趁她病要她命，一击得手的李维马上开始了第二次攻击，朝着小姐姐就冲了过去。

　　自己的黑料他要自己亲手拿回来，顺便修理这个讨人厌的女人一顿，让她知道一下什么叫做挂逼。

　　“吃我一击火拳！”

　　三十六管三无药液的禁忌之力在李维血管之中流淌奔腾，

　　进入练气六层的“属性”也得到了全方位的提高！

　　只用了半秒钟，他就跨过了数十米的距离，来到了芈红脂的面前，然后一拳砸下。

　　砰！

　　李维快芈红脂更快，此刻少女单手抬起，死死握住他的拳头，额头青筋鼓起。

　　在她眼中，浑身插满针头，吊着各种瓶瓶罐罐的李维，简直就像是某些不可描述电影里邪恶的触手怪一样恶心，

　　修行18年，

　　芈红脂从母胎到现在就没有遇到过这种无耻之徒，一见面就偷袭她

　　关键是这雷法也不知道是什么等级，入体以后就像是牛皮糖一样粘上就甩不下来，以她筑基期的修为都磨灭不了。

　　芈红脂红着眼睛，含糊不清的道：“你快把它给我弄出来！”

　　“呵呵，我凭自己本事偷袭的，为什么要弄出来？”

　　芈红脂没想到啊，

　　自己刚刚才说过的话，竟然会以这种方式化为回旋镖拍在自己的脸上。

　　她之前是怎么拒绝李维的，李维现在就怎么拒绝她！

　　从小到大，

　　她新海芈家的小公主什么时候受过这样的气？

　　“狗东西！你不讲武德！！！”

　　“我呸！你一个筑基期还好意思说我不讲武德？我不用这种办法偷袭，能破你的防吗？”

　　芈红脂顿时噎住，好半天才道：“可是你先说我A！”

　　“这不是事实吗？”

　　真相如刀，让芈红脂彻底破防。

　　“啊啊啊！我捶死你！”

　　狂暴无比的筑基期灵力在她体内沸腾，一瞬间便引起了天道的注意，当场降下整整一十二道罚款单，束缚在了芈红脂的身上！

　　市区内不准筑基打架！！

　　除非你交罚款！

　　“哼！今天就算是把零花钱全部罚了，我也要把这个臭小子打成猪头！给我大！”

　　芈红脂豪横打钱，取消了罚单压制，将灵气注入狮头锤中！

　　于是这一对品阶不凡的灵器顿时冲天而起，在虚无中吸收天地间金戈之气不断变大，散发出赫赫兵威！

　　芈红脂还觉得不够，依旧不断掐诀道：“大大大！Yue~~~”

　　关键时刻五雷心法还在输出，又捅了芈红脂嗓子眼一下，打断了她的施法。

　　铜锤只膨胀到了房屋大小。

　　罢了，

　　这么大也够用了！

　　“疾！！！”

　　铜锤横扫而下，李维当场被锤飞了出去，一路不知道撞破了多少大楼！

　　遭到波及的倒霉屋主们见状直接瞪大了眼睛，不惊反喜！

　　“苍天开眼啊！”

　　“这片老城区连仙府都不敢来拆迁，这小姑娘她是真敢碰啊！”

　　“我们下半辈子还能不能换发第二春，就看这次赔偿款了！”

　　听到这话，一群还有房的老不死顿时像是跳蚤一样追入烟尘之中！

　　李维还没落地呢，

　　就感觉自己被好几个人同时的抱住！

　　“小伙子，来我这边！那女孩要是打死你的时候能顺便把我家砸了，以后我天天给你的牌位上香！”

　　“先来我家，我家房子再不砸他自己就先塌了啊。”

　　浑身浴火的李维和持锤追来的芈红脂同时愣住，二人对视一眼之后，竟不约而同的选择先把这些讨厌的老东西拿来修理一顿！

　　“就你他妈看我着火拿我炒菜是吧！还叫人一起炒是吧，看我打不死你！”

　　“什么？亏我还以为你们邻里和睦！我锤死你们这些爱贪小便宜的老东西！”

　　碰！！

　　喷！！！

　　碰！！！

　　雷霆与巨锤不断起落。

　　数十个老家伙顿时鼻青脸肿的倒飞出去。

　　芈红脂正打的开心呢，结果李维不知何时出现在她背后，猛地朝着她的要害袭来。

　　不会吧不会吧不会吧？

　　不会真有人以为他忘了要教训这女人吧？

　　吃我一击雷霆突刺！

　　谁知芈红脂也学乖了，早就有所防备，连忙持锤挡住。

　　“我就知道你这个狗东西要趁机偷袭！”

　　“我锤死你个……”

　　啪啪！

　　雷霆加身，当场将芈红脂电麻了。

　　什么？

　　我竟然挡不住他的雷？

　　“锤锤锤锤锤，你是西北锤王吗！”

　　知不知道什么叫入室级熟练度啊！

　　李维的雷可是连筑基期雷吏都招架不住。

　　你个贱人给我死来！