第38章：难道他真的是个好人？

早晨8点15分，已经等得不耐烦的李维，终于听到系统面板传来叮的一声，紧跟着眼前就出现了一个申请。

　　【是否加入修士·芈红脂的秘境探索小队？】

　　“确定！”

　　组队探索秘境是天道的基础功能之一，不管在那个版本都能通用，

　　所以李维现在的情况相当于是有网线却碰不到接口，只需要芈红脂这边帮忙搭个转换器，他就能顺利的接入化龙秘境之中。

　　叮！

　　申请通过！

　　天道1.0系统突然绽放出一阵光华，照在李维的身上，

　　紧跟着他的身躯就开始渐渐变淡，化为了类似幽魂一般的半透明存在。

　　而他的意志和灵魂，却在经过一阵神秘的转化之后，进入了一片雾气蒙蒙的神秘世界。

　　“你怎么才来？”

　　芈红脂背着一个巨大书包，手里还牵着一个脏兮兮的小萝莉，正站在一块巨大门扉下方，对着他招手。

　　李维的注意力被那个小萝莉吸引了。

　　这谁家孩子啊，得多久没洗澡了头顶上才能有这么大一窝的苍蝇在飞？

　　看着小脏萝一脸傻笑的在哪儿“抓”苍蝇，李维也没多想，直接搓了一道雷，当场就把那些苍蝇全部劈死。

　　助人为快乐之本，

　　不用谢我！

　　谁知道小脏萝不仅不领情，反而还发出一声惨叫，猛地蹲了下去，泪眼汪汪的看着那几十条苍蝇，嘤嘤哭泣道：

　　“小白、小绿、小黄！！呜呜呜，你们怎么了，你们不要吓我啊！”

　　苍蝇们都烧焦了！！

　　于是小脏萝顿时用杀人一般的眼神看着李维，发疯般的冲了过来：“呜呜呜！你这个混蛋，我要和你决斗！！”

　　李维头顶顿时出现三个问号：“这孩子脑袋是不是有问题？”

　　芈红脂一边拉着小脏萝，一边叹息道：“瘟神后裔是这样的，我们这一家修行脏瘟之道，小青又是这一代天赋最高的，所以平时在学校很难交到什么朋友，只能和苍蝇、蟑螂、老鼠玩耍。”

　　“你一见面就把人家最好的朋友干掉，能不恨你吗？”

　　李维听了之后顿时一脸同情的道：“没想到你们这些真神血脉也不容易啊。”

　　“你还没见过我爹他们几兄弟呢！为了赶紧进入化神继承神位，他们把新海市好几个大型垃圾场都承包了，天天玩儿命的炫，硬生生把新海市干成了全中州十佳卫生城市之一。”

　　李维硬生生被干沉默了，许久后才竖起一根大拇指道：“你们这一脉修行实在是离谱啊！”

　　“呵呵，我也这样觉得！”

　　芈红脂也不嫌弃芈青青脏，一边擦她脸上的眼泪和鼻涕，一边道：“所以我一定要在我这一代断绝芈家的瘟神传承，为后代开辟新的神位，让这些小家伙们再也不用修行这作贱人的瘟神之道！”

　　小脏萝泪眼朦胧的道：“表姐，其实修行瘟神之道也挺好的，毕竟多少人想修还没得修呢。”

　　“可总有人不想修，比如我！”

　　“哦！”，芈青青停止哭泣，但依旧用杀人的眼光看着李维：“表姐你不管做什么选择我都支持你，但我不喜欢他，你们的事情我是不会同意的。”

　　芈红脂顿时给了她脑袋一巴掌：“死丫头，我和他？你也真敢想？我这辈子就算是嫁给其他瘟神也绝对不会嫁给他！”

　　“那正好！既然他不是你男朋友，我就要把他打死给小绿、小白、小黄报仇！”

　　“不知者不罪，他确实不知道那几个苍蝇是你的朋友，而且如果真打起来，你很可能不是他的对手！”

　　“呵呵，就他那一脸穷鬼相，怎么可能打的赢我，我可是有一身神装的！”，说着小萝莉当场就披上一身瘟绿色的铠甲，手拿一把长枪，整个人散发出的氪力把虚空都压弯了。

　　“你看，我要打赢他，简直.......”

　　轰！！！

　　一声雷鸣炸响，

　　紧跟着下一瞬李维就像是鬼魅一般，猛地出现在了小脏萝的面前。

　　旁边的芈红脂眼角顿时一缩。

　　他变得更强了？

　　这就是雷绝道体的威力吗？

　　雷绝体效果2：雷法加成百分之50。

　　雷绝体效果5：可化身雷霆进行一次突进，并且突进后百分百进行暴击。

　　李维激活道体之后，只不过伸手一招，

　　雷霆便瞬间暴走，如水流一般无孔不入的蔓延在那神装之上，仅用了一秒钟就找到了神装还未彻底激活留下的缝隙，然后锁住了小萝莉的脖子。

　　“你刚刚说什么来着？”

　　小脏萝的嘴巴已经张成了O型。

　　雷霆是天地间一切污秽鬼魅的克星，天然就对他们修行的瘟神之道具有极大的克制，

　　再加上这要命的熟练度，要命的雷绝体，她还真可能打不赢！

　　于是小脏萝当场改口，从自己的小书包里拿出一个凳子就放在李维的屁股底下。

　　“大哥哥请坐。”

　　“大哥哥请吃薯片。”

　　“大哥哥请喝冰阔落。”

　　“请问你需要揉肩膀吗？”

　　小脏萝为了见新朋友，包里的准备东西不仅干干净净，而且就连生产日期都是一周以内。

　　只不过因为她修行瘟神之道，所有经过她手的东西都会变脏，就算干净的薯片，拿出来也马上开始长霉，一般人肯定不敢碰。

　　但李维不同，

　　他有五雷心法，所有从芈青青手里递过来的东西都会被净化一遍，即便是沾染了瘟脏恶秽，也会马上洗涤干净，

　　甚至就连她那一双满是垢力的小手，在碰到李维的瞬间也重见天日。

　　因为常年有一层污垢的保护，那小手不仅白的反光，还又柔又嫩，胖乎乎挺可爱的呢。

　　“哈哈哈，原来你妹妹还是挺懂事的嘛。”，李维接过净化后的阔落喝了一口，感觉到了久违的快乐：“没想到你们修仙也喝阔乐啊，实在是太棒啦！”

　　不是，

　　你真敢喝啊？

　　芈红脂瞪大了眼睛，

　　而芈青青看李维的眼神都柔和了不少。

　　他能喝我的饮料哎!

　　他难道真的是个好人？

　　李维喝完后打了个嗝，随手就把瓶子扔到一边，

　　小脏萝刷的闪过去接住瓶子，小心翼翼的收到了自己的小书包里，决定要把这东西保存起来，作为她人生的重要纪念。

　　“多勤快的孩子啊，虽然脏是脏了点，但她还挺爱干净的！”

　　瘟神修士虽然自己脏，但是每一个都是清洁小能手，主打就是污染自己，干净环境，所以这话一点不违和。

　　小脏萝这下子更是哭死：妈妈，总算是有人看到我的优点了，他真的是个好人！

　　芈红脂已经没眼看这个自我pua的妹妹，再这样下去，她怕不是也要白给了，所以连忙转移话题道：“咯！这是你要的书！”

　　她把身上那个大背包扔了过来。

　　“初、高中阶段的课本和我家里一些没有禁制的藏书都带来了，只不过你现在才临时抱佛脚，是不是太晚了？”