第40章：龙子他想开趴了

敖欢看到雷绝体的瞬间，就像是看到了几百个美雌在向自己招手一样，双眼放光。

　　于是连忙拉扯缰绳，牵着那九只霸气的蛟龙回转，将李维三人围在了中间。

　　“座下何人？报上名来！”

　　轰！

　　龙威肆虐。

　　芈氏姐妹一身神装都被动激活起来，抵挡龙威。

　　“我就说麻烦会找上我吧！”

　　李维则是满脸兴奋的道：“天可怜见，小说里的装逼打脸剧情终于轮到我了啊！这一次.......”

　　“这一次你别逞强！”

　　芈红脂没有眼力！！

　　这种时候她竟然挺身而出，把李维和芈青青拉到了身后，独自面对敖欢。

　　“啊不是，我……”，李维还想说话，但小脏萝却跳了起来，用大大的良心糊了他一脸，堵住了他的嘴。

　　芈红脂这下子可以专心面对敖欢了。

　　“在下是瘟篁昊天大帝御下，劝善大师一系，环保真君芈氏后人，见过龙族世子殿下。”

　　“芈家还有你这样干净的人，倒是少见.......”

　　敖欢从辇车中钻出一个脑袋，无数闪烁寒光的银色龙鳞之下，一双金瞳带着些许残忍的道：

　　“毕竟是四部正神血脉，再加上你们一脉这些年对东海环保做出了不可磨灭贡献，本世子这次放你一马，把那人族交出来，你就可以走了！”

　　“世子，他也是我芈家的人，还请高抬贵手。”

　　“呵呵？你说这话你自己信吗？就他这模样能是瘟神血脉？就连你，若不是有这一身神装的话，我都懒得信你！”

　　“今天这雷绝体，本世子要定了！”

　　“那就没什么好谈的了！大不了被你淘汰一次呗！”

　　芈红脂掏出一对重锤，冷声道：

　　“反正在秘境里又不会死人，也正好让我看看自己和顶级神子的差距！！”

　　化龙秘境作为天帝亲手搭建的义务助考平台，针对的都是低阶高中生，自然不可能让他们在这里真的被杀死，

　　所以秘境里存在着某种特殊的保护机制，会在你死亡的瞬间把魂魄重新送回留在现实中的肉体内，保住你的性命。

　　但既然是试炼，所以考不好也是有惩罚的，毕竟想要鱼跃龙门的话，那就必然要经历无数次逆流而上，越不过去的话就要被摔的遍体鳞伤！

　　所以在这里被“杀死”的修士，一般会丢失三到五天的修为，以及一部分的魂力。

　　而这一部分丢失的修为与魂力也不会凭空消失，而是会被汇聚到一个大池子里面，作为奖品，分发给那些在化龙秘境中取得高分的寒门修士。

　　他们既可以用这部分修为、魂力来吸收破境，也可以用来购买和兑换一些珍稀物品、道体、秘术、熟练度等。

　　这种优胜劣汰，汇聚万众之力的养蛊规则，正是化龙秘境的存在根基。

　　哪怕后来天条修改，氪佬二代入场，彻底改变了化龙秘境的生态，这一份“助学”的特性也并未有任何改变。

　　所以芈红脂虽然不想招惹敖欢这样的顶级神子，但是真招惹了也不会怕到当场求饶。

　　干就完了！！

　　打不了回家吃药养伤呗。

　　“女人你放肆！！”，拉车的蛟龙们一个个伸展身躯，恶狠狠的看着芈红脂：“世子，就让我们教训一下这家伙，让她知道天高地厚！”

　　“用不着你们，都给我一边待着去。”

　　敖欢的身躯凭空飞翔在虚空之中，一点点的探出了头，露出那犹如钟天地造化一般的完美龙躯。

　　“女人，确实，本世子就算是在这里干掉你，无非也就是让你损失点修为和魂魄而已。”

　　“但是你应该知道，这化龙秘境里面遵从的法则是成王败寇，所以只要有特殊道具的话，强者便能剥夺弱者的一切！”

　　芈红脂闻言表情顿时一变，有些牙疼的道：“难道你买了赌斗符？”

　　“没错！”

　　敖欢伸手一招，就从自己胸口处逆鳞下方的小荷包里拿出一张黄色符纸，

　　符纸正面写着一个大大的赌字，背后则是写着自愿押注，愿赌服输。

　　“嘶~这一张符至少三个亿，你是真拿龙王的工资不当钱啊！”

　　此物之所以贵，就是能够将几乎一切的赌注具现出来，哪怕是道体也能转移！

　　“哈哈哈哈！现在你知道你我之间氪力的差距了吧！”

　　芈红脂被这一阵氪金的光芒闪的眼睛都花了：“既然有了赌斗卷，那配套的嘲讽卷，难道你也……”

　　“那是当然！”

　　敖欢猛地拿出一张红色符纸，将其捏碎，于是一道红线蔓延而出，将他和李维链接在了一起。

　　“这下子我们已经绑定，在一方彻底破防之前，谁也无法离开化龙秘境！他已经逃脱不了这次赌斗了！”

　　说着敖欢就激活了赌斗卷，用一条蓝色的细线再次绑定两人。

　　“臭小子，中了赌斗、嘲讽的连锁，也算你倒霉，不过本世子也不占你便宜，如果你赢了的话，我就把我的神威雷体给你！”

　　神威雷体，在道体排行榜中高居第十三位，排名比雷绝体还高！

　　傲欢用这个来打赌，就是肯定自己绝对不会输。

　　芈青青气的抖大雷：“李哥哥能打赢你这个神氪才怪了，这根本就是一张空头支票！”

　　“更何况你都有排名13的道体了，为什么还要换排位才22的雷绝体的啊，就算赢去了，你难道还要花大价钱，再洗体重装吗？”

　　“哼！你这个小脏萝懂什么！神威体除了强一点、修行快一点、招数帅一点之外，根本一无是处！哪里比得上雷绝体!!”

　　敖欢一脸憧憬的道：“有了雷绝体，我就能成为全东海最靓的仔，所有的龙女都要抢着来我身边感悟雷劫之妙，到时候小爷夜夜开趴，岂不美哉啊！”

　　芈家姐妹和李维顿时无语了！

　　龙性本淫，确实名不虚传。

　　这真是好朴实无华的理由。

　　但仔细想想，

　　确实，

　　出生显赫到敖欢这种地步，寻常修士求而不得的修为、道体、财富、甚至是神位，早就已经安排的明明白白，

　　它哪怕是天天睡觉也能在成年后继获得一方水神之职，位列仙班。

　　所以道体强大与否对他真的意义不大。

　　但龙女小姐姐们是真的不好搞啊！

　　而雷绝体不一样！

　　这道体吸引的雷霆具有天劫一般效果，天生就能吸引女龙，甚至到时候说不定如凰女、麒麟等说不定也要慕名而来，

　　他岂不是起飞？

　　敖欢一想到未来的幸福画面，忍不住兴奋道：“臭小子，你只会躲在女人身后当一个窝囊废吗？”

　　他开始嘲讽了！

　　嘲讽卷形成的红色细线顿时钻进了李维的脑子里，搅动是非，想要让他失去理智！

　　芈红脂见状大惊失色，连忙提醒道：“不好！你快宁心静气，千万不要破防，不然的话不管他说出什么赌斗条件，你都会疯魔般接受的！”

　　谁知李维屁事没有，五雷心法护持本性，怒火刚一出现，就被吞噬的无影无踪。

　　李维终于把脸上的小脏萝拔了下来，忍不住扶额道：

　　“哎！我本来以为这是绝世神豪仗势欺人的装逼打脸剧情。”

　　“谁知道竟然是亚里士多德的妹妹——珍尼玛事多！”

　　“谁家修行打架之前还要喷垃圾话的啊？”

　　“而且就这也能算是嘲讽？”

　　李维拿着小板凳就坐到了敖欢的旁边：“想学骂人啊？”

　　“我教你啊！”

　　嘲讽卷是相互的，

　　于是绑定在敖欢身上的红线也开始往他的脑子里钻，让那一颗银色的龙首之上，青筋渐渐鼓起。

　　“你TM……”

　　“TM你什么TM，堂堂龙子竟然把菊花按在脸上满口喷粪！”

　　“我从未见过如此倒行逆施、厚颜无耻之龙！”