第45章：史上第一倒霉金丹

【震惊！化龙秘境突变，四代天帝到底瞒了多少人！】

　　【练气击杀金丹！到底懂不懂变异流的含金量啊？】

　　【诸神子组队入场，史上第一倒霉金丹终于出现了！】

　　........

　　不得不说，修仙界那些新媒体公司的速度就是快！

　　李维才从化龙秘境里出来，张一刀手机里的仙道朝闻app上就已经开始给他推送有关化龙秘境的最新情报。

　　看完之后，

　　张一刀的眼角忍不住抽搐起来：

　　这倒霉徒弟不过就是在化龙秘境门口转了一圈，甚至都没进去，结果就淘汰了整整6位神子，还顺便击杀了化龙境营运使萧涟，把四代天帝藏起来的超级大奖给开出来了？

　　这是什么搞事能力？

　　哪怕是看了新闻，张一刀还是忍不住怀疑道：“所以，你真的打赢了那群神子，而且还击杀了金丹一次？”

　　“反正是在化龙境里，我又不会死，所以就试一试咯！不过不得不说......那家伙是真倒霉啊！”

　　李维在被淘汰之前，哪怕将五雷心法纯化无数次之后得到的“静电”注入了萧涟的体内，但双方修为差距太大，

　　静电保守估计最多也就是存在十几秒、弹射几百次而已，很大几率其实是无法触发【千分之一秒杀】的。

　　但偏偏他被秒了！

　　而且被秒就算了，谁又能想到化龙秘境里竟然还存在一个隐藏的内境呢？

　　有内境就算了，为什么进去的门票居然是金丹期修士啊！！

　　经过测试，化龙内境只对那些击杀过金丹期修士的顶级天骄开放。

　　那么问题来了，

　　化龙秘境针对的都是高中生，在这个阶段除了几位顶尖神子之外，就只有作为运营使的萧涟具备金丹修为，

　　所以你想让谁来给大家当门票呢？

　　总不能是那些顶级神子吧？

　　于是萧涟真正倒了大霉，

　　——漫天神子开始组队刷他了！

　　堂堂化龙秘境运营使，在短短半天内就被击杀了上百次，关键是他还不敢反抗，只能硬着头皮在每一次死亡之后，又重新回到秘境，继续让下一位神子来杀。

　　他们甚至排上了号！

　　善良的仙道朝闻为此专门做了一个专题片，把萧涟那一张“宝宝心里苦、但宝宝不说”的脸给专门拍了下来作为新闻封面，

　　李维看到的时候都快要笑死了。

　　“哈哈哈！让你吹黑哨，活该！”

　　张一刀也冷笑起来，一脸嘲讽的道：“给天庭当狗也不是这么好当的，接下来这家伙多半要完！”

　　天庭神位虽少，但是在漫长的时间积累下，当世的神明数量早已经庞大无比！

　　再加上每一个神明往往都有多个子嗣，他们的子嗣还要再造子嗣，其中适龄在高中阶段的孩子根本数不过来。

　　他们都要进去的话，

　　萧涟扛得住吗？

　　虽然化龙秘境不会真的死人，但是每一次被杀死淘汰的时候，秘境都会强行掠夺你一部分的修为和魂力，而且掠夺的数量不是一个固定值，是按比例来的。

　　比如李维，在练气期就算是丢失0.01%的灵力，也就是1、2点而已。

　　但萧涟作为金丹，每一次丢失0.01%的灵力，那就是数万点！

　　这其中的损耗和对身体的伤害根本不可同日而语！

　　以张一刀的估计，萧涟要是被刷够一千次，当场就要重伤，如果被刷够三千次，修为就要开始下降，如果被刷够五千次，那么甚至直接要从金丹跌回筑基！

　　他那颗金丹，够这么多神子刷吗？

　　“所以你这次算是把他给坑死了啊，李维。”

　　“他分明是自食恶果，既然想要舔那些神子，那这一次就让他舔个够，看他命到底有多硬！”

　　“不过还是有点不爽啊，明明是我发现的隐藏副本，现在竟然只能看着别人进去开荒，我也想拿大奖啊.......”

　　“求求你想死也不要连累我！”

　　现在化龙秘境已经暴露在了不知道多少聚光灯下，说不定就连神明都在关注，李维如果去的话，这一身的挂根本不可能逃过他们的法眼，

　　所以还是老老实实在这里继续修行吧。

　　张一刀连忙提醒道：“你这次找的尸气呢？”

　　李维一拍脑袋，连忙激活面板。

　　自从通过芈红脂勾搭上化龙秘境之后，他的面板中就多出了相关的功能，此刻轻轻一点，就将他从秘境中获得的奖励给转移了出来。

　　咚的一声！

　　漆黑的龙棺落到地上，其中的紫黑色龙尸顿时兴奋的睁开了眼。

　　总算是逃出来了！

　　化龙秘境不愧是天帝亲手打造，竟然真的把她从龙宫带了出来，接下来只要干掉那个臭小子，她就暂时自由了。

　　哼！

　　无耻的男人，竟然敢轻薄我，接下来我就要你知道什么叫做残忍！

　　就在龙尸这样想的时候，棺外也传来了张一刀那震惊的声音：“该死！我只是让你找尸气，你怎么搞了一头龙尸来？”

　　“而且龙族没有用棺葬的传统，这又是一具黑棺，里面的龙尸恐怕有大问题，我得先给她打个预防针才行！”

　　龙尸绣眉微挑，

　　没想到这些人类还挺谨慎，不过她可不是一般的尸体，寻常手段想要压制她，简直是痴人说梦。

　　等下只要棺材打开，那她马上冲出去把这两人干掉！

　　龙尸想到这里，还忍不住舔了舔自己的嘴角——她想喝血了！

　　刷！

　　棺材猛地打开然后又猛地关上。

　　哎？

　　刚刚发生了什么？

　　龙尸后知后觉的睁开眼睛，才发现自己身上不知何时已经被扎了三针。

　　该死！！

　　这是什么针法，怎么竟然连我都反应不过来？

　　她下意识伸手想要拔针，结果一股恐怖的药力从针头下袭来，竟然让她的尸身都麻透了。

　　“应该差不多了！中了我们通天一脉专门针对鬼魅尸骸之类阴修开发的麻鬼散，就算她有元婴、化神期的修为也要当场瘫软，你接下来可以随便吸她！”

　　“那还等什么！”

　　棺材再次打开，李维直接就跳了进来。

　　龙尸能够感觉到外界的一切，但是就是动不了，只能绝望的看着他一点点的靠近过来。

　　罢了，

　　大不了就是在被嘴一次，反正又不是第一次了，就当.......

　　龙尸突然愣住！

　　艹艹艹艹艹！

　　这臭小子解衣服干什么！！