第47章：不对劲不对劲不对劲

随着治疗来到尾声，房间里被电麻了的芈红脂也已经腿软的跌坐在了地上。

　　“没想到啊，大成期的雷法仙术效果这么好！再这样下去，要不了多久我就正常了啊！”

　　“哈哈哈！”

　　笑着笑着，她就发现李维看她的眼神变得有些不对。

　　“臭小子，你这眼神是什么意思？”

　　“我之前还以为你和我一样有奇特的爱好，但没想到你原来只是想拿我当膨大剂用！！”

　　“呵呵！有自知之明就好！别浪费时间，赶快再来一套日字冲拳，今天就差不多了！”

　　李维一脸深意的看着他她：“女人！你在玩儿火你知道吗！”

　　对a的时候，我还能当你兄弟！

　　但你如果底牌变大的话，我是真的会背刺你啊！

　　这不是逼我犯错吗？

　　芈红脂见状身子顿时一缩：“你这臭小子刚刚在想什么？”

　　“没想什么！”

　　“呵呵，你的想法我简直是萤火虫钻菊花——心知肚明！但我又不是尸体，没有尸气给你吸，别想拿我来点燃自己！”

　　芈红脂很明显是误会了！

　　李维也懒得解释，赶快打玩一套日字冲拳之后便扶着她一起走出了房间。

　　挂掉电话的张一刀走了上来：“收拾收拾东西，我们今晚去隔壁参加比赛，运气好的话，说不定你就能赢到一张筑基许可证了。”

　　“参加比赛就能得到筑基许可证？你不会是在开玩笑吧？”

　　“消息绝对保真！虽然这个比赛是中洲这几十年才兴起来的新鲜玩意儿，但其中好几个评委都是我的老朋友，绝对正规！这次我和你一起过去，也正好和他们叙叙旧。”

　　李维闻言总算是心下稍安，张一刀既然要亲自跟着，那应该不会坑我了吧？这段时间他实在是被坑怕了。

　　“好，我先给家里说一声要出远门。”

　　李维拿出电话给便宜老爹发去了一条短信。

　　李四象知不知道不重要，关键是分会长必须要知道，不然万一他以为自己跑了，带一群萝男来堵门的话，是真的要命。

　　谁知道被日子冲拳冲瘫了的芈红脂也强打起精神，颤巍巍的摸出手机，给家里打电话。

　　“你干什么？”

　　“我现在这种情况激素不能停！更何况你们比赛也需要啦啦队嘛，到时候我就在下面给你打气加油。”

　　“你不是也要参加仙考吗，不用准备复习啊？”

　　“别拿我和你这种穷鬼相提并论！我们的入学规划早就做好了，哪怕躺着不动都能够进中州的顶级大学，陪你去比赛就当考前散心了。”

　　“你有钱做规划了不起啊，我们就不带你！”

　　李维被有钱人的嘴脸气到了，一脸不爽的道：“师傅，我们什么时候走？”

　　张一刀额头出现一丝冷汗：“糟糕！今天的票已经没有了，买明天的话我们怕是要错过报名了。”

　　“都修仙了，那你直接带我飞过去或者传送过去不行吗？”

　　“天道为了加强稳定，平时严禁修士跨区飞行，要想流动必须要先买车票.......”

　　“至于传送的话之前还可以用，但最近天庭不知道怎么惹到了平天大圣，那位大佬用自己掌握的时空漏洞影响了全天下的所有传送稳定，这段时间传送的话，很可能会出人命。”

　　“所以在两方巨头重新达成平衡之前，传送是别想了。”

　　“那我岂不是参加不了比赛了？”

　　就在这时，芈红脂当场掏出自己的金卡，笑着道：“我们芈家是新海交通局的特级vip，不管什么时候都能在车上使用特殊包厢哦。”

　　“你只要乖乖求求我的话，说不定我就能......”

　　啪！

　　李维直接给了她一巴掌。

　　“你打我~~~”

　　芈红脂捂着脸一脸震惊，震惊的同时还有点痛，痛的同时又还有点兴奋。

　　不对劲不对劲不对劲！

　　她之前挨李维暴打的时候，还有“治病”作为借口，所以一直以为兴奋是来自于自身成长和激素调整，但现在.....

　　我不会也被他传染，变态起来了吧？

　　呜呜呜，

　　李维！

　　你没有心！！

　　李维冷笑道：“最烦你们这些公主病，要给就给，不给就算，竟然还敢跟我讲条件！下次再这样我还打你！把金卡拿来。”

　　“哦....”

　　芈红脂乖乖就把卡递了过来。

　　张一刀见状顿时叹为观止。

　　这徒弟在女人上的手段，他这辈子都学不来了，哎.......如果当年小师妹也有这么乖的话，他说不定也不会单身到现在了。

　　摇摇头将脑海中的杂念排除之后，张一刀连忙拿起金卡开始定车票。

　　不得不说新海市市长的名头果然好用，刷了卡不到三分钟，原本总共12节车厢就变成了13节，硬生生多给他们加了一节。

　　“出发吧。”

　　说着三人就一起往车站走去。

　　到了车站，李维突然好像觉得少了点什么：“我们是不是忘记了什么东西？”

　　张一刀检查了一下自己的背包：“药都带着，没问题。”

　　芈红脂拍了拍自己的金卡：“出门不是有钱就行？”

　　“嗯？那到底忘了什么呢........”

　　李维思考间，突然察觉到了一道幽怨的视线，回过头来，就见到脸气到通红的小脏萝，站在三人背后，小拳头捏紧，强忍着不让自己哭泣出来。

　　芈红脂浑身顿时僵硬：“小青。你听我说……”

　　“表姐我恨你！”，小脏萝一擦眼泪就咚咚咚的朝李维冲了过来：“呜呜呜，李哥哥！关键时刻还是你对我好，只有你想起我！！”

　　而李维见状也是脸都绿了。

　　萝莉虽好，但是她脏啊！

　　这一身细菌要是黏上自己，他非生病不可！

　　于是李维连忙用雷霆把芈青青身上那些常年修行瘟神之道凝结的污垢结晶全部压制了下去。

　　小脏萝顿时变成小白萝，肌肤在阳光下像是要反光一样，嫩的像是一个雪人。

　　啪叽。

　　李维又被糊了一脸。

　　张一刀看他的眼神顿时像是在看一个罪犯：“臭小子，你可真该死啊！！”

　　小脏萝连忙辩解道：“别说李哥哥，他是个好人！而且我已经成年了，也能参加仙考！所以不算违法！”

　　芈红脂听不下去了：“死丫头，这种话你都说得出口，看我不打死你！”

　　一路打闹中，

　　几人坐上了仙路飞车，花了两天的时间来到了隔壁天狼市，然后进入了“比赛”会场。

　　原本还觉得这一次稳了的李维，看着眼前群魔乱舞的画面，顿时发出了一声哀嚎：

　　“张一刀！！”

　　“你确定这就是你说的正规比赛？！”