第46章：隔着物种不好操作

“李维！你上头条了你知道吗？！！”

　　从化龙秘境中退出来的芈家姐妹一脸兴奋的打开了张一刀手术室的门。

　　然后就看到一只长满触手足腕的类人形怪物，正在盘一具睁着死鱼眼空洞流泪的龙尸。

　　这一幕实在太过炸裂，

　　以至于小脏萝当场发出了灵魂之问。

　　“姐姐，他们这是在干什么！”

　　芈红脂无法回答，回答不了一点，只能再次捂住小脏萝的眼睛，愤怒的指着旁边的张一刀道：“你就是这样给他补课的？”

　　张一刀神在在的喝了一杯茶：“不也挺好的吗？毕竟要修变异流首先就要心态好，你见过谁畸变成这样了，竟然还有心情做这种事吗？”

　　李维连忙反驳：“我去！求求你们别乱说好不好！再这样下去人家小丫头真以为我是什么变态了！”

　　芈红脂和张一刀同时翻了个白眼。

　　你难道不是？

　　我们就没见过比你更变态的人。

　　“小青，你先自己一个人出去玩一会儿，免得这个变态教坏了你。”

　　“啊？可是我第一次线下见网友，还想着李哥哥多聊一会儿呢。”

　　“让你去就去，一会儿有的是时间让你玩儿。”

　　“那好吧。”，小脏萝一步一回头的离开了手术室，乖乖到外面玩起了头上的苍蝇。

　　而李维也已经吸饱了尸气，用六根巨大的足腕支撑着起身，于是无数触手在身上蠕动蔓延、紧跟着扭曲畸形的单翼也在空气之中张开。

　　“你这家伙能不能把衣服穿上！”

　　“我脱衣服只是因为我身上触手太多，感觉不舒服而已。”

　　“说实话。”

　　“呵呵，难得修仙一次，确实想当一下龙骑士来着，只不过隔着物种根本无法操作，白白浪费老子时间。”

　　龙尸此刻不由庆幸自己是条龙。

　　不然的话会发生什么她都不敢想！

　　“尼玛你个狗贼！！！”

　　芈红脂也忍不了了，操起重锤就当场把李维身上的触手打爆了好几十根：“你要不要看看你自己在说什么？你给我正常一点啊魂淡！”

　　“哎哎哎这算什么，我在书里还看过有人和蜘蛛......”

　　“那也要等她化形啊，变态！！”

　　李维和芈红脂当场就打了起来，

　　没心没肺的张一刀正愁没地方收集李维的修行数据呢，见状连忙飞针给李维插入了一排的数据线，顺便还把今天中午要氪的药也一起打了进去。

　　“咦？修行速度怎么又上涨了两倍多？”

　　就算是有尸气燃爆反应加持，以及光荣进化词条，也不该这么快才对啊？

　　难道这小子变异之后，真给自己增加了新的修行词条？

　　张一刀实在是看不懂这个挂逼，不过开挂是这样的，原因不重要，重要的是结果。

　　既然李维修行速度这么快，那他的教学方案就必须要改了。

　　毕竟如果照这样修行下去，一个月时间他说不定能修行到筑基后期，这效率是在太逆天，就算是有变异流这层伪装都不一定护得住他，

　　所以就必须要想办法消耗他多余的灵力！

　　要不.....

　　顺便再让他炼一下体？

　　反正变异、炼体本来就不分家，再加上这小子还有雷绝体的被动天劫淬体能力，走炼体流简直没有任何障碍！

　　这样还可以顺便解决他气海太小带来的隐患。

　　毕竟在战斗之中战场瞬息万变，如果遇到顶尖强者的话，对方根本不会给他点燃尸气加速吸收灵气的机会。

　　但如果肉体强大，即便是“蓝条”空了，也有一战之力。

　　“可恶啊！别人都是生怕修行其他流派降低自己的修行速度，但这小子却是修行太快不得不多修几个流派，简直离谱！”

　　张一刀刷刷刷的在笔记本上推算一番，很快发现，就算是再分出去一部分灵力用来炼体，李维最多十天内也就要筑基了。

　　“这么说来，筑基许可证也得开始准备了啊。”

　　“什么？你们还没买筑基许可证？”

　　芈红脂听到这话也不和李维打了，转身皱眉道：“现在离仙考只有不到一个月，市面上的筑基许可证早被人抢光了，你们怎么不早做准备？”

　　“呵呵，这小子昨天才来我这里，我怎么提前准备？！”

　　李维好奇道：“所以到底什么是筑基许可证？”

　　“天道为了控制修士规模，在6.14版本的时候进行的重大更新，只有持有各境界许可证的人才准进入相应境界，享受高级修行福利。”

　　“于是绝大部分的修士只修到九层只会就会被天道卡住境界，根本无法升级。”

　　“但你不同啊！”

　　“你身上的气海还是古早版本的原装气海，很可能没有这方面的限制，到时候你如果突破了境界却没有筑基许可证的话，那问题可就大了！”

　　“没错！”，芈红脂皱眉道：“毕竟一般来说，想在不获得许可证的情况下破境只有三种方法，一是通过漏洞走私修为，二是通过大圣加冕成为邪门外道、三是硬抗天劫而不死，获得天道特许。”

　　“前两种办法就不说了，都在天条中写的清清楚楚，一旦发现，雷部当场就要把你抓去人道毁灭！”

　　“至于硬抗天劫，那还不如去触犯天条呢！”

　　李维意识到严重性后连忙对芈红脂投去了期待的目光：“你们芈家家大业大，就没有这方面的储备吗？”

　　“家里僧多肉少，甚至我爹那一辈都还有几十个兄弟姊妹还在等着筑基，怎么可能有剩的？”

　　“那你们有没有门路.....”

　　“时间太短了，有门路也来不及啊！”

　　连芈红脂这个氪之骄子都觉得棘手，那就是真的棘手了。

　　所以现在既然李维的修为刹不住车了，那他的小命也就刹不住车了，如果不在十天内弄到筑基许可证的话，他恐怕真要渡劫了！！

　　不好！

　　他死了谁来给我治疗？

　　芈红脂一脸凝重的抓住了他的手：“肘！跟我进屋开个小会！”

　　“啊不是，都这时候了你还有这心思？”

　　“别废话了，再不趁你死之前多用两次，我不是白瞎了这么多感情！！”

　　“芈姐你来真的？我们什么时候有感情了。”

　　“我说的不是这个感情啊，魂淡！！”

　　咚！

　　说着芈红脂已经拉着李维来到了内间，继续开始了今天的电击治疗。

　　“果然不愧是芈家的人，这口味还真是不同凡响。”

　　张一刀敬畏的听了一下屋子里传来的声音，转头便从包里拿出了一张邀请函，沉思起来。

　　“原本不该让他去的，但现在看来，不想去也不成了啊。”

　　他按照邀请函上的电话拨了过去。

　　“您好！这里是异种健美大赛组委会.......”

　　“我要报名......李维......练气八层....”