第44章：什么时候了你还在睡觉？

上午，正在睡觉的化龙秘境运营使萧涟被电话吵醒，一接通就听到那些需要特别关注的小祖宗正在电话里一边哭一边咆哮：

　　“都什么时候了，你还在睡觉！！！”

　　“我他么都快被这个变异流修士打死了，快救我~~~啊啊啊~~~~”

　　话音未落，电话那头的人就像是被什么怪物抓走了一样，只剩下了一阵尖叫。

　　什么？

　　这位小祖宗被人打了？

　　身负重担的萧涟一下子清醒过来，连忙调取监控，结果一开画面就看到一个浑身触手的变异流修士正在打神子！

　　火部源元真君家的老三、斗部光辉之母的四女儿、西域土地爷家的小孙子.......

　　往日在化龙秘境里横着走的小祖宗们，现在竟然被一个修为甚至不如他们的家伙，打的屁滚尿流。

　　看清那挥舞的触手之后，

　　萧涟忍不住一阵头疼。

　　“时隔四百多年，终于又有变异流的妖孽出世了吗？”

　　不愧是代代版本代代削，代代削弱代代神的修仙流派，

　　作为变数的代表，这一流派本身就可以视作是一种特别的漏洞，只要你在变异过程中不死，那真是一切都有可能！

　　但你说你变就变吧，为什么还非要按着那群氪之骄子打？

　　修仙不就是为了加入仙班，享受天下香火供养？

　　所谓城南两大家族的钱如数奉还，百姓的钱三七分成，这是规矩啊，你怎么能打神子呢？

　　萧涟作为化龙秘境运营使，虽然明面上是不可以介入学生之间纷争的，但这么多上层领导的孩子在你的地盘上出了事，岂是一句“职责不许”就能推诿的？

　　他总还要回天庭混的吧？

　　人家神子电话都打到他被窝里来了，要是一点表示都没有，那他还能继续在化龙秘境运营使这样的美差上继续干下去？

　　于是思考片刻后，

　　他终于还是不得不出手干预了。

　　“以练气之身，强行吸收秘药针剂来维持仙法雏形的消耗？呵呵，那我看你没了灵气吸收要怎么办！”

　　利用运营使的特权，他开始修改李维身边的数据，将他的周围的灵气含量压缩到了最低！

　　于是秘境中正在按着源元真君家第三子打的李维顿时感觉到了不对。

　　“奇怪了，我的灵气吸收怎么变弱了？”

　　不明所以的他，下意识又掏出张一刀准备好的针剂，给自己再来了两针。

　　噗嗤一声，

　　光荣进化词条的副作用生效，让李维背后猛地破开了一只扭曲的翅膀，远远看去简直像是修仙版的咒印佐助一样，打人更狠了！！

　　已经鼻青脸肿的源元真君第三子，忍不住仰天破口大骂道：“萧涟！你个王八蛋还要等到什么时候？！”

　　李维顿时明悟，皱起眉头看向天空：“萧涟......管理员吗？狗东西，你们打不过竟然找策划？”

　　说着他又给了第三子好几巴掌，把他打成了第三猪头之后，才一把将其捏死，淘汰出局。

　　萧涟见状额头冒汗，连忙再次调整秘境。

　　“没想到这变异修士吸收效果能这么快，接下来我再压制你的肉体代谢速度，看你还怎么嗑药！”

　　这下子李维彻底入不敷出，再也不能像之前一样疯狂甩雷了，

　　于是场中压力顿时一松，

　　“妈的，现在看你还怎么嚣张！我们上！”

　　剩下的神子们连忙出手，想要趁李维灵气枯竭把他干掉！

　　“以为我没灵气就收拾不了你们是吧？”

　　李维当场转变打法，一边靠着雷绝体的极速不断奔逃，一边则是给周围的神子们挂上雷霆电浆，让五雷心法在他们身上不断弹跳！

　　【千分之一秒杀词条】的含金量懂不懂啊？

　　五雷心法可是能在敌人身上不断持续弹跳的！

　　尤其是大成之后，李维发出的雷霆在一秒钟之内至少能弹射好几十下，已经可以初步满足【秒杀】词条对超高攻击频率的要求，

　　于是李维才拖了半分钟，就有一位神子被秒，拖了三分钟，就有六个神子被秒，转瞬间身边就空了一大片。

　　西域土地爷家的小孙子被弹的受不了了，于是仰天道：“啊啊啊！萧涟，本公子回去之后一定要让父亲参你全家！”

　　萧涟眼皮狂跳，终于再也顾不得什么规则和脸面，亲自下场了！

　　只听轰隆一声！

　　金丹期的强大力量横扫当场，强行将那些神子身上的雷霆全部碾碎。

　　化龙秘境的容纳上限就是金丹，所以管理员也只能是金丹。

　　“小友，得饶人处且饶人，你身上杀气太重，我看一定是道德课没有学好，还是回学校修身养性再来吧。”

　　李维顿时破口大骂：“刚刚地上那条龙随便一次飙车就碾死了几十个平民修士，那时候怎么不见你冒出来说什么道德？”

　　要出头就直说，在这里装什么光明正大！！

　　“放肆！”

　　“区区练气而已，也敢和老夫这样说话？”

　　“若不是因为这里是化龙秘境，刚刚我就结果了你！”

　　李维确定他也要受规则限制，无法干掉自己后，胆子就更大了：“难怪大家都说天庭上梁不正下梁歪！不过你这种人不上不下，只怕是被夹在中间，进退两男，才会满嘴骚臭吧？”

　　三言两语间，

　　李维的大嘲讽术再次发力，

　　堂堂化龙秘境运营使都被他气破防了。

　　“侮辱考官，你这样的劣迹考生根本不配参加化龙秘境，给我滚出去！”

　　轰！

　　一只大手按压而下！

　　李维眼中寒芒一闪，将最后的力量全部汇聚，凝练、凝练再凝练，最后压缩成了一道只有静电粗细的电花，扔到了那只手上！

　　轰！

　　李维淘汰出局之后，于现实之中肉身所在的手术室里醒来，仰头就喷出一口鲜血。

　　张一刀紧张的走了过来，看着他飞速畸变的身躯，凝重道：“你怎么把自己搞成了这个样子？”

　　李维像是一只章鱼人一样在手术台上不断蠕动，低着头似乎在感知什么，

　　片刻后，他突然浑身一震！

　　“哈哈哈！没事，虽然我很惨，但有个人也要倒霉了！！”

　　.......

　　化龙境中，

　　萧涟收回右手，看着自己掌心中的伤口，微微皱眉。

　　“不愧是仙术雏形，连我的防御都能破掉？”

　　他试了一下，

　　发现这雷霆如跗骨之蛆般，不仅融入了他自身的生物电中，还带着特殊的心法之力，竟有了一丝“空虚”而“非物”的玄妙韵味，实在很难驱除。

　　“罢了，等它能量消耗殆尽，也就......”

　　突然，

　　萧涟的话僵在了口中，然后他的眼睛猛地睁大，整个人下意识抬起了头。

　　“秒杀词条？！”

　　轰！

　　一道血雷劈下。

　　堂堂化龙秘境运营使竟然在众目睽睽之下被劈成了飞灰，消失在了原地。

　　下一瞬。

　　化龙秘境的“不死规则”发力，惊魂未定的萧涟重新出现。

　　“可恶！那个变异流的臭小子连这种词条都有？”

　　如果不是在化龙秘境里，那自己刚刚很可能就要真的死了啊！！

　　萧涟正惊慌间，

　　突然！！

　　一阵金光出现在了化龙秘境的尽头，形成了一片排行榜。

　　紧跟着一个原本极其靠后的排名开始飞速上升，越过了无数神子们用穷鬼刷出来的积分记录，一路狂飙，径直来到了第二十名。

　　名次不重要，重要的是新的变化，出现了！

　　【寒修李维——积分：练气（0）、筑基（6）、金丹——1！！】

　　【评价：史无前例！】

　　【终极大奖条件已满足！】

　　【化龙内境——开！！】

　　随着传遍全境的声音落下，一座门中门出现在了秘境深处，绽放出万丈霞光。

　　萧涟愣了好一会儿，才颤巍巍的拿起手机，拨通了领导的电话。

　　“您拨的电话已关机。”

　　熟悉领导作息的萧涟顿时骂了出来。

　　“这都什么时候了，你怎么还在睡觉啊！！”

　　“这化龙秘境，他要变天了啊！！”