第49章:死嗑！

“李先生果然不同凡响，连规则都不知道就敢来参加异种健美大赛！”

　　鼠妖工作人员耐心的从包里拿出了一叠资料递给李维：

　　“现在离比赛开始只有三个小时，您可以一边看规则一边给自己多打点类固醇，提前让身体适应，不然的话，到时候怕是连海选都过不了。”

　　你们比赛到底是什么项目，怎么还需要提前打类固醇适应？

　　李维正要细问，

　　结果旁边的白大海，哦！现在叫白小溪的性转猫妖就阴柔的笑了起来，嗲声道：

　　“哎呀~~，现在才抱佛脚，晚了吧？”，

　　李维额头青筋鼓起：“你再敢发出这种声音的话，我保证今天一定把你打死！”

　　“可人家现在已经是女生，声音本来就......”

　　李维脸色一寒，当场激活五雷心法，对着这恶心东西的脑袋就劈了下去！

　　而报名入口处的两位工作人员不仅不阻止，还当场帮他们清空场地，顺便把转播车上的摄影师也叫了过来！

　　“快拍快拍！”

　　这两位参赛选手一个是性转的保护动物，一个是罕见的人族异种，简直就是天生自带话题热度。

　　今天要是谁真打死人了，那收视率肯定又要暴涨一节，到时候他坐牢、你加薪、我升职，大家都有光明的未来啊！

　　在鼠妖期待的眼神中，

　　五雷心法杀到了白小溪的面前。

　　浩荡的雷光本该是所有妖物的克星，但白小溪不仅不怕，反而面露狞笑的道：“你总算是忍不住了啊！”

　　她就是在故意激怒李维，想要试探一下他的虚实。

　　毕竟大家当初在漏洞幻境里的时候，结仇结大了，

　　李维又不知怎么从那种必死的局面下活了过来，若不试探一下，她怎么能安心呢？

　　反正有漏洞在，她就有试探的底气！！

　　虽然不知道你到底有了怎样的奇遇，但得到了天道漏洞的我也已经今非昔比！

　　不仅一身妖力修为来到了练气后期大圆满，甚至就连战斗秘术都得到了全方位的增强，还专门针对雷属性进行了抗打击强化，就算是逆伐筑基期也不是没有可能。

　　你区区练气八层的修为，难道还能杀我不成？

　　白小溪怀着对自身漏洞的自信，爆发全部妖力向李维反击！

　　于是一身雪白的猫毛如海浪般在身躯之上不断涌动，竟然从肉体化为了一滩液体，彰显出难以言喻的玄妙力量。

　　“你真以为同一招还会对我有效？”

　　“给我破！”

　　刷的一声，

　　液化之后的白小溪竟然一口就把李维发出的雷霆给吞了进去！

　　旁边看戏的大佬们顿时惊叹起来：

　　“没想到此猫在练气期就已经把元阴之道修到了得意忘形的境界，并且完美的利用了自身雪猫一族的血脉优势，开发出了这样的秘术！”

　　“液化成水、以水御雷，这简直就是雷修的克星啊！”

　　“不愧是顶级的猫族异种，有这一招极阴液变术在，怕是同境无敌了！”

　　在众人的惊呼声中。

　　白小溪所化的液体突然膨胀起来。

　　“看来她要反击了，这下那小子要遭........”

　　话音未落，

　　液体猫妖突然发出一声惨叫，然后当场炸掉，化为一片猫雨，打在了地面之上。

　　周围看着这一幕的大佬们顿时眼睛都要瞪出来了。

　　“什么？她的液态身躯竟然反而被雷霆克制了？这是什么等级的雷法？！！

　　这个问题白小溪也很想问！

　　她颤抖着重新汇聚起自己的身躯，趴在地上一边咳血，一边惊惧的道：“该死，你难道也得到了......”

　　刷！

　　李维瞬移般来到了她的身边。

　　随手一道雷霆便把她的身躯捆绑起来，并且用雷电穿针，把她的嘴巴死死缝住，堵住了她的话。

　　“我之前就说过，你今天再敢发出一点声音，我就把你打死，现在你满意了吧！”

　　李维说着就开始找地方下雷，准备弄死这个家伙。

　　知道不好的白小溪连忙对旁边的组委会人员投去了求助的眼光。

　　之前带路的鼠妖只好善意的提醒道：“李先生，虽然我个人真的很希望今天你能把他打死增加收视率，但还是不得不提醒你，组委会不是法外之地！”

　　“随便杀死一只受天条保护的珍稀妖族的话，你恐怕会受到很严厉的惩罚。”

　　李维闻言确实犹豫了一下，试着压了压自己的杀心，

　　但臭猫察觉到这一丝犹豫之后，眼神竟然变得得意起来，挑衅的看了他一眼，

　　李维顿时火冒三丈。

　　狗东西，

　　真以为我不敢杀你是吧！

　　也许是被坑出经验了，

　　所以李维直觉般的嗅到了某种不违法但能杀人的可能性！

　　突然他灵光一闪，好奇的询问道：“就你们比赛的这个离谱的画风，赛程中一定不可能毫无风险对吧？”

　　周围的健美大佬和工作人员们闻言，再看李维的眼神顿时变得敬畏起来。

　　毕竟一个单纯拥有力量的莽夫不可怕，但如果他在会运用规则的话，那就实在是太危险了！

　　“李先生，我现在是真的相信您可以在比赛中获得不错的名次了，确实，异种健美大赛不仅危险，而且非常危险。”

　　“就说海选吧，所有参赛选手都需要在规定时间里嗑完一组九龙仙棺秘药，才能进入决赛。”

　　“而且为了给赞助商进行宣传，评委还会鼓励大家在九龙秘药之外再嗑其他的禁药，反正嗑的越多，修士肉体自然就越加健美，这是修仙界的不二法则！”

　　“所以每年都会有很多不知天高地厚的异种，为了获得高分在比赛中把自己嗑的血肉崩溃、身死道消。”

　　“不过现在这种情况，白小姐肯定不愿意配合，到底今天能不能把她嗑死，就要看李先生你豁不豁的出去了。”

　　“那还等什么，赶快介绍一下项目啊！”

　　健美大赛的工作人员们兴奋的拿起了宣传手册，翻到了最后一页，热情洋溢的推荐道：“办法有好几种，但我个人在这里诚挚的向您推荐其中最具观赏性的比斗方式。”

　　“死嗑！”

　　“参赛期间，你可以指定一名对手和你一起嗑药！直到你们双方中有一方先嗑死为止！”

　　李维在加入这个离谱的比赛之后，第一次露出了真心的笑容。

　　“没想到你们这个比赛还挺人性化的，不错不错，我之前真是错怪你们了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　李维笑着低头，看向已经颤抖起来的猫妖。

　　“我已经忍不住开始期待比赛了，我的朋友！！”