第43章：为了修仙，我不做人啦！

如果是敖欢的失败还算是有迹可循的话，赤甲神子败的就实在是太莫名奇妙了。

　　众人甚至还没看清发生了什么，他就已经躺在地里了。

　　有关系好的神子疑惑道：

　　“赤洪，你在搞什么鬼？”

　　“我大意了，没想到那小子已经把仙法雏形修到大成！”

　　赤洪那一身神装终究不是白氪的，再加上修为要高李维一个大境界，所以哪怕挨了一下也没被淘汰出秘境，还有力量从地下爬起来。

　　“咳咳咳.......”，他擦掉自己满脸的鲜血，贪婪的看着李维道：“区区练气七层，就算是有仙法雏形在手，也用不了几次，竟然敢大摇大摆的来化龙秘境，简直不知天高地厚！”

　　此言一出，

　　周围的神子们看李维的眼神顿时就变了。

　　确实，这家伙用出一招之后，气息就变得无比虚弱，很明显是气海空了！

　　于是众人紧张的心情渐渐放松，贪欲渐渐滋生。

　　所谓匹夫无罪、怀璧其罪，

　　若是在外界也就算了，别人就算是知道他握有仙术也很难抢走。

　　但是化龙秘境内存在四代天帝亲手打造的特殊规则，胜者获得一切、败者输掉一切的“蛊”性贯穿始终，只要有赌斗卷这样的特殊道具，哪怕是仙术雏形也能强行具现出来，作为赌注。

　　李维走在这里，简直就像是一个小孩持着价值千金的宝刀在闹市行走一样，自然要引来无数人觊觎。

　　宝刀固然可以伤人，可稚子实在太弱，他们并非没有一战之力！

　　但神子中也有人依旧保持着冷静，没有被贪欲蒙蔽：“诸位，我在天庭各路大神家里做客的时候，没见过这家伙，他也不像是有什么背景的，怎么能氪出仙法雏形呢？”

　　“他身上不会有漏洞吧？”

　　众神子闻言顿时沉默。

　　仙法雏形想不想要？

　　当然想要！

　　漏洞想不想要？

　　更想要了！

　　但有些事可做不可说，更不可被人知晓，不然上了称一千斤也打不住！

　　就像是大家明知道天庭里很多顶级强者大佬都有漏洞，但这玩意在明面上依旧是绝对的政治错误！

　　谁要是敢在众目睽睽之下搞一个跟漏洞有关的仙法雏形装在自己身上，那就算是神子，也要被雷部大神请去喝茶，

　　如果再查实的话，那绝对当场奖励物理消失术一套，甚至亲爹还要主动申请行刑和你撇清关系。

　　所以这仙法雏形能要吗？

　　众神子看看彼此，大家都是一样的浓眉大眼，一看就是“生怕兄弟苦、又怕兄弟开路虎”的那种人，现在心理说不定举报信都想好了，就等着有人去作死，好亲手送兄弟一程。

　　于是刚刚还一脸贪欲的赤洪当场拍着胸脯道：

　　“没有人能凌驾天道之上！”

　　“此人身上的仙术雏形来源不明，我建议我们一拥而上先把他制住，然后在请秘境管理员来查验他的身份，人道毁灭他在现实中的身躯和灵魂，彻底解决这份隐患。”

　　既然我得不到，那不如就直接毁了，谁也别想得到！

　　赤洪的想法得到了一致赞同，于是大家纷纷拿出兵器，靠向了李维。

　　李维这段时间在干什么？

　　赤洪从地里爬出来的时候他在给自己打药。

　　这群神子想抢他五雷心法的时候他在打药!

　　这群人想把他人道毁灭的时候他还在打药！！

　　几十管药剂下去，李维人都直接胖了一圈，

　　但这还没完，

　　他赢了敖欢之后，那具黑棺以及其中的紫黑色龙尸已经因为赌斗规则被作为战利品送到了他的身边，

　　于是李维直接开棺，一口就嘴在了龙尸的吻上。

　　这一幕直接看呆了所有人！

　　啊不是哥们儿，

　　你是真饿了啊！

　　这还这么多人呢，怎么就搞起来了？

　　芈青青瞪大眼睛，像是个好奇宝宝一样：“表姐，这是在干什么？”

　　芈红脂连忙捂住她的眼睛。

　　该死的李维，

　　这里还有小孩子在啊！

　　你能不能克制一点？

　　哪怕回家关个灯呢？

　　不过芈红脂看到李维对龙尸如此深情投入，再联想到之前自己只配打针的画面，顿时有些崩溃。

　　这该死的魂淡到底是不是正常人啊！

　　但没想到啊，芈红脂崩溃，正在装死的龙尸更崩溃。

　　如果不是因为现在还在化龙秘境，她还没有彻底脱离危险的话，她是真想当场把李维的脑袋一口咬........

　　我艹艹艹！！

　　这该死的东西他还伸舌头！！

　　我一具尸体都觉得你变态，你最好找找自己的问题啊魂淡？

　　忍！

　　我忍！

　　忍到出去我就要把他……

　　咦！这就是生者阳气吗？还挺好……

　　龙尸刚要细感受，

　　李维就猛的起身，兴奋道：“我感觉自己马上要燃起来了啊！”

　　“你这个变态！”，赤洪眼角抽搐，满脸暴怒的道：“我他妈都要长针眼了，你怎么能对它做出这种事情？！”

　　你们不仅隔着生死，还隔着物种啊!!

　　哎~

　　他的眼睛。

　　他感觉自己今天回去了都要做噩梦吧。

　　这世上怎么会有人用这种方法给自己战前鼓劲的啊？

　　赤洪还以为李维所说的燃是给自己打气，但他没想到啊，这真是字面意思。

　　只听砰的一声！

　　李维的身躯顿时燃烧起来，化为了一束火炬！

　　张一刀的药剂和来自龙尸的尸气在他体内碰撞，再次产生燃爆反应，由内而外的点燃了他的身躯，让他吸收灵气的效率再次加倍！

　　于是张一刀原本预测还需要三天才能进入的练气八层，在此刻直接破镜。

　　李维身上的气息变强了一倍不止！

　　而关键是，

　　这一次升级吸收了海量的灵气，再一次补足了他体内的丹田气海。

　　“刚刚谁说我只能用几次雷法的？”

　　轰！！

　　数道雷霆从李维手中降临，接连不断的劈在赤洪身上，硬生生把他的神装防御轰破，把他的血肉轰碎成渣，把他轰出了化龙秘境！

　　气海因此直接被抽干！

　　但没关系，因为【光荣进化】词条也开始发力了！

　　药剂吸收效率增加100%的强劲效果，让李维再次从尸气药液燃爆的反应中疯狂抽取灵气，又一次把自己的气海填满。

　　没想到吧？

　　小也有小的好处！

　　只要收入大于支出，就能实现无限内循环，

　　李维他永动起来了！！！

　　当然了，这也并不是没有代价。

　　只听噗嗤一声，数十根触手从他身上蔓延而出，那扭曲的形象瞬间暴击了所有人的眼睛。

　　“我去！原来他不是挂逼，是变异流修士！”

　　“为了修仙，他是真不准备做人了啊！！”