第41章:龙子他气疯了啊！

“我吊你......”

　　“什么你说你小？”

　　“我顶你......”

　　“小的话确实需要人顶，平时带这么多蛟，不会是用来推屁股的吧。”

　　“你.....你......你.......”

　　堂堂龙王亲子，此刻喘着粗气、死死瞪着眼睛，气的眼泪都掉下来了。

　　该死，

　　我不会买到假的嘲讽卷了吧？

　　要知道这东西虽然看似绑定双方，公平斗嘴，但作为一种神氪道具，它肯定要对得起它的价格，让氪金者获得优惠。

　　所以实际上嘲讽卷在干扰对方心性的同时，还会保护己方心性稳定，真正做到在超嘲讽中伤敌一千、自损三十，一般人根本挡不住。

　　但现在敖欢和这臭小子对喷了好几分钟了，对方不仅一点事都没有，还反过来让他破防，这到底什么情况？

　　这嘲讽卷它保真吗？

　　敖欢越想越气，长达数十米的银色龙躯于是血气逆流，一口气喘不上来，竟气的向后倒去。。

　　如果不是拉车的九只蛟龙见势不对感觉抱住他，那敖欢就要被气躺下了！

　　芈红脂见状忍不住一阵好笑：“你说你不会吵架就不会吵架，干嘛要学人家开嘲讽呢？这小子的嘴也是你能比的？”

　　作为亲身经历者，她对此绝对有发言权，毕竟当初她也被李维一句对A就搞破防过。

　　没人比李维更懂嘲讽的！

　　小脏萝也用真诚的话语补上了最后一刀：“李哥哥温文尔雅、说话都不带脏字，依我看根本就是这世子不行啊！”

　　不能说男人不行，

　　更不能说男龙不行！

　　他们龙族一向以能干为傲，谁敢说他们不行那简直是戳肺管子啊。

　　于是本就已经气急的敖欢终于彻底破防：“啊啊啊！你们这些混蛋，我要杀了你们！”

　　轰！

　　一只龙爪猛地按下，就要把李维三人当场按死！

　　哪怕不能真的杀了他们，

　　哪怕会失去稀有的雷绝体，

　　但只要能解气就好！！！

　　给我死！！！

　　可问题是敖欢忘了一件事，

　　他之前除了使用嘲讽卷之外，还使用了赌斗卷。

　　现在双方都还没开始下注，怎么能直接打呢？

　　于是赌斗卷在最不该公平的时候公平了一把，竟然强行将两人隔开，把那只龙爪给挡住了！

　　敖欢这下真就喷了一口老血出来。

　　“什么？！！！”

　　该死啊，这卖的到底是什么狗东西。

　　这和拿我的钱打我的脸有什么区别？

　　堂堂八十尺的龙儿，竟快把自己痛苦成了伤心麻花，在原地扭来扭去却拿李维没有一点办法，

　　有赌斗卷在，

　　只要李维那边不同意下注，他今天就别想发泄这一腔怒火了。

　　情急之下，

　　敖欢再一次使用了神豪的处理方法，竟然取下了自己的小荷包，扔在地上道：“只要你和我赌！不管输赢，我都把我的身家给你！”

　　小荷包缓缓打开一个缺口，海量的珍贵药剂、超多的修行秘术和战斗道具，已经无数下品灵石在其中闪耀，散发出冲天的灵光。

　　氪光太强，

　　芈红脂和芈青青都被晃得睁不开眼睛。

　　但李维只是瞥了地上的小荷包一眼，就不屑道：“就这几个子也好意思说自己豪？怎么都神子了还用下品灵石啊？”

　　系统背包里躺着好几十万极品灵石的李维毫无疑问有说这话的资格！敖欢这点钱相对于普通氪修来说确实牛逼，但在他面前就不够看了。

　　敖欢不敢置信道：“我堂堂神子，坐拥东海不知道多少宝库，世间什么宝贝我没有，你也配鄙视我的氪力！！”

　　你可以说我他不行，但你不能说我没有！

　　李维一幅你没见过世面的样子：“呵，出门连尸体都不带，你还好意思说自己什么都有？”

　　？？！

　　什么时候咱们修士出门都要带尸体了？这莫非是什么全新的“炫富”手段？

　　敖欢愣了一下，不过他很快就冷笑道：“所以你想要尸体是吧？你以为我拿不出来？”

　　【叮！】

　　【赌斗条件确定】

　　【敖欢下注尸体——赌斗——李维雷绝体】

　　这该死的赌斗卷总算发力了！

　　虽然李维没有明确说要尸体做赌注，但依旧能够强行将其视为约定，使得赌斗成立！

　　“好好好！今天小爷就让你见识见识，什么才叫尸体！！！”

　　敖欢眼睛一亮，生怕李维反悔，于是想也不想就转身冲向了化龙秘境的入口。

　　在被嘲讽破防后，他已经可以离开秘境，去准备赌斗材料了。

　　而那九只拉车的蛟龙本该跟着，

　　但他们反应不及慢了一瞬，等回过头来，敖欢已经跑不见了，

　　于是他们九个顿时有了不好的预感。

　　“世子这是回家找尸体了？可我们龙宫一向都是现死现吃，哪里有.......”

　　说话的蛟龙猛地想起了什么，吓的浑身都颤抖起来。

　　“世子他不会是去祖坟了吧？”

　　此言一出，

　　在场九蛟三人顿时陷入沉默之中。

　　芈红脂头皮发麻道：“这......不能吧？他就算是在气头上也不敢做出这种大逆不道的事情吧？”

　　“不好说，毕竟世子一向在龙宫无法无天惯了，连龙姐洗澡都敢偷看，这要是真发起疯来，谁也拦不住啊。”

　　“嘶！！！那你们还不去追？”

　　九只蛟龙彼此对视一眼，都看出对方眼中的畏惧。

　　追？

　　他们几个看似龙属，但不过是杂鱼升级升上来，无论是修为还是速度，哪里能和真龙之子的敖欢相比？

　　现在加上对方已经跑远了，根本追不上一点。

　　而且，

　　谁他妈想和这种事情扯上关系啊？

　　我们就是九个臭拉车的，龙子的事情我们不敢问，更不敢想啊！

　　更何况我们要是走了，你们三个教唆犯跑掉怎么办？

　　于是九只蛟当场一拍脑袋，突然异口同声道：“哼！我们对世子殿下衷心日月可鉴，他临走前让我等看住你们，我们怎么能擅离职守！”

　　“你们世子什么时候说过这句话啊？这根本就是你们为了推卸责任想出来的借口吧？”

　　芈红脂一眼就看出这九只贼眉鼠眼的老油蛟心怀不轨，于是连忙操起重锤道：

　　“不行！要是那家伙真挖了祖坟，这锅可就太大了，根本沾染不得一点！走！我们现在就杀出去！！”

　　芈青青也掏出了自己的小长枪，跃跃欲试。

　　李维却伸手按住了她们两人，一脸古怪的道：

　　“虽然我也没想到事情会变成这样，但你们说的龙族祖坟里，他应该有龙尸对吧？”

　　“这不是废话吗？东海敖家龙子龙孙的尸体，都沉睡在里面！”

　　“所以龙尸也有尸气咯？”

　　“不仅有，而且尸气比一般的尸体还要更强。”

　　李维已经快要憋不住笑了。

　　“你干什么，快走啊！”

　　“走？走什么走！今天谁让我走我跟谁急！这化龙秘境.......我真是来对了啊！”

　　芈红脂和芈青青不这样觉得，她们两姐妹对视一眼，一左一右抱住李维。

　　“李维！”

　　“李哥哥~~”

　　“我们求求你了，现在真不是耍性子的时候。”

　　“一会儿哪怕龙族不找我们麻烦，等赌斗开始，你的雷绝体就没了啊！”

　　“你不会以为自己能打赢真龙之子吧？”