第42章：就决定是你了！

东海龙宫，海底大墓。

　　值班的虾将蟹将，原本正在站岗，结果就看到一头银龙向这里飞来。

　　“咦？世子这是转了性子吗？清明还没到呢，怎么就想起要来祭拜先人了？”

　　“哈哈哈，这是好事啊！百善孝为先，若是龙王大人知道了，恐怕也会感觉欣慰吧！”

　　虾将蟹将放开阵法限制，恭敬迎了上来。

　　“属下见过世子殿下。”

　　“我要进大墓一趟，你们都别跟着。”

　　“世子殿下，这可不行，这龙墓里不仅处处都是阵法限制，还有各种真龙死后留下的怨恨诡异，您一个人进去实在是太不安全了。”

　　敖欢仔细想想也是，便对两人道：“那你们就在前面带路吧！”

　　于是一行便向着龙墓深处走去。

　　不过走着走着，虾将蟹将就发现了不对。

　　龙墓越深、位置越边缘，就说明葬下的龙族存在时间越久远，和敖欢的亲缘自然也越远，

　　这些老祖宗们早就死了不知道多少年了，就连老龙王也不会来拜，世子来干什么？

　　两妖忍不住道：“世子，您这次来到底是？”

　　敖欢理都没理他们，只是一个劲的在周围的墓碑中不断打量，很快就发现了一个孤零零落在海沟里的无名墓碑。

　　“就你了！”

　　埋的这么偏，还没有名字，今天真是活该你倒霉啊！

　　“老祖先人，后辈子弟今日斗胆借你尸体一用，最多半日保证物归原主，接下来我数三声，你如果不反对的话，我就当你同意了。”

　　敖欢从没想过自己会输，所以只是借用一下而已，用完埋回来也就是了，问题不大。

　　但虾将蟹将觉得问题很大。

　　“世子，您刚刚应该是开玩笑的对吧？”

　　“玩笑？本世子这样子像是开玩笑的吗？”，敖欢冷笑着站了起来：“今天谁也别想阻止我带走这具尸体，你们两个要帮忙就帮，如果不帮忙的话，那就给我.......”

　　轰隆！

　　无碑之墓突然颤动起来，裂开了一条缝隙，紧跟着一具只有一米左右高大的漆黑棺材就缓缓从地下浮现了出来。

　　敖欢顿时对虾将蟹将另眼相看，拍拍他们肩膀道：“没想到你们还是挺识时务的嘛。”

　　“不不不......不是我们。”

　　敖欢猛地愣住。

　　虾将浑身都在打着摆子，蟹将更是瞪大了眼睛死死看着那具黑棺：“老臣两在大墓守了快一千年了，还从未见过有龙是用棺葬的！”

　　“而且黑棺不详......这怕是.......”

　　砰！

　　棺材猛地打开，

　　一具栩栩如生的紫黑色雌性古老龙尸出现在了三人面前，

　　那惨白色的眸子缓缓转动，看向了瑟瑟发抖的龙虾蟹。

　　“带我......离开......这里........”

　　敖欢听到这话都要哭了。

　　我到底是倒了怎样的血霉，才会在自己祖坟里遇到这种鬼东西啊？

　　........

　　片刻后，

　　敖欢回到了化龙秘境。

　　“咦？你们龙宫平时冷气是不是开的有点大，看给他给冻得！”

　　要知道敖欢可是只银龙啊，结果现在他脸竟然比银鳞还白，看起来还有点怪渗人的。

　　不过李维也没多想，很快就被他背上那具奇异的黑棺吸引了注意力，

　　好浓重的尸气！！！

　　而且这么娇小的棺材，里面肯定是头女尸吧？

　　嘿嘿！

　　李维满意的站了起来：“没想到你还真带了尸体回来！”

　　“只要你还在这里，我当然要回来！”，敖欢看到他就像是看到救星一样，脸色骤然一喜。

　　九只蛟龙见敖欢安然返回，连忙邀功道：“世子，若不是我们看着，这三个人族早就跑了！”

　　他们不说话敖欢还没想起来，

　　这群该死的东西，之前竟然不拉住我，害得我招惹上这样麻烦的玩意儿，等回去了看我怎么收拾你们！

　　敖欢在心理给他们记了一笔，然后便来到了李维面前。

　　“既然我已经把尸体带来了，那么赌斗就开始吧！”

　　随着话音落下，

　　连接在双方身上的赌斗符顿时发出一阵冲天的蓝光，吸引了周围不知多少人的注意力。

　　氪金道具是这样的，它可以效果不好但不能特效不好，毕竟氪佬们要的就是一个牌面，

　　所谓富贵不还乡如锦衣夜行，

　　赌斗符能让你瞬间成为夜空中最靓的星！

　　“有戏看！！”

　　分布在化龙境各处的顶级氪修们最爱看热闹，所以此刻几乎是瞬间就用传送道具来到了两人附近，一看清场中情形，大家顿时直呼来对了。

　　“雷绝体赌真龙之尸？真是好大的手笔。”

　　“但此人区区炼气，也敢和真龙亲子赌斗？简直不知死活！”

　　“我赌一百万，他连这一招都过不了，就会被打出秘境。”

　　周围人开始越聚越多。

　　如果是在往日的话，敖欢肯定会拖一段时间，好让更多观众看到自己装逼的样子，

　　但这一次他只想速战速决！

　　‘呼！’

　　‘敖欢你可以的！

　　接下来只要不着痕迹的输给这小子，就能通过化龙秘境的赌斗规则把这具尸体送出龙宫，

　　到时候哪怕洪水滔天也淹不到我，大不了就是被老爹打一顿而已。’

　　“但就怕他修为太低，破不了我的防，无法让赌斗规则生效啊.......”

　　这样想着，

　　敖欢连忙大义凛然的道：

　　“既然是赌斗，本世子也不欺负你，这就和你公平一战！”

　　说话他就开始疯狂压制自己的力量，将原本筑基期的强大龙气开始一层层的削弱，很快就降低到了练气七层，

　　紧跟着他还把自己身上一身装备全部下掉，

　　最后甚至一狠心，连自己的龙鳞铠甲都拆了下来。

　　于是一头赤条条的果龙就这样出现在了空气之中。

　　周围的神子们原本饮料都备好了，结果看到这一幕直接喷了出来。

　　“啊不是，龙王家的孩子就是个傻子吧！怎么这年头还有和人玩儿公平一战的？”

　　芈红脂倒吸了一口凉气：李维的嘲讽之术果然凶狠，这龙子怕是已经石乐志了！

　　只有单纯的芈青青对敖欢刮目相看：“对不起龙子殿下，我原本还以为你是要靠一身神装仗势欺人，但没想到你竟然有如此高洁的品质！简直是东海之光啊！”

　　敖欢看着大家诡异的眼神，心里羞愤的简直想要当场自杀，可他仍旧嘴硬道：“本世子一向大公无私，而且我乃真神血脉，同境无敌，岂会怕了那小子？”

　　“哼！”

　　“给我死来！”

　　说着，他就一角顶了过来。

　　李维见状，叹息着的把眼中酝酿的雷霆缩小了一半，

　　没想到我竟然看错人了，

　　这孩子脑袋都秀逗成这样，那一会儿还是打轻一点算了。

　　于是他随便一巴掌拍在了敖欢的龙角之上。

　　那硕大的龙躯顿时倒飞了出去。

　　咦？

　　这一巴掌怎么这么疼？

　　就算是我削弱了力量，也不应该.......

　　敖欢眼睛一翻就晕了过去，像是只死狗一样跌落台下。

　　周围的一位脾气火爆赤甲神子见状顿时冷笑起来：“我就知道！！！”

　　“这就是蠢货的下场！”

　　“一身神装不用，非要和别人公平一战，结果自取其辱，简直丢了我们神血后代的脸！”

　　“还有你这狗东西，神子再蠢也是神子，你一个低贱凡人竟然真敢对他动手，以下犯上？”

　　“简直罪不容诛！！”

　　“我今天就要你知道一下，什么叫做敬畏！”

　　说着，那赤甲神子就一跃而起，浑身神装词条绽放，从虚无中乱动不知多少灵气，形成一片火海翻腾的异象，将周围的空气都彻底蒸干！

　　“哈哈哈！记住，以后不要再招惹不该招惹的人！”

　　“现在！给我滚出化龙秘……！”

　　啪！

　　一道雷霆扫过。

　　赤甲神子捂着脸倒飞而出，将满天火海直接砸灭之后，余势不减的砸入地面，

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　刚刚发生了什么？

　　赤甲神子茫然的看着天空，许久后才回过神来，猛的打了一个寒颤。

　　仙法雏形……大成？！！

　　妈耶！

　　现在的人修行都不考虑性价比的吗？