第4章：本地天道也有漏洞？

什么？

　　本地天道也有漏洞？

　　咦？

　　我为什么要说也？

　　大概是之前随便献祭了一本垃圾书就得到绝世级金丹词条和五万灵石的原因，李维隐约意识到，自己的天道1.0版本是出bug了。

　　现在看来，本地天道系统也经常出问题啊。

　　众所周知，既然是漏洞就一定会被管理员修复，

　　而每一个管理员，对在游戏里开挂的行为都是深恶痛绝！

　　好好好，

　　大家都好好在天道的指导下安分守己的修行，结果就你们几个钻空子是吧？

　　要是让别人也看见了，学你们只开挂、不氪金，那我们天庭的俸禄怎么发，漫天神佛的供奉怎么来、我们还成不成仙了？

　　你们简直就是找死！

　　所以哪怕李维此刻对这个世界的修行道一知半解，还是忍不住有些紧张的道：“你让我做的事情，不会就是去钻这个天道的漏洞吧？”

　　楚海空拍了拍他的肩膀道：“放心吧，只需要你配合我们探索漏洞，找到其中的规则代码就可以了。”

　　李维无奈的翻了一个白眼，

　　以你们雷部的行事作风，带头知法犯法确实不奇怪，但可不可以不要带上我？

　　我原本只是欠了一点点钱而已，而且我有钱还，

　　真有！

　　五万块极品灵石呢！

　　结果现在你们却要我去真的触犯天条，这不是要我的命吗？

　　只不过.......现在想走已经是不可能的了。

　　从进门开始，班长这一家就前后夹击把他堵在了中间，分明就是害怕他跑掉！

　　该死，

　　他们是蓄谋已久的！

　　说起来，

　　如果仔细想想的话，

　　原身刚刚出事，楚幼灵一家就找上门来？

　　这也太巧了！！

　　李维总觉得，自己身上已经写满了安排，于是忍不住道：“为什么找上我？”

　　楚幼灵看了一眼自己的父母，见他们点了点头后，才道：“每一种天道漏洞都有非常复杂的结构，要想到达核心窥见导致漏洞成型的底层规则代码，就需要穿越很多混乱的天道环境。”

　　“简单来说，你可以把这里面想象成一个运行出了问题的游戏副本，我们必须要通关之后，才能获得奖励。”

　　“这段时间，我们已经把前面的关卡通的差不多了，但是在最后一关，需要一个具有特定生辰八字和命理，还必须要特别倒霉的人，才能满足通关条件。”

　　“而你，就是我们发现的唯一的人选！”

　　李维都不知道自己该哭还是该笑了：“所以我就是特别倒霉呗？”

　　确实，

　　一个人如果不倒霉的话，也不可能自绝于亲戚朋友家人同学父母，还欠下十几家高利贷！

　　一个人如果自绝于亲戚朋友家人同学父母，还欠下十几家高利贷的话，也很难说他不倒霉。

　　到底是有因才有果，还是有果才有因，已经分不清了。

　　但可以确定的是，李维的运气绝对好不到哪里去。

　　只不过......李维有两个！

　　到底是原身倒霉，还是穿越者李维倒霉，这个问题就值得深思了。

　　严格意义来说，他们应该不是一个人对吧？

　　生日、八字、命理，还有气运，这些东西还能一样吗？

　　如果不一样的话，那你们把我这个不适配的零件装进一台本就混乱的机器里，它不会原地爆炸吧？

　　李维感觉不妙，很想提醒一下他们，

　　但是没法说！

　　怎么说？

　　说我是个穿越者，不是你们要找的人？

　　那到时候李维对他们一家人来说，更是连最后一点利用价值都没有了，会直接被杀人灭口吧？

　　那还不如再拖延一点时间，去里面看看情况呢。

　　毕竟这片区域既然是天道漏洞的话，肯定会特别脆弱，到时候自己在里面献祭一把，漏洞加漏洞，说不定这片区域就直接崩了呢？

　　这样至少还能找两个人陪葬！

　　他立即端正态度：“班长说干什么我就干什么。”

　　楚幼灵露出满意的表情：“李维，放心，我们不会亏待你的，在这片漏洞之中，不受天道束缚，所以我们的修行会变得无比通畅，哪怕只是在里面待一天，也抵得过外面数十天的苦修。”

　　“我就是因此才能卷过那些家伙，当上这个班长。”

　　“甚至如果不是为了藏拙的话，我早就已经制霸金榜，成为全市年级状元，带上天庭小红花了。”

　　“而且修行速度变快还只是这片漏洞的福利之一，你的病在外面治不好，但在里面肯定就能治好了。”

　　李维这才想起来，自己这具身体是有病的，也是导致原身崩溃放弃治疗的根本原因。

　　就是不知道这个病到底是什么，也没法问。

　　楚幼灵最后补充道：“如果我们能通关那道漏洞的核心规则，那么到时候说不定也有跳出新海市，前往九天之上的机会！”

　　说道九天之上的时候，楚幼灵的眼睛都在发光，而她身边的父母同样多出了一丝向往。

　　“现在的天道在更新之后，把修行系数改成了1.1，打坐一天还不如打工一天挣得多，但打工也就是死工资，这样下去我们什么时候才有出头之日？”

　　“就是就是，那些能当上神佛飞升九天的家伙，那个不是手里捏了几个漏洞才得以脱颖而出？”

　　“所以大家才说，能成仙的办法就写在天条里，天庭越是反对什么，我们就越是要做什么，而禁止钻漏洞可是写在天条第一款的第一条，稍微想想就知道这里面的水有多深！”

　　楚幼灵拍着肩膀道：“总之你听我的就对了，”

　　“这一次要是有了好处，我作为班长是不会亏待你的！”

　　感情你们违法是上行下效啊！

　　所有人都逮着天道的漏洞钻是吗？

　　这年头还能不能好好修仙了！

　　李维装出一副激动的样子道：“班长我们两谁跟谁啊，在我最困难的时候，是你借钱给我，我不帮你还帮谁？这里面的好处我啥都不要，要的就是帮你干通它！”

　　“治病或者飞升什么的，我根本不在乎！”

　　“只不过，能不能先请你们帮我一个忙呢？”

　　李维身上现在还带着十五家贷款公司的诅咒，身上的脑子、胃、脖子等地方时不时就要传来一股剧痛，实在是太折磨人了。

　　如果不是这一连串的经历太过醒神，李维现在说不定都被疼死了。

　　“班长，实不相瞒！我之前被那些高利贷公司诅咒了，能不能请叔叔阿姨给我解一下，这样我也能更加集中精神帮你。”

　　“呵呵呵，你这孩子真是的，这种事情怎么不早说呢........”

　　楚妈妈笑着走了上来，捏住了李维的手腕检查道：“区区诅咒而已，对我们雷部神吏来说，不过是........”

　　自信的笑声戛然而止，

　　知性优雅的楚妈妈眨了眨眼，然后又眨了眨眼，猛地倒吸了一口凉气。

　　臭小子！

　　你是捅了贷款公司全家吗？

　　这诅咒怎么是这样式的啊！