第48章：您毫无疑问就是顶级异种！

【♪当当！当当当当当当当当~~嘿嘿~~】

　　【♪开心的锣鼓敲出年年的喜庆.......动次打次，♪好看的舞蹈送来天天的欢腾.....动次打次......】

　　在整整十二台震天炮的呐喊中，

　　整个比赛会场彻底笼罩在了好日子的魔性音乐之下，关键这tm还是DJ版！

　　无数奇形怪状的生物们披红带绿，像是过年一样，从四面八方汇聚而来，在万众瞩目之下，不断彰显自己那美好的肉体！

　　没错，

　　红的是裤衩，

　　绿的也是裤衩。

　　甚至还有的怪物根本就什么都没穿，顶着八十六块腹肌招摇过市，实在是离谱！！

　　而这都还只属于“观众”，

　　真正的参赛选手们站在报名入口前，肆无忌惮的弯曲着“进化论”与“正常主义”，用它们那无法理解、无法直视的扭曲肉体，拿着各种健身工具，或者做彼此的健身工具，正在不断狂撸，

　　一边撸还一边拿着数量大到让人心惊胆颤的类固醇套餐往自己的身体里灌，

　　一边灌还一边兴奋的瞪大双眼，用自己拿奇异的嗓音合着音乐声不断起伏，挥洒汗水！

　　“今天是个好日子啊！心想的事儿都能成！”

　　“今天是个好日子！打开了家门咱迎春风！”

　　“唉唉~~唉唉唉~~”

　　独属于异种们的各类诡异“荷尔蒙”，在汗水中蒸发，于空气中凝成实质化的毒云，将整个报名入口淹没在一片阴影之中，主打的就是一个酸爽！

　　毒云蔓延，

　　修行瘟神之道的小脏萝只不过是轻轻吸入了一点，就忍不住脸色铁青的带上了防毒面具，颤巍巍道：“李哥哥，没关系，虽然你参加这样的比赛，但我还是喜欢你！”

　　李维眼角抽搐，再次对张一刀质问道：“这到底是什么阴间玩意儿啊？你确定要我去和那一群怪物比赛？谁家比赛是挂空档比的啊？！”

　　“异种健美大赛是这样的，追求的就是一个原汁原味、天真无遮，而且来现场的都是同好，你真要是遮了大家还不乐意呢！”

　　“你们这个同好他正经吗？！而且我没看错的话，那边那个应该是转播车吧，这玩儿你们能播？”

　　“异种健美大赛自带马赛克仙道模因，任何未成年看到相关视频都会直接自动打码，所以相关视频和周边简直好卖的不得了，如果你这小子得了冠军的话，买你根模的人更是不要太多！”

　　早就拿出手机疯狂打卡拍照的芈红脂，闻言还专门和李维多拍了几张合照。

　　反正又不是她参加比赛，主打就是一个看热闹不嫌事大，谁又能拒绝好兄弟的黑料和颜艺呢？

　　看着李维悲催的表情，

　　她都要笑死了！

　　“哈哈哈哈！没想到这就是异种健美大赛，果然名不虚传！小青，别给自己加防护了，我们赶快去那边的美食区看看都有什么土特产！”

　　健美大赛的土特产和生化武器也差不多，随便搞几样，到时候拿来防身也好啊！

　　小脏萝一听也是两眼放光：“姐姐，你这么一说我好像是感觉到了一些特殊的脏瘟之力，如果买到话，说不定都够我吃到金丹，获得特殊的瘟道词条了！”

　　“走走走！”

　　两姐妹做好防护之后，好奇且带着敬畏的逛进了美食区，不多时就没了身影。

　　而李维则被亲老师拽到了报名入口。

　　到这里，他才发现自己刚刚想的还是太简单了。

　　那些奇特的异种荷尔蒙毒云根本不是自然蒸发，而是这些健美大佬们刻意在比斗自己的体味！

　　斗·气强者，恐怖如斯！

　　各种体味争奇斗艳，横跨虚空，把大道都磨灭一般，熏得李维当场突变，把自己的嗅觉器官全部封死，转化为了毛孔净化呼吸。

　　而旁边整整套了三层防毒面具的张一刀还在苦口婆心的想要推他下火坑：“徒弟，你看你适应的多好!才刚来就自主变异了，我看你这一次比赛一定能大放异彩！”

　　“我再信你我就是狗！这比赛我是真扛不住啊，让我走！！”

　　“你不要怕啊！异种健美大赛也是分量级的，你只不过是区区炼气期而已，又不会和这些大佬同台竞技。”

　　“就算分量级，但我是人族啊！这都写清楚了叫异种大赛，我一个人族凭什么参加？”

　　“人族？！！！！”

　　一声惊呼突然从毒云深处的报名入口中传来！

　　下一刻，

　　一位獐头鼠目、浑身无毛的变异妖族就手脚并用飞速冲了出来，像是生怕那个人类跑掉一样，一把就抓住了李维。

　　“你是人类？”

　　“嗯......”

　　“太好了！！时隔十五年，终于又有人族来参加我们的异种健美大赛了！这下子那些混蛋再也不能说我们搞种族歧视了！！哈哈哈哈哈！！”

　　鼠妖越看李维越顺眼。

　　“不错不错！这扭曲的形态，邪恶的造型，还有当场就能根据环境自主变异的恐怖能力，您毫无疑问就是顶级人类异种！！”

　　“绝对符合我们的报名要求！”

　　今年这一届如果有人类顶级异种参赛的话，那收视率也要大涨啊！

　　“小兄弟走走走，我带你去特殊报名通道，咱们马上注册！”

　　排在李维前面的异种大佬顿时不乐意了：“我都排两小时了还没报上名，凭什么他就可以走特殊报名通道，人族就可以搞特权啊？”

　　“该死！你说话怎么敢带种族的？我们健美大赛决不能容忍这般种族歧视的参赛选手，来人把他给我赶出会场！”

　　于是反对声就这样消失了。

　　鼠妖伸手一拽，李维还没反应过来就出现在了报名入口内。

　　“等等，我还没想好.......”

　　听到他的声音，报名席上正在填表的一位毛发雪白、浓妆艳抹的女性猫妖顿时回过头来，定睛一看：“我去！你怎么还没死啊！！！”

　　李维皱眉回望：“你谁啊，怎么一见面就咒我.....我艹！是你！！！”

　　一人一猫妖大眼瞪小眼，同时目瞪口呆。

　　而鼠妖见状也是有些惊讶：“没想到两位竟然认识，这可真是巧了。”

　　“白小姐作为雪猫一族中第一位以男子之身修行元阴大道，且完成性别转变的多性恋异种，同样是炼气量级参赛选手中的夺冠热门种子！”

　　“二位接下来势必有一场龙争虎......”

　　鼠妖话未说完，李维直接转身就走。

　　“告辞！！”

　　谁想和这个变态同台竞技，看谁的肉体更健美啊？

　　这要是直播出去，我以后还怎么当神仙？当了神仙之后，供奉我的又会是什么人？

　　李维根本不敢想啊！

　　大不了不要许可证，直接对刚雷劫算了。

　　谁知道报名处里的另一个员工，这时候也正好翻到了李维的报名表：

　　“李先生且慢！如果我没看错的话，您好像已经完成了报名手续并且签订了参赛协议，如果现在退出的话，你必须要赔偿至少1亿的违约金哦！”

　　李维的脚步顿时一僵，一转念就知道自己早就被老师安排的明明白白。

　　天杀的张一刀啊！！！！

　　你让我以后怎么做人啊！！！

　　咦，

　　我好像已经不做人了。

　　那没事了！

　　李维面无表情的又坐了回去，认命道：“说吧，怎么比？！”