第57章：鲲鹏之羽、仙考风声

回到健美大赛组委会，完成身份验证手续之后，

　　李维看着眼前闪烁着玄黑色金属光芒的“电线杆”，满脑都是问号。

　　“这就是鲲鹏羽毛？”

　　“你小子懂什么！！”

　　“古书记载鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云.......以鲲鹏的体量，哪怕只是一缕翎羽中的一丝羽毛，也超乎寻常人的想象。”

　　张一刀在羽毛上摸来摸去，不断检查，很快兴奋道：“没错了！这种原始苍茫的气息，确实是来自上古时期，也只有古早版本的天道，能孕育出这等庞然大物！”

　　李维见状也上去摸了一下，结果这羽毛看他修为低好欺负，竟然像是活物一样，突然裂开一个口子，咬了他一下。

　　“我去！这玩意儿还会咬人呢？拿来有什么用？”

　　“原始神明的伟力岂是你我能够想象，这羽毛中极具这鲲鹏活性这么强，如果提炼得当，说不定还能得到部分神性词条的残片，对修行大有好处啊！”

　　馋的都要流口水的张一刀连忙将鲲鹏之羽收了起来。

　　“哎哎哎，你干嘛？”

　　“这东西对你来说太过危险，还是交给老师保管！放心吧，不会少了你的！等老师把它做成药剂，我们人人有份！”

　　芈红脂举双手赞成：“好好好！本来我以为在你身上花的这么多钱都要打水漂了，但没想到竟然还能有赚！”

　　这一趟出门，

　　车票、住宿、伙食，就连李维进医院都是刷她的卡，前前后后至少花了一百多万。

　　但现在一根鲲鹏羽毛什么都赚回来了，而且简直赚大了！

　　所以芈红脂突然发现，此子好像还挺有投资价值的。

　　“李维！不！李哥！以后你的修杂费我都包了，再有这种好事情可千万不能忘了我啊！”

　　“呵呵，给你电疗不需要花钱啊？想吃鲲鹏羽毛麻烦请另付费啊魂淡！”

　　李维和芈红脂吵闹一番后，突然想起什么似的看向了张一刀道：

　　“还有其他奖励吗？”

　　“呵呵！一个练气级的冠军而已，又是筑基许可证又是鲲鹏羽毛的，还要什么自行车啊？”

　　“而且你把人家异种观众劈死了好几十个，就连评委现在都还在医院里躺着，整个组委会都差点停摆，不得不把筑基、金丹小组的比赛延后。”

　　“就你捅这么大的篓子，还能拿到奖励，就偷着乐吧。”

　　“我这能叫篓子？我们刚刚进来的时候，周围全是媒体记者，组委会这一波流量早就吃麻了吧？”

　　“我没收他们版权费就不错了！哼，这组委会实在太小气，下次不来了！”

　　旁边沉默不语的工作人员见状终于微笑着走了上来：“李先生，其实我们还另外备有礼物，只可惜都被张老师拒绝了，所以错可不在我们。”

　　张一刀顿时冷笑起来：“得了吧！你们那些礼物可不好拿，一条条的合同看得我头都大了，所以还是算了吧。”

　　工作人员耸了耸肩：“李先生你看到了，您老师似乎很不愿意您做我们的形象大使，所以奖励方面肯定只能按照规定的来，不过您也没有吃亏。”

　　“毕竟我们拥有的鲲鹏羽毛也不多，能达到这种活性的更是凤毛麟角，您这一次的收获绝对是超乎想象。”

　　说着，

　　他就又递上了一张邀请函。

　　“下一届的异种健美大赛将在一年后举行，到时候我们想借着这一次流量扩大规模，邀请五洲甚至九天之上的一些异种来参加比赛，还请您千万不要错过。”

　　李维毫不犹豫拒绝道：“哈哈哈！再过半个多月，我就去大学当预备真神去了，谁还来参加者邪门儿比赛啊！”

　　工作人员顿时一挑眉：“您要参加今年的仙考？”

　　见李维点点头后，工作人员大有深意的道：“如果您不是很急的话，我个人建议您最好参加下一届的仙考.......”

　　说着，

　　他还伸手往上面指了指。

　　“您也知道，我们异种健美大赛虽然不算什么大机构，但终究和上面有些关系，能够提前嗅到一些风向……所以不出意外的话，这一次的仙考，恐怕会有很大的危险。”

　　这下芈红脂都忍不住好奇了：“能不能说清楚一点？”

　　“详细的情况我确实不知道，只听说和之前出现的化龙内境有关，如果想要了解更多信息的话，芈小姐不如去问你家老祖吧，她老人家肯定知道的比我更多。”

　　话音未落，

　　工作人员就发现张一刀、芈红脂和芈青青同时转头，用奇怪的眼神看向了李维。

　　“你们都看我干什么？谁知道弄死个金丹竟然能够打开化龙内境，这能怪我吗？”

　　“呵呵！人家化龙境运营使高低也是天庭的神职人员，又有金丹修为，就连那些神子都要给三份薄面，除了你这种疯子，谁会对他出手啊？”

　　不过想到这里，

　　芈红脂也有些奇怪的道：“对啊，化龙秘境是第四代天帝所打造，按理说不应该设置一个击杀金丹的特殊奖励才对啊，这不等于是鼓励大家搞天庭吗？”

　　“确实，化龙秘境针对的都是高中生，能在这个阶段达到金丹修为的，只有那些顶级神子，以及化龙境运营使。”

　　“四代天帝若是以此为门槛，筛选寒门子弟进入化龙内境的话，其背后的意义，让人不寒而栗啊。”

　　张一刀推了推自己的眼镜，有些口干舌燥的道：

　　“若真是因为天庭发现了什么不对，所以才将仙考放到化龙内境里，那这一届仙考恐怕会比想象的还要危险！”

　　“而且以我这么多年培训的经验来看，化龙秘境其实不适合作为考场，毕竟它本身就不是为考试做准备的，也很难容纳全五洲的考生，如果仓促承载仙考规则的话，说不定会引发难以想象的巨大漏洞。”

　　“嘶？那这样一来，那些大圣们岂不是也要坐不住了！”

　　这对他们来说，可是千载难逢的搞事机会啊。

　　张一刀点了点头，严肃道：

　　“李维，要不然就真放弃这次考试算了，以你的修行速度和“潜力”，只要活下去，早晚能够成为顶级强者，实在没必要以身犯险！”

　　一直沉默的李维，闻言顿时自信的笑了起来。

　　“老师，以我的经验来看，这种事情我肯定是躲不了的，不信你就看着吧！”

　　【叮！】

　　话音刚落，李维的面板就传来了一声轻响，提示他收到了一封来自九天之上的信息。

　　内容只有一个字。

　　【去】

　　——窃天大圣！！

　　果然吧，我说什么来着，他躲不了啊！

　　不过他本来也没准备躲，甚至不如说，他已经对这一次仙考充满期待了。

　　“你们也说了，化龙秘境可能会出现漏洞是吧？”

　　“那我恐怕非去不可了！”

　　若是再来一个漏洞幻境，那他还不起飞啊！