第52章：超级加倍（大章求追读啊～～）

李维当初在化龙秘境献祭了整整八次，由此得到的奖励可不仅仅是【五雷心法】大成而已，

　　所以如果此刻有人能够看到他的修行辅助面板的话，就会看到那一连串震撼人心的文字。

　　.........

　　【恭喜你完成八次天道献祭。】

　　【评价：冠绝古今】

　　【有史以来、或至有史之后，恐怕再无任何炼气期修士能如你一般，以一己之力为天道提供如此多的新锐知识，并将其发展推动到如此地步！！】

　　【奖励1：绝世级金丹词条抽取权限（3）、绝世级道体词条抽取权限（4）、绝世级元婴词条抽取权限（1）】

　　【奖励2：极品灵石（40万)】

　　【奖励3：称号——少司祭】

　　【佩戴此称号后，有2%几率无视境界免疫一切必杀死亡攻击，并有50%概率模糊所有对你的卜算结果，保护你的核心信息】

　　【感谢您对天道做出的不可磨灭贡献。】

　　【一切都是为了仙界！】

　　.........

　　没错，

　　李维除了得到四十万灵石，将【五雷心法】这一门仙术雏形的熟练度氪到大成完美之外，还获得了八次绝世级词条的抽取权限，以及一个特殊的少司祭称号。

　　看到这个称号，他才明白为什么小说里的主角那么难杀。

　　无视任何境界，2%概率免疫一切死亡，这就意味着一旦称号生效就连真仙也不一定能够干掉他！

　　可惜就是概率太低。

　　而那些绝世级词条抽取权限中，元婴词条就不说了，李维现在只不过是区区练气，所以除非再来一个漏洞幻境卡bug，不然正常情况下是别想使用了。

　　至于金丹词条他也用不了，

　　毕竟虽然他有一颗假丹，但是这假丹当初只是承载了一道词条就出现裂纹，多承载几条的话恐怕会当场爆炸，他可不想把自己炸死。

　　而剩下的道体词条，他使用起来可就丝毫没有阻碍了！

　　所以在他的雷绝体下方，如今赫然已经排列着整整五条绝世级词条。

　　【光荣进化】、【血肉重铸】、【道体魔胎】、【不竭之血】、【洪荒之光】！

　　那么问题来了，

　　作为道体词条，它们增幅的是什么呢？

　　没错！

　　答案当然是体质！！！

　　光荣进化增加药剂吸收效率和炼体效率，

　　血肉重铸则是被动性的不断锻造他的肉体，全方位的提高他的肉身属性。

　　道体魔胎则是让他可以炼制两具肉身，一为魔胎、一为道体，享受双倍体质的加成，

　　不竭之血可以让他拥有海量的生命力，不断治疗他的伤势，维持他的状态。

　　洪荒之光则是有些特殊，这个词条的效果竟然是让他更容易吸收和觉醒上古异兽血脉，获得那些在远古自然环境中诞生的原始神明道体！

　　在这五道绝世级词条的加成下，李维的肉身潜力连他自己都害怕！

　　所以，

　　你一只臭猫竟然敢和我比挂？

　　.......

　　在白小溪目瞪口呆的表情中，李维直接扑到了货架之上，拿起一打药剂就往自己的体内刺去。

　　听听这单位，

　　一打！

　　那可是整整十二管药剂啊！！

　　这些从不能为人所知的隐秘实验室里开发出了邪门药剂，寻常人打一针都要心惊担颤、提心吊胆，结果你竟然敢一口气打十二只？

　　你就不怕他们混在一起产生特殊反应，直接让你爆炸吗？

　　“漫天神佛啊，你们开开眼吧，这个狗东西这样嗑都不死的话，也太离谱了！”

　　在白小溪祈求的目光中，

　　李维还真没死！

　　他的身躯在疯狂膨胀的同时，始终没有崩溃，

　　【不竭之血】提供的强大的生命力一次次的将他从死亡的边缘拽回，

　　而【光荣进化】和【道体魔胎】则是飞速的改善他的身躯，让这一份变异向着良性进化的方向转变，

　　【血肉重铸】则是与尸气药液形成的燃爆反应完美结合，像是打铁般不断淬炼他的身躯，竟然甚至让他的初级雷绝体渐渐有了升级的趋势，

　　这下子白小溪绝望了！

　　在死嗑规则的束缚下，她哪怕拼了命的反抗，也不得不颤抖着抬起了手，同样拿起了同样的十二管药剂，直接插入了自己的体内。

　　下一刻，

　　她那散发宝光的猫妖之身直接砰的一声膨胀开来！

　　漏洞词条是强，但白小溪自身的血肉却存在极限，

　　一次性摄入这么多禁忌秘药后，她的血肉再也承受不住，不等词条生效就直接爆炸，化为了一滩犹如史莱姆一般的扭曲肉体！

　　无数碎块、触手和腕肢在其中蠕动，看起来简直惨不忍睹！

　　而周围的观众们见状不仅不觉得恶心，反而残忍的欢呼起来，疯狂的宣泄着自己的恶意：

　　“这是没见过的全新死法！快拍下来发到健美大赛笑话集锦里去！”

　　主持人也趁机煽风点火，声嘶力竭的道：“没想到啊，刚刚还占据优势的白小姐，竟然先坚持不住了！”

　　“反而是李维这边，都畸变膨胀成了这个样子，竟然还能保持清醒，用一招猛嗑扭转颓势，他的肉体到底是何等健美啊！！”

　　张一刀，以及在场的所有研究人员此刻也很想知道这个问题。

　　他们看着自己仪器里爆表的各项数据，简直都要疯了！

　　“这个肉体异变速率，这种药剂消化能力，都他妈比筑基还强了，怎么想也不可能出现在练气期身上啊！！”

　　如果是一般情况下，

　　他们肯定怀疑李维有挂。

　　但现在看着他那副如噩梦一般膨胀扭曲的恐怖肉身，诸修士再无任何怀疑。

　　“不愧是变异流修士！”

　　“不愧是变数漏洞的现实载体！”

　　“不愧是天道也不得不接受的修行流派！”

　　这就是“变异”的含金量啊！

　　——在这个天道以规则约束万象、恒定万物的时代，奇迹与变数竟然仍旧能够凌驾于定数之上，让李维这样的妖孽崛起。

　　只能说明，“修行”果然玄妙非常！

　　于是，研究人员们狂热了。

　　更多！

　　他们想要看到更多。

　　白小姐，李维，请你们再坚持的更久一点，再吸收更多药剂，让我们看到更多的“血肉之美”吧！

　　这一届的异种健美大赛，将因为你们的出现，而变得更有意义！!

　　仿佛听到他们的话一般，

　　李维这一次整整拿起了二十四管药剂，给自己来了一个超级加倍。

　　白小溪见状直接崩溃了，她哭泣着蠕动自己变异的身躯，凄厉道：

　　“停下来！你踏马给我停下来啊！！”

　　“我是受天道保护的雪猫珍妖，你要是杀了我，肯定会被天道厌恶的！”

　　李维不为所动，拿起针管后开始找血管了，

　　——这肉身畸变的太厉害，血管又像是蛇一样到处乱跑，实在是太难找了。

　　白小溪已经吓哭了。

　　“你这个疯子！我家里是有老祖的，鬼仙你知道吗？你要是敢杀我，我的族人和老祖一定会为我复仇的！”

　　李维听到这里终于停顿了一下，回头面色古怪的看着她。

　　白小溪就像是抓到救命稻草一样，不断加码道：“我是鬼仙最爱的后辈，是雪猫一族的未来的希望，你不能杀我！！”

　　李维似笑非笑的道：“其实，我见过猫婆婆来着。”

　　白小溪的表情顿时僵在了脸上！

　　“真是丑陋啊，小白，明明被雪猫们视作是害群之马，但是在关键时刻却还是下意识的想要靠族群的名声救命，早知如此的话，为什么要和楚家那些人搅在一起呢？”

　　白小溪脸色涨红，压低了声音道：

　　“你根本不知道他们背后有什么！你真以为当初他们是随便就能找到六块板村？你真以为我来参加这个比赛只是为我自己？”

　　“你根本不知道你在招惹什么势力！你真要和我们结成死仇吗？”

　　李维大为惊奇的道：“难道我们不已经是敌人了吗？”

　　“你、班长、那个无耻的绿帽老爹，还有亲爱的白结阿姨，都是我的敌人！我会让你们所有人都付出代价！！”

　　“所以现在，”

　　“让我们先欢送你吧，朋友！”

　　“你该死了！”

　　李维毫不犹豫的将二十四管药剂插入体内。

　　那恐怖如山的扭曲肉体顿时再次膨胀，洪水般覆盖了整个场地，

　　将那些从头到尾都没有存在感的练气期参赛选手们，全部硬生生挤出了场内。

　　彻底崩溃的白小溪，歇斯底里的对周围的观众和评委：

　　“不公平！我这家伙身上肯定有漏洞！我要举报他在作弊！！”

　　“这不是显而易见的事情吗？”，

　　一位评委默然的看着她：

　　“变数本就是天地间最大的漏洞，变异流修士、异种不就是天道许可的漏洞修士吗？！”

　　“都扭曲和疯狂成这样了，合该他们变强啊！”

　　白小溪看着李维那已经无法用言语形容的恐怖身躯，竟然无法反驳。

　　妈的！

　　那就一起死吧！

　　白小溪决定自爆，把六块板村的事情都抖出来，于是不顾一切的揭露道：“我有证据，他……”

　　就在这时，一丝诡异的力量却突然出现在她的脑海中，在周围所有的仪器都没察觉出异常的情况下，将其意志瞬间剿灭，

　　白小溪猛的呆滞在了原地，

　　然后像是一个木偶般，僵硬的拿起了二十四管药剂插入了体内。

　　李维见状不由感觉到了一丝奇怪。

　　这家伙刚刚还一副歇斯底里的表情，怎么突然就连挣扎都不挣扎一下了？

　　可惜不等他细看，

　　白小溪的猫妖之体就在药剂的作用下直接爆炸开来，形神俱灭，连一丝一毫的残念都没有留下，死的干干净净。

　　噗嗤！！！

　　喷溅的血肉就像是颜料一样飞溅四周，涂抹在李维的脚下，形成了一副惨烈的油画。

　　他低头，

　　沉默半晌。

　　终于还是笑了起来。

　　“虽然总觉得好像有点不对，不过总算是把他弄死了啊！”

　　这一次，终于不再是别人来左右他的选择，而是他去决定别人的生死！

　　这种贯彻自己意志的感觉，

　　真是太棒啦！！！！

　　李维兴奋的又变大了一圈，覆盖了整个海选区。

　　终于回过神来的主持人，看着近在咫尺的李维，额头忍不住出现了一滴冷汗。

　　“史无前例！！”

　　“李维先生在短短十分钟内就嗑了整整45管秘药，如果我没记错的话，他已经创造了练气量级的全新记录。”

　　“同时他还把参加海选的所有选手全部碾出了赛场！成为了唯一通过海选的选手！”

　　“所以……”

　　主持人看向已经原地高潮的评委们，

　　他们点了点之后，异口同声的道：“所以毫无疑问，他就是我们这一届的健美冠军，我们愿称之为练气期最美肉体！”

　　轰！！！

　　会场之中，无数的异种观众们站起身来，疯狂为他鼓掌！

　　而在会场之外，无数人也通过媒体转播，看到了他的恐怖战绩。

　　......

　　雪猫自然保护区，猫婆婆认真的摸了摸下巴：“那小子好像还挺小心眼的……嘿！还好我有小孙女悠悠啊！”

　　.......

　　九天之上，暗网总部。

　　窃天大圣发出了久违的狂笑，忍不住得意道：“这次看来还真是走了一步好棋！”

　　........

　　天庭诸神。

　　【李维......就是此子第一个在化龙秘境里杀死金丹，开启化龙内境的吧？】

　　【有趣！】

　　........

　　这一场比赛带来的风波席卷九天之后，又一点点的向下沉淀，最终来到了新海市的某个高档小区之中，

　　正在洗澡的楚幼灵看着画面中那张讨厌的脸，忍不住一把捏爆了手机。

　　“没想到这都能从漏洞幻境里活着出来！”

　　“你还真是命大啊！”

　　想起当初在幻境中的遭遇，她就忍不住冷笑起来。

　　这样也好，

　　她终于有机会可以亲手报当初的漏尿之仇！

　　“李维，我等着你来让我付出代价！”

　　一股强大的气势从楚幼灵的身上升腾而起，

　　那赫然是，

　　——筑基！！！