第54章：混沌词条——绝世筑基

此刻健美大赛会场中的所有人，都被这一场雷劫吸引了。

　　也不怪他们大惊小怪

　　实在是因为雷劫这玩意儿太稀罕了！

　　自从天道发行境界许可证之后，七成以上的雷劫便直接绝迹，很多修士甚至终其一生都无法亲眼见证雷劫的出现。

　　也因此，雷绝体这样的特殊体质才会变得极其吃香，让那些有渡劫需求的特殊种族和特殊群体趋之若鹜。

　　所以当看到雷劫降临，

　　在场周围绝大部分的异种修士们不仅不害怕，反而还变得更加疯狂！

　　要知道仙球不管什么时候都不缺变态，异种又正好是变态中的大本营——要想安安稳稳修行的话，谁还走变异流啊？

　　于是许多本就贴在李维身上的家伙，顿时更加用力的抱紧了他。

　　“哈哈哈！劈死人的才叫雷劫，劈不死人的就是机缘，这是我等洗体塑道的良机啊！！”

　　“没错，我们能否百尺竿头更进一步，就看今天这雷劫给不给力了！”

　　“老天爷！”

　　“下吊吧！”

　　“雷死我们吧！！！”

　　轰隆！！！

　　血色雷云仿佛感受到了挑衅一般，又猛地变大了一圈。

　　李维见状头也跟着大了一圈。

　　“雷劫大哥你搞清楚，是他们想被雷劈，和我李维又有什么关系？”

　　雷劫不仅不听，反而开始向李维加速靠近过来。

　　遭！！

　　李维发现自己如果再被这些“粉丝”粘下去，说不定真要被劈死！

　　于是他靠着自己道体魔胎和血肉重铸两大词条，猛地将身躯缩小一半，从众多异种的怀抱中挣脱出来，然后就开始往会场外面跑！

　　异种们见状就像是被激活了某种奇特的xp，竟然嘿嘿笑了起来，一个个朝着李维追了过去。

　　“跑吧！越跑我们会越兴奋啊！哈哈哈哈！”

　　一追一逃之间，

　　雷劫终于降临！

　　无数血色的电蛇游走，将整个天空都映照成了血色。

　　李维被劈的当成浑身焦黑，大量的血气如沸腾般蒸发，整个人顿时缩水了一大截，逃跑的身体也不由一顿。

　　“好机会！”

　　那些渴望雷劫的异种们连忙扑了过来，黏在了他的身上，疯狂吸收雷劫的余波。

　　也许是因为分摊的人太多，导致雷劫劫云误以为李维在用作弊手段来减弱劫难，所以本就已经膨胀了好几圈的赤红劫云，再次暴涨了一倍！

　　李维仅仅是看着都头皮发麻。

　　“你们给我下去啊！”

　　轰！

　　李维直接动手了！

　　无数触手舞动，用力抽打。

　　可这群异种他不是正常人啊！多少沾点M的异种中，此刻不仅不恼怒，反而狂喜着享受到了双倍的快乐。

　　“打吧打吧打吧，你打的越狠，我们越爽啊！”

　　李维这下也顾不得奖励这些变态了，连忙拔腿继续跑，不然更多人就要追上来了！

　　夕阳下，

　　李维跑，异种追，

　　在城市中跑出了一道靓丽的“疯”景线。

　　路上一个扎着羊角辫的小女孩，瞪大了眼睛，忍不住好奇道：“妈妈，那是什么.......”

　　“嘶！快闭眼！！这些小孩子不能看！”

　　妈妈连忙捂住孩子的眼睛，然后忍不住啐了一口：“该死的异种健美大赛，真是越来越过分了！一群人衣服都不穿就在街上果奔，我呸！”

　　其他看着这一幕的市民们也都被辣到了眼睛。

　　你们异种大赛现在都开始搞精神污染了吗？

　　于是有人忍不住打电话向大赛组委会进行举报。

　　“都这样了你们还不管管吗？”

　　管？

　　怎么管？

　　大赛组委会的评委和工作人员十个有八个现在都挂在李维的身上，一边享受雷劫波及的美妙滋味，一边正在偷偷窃取他的血肉，准备拿回去好好研究，

　　哪里还有人手去管理哦！

　　而且就算组委会出手，现在恐怕也管不下来了。

　　李维身上挂着的异种已经多达好几十位，其中甚至不乏原本筑基小组的健美选手。

　　这么多人现在就等着蹭李维的雷劫淬体呢，谁敢阻止他们，他们怕不是真要拼命！

　　更何况……

　　李维头顶那原本直径只有十多米宽的劫云，现在已经膨胀到了百多米！

　　谁敢往里面钻啊？！

　　要举报和投诉的，麻烦你们等劈完再说吧！

　　........

　　轰隆！

　　轰隆！

　　劫云之中，血色雷霆如暴雨般洒落，将李维那庞大的身躯劈的又缩水了一圈。

　　他练气九层的修为根本扛不住了！

　　于是他怒从心中起、恶向胆边生，连忙从背包里把龙尸给掏了出来，一阵狂吸。

　　尸妹救我！

　　再不用你的尸气加速吸收灵气，尽快破境的话，我就真的要被劈死了啊！

　　可怜的龙尸啊，

　　哪怕是在被麻鬼散麻痹的情况下，也不由的留下了两行痛苦的清泪。

　　作为尸体阴鬼，她天生就要受雷霆克制，

　　而李维呢，竟然把她直接送到了雷霆之王——雷劫的面前！

　　真是好一个“有福同享”啊！

　　短短片刻间，她身上那美丽的紫黑色龙鳞就直接被劈炸了一半，姣好的龙躯也被劈的破破烂烂，一身好不容易孕育的尸气最惨，又要被人吸，又要被雷劫消融，转瞬间就已经开始枯竭了。

　　呜呜呜~~~

　　现在想起来，龙墓不也挺好的吗？

　　虽然我失去了自由，但至少不会碰到这样无耻的渣男啊！

　　嘴我龙唇、吸我尸气、盘我道体，还他妈用我挡雷！！！

　　你这渣男还是个人吗？

　　(╯°Д°)╯︵┻━┻！！

　　如果可以的话，龙尸真的很想把这个臭男人打死，但可惜啊，她动不了，只能任由李维不断吸收尸气。

　　随着尸气入体，李维身上那已经快要熄灭的燃爆之火，终于再次升腾而起，加速了对灵气和药剂的吸收！

　　于是，

　　一些诡异的词条开始出现了。

　　【▋▋▋拟态】、【▋变形▋】、【阳∑▋进化】.......来自那些邪门儿药剂中的邪门力量，正在蔓延。

　　这就是嗑禁药的副作用了。

　　同时也是修行变异流最核心的危险。

　　——变异词条！！

　　走正常修行流派的修士，可以通过常规的法术、各种氪金道具获得稳定的词条，一步步飞升。

　　就连【九龙仙棺】这样的猛药，也有固定词条——【小葵花护肝】，能在嗑药之后给你一定的加持。

　　但变异流氪的禁药可就不一样了，那些药剂中孕育的法则力量本就破碎又扭曲，再加上变异流的异端进化，就算是变成一串乱码也不奇怪。

　　所以由此得到的变异词条，也不存在任何稳定的法则效力，只有无穷的疯狂与混乱。

　　这时候就要看命了！

　　如果命好的话，变异词条直接提供如漏洞一般的强大力量也不是问题。

　　但如果命不好，各种离谱又互相排斥的词条力量说不定会让你求生不得、求死不能！

　　而现在，李维体内的变异词条实在太多，

　　大量奇形怪状的扭曲法则彼此纠缠，很快就压制了那几个绝世级词条的力量，让他的身躯开始走向崩溃。

　　关键时刻，李维想起这些异种对雷劫的渴望，于是急中生智，连忙把自己扔到了雷云里。

　　“有脏东西，快给我洗一洗！！”

　　轰！

　　数十道血色雷霆劈在李维身上之后，竟然真的打散了他体内的混沌词条，让他们溶解、凝练、重新聚合！

　　李维眼睛顿时一亮：

　　“原来雷劫还有这样的功效？”

　　所谓雷霆，本就具备洗涤一切污染的效果，

　　而天劫又是天道法则的具现，具备打击异端、重塑乾坤、再造秩序的天职！

　　二者相合，形成的雷劫可以说就是天然的洗体圣药，只要你能活下来，那么自然可以脱胎换骨、重获新生！

　　李维靠着自己顽强的意志和微不足道的一点挂力，坚持一会儿后，

　　就发现雷劫不仅让他那濒临崩溃的身躯再一次回复稳定，

　　还渐渐将那些破碎、扭曲的混沌词条吸收，塑造出了独属于他自己的，

　　——筑基词条！！

　　如果再仔细一看的话，就会发现这词条的品质竟然是——绝世级！

　　只不过也许是他变异太严重，磕的禁药太多，所以始终还有一些混乱的词条碎片无法根除，导致筑基词条无法彻底成型，也让他无法真正筑基。

　　见状。李维表情顿时一狠：

　　“哈哈哈！那就让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　他竟然激活了自身的雷绝体，尝试去牵引天上雷劫。

　　虽然李维不能改变雷劫规模，但是却可以想办法，让它更加凝练！

　　于是很快，

　　异种们就发现满天雷劫猛的收缩起来，无数原本只有拇指粗的雷劫纠缠聚合在一起之后，化为了一只雷蟒，

　　“嘶！！这已经不是炼气雷劫了，不想死的就快跑啊！”

　　异种们终于被吓到了，

　　但可惜，

　　这时候想跑已经来不及了。

　　轰！

　　雷蟒猛的从天而降！

　　照亮了整个天狼市区！！

　　异种健美大赛史上最大惨剧，就此降临！

　　……

　　一直关注此地的窃天大圣.暗网，见状都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“碰瓷鬼仙……恐怖如斯啊！”

　　大圣再一次坚定自己的决心，

　　这样的少年俊杰，我们暗网根本承受不起，还好把他送出去了啊。

　　天庭那群家伙，怕是要有难了……