第55章 ：小七十二变

随着劫云消散，

　　芈红脂、芈青青和张一刀三人第一时间冲入火海，从无数焦黑的残骸之中把李维破碎的身体翻了出来。

　　“李哥哥你怎么了，你别吓我！！呜呜呜~~”

　　“还有气！我就说祸害遗千年吧，这狗东西命还真大啊，这样都没死！”

　　“应该在最后关头还是成功筑基，靠筑基的修为吊住了自己一条命，不过现在他还没有脱离危险，必须赶快把他送医院！”

　　术业有专攻，你让张一刀帮你嗑药升级或者做点人体改造还行，但治病救人他可差远了。

　　毕竟人家会的不仅仅是医术，

　　只要充值到位，他们甚至能亲自下地府打点，真是死了都有办法。

　　于是张一刀背着李维就来到了天狼市最好的仙道医院。

　　“李先生！你果然来了！”

　　之前雷劫声势太大，医院的医生护士隔着几十条街都能看到漫天雷光，所以早就料定有大生意上门，早早的就派人等在了门口！

　　“你们的情况我们已经知道了，规矩相信你们也懂吧？”

　　芈红脂眉头一挑，直接拿出了自己的附属金卡，主打就是一个豪横！

　　毕竟在她看来，这可不仅仅是在治疗李维，更是在治疗她自己啊——要是李维死了，去哪里找人帮她打日字冲拳？

　　有了金卡开道，

　　副院长都亲自出马，帮李维做手术续命，不到两个小时就让他濒死的身躯焕发生机，渐渐恢复了意识，轻轻动了一下眼皮。

　　“太好了！李哥哥他终于醒了！”，芈青青喜极而泣，如果不是因为自己太脏、怕感染了李维的话，她早就扑上去了。

　　“吵吵吵吵什么吵？这里是重症监护室，病人需要静养，你们等探视时间再来吧。”，门口那位不知何时出现的高挑女护士说着，就把她们全部赶出了房间。

　　虽然李维脑袋还有些晕，但是这个护士的声音还是第一时间引起了他的注意。

　　这柔魅的音色、饱满的声音，以及熟悉的语气.......

　　该死！！

　　是白阿姨！！！

　　她怎么会在这里？

　　病床上的李维一下子就清醒了。

　　意识到不好的他连忙想要出声提醒，但可惜现在他的身躯依旧像是焦炭一样，还没有彻底的恢复，所以别说是出声了，就连手指都动不了一下，只能听着芈家姐妹和张一刀被赶了出去。

　　你们一个是神明后代，一个是大圣传人，这样被赶出去不要面子啊？

　　给我回来啊！！！

　　谁知道芈青青等人不仅不恼怒，反而赞叹的道：“没想到这家医院还挺负责的，那接下来李维就交给你照顾了。”

　　她和芈青青都是氪二代，平时衣来伸手饭来张口，那里能照顾李维这个重症患者？

　　李维啊李维，

　　你要是上个小的，我作为好兄弟帮你把一把也就算了，反正也不是没有接触过。

　　但现在你明显下不来床，要是来大的，我可不想给你擦屁股！

　　所以护士小姐姐来的正是时候啊！

　　而张一刀也觉得挺好：“这次这小子搞出的事情太大，我得回组委会帮他处理后续，正好他的冠军奖励也还没有领完，我就顺便一起拿回来吧。”

　　“对了，还有那具龙尸，估计也还在现场，要是不找回来的话，这小子到时候非生气不可。”

　　说着张一刀就赶忙赶紧的走了。

　　李维闻言只能把最后希望寄托在了小青青的身上。

　　但小脏萝很有自知之明，在确定李维有人照顾后，她就主动提出要离开医院。

　　“我身上太脏，就暂时不靠近李维哥哥了，免得造成感染，影响他恢复，姐姐，不如我们一起去买点补品怎么样？”

　　小脏萝如果自己买东西的话，补品也会变成废品，所以她只能请芈红脂帮忙。

　　心爱的姐姐又怎么会拒绝她呢：“没问题，走吧！”

　　就这样，

　　芈家姐妹和张一刀先后离开了医院，隔离病房中只剩下了李维和白阿姨两人。

　　她终于可以不用伪装了。

　　白阿姨取下口罩和护士帽，轻轻一抖，柔顺的长发就滑落下来，披在了肩膀上。

　　“呵呵呵.....没想到啊，小李你不仅从哪个漏洞中活着回来，还修行到了如此地步，果然是后生可畏，阿姨都被你吓到了呢。”

　　说着，

　　白阿姨就脱掉外套，挡在了病房门口的透明玻璃上，顺便挂上了请勿打扰的牌子。

　　作为一家高级私人医院，如果挂上请勿打扰的话，那是真没人敢打扰，不然万一你不小心撞到什么不好的画面的话，贵宾是会生气的。

　　做完这一切后，

　　她才慢条斯理的向着李维的病床走了过来。

　　哒哒哒。

　　清脆的高跟鞋声音，在安静的房间之中响起，

　　李维咬牙强撑着睁开眼睛，却只能看到一双那小巧的白色高跟鞋，以及宽大护士裙下的雪白脚踝。

　　“已经动不了了吗？没关系，阿姨帮你。”

　　说着，

　　白阿姨就把他的脑袋抬了起来。

　　双目对视间，

　　白结有些嫌恶的道：“小李啊，你看你之前多帅，现在却长成了这个扭曲疯癫的样子，看来为了报复我们，你是真的不顾一切了啊！”

　　之前李维嗑死白小溪的时候，白结就在会场的人群之中，清楚的感受到了李维这一份报复的决心，更清楚的感觉到了李维那恐怖的潜力。

　　也正因此，

　　她才会在李维到医院之后，第一时间赶了过来，靠着雷吏的特权和自身掌握的漏洞，骗过了医院的安保法则，假扮护士接近到了这里。

　　在她的注视下，李维缓缓张开了嘴。

　　“呵呵呵......你们不要......太高看你们自己了，我走变异流.....可不是为了你们......”

　　“嗯？已经能够说话了吗，看来你恢复的速度比我想象的还快，既然这样，阿姨就不能再和你叙旧了啊。”

　　说着，

　　白结就一个起身，骑在了李维的身上，按住了他的脖子。

　　“放心吧，我会把你的灵魂也一起杀死，绝不会给医院下地府捞你的机会！”

　　说着，

　　白结就要动手。

　　但突然，一阵强烈无比的挣扎感突然从李维的身上传来，让白结顿时“倒吸”了一口凉气！

　　“小混蛋，你干什么？！！”

　　她发现自己不该压上来的，

　　这小混蛋这简直是在作弊啊！专门欺负我这善用右手的虎龄人是吧？！

　　“阿姨，你知道我筑基获得的词条叫什么吗？”

　　“嗯？”

　　“小七十二变......”

　　说着，李维的面目就一阵扭曲，变成了楚海空的模样：“所以你一定不忍心杀我的，对吧？”

　　“啊这这这.......无耻小贼，你竟敢假扮雷吏！简直罪大恶极！”

　　白结怒的脸都涨红了！

　　此子猖狂至此，简单杀掉实在是太便宜他了，根本不能解心头之恨。

　　于是她决定，先用雷霆烈火之刑，煎他一煎，让他饱受折磨，忏悔流涕之后，再杀！

　　“死小子，别给我看那蠢狗的臭脸，快给我变回来！”

　　“啊？”