第5章：等会儿，说不定他都不想走了！

楚幼灵的妈妈叫做白结，在新海雷部任职雷吏已经超过二十年，但她这辈子就没见过这样式的诅咒。

　　是，

　　李维身上的诅咒看似只有十五种，

　　但每一种诅咒都至少是百人份的，主打一个量大管饱！

　　人家贷款公司凭什么放贷收账？靠的不就是手底下这些专精诅咒的贷修吗？

　　要知道贷款公司里每一个业务员都是诅咒的行家，他们下的诅咒本就难以解除，要的就是折磨死你但是又不会真的弄死你，这样才能让人早点还债。

　　所以白结曾经最多也就是解除过三十人份的诅咒而已，放在李维身上根本就是杯水车薪。

　　而且诅咒这东西不是简单的加减乘除，你不能一次性解除百人份的所有诅咒，就不可能把诅咒摘除，甚至削弱不了一点。

　　当然了，

　　白结也不是没有办法，但那就需要请出雷部正法，以正法之威强行破灭诅咒。

　　区区私人贷款，

　　在我天庭贷的面前也敢放肆？

　　只不过旁边还有个天道漏洞，她这时候请雷的话，怕不是先把她自己给劈死了！

　　所以这诅咒是万万解不了一点的。

　　优雅雷吏白结，磨了磨自己制服下修长的双腿，不好意思道：“小李，要不然.......你再忍忍？”

　　李维还没说话呢，楚海空先不乐意了：“人家帮我们办事，怎么能带着一身诅咒呢，让我来！”

　　结果一检查，

　　楚海空也沉默了。

　　他的额头皱起，逐渐见汗，半晌才牙疼后：“这.......咳咳咳，突然想起来，我们雷吏是不能插手私人纠纷的，这件事我们怕是无能为力了。”

　　李维心中若有所思，像是发现了什么盲点，但是又不真切。

　　不过隐约间，他总觉得松了一口气，好像感觉不是那么危险了呢。

　　贷款公司的好哥哥们！

　　你们一定会保护我，不让我这么轻易死的，对吧？

　　“没事的叔叔阿姨，说不定到了天道漏洞内部，这些诅咒就会被削弱了呢？”

　　“对对对！我们快进去吧。”

　　说着，

　　他们就开始对李维进行检查。

　　“小李，不是不相信你啊，我们这是要确定你身上没带什么特殊物品，引起这个漏洞的反应。”

　　“毕竟里面的规则已经非常混乱，如果再添点乱子就不好了。”

　　其实都到这里了，两夫妻要检查早检查了，不检查肯定是他们早就确定李维身上没有任何威胁到他们的东西。

　　所以两夫妻对他一阵上下其手之后，实际上是给他换上了一身新衣裳。

　　“叔叔阿姨，这衣服，是不是......太喜庆了？”

　　“喜庆点好，你霉运这么大，正好冲一冲嘛。”

　　“可如果我没看错的话，这应该是用来结婚的吧？”

　　“结婚？什么结婚，你跟谁结婚？你这孩子就喜欢多想，来.....把这朵大红花挂上！”

　　李维看着自己胸前那一朵大红花，再看看自己的青黑马褂和红色下衫，整个人都麻了！

　　就算是没吃过猪肉，也见过猪跑，

　　现在李维分明被打扮成了一个新郎官。

　　而在打扮完他之后，楚家三人也开始换装，楚海空穿上了一袭短衫扮演家丁，白结则是化妆成了一个嬷嬷，楚幼灵扎了两根羊角辫，化身成了一个十四五岁的少女，还茶里茶气的叫他哥哥~~~~

　　这画风是不是有点不对？

　　“那......我能不能问问里面到底是什么情况，我进去了要做什么，你们........”

　　“别废话了！”，楚海空在背后推了李维一把，将其直接退入了黑色圆球之中：“走吧！李少爷，咱们......钻漏洞去！”

　　轰！

　　在落入漏洞的瞬间，

　　李维只觉得自己眼前就像是宇宙大爆炸一般，猛地出现了一片极其宏伟的星海奇景！

　　无数瑰丽的光芒在星海中蔓延，所有的星辰都是如此完美，如争奇斗艳一般绽放着属于自己的色彩，

　　但下一刻，

　　这些星球齐齐倒转，睁开了一双双的眼睛，向着他看了过来。

　　李维的身躯直接冻结，像是被无数虫子爬满一般，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“那是.....什么？”

　　不等他细看，

　　就见到一片黑暗覆盖而来，将他彻底吞没，只剩下了那些星辰悬浮在漆黑的宇宙之间，驻足观望。

　　......

　　【刚刚怎么回事？旧天道的服务器残骸怎么有了反应？】

　　【现在的天道系统实在是太过庞大，随便一个蝴蝶效应都可能引起巨大的风暴，这谁又说的清楚呢？】

　　【还是去个人检查一下吧，不然我总担心影响新天道的运行......这次版本更新之后，天道好像出现了不少漏洞啊......】

　　【谁去？我手里的工作都排到新元1074年去了！而且哪一个时代没有天道漏洞？把那些钻空子的家伙找出来杀掉也就是了！】

　　【就怕杀不干净啊.......新一轮的天地大劫要来了，上昊陛下又整天不知所踪，三清和佛门的家伙整天混吃等死，最后还是苦了我们这些打工的！】

　　【哎~~~，别说话了，继续维护天道吧，下一次更新前，还有好多事情需要理顺呢。】

　　于是，

　　那些瑰丽的星辰们再一次陷入了无止境的加班之中。

　　........

　　而李维则是在黑暗中睁开眼睛。

　　刚刚那是什么？

　　天道漏洞进入时的“过场动画”？

　　李维总觉得刚刚的事情很重要，于是连忙将之记载了脑海之中。

　　在他发呆的时候，

　　楚海空走了过来，从背后握住他的肩膀：

　　“我们到了！”

　　李维抬起头来，就见到，一个张灯结彩的小小村落出现在视野之中。

　　明月高悬，但乌云闭月，一片惨淡朦胧，

　　月光下，

　　十几人守在村口，手提着大红灯笼敲锣打鼓，

　　明明是喜庆的气氛，但是配合上那些人惨白的妆容，却给人一种莫名诡异的感觉，就连已经进入过这里许多次的楚海空都忍不住打了个寒颤。

　　这片天道漏洞演化的幻境好像更加真实了，

　　没人知道天道漏洞到底是怎么形成的，或者说以楚家的地位根本不配知道。

　　但可以肯定的是，天道漏洞的存在形式多种多样，

　　而眼前这种幻境类的算是最常见的一种。

　　要想找到漏洞核心的代码，就必须穿透这一片幻境，直达根源才行。

　　所以现在的首要目标就是——进村！

　　楚海空对着远处道：“六块板村的乡亲们，我们把新郎官带来了！”

　　一群人在见到带着大红花的李维后，眼睛都亮了起来，一溜烟的就冲了过来。

　　“哎哟喂，你们怎么才来啊！这次找的人，生辰八字对吗？”

　　楚幼灵连忙上前道：“这是新郎官的生辰八字，您请过目。”

　　画着一张惨白死人脸的媒婆，接过八字仔细看了之后，满意的点了点头：“是个合配的！”

　　说完，

　　她转向了楚幼灵。

　　“敢问小姐你是......”

　　“我是新郎官的妹妹！”，她又指着楚海空和白结道：“后面这两个是我们的仆人和管家。”

　　“看来还是个富贵人家！好好好，难得你们把新郎官送来了，赶快跟我一起进去喝杯喜酒吧！最近天气热了，我家小姐那身子啊，再不拜堂可就不行了！”

　　说着，

　　她就招呼身后的一群人上来，把李维举起来，向村子的中心行去。

　　李维为什么不反抗？

　　因为从楚海空捏住他肩膀之后，他就一句话都说不出来，手脚四肢都动不了，只能被那群人抬祭品一样抬走。

　　楚幼灵一家三口吊在接亲的队伍后面，满脸喜色的道：“总算是进来了！”

　　“老婆、小灵，一会到了喜堂，我会第一时间去找漏洞底层代码，你们两个见机行事。”

　　由于是第一次进来，

　　楚海空也不知道这里会有怎样的危险，如果事不可为的话，宁愿先退出去，重新找其他新郎官在进来。

　　楚幼灵看着人群前方的李维，有些犹豫的道：“爹，他不会有事吧？”

　　“和金丹境界的魅尸睡觉，多少人想要还没这个福分呢，等一会儿上了喜床，说不定咱们叫这臭小子走，他都不愿意走了！”