第50章：什么最重要？

“各位先生！！”

　　“各位女士！！！”

　　“以及那些我们无法用先生和女士界定的新潮观众们！”

　　“大家期待已久的第78届异种健美大赛即将开始，请大家在入场前带好特种防护设备，以免酿成惨剧！至于喜欢找死的观众和变态找虐的观众，就请当我没说。”

　　在主持人抑扬顿挫的声音中，等待已久的观众们纷纷入场，在巨大的椭圆形场馆中就坐。

　　强大的仙道空间压缩技术，可以让一个篮球场大小的会场容纳数以十万计的观众，并且每一位都能享受到身临其境般的前排观感。

　　只不过为了不丢失细节，很多老观众仍旧自带了特殊的观赛眼镜，就等着选手上场，好大饱眼福了。

　　“不知道这次来的选手大不大，我已经迫不及待想要吸收他的荷尔蒙了！！”

　　“我也是，这次我还特别准备了润滑油，希望新人不要让我失望啊！”

　　……

　　观众席中的芈青青，听到周围那些老色胚的议论声，很快就脸红了起来。

　　“姐姐，一会儿李哥哥出场真的不穿衣服吗？”

　　“呵呵，要害羞也是他害羞，你在这里脸红个什么劲？来拿好这个摄像机，一会儿他出来你就使劲拍，一定要把他的黑料全部拍下来。”

　　“哦。”

　　芈青青握住摄影设备之后还是紧张，于是转头看向了旁边正在架设仪器的张一刀。

　　“张老师，你需不需要帮忙？”

　　“千万别！你那双手要是碰过，我这些仪器恐怕就要全部死机了！”

　　芈青青瘪了瘪嘴，委屈的低下了头。

　　张一刀见状连忙解释道：“我不是针对你，但这次难得有这么多顶级异种同台竞技，向我们展示时代最前沿的血肉变异奥妙，实在是不能出错啊！”

　　此刻不仅是张一刀，

　　周围还有很多人都在狂热的架设各种仪器，就等着比赛开始好收集异种们的美体数据呢。

　　除此之外，周围的包厢里，甚至还有中洲仙药、太古重工、扁鹊集团等庞然大物的代表！

　　要知道这些企业每一个背后都有至少数十位真神、真仙，他们的出现，就意味着连九天之上都有人在关注此处！

　　芈青青后知后觉道：“难怪异种健美大赛能用筑基许可证作为奖品，这背后恐怕也有这些大集团的参与吧？”

　　“岂止是参与，这个比赛本来就是这些超级药品公司联合举办的。”

　　张一刀推了推自己的眼镜，闪过一丝冷意的道：“每一种被天道允许繁衍的种族，都必然具备着某种稳定的进化形态和仙道奥秘。”

　　“而异种则是在各个种族中，产生了新的变异，取得全新进化方向的特殊群体。”

　　“研究他们的身体，就可以探索当前天道版本下药品和人体的极限！”

　　“所以早年间，异种可是最好的人体实验素材，深受这些大企业的喜爱，”

　　“只不过后来异种活体实验被天道禁止，这些药企转而就搞出了异种健美大赛这样的东西。”

　　“把健美和嗑药、修行、变异的概念绑定之后，只需要一点微不足道的奖品和媒体造势，就能吸引来五洲各地最顶级的异种修士，自愿去嗑各种猛药！”

　　“如此一来，药企们不仅能获得各种珍贵数据，顺便还可以通过营销视频版权和周边赚一波，简直赢麻了！”

　　芈青青闻言顿时紧张道：“那李哥哥岂不是很危险！那些药不会把他吃死吧？”

　　“有光荣进化词条在，只要他不和人死嗑，通过海选的问题就应该不大。”

　　突然，

　　主持人兴奋的尖叫起来：

　　“各位！我的同事刚刚告诉我，这一次比赛有一位罕见的人类顶级异种参加，并且他还发起了一次死嗑挑战！！”

　　哗！！！

　　现场的观众们发出了震耳的欢呼声。

　　“哈哈哈，本来我是冲筑基和金丹期的美体来的，但没想到还有这种戏看，今天这票太值了啊！”

　　“没想到现在的练气弟弟这么猛，在九龙仙棺药剂镇场子的情况下还敢和人死嗑？”

　　“姐妹们，我先冲，你们随意！”

　　在沸腾的观众席上，芈青青表情僵硬的道：“张老师，刚刚主持人说要死磕的，不会是李哥哥吧？”

　　“除了那小子还有谁？”

　　张一刀无语的道：“我就没见过比他还能搞事的家伙！”

　　不就是报个名吗，怎么还能和人死磕上了？

　　芈红脂见气氛不对，安慰道：

　　“你们别这么严肃啊，所谓好人不长命、祸害遗千年，向来只有那家伙坑别人，哪里有他被人坑的道理？”

　　张一刀摇摇头叹息道：“如果只是单纯的比斗我当然不担心，”

　　“但死磕规则真正的危险不在其他选手，而在组委会！”

　　“他们这次肯定不会放过这个试药的机会，到时候还不知道要提供什么邪门儿药剂来给那臭小子磕！”

　　虽然健美大赛中所有的药剂都来自这些大集团，但选手也不是傻子，真感觉危险不磕也就是了。

　　但在死磕规则下，除非有一方磕死，不然不管什么离谱药剂都必须硬着头皮磕下去，

　　这下子组委会背后的赞助商还不乐疯了啊？

　　他们恐怕真要把那些压箱底的陈年老药都拿出来了。

　　“现在只能希望，那小子的对手够弱，不然的话恐怕要出大事！”

　　突然，

　　一声声震耳的雷鸣声从后台传来，让偌大的会场瞬间安静。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　观众们咽了口唾沫，不由自主的看向了会场入口，兴奋道：

　　“白日生雷，浩然淬体.....难道是......”

　　一个浑身长满触手，背生单翅恶翼的完美肉体，一步步从黑暗中走了出来。

　　在会场特制的橄榄油涂抹下，李维浑身都充满了名为变异的光芒，而那一道道被他肉身引动、从天而降的淬体雷霆，更是点燃了整个会场。

　　“雷绝体！！！是雷绝体！”

　　“啊啊啊！小哥哥劈我，我要给你生猴子！！”

　　“吸溜！！兄弟看我看我，就是这个眼神！受不了了……”

　　……

　　李维在聚光灯下，丝毫没有怯场，反而有些意气风发，

　　只要想到马上能把这个辣眼睛的东西弄死，他兴奋的翅膀都张开了。

　　“朋友！你听到了吗，人群正在为我们欢呼呢！”

　　白小溪疯狂挣扎着，终于解开了缝住她嘴巴的雷霆，连忙咆哮道：“你这个疯子，你知道死磕意味着什么吗？”

　　“组委会的黑药会把我们灌死的啊！”

　　“大家修仙不就是为了长生不老吗？你我何苦在这里拼命啊？趁现在还没有上场，还能反悔，我们.......”

　　李维挥了挥手打断她道：“那种事情根本不重要。”

　　“那什么才重要啊混蛋？”

　　“当然是做自己想做的事情最重要啊！你知道想要随心所欲的做自己想做的事情有多难吗？！”

　　李维无比认真的眼神，让白小溪顿时一句话都说不出来，只能继续拼命的挣扎。

　　但可惜啊，赛场已经近在咫尺，随着李维一步步走上高台，死嗑规则终于触发，形成两道铁锁，把他们彻底绑在了台上。

　　这下子白小溪就算是想跑也跑不了了！。

　　紧跟着组委会的工作人员推了一整个架子，数百管药剂来到他们面前，

　　李维拿起一针就往自己的身体里扎去。

　　“现在，让我们一起找点乐子吧！”

　　药剂入体，李维开始磕了！

　　于是在死磕规则的操控下，白小溪哪怕心里十万个不愿意，也不由自主的抬起手，拿起了同样的药剂，往自己的体内扎去！

　　“啊啊啊！混蛋！那就看我们谁先死！！”

　　噗嗤一声，

　　一个个神似坟头般的肌肉硬块喷涌而出，这一人一猫顿时像是充了气一样膨胀起来，

　　于是会场中的气氛再一次被点燃！

　　“一上来就磕九龙仙棺套餐，这也太棒了吧！”