第53章：天道都觉得你离谱

媒体的狂欢还在继续。

　　天上地下，

　　无数人通过视频转播画面，欣赏着李维那扭曲而健美的身躯，但欣赏着欣赏着，他们就发现了不对。

　　“奇怪了，他怎么还不下来啊？”

　　那些通过视频观看的修士看不出问题，甚至在现场的那些观众也被狂欢一般的气氛席卷，忽视了近在咫尺的异常。

　　但那些真正的大能，比如猫婆婆、比如窃天大圣·暗网，以及九天上正在关注这场比赛的诸神，很快就意识到了什么。

　　“难道，他还不想结束？”

　　........

　　没错，

　　在人群的欢呼声中，评委们震撼的眼神下，已经确定获得比赛胜利的李维，竟然用自己的触手，把组委会提供的其他药剂，全部卷了起来，然后插入了自己的体内。

　　偌大的药架顿时为之一空，上百只药剂，全部进了李维的血肉之中。

　　坐在看台上的张一刀见状倒吸了一口凉气，猛地站了起来，厉声咆哮道：“臭小子！你干什么？！！！”

　　李维那扭曲的身躯之中，发出了一个如同深渊般的嬉笑声。

　　“哈哈哈哈！”

　　“我感觉到了，我要成了，我马上就要成了啊！！”

　　仿佛要为他的话做一个注脚般，

　　下一刻，

　　他身上的尸气燃爆火焰猛地再次暴涨，那一身扭曲的血肉在火焰中越发抽象，向着邪门儿的姿态越走越远！

　　轰！！！

　　练气九层！

　　成！！

　　炙热的火焰让观众们的惊呼化为了惊恐，他们开始拼命的退后，生怕被李维身上的火焰点燃。

　　但是紧跟着，他们就感觉到比赛会场中心处的李维身上，传来了一股庞大的吸力，死死的牵扯住了他们的脚步！

　　“该死！这是什么灵气吸收效率啊？”

　　此刻组委会的工作人员兴奋的都要疯了！

　　“这小子现在的体积是寻常练气修士的数百上千倍，所以他能够用来吸收的灵气的窍穴也放大了数百上千倍，而且还有这么多药剂在他体内产生作用，他难道要当场冲击筑基了吗？！”

　　张一刀闻言面色顿时一变，

　　在他计算中，李维应该还需要至少10天才能筑基，但谁想到这个徒弟实在是太逆天了，竟然硬生生靠着嗑健美大赛那些邪门儿禁药把自己嗑升了。

　　照这个情况来看，他怕是真要提前筑基了！

　　于是张一刀连忙冲向了评委席，对着上面的评委们急切道：“诸位，现在是什么情况你们应该比我更清楚，能不能特事特办，马上把奖品中的筑基许可证给他！！”

　　按理来说，

　　健美大赛还有筑基量级、金丹量级两个小组没有完成比赛，所以奖励肯定也要等到比赛完成后才能一起发放。

　　但是现在李维很明显已经等不及了。

　　张一刀真正担心的是，那小子如果在众目睽睽之下，没用筑基许可证解除天道修为限制，就直接破境的话，那他拥有古早气海的事情就要暴露了！

　　到时候恐怕会有天大的麻烦！

　　评委们你看看我、我看看你，犹豫道：“可是这没有先例啊......”

　　砰！

　　张一刀狠狠的拍了一下桌子：“阻人修行如杀人父母！李维为了筑基不惜变异参加这么危险的比赛，可以说是励志的楷模！”

　　“如果他要是因为你们的一念之差而无法筑基的话，那我回去就买水军把你们组委会的官网冲烂，说你们刻意打压人族异种，搞种族歧视！”

　　评委中，有几位和张一刀是老朋友了，此刻连忙劝道：“老张你先别急，我们马上找上层沟通！”

　　“那你倒是打啊，混蛋！我徒弟要是出了事，我饶不了你们！”

　　张一刀是真的急了。

　　而芈红脂和芈青青也跟了上来，此刻毫不犹豫为李维背书道：

　　“李维选手是我们芈家专门邀请的环保顾问，对新海市获得中州十佳卫生城市出了很大的力，如果他在这里出事的话，我们环保一脉也不会善罢甘休！”

　　环保一族嘛，也是打的一手好拳。

　　所以就算是异种健美大赛背后有很多大药企撑腰，也要好好掂量一下被扣上种族歧视和打压环保人士的帽子会有什么后果。

　　更何况，

　　那些大药企对李维现在的状况也很感兴趣啊！

　　金主爸爸们接到评委电话之后也是气笑了，劈头盖脸就对他们一顿输出：“你们这些该死的老糊涂，是失心疯了吗，为什么不把许可证给他？”

　　这小子磕了这么多的药，如果当场升级的话，肯定会更接近大道本质，让我们获得更多的珍贵数据！

　　就算是大药企，也实在是很少能得到这么珍贵的进阶数据啊！

　　我们兴奋的都快疯了！结果你们竟然敢耽误时间？

　　真尼玛不专业，下次看我不把你们换掉！

　　于是评委们连忙屁颠屁颠的去那许可证了。

　　而那些金主爸爸们挂掉电话之后，则是连忙又对自己的下属道：“快，马上从总部再掉一批机器过来，人家李维这是把咱们三四年的年终奖都喂到嘴里了，不吃的话是要天打雷劈的啊！”

　　整个会场都疯狂了起来，就连那些原本畏惧李维身上火焰的观众们都反应过来，然后一个个不要命的冲了上去，主动抱住了他。

　　“啊啊啊！雷绝体筑基的时候会有一次大型的雷霆淬体，兄弟们不要错过啊！！”

　　“姐妹们冲啊！李哥哥的美好肉体决不能让这些臭男人玷污，我们要做他的保护膜！”

　　“李哥哥我来啦！”

　　说着，

　　一群奇形怪状的女性异种就开始往他的胯下跑，不知道的还真以为她们是要保护李维呢。

　　“喂喂喂，我警告你们，贴就贴，你们别咔啊！”

　　李维没想到自己都变异了还能遭人毒手，这么多摄像机还拍着你，你们是真不怕被禁啊！

　　为了防止自己不小心染上什么奇形怪状的病毒，

　　李维连忙蠕动着自己的血肉，把关键位置保护起来。

　　这离谱的一幕，顿时让那些不在现场，只能通过视频观看的观众们大呼我操：“早知道今年的健美大赛这么刺激，我他妈就算是倾家荡产也要去看一看啊！”

　　就连猫婆婆和窃天大圣、以及九天上那些关注比赛的诸神，都后悔自己怎么没派一具化身过去。

　　这场面就算是神明和鬼仙也没见过啊！

　　“现在的修士修行都这么离谱了吗？”

　　祂们莫名竟还有些庆幸，

　　幸亏我们当年不是这种画风，不然的话，说不定早就被这些离谱的妖孽带坏了吧。

　　年轻人是在太会玩儿啦！

　　在无数观众的注视下，

　　组委会的评委们加速送来了筑基许可证，而与此同时，李维身上的灵气也已经来到了练气九层的圆满，只差一点就要迈入冲击筑基的门槛了。

　　“呼！还好赶上了！”

　　张一刀拿起那张带着天道标记的紫金色华贵卷轴，刷刷刷的酒写上了李维的名字和修行证号，然后当场捏碎。

　　“修士李维，与此敬告上天，请筑基果位！”

　　卷轴粉碎之后，无风自燃，化为青烟升起，

　　然后下一刻，

　　天穹之上便传下了一个威严而雄浑的沧桑缥缈之音。

　　【准！】

　　按理说，得天道准许之后，也就可以筑基了。

　　但奇怪的是，随着那个准字一起降临的，还有一片赤红色的雷云，无数赤色雷劫在其中酝酿，让在场的修士们顿时毛骨悚然。

　　“天劫？！！”

　　所有人都懵了！

　　“啊不是！都得到许可证了，怎么这家伙还需要渡劫啊！”

　　大家看看李维那庞大到过分的躯体，以及其中酝酿的恐怖灵气，突然倒吸了一口凉气。

　　“嘶！难道他变异的效果实在是太强，连天道都看不下去，觉得必须要考验一下？”

　　张一刀闻言也是眼角抽搐。

　　万万没想到啊，

　　这徒弟竟然离谱到天道都觉得他离谱了啊！

　　早知如此，还搞什么许可证啊！