第51章：这就是类固醇的快乐！

“这就是类固醇的快乐吗？”

　　李维就像是每一个炼体修士一样，在药剂入体的瞬间，便由衷的震撼于自己这一身苦弱的血肉原来还有这么大的潜力！

　　我变大了，

　　也变强了啊！

　　观众席中的张一刀一看他脸上的表情就知道大事不好：“糟糕！这小子不会一开始就被类固醇带来的虚幻成长感给迷惑了吧？”

　　一般来说，

　　炼体修士都会有必经的五个阶段。

　　从“蛋白粉狗都不吃，自然炼体才是正道”的坚持，到“所有补剂都是扯淡，我最多来点蛋白粉”的试探，

　　从“有没有副作用小一点的类固醇“的沉沦，到“九龙仙棺赛高”的病态，

　　再到最终“禁忌化合物到底那里可以买”的疯魔。

　　苦弱血肉啊！

　　如何能抵挡类固醇类仙药带来的诱惑呢？

　　这一类的药剂，往往都具有强大的成瘾性，其危害甚至比一些专门的用来腐蚀心志的毒药还强。

　　“哎！这小子之前接触的秘药都是促进灵气修行方面的，连灵能蛋白粉都没嗑过，一上来就嗑九龙仙棺，确实难度太大了！”

　　“现在只希望他能守住本心吧，不然.......”

　　张一刀话音未落，就见到李维从自己的包里摸出了龙尸，在众目睽睽和无数摄影机下就开始吸了起来，还吸的津津有味。

　　该死！

　　这小子的本心就没有变过！

　　我真是疯了才会觉得他会被九龙仙棺诱惑，他爱的根本就不是类固醇啊！！！！

　　芈青青和芈红脂还好，毕竟早已经见过这样离谱的场面，也知道李维吸龙尸是用来修行，但问题是观众们不知道啊！

　　于是偌大的会场直接都懵了。

　　“什么情况？！！！”

　　主持人猛地起身，忍不住疑惑道：

　　“各位观众，我主持了这么多类型的比赛，还是第一次看到有人在嗑药的同时还嗑尸体的，这难道是什么新兴的嗑药方式吗？”

　　观众们早就尖叫了起来，

　　他们觉得李维的XP非常异种！

　　“小哥哥连尸体都可以，想来也一定不会拒绝我的吧，这雷绝体我岂不是也可以尝一尝鲜？”

　　“呵呵，万一人家就只喜欢尸体呢？”

　　“嘶！告辞！”

　　在观众们的惊呼声中，李维吸足了尸气，又给自己加了一排排的吊瓶，猛地点燃了自己。

　　“我的天！！他竟然觉得九龙仙棺不过瘾，还在给自己加料？！”

　　组委会的评委老师们见状脸色都红润了许多：“真是后生可畏啊，不过九龙仙棺一共有九针，这才是第一针而已，他实在是太小看这一份秘药了！”

　　仿佛听到了评委老师的话一般，

　　浑身浴火的李维紧跟着就舒展身躯，猛地拿起第二针就向自己扎了下去。

　　“再来！！”

　　白小溪因为死嗑规则的束缚，只能硬着头皮也接入了第二针！

　　强悍无比的药剂之力在血管之中涌动，然后本就已经隆起无数肌肉的一人一猫，瞬间被肌肉淹没，远远看去就像是两颗“柚子树”，从上到下挂满了人头大的肌肉炸弹。

　　关键时刻，李维的光荣进化词条和尸气燃爆反应同时发力，将海量的药力全部吸收，于是那一颗颗即将爆炸的肌肉终于重新被吸收回了体内，化为了无穷血肉之力，让肉身开始飞速强化。

　　“爽！！”

　　李维眼睛都亮了，于是吧一排针剂都拿了起来。

　　这边白小溪好不容易凭借自己妖族血脉养出的强大肉身把药力吸收完毕，一抬头就看到李维手起针落手起针落，转瞬间就把九龙仙棺药剂全部打入了体内。

　　她顿时头皮发麻，浑身的猫毛都竖了起来。

　　“你tm能不能慢一点？”

　　在死嗑规则下，李维怎么嗑，嗑多少、嗑多快，她就必须要嗑多少、嗑多快，于是她也只能一边留着眼泪，一边爪起针落爪起针落，把剩下七针全部打入了自己的体内。

　　九龙仙棺药剂套装注入完毕！

　　【临时词条——小葵花护肝】也随之成型。

　　这是只有在同时吸收九龙仙棺秘药的状态下才会出现的特殊词条，有这个词条在，接下来一段时间内他们的身体代谢会疯狂加速，并且有更大几率获得一些珍稀的血肉进化类词条，

　　而作为代价，就是他们的生命力将飞速消耗，随时可能当场猝死！

　　噗的一声，

　　李维和白小溪浑身青筋鼓起，血管就像是蛇一样开始不断在肌肤间游走，与此同时他们肌肤下的血肉也像是橡皮泥一般，不断膨胀、消融、扭曲、重塑，

　　张一刀和其他的专家们见状连忙开始观测数据。

　　“了不起啊！区区练气，竟然就能把肉身催发到这种地步，他们毫无疑问拥有着真正的“肉体之美”啊！”

　　变异、吞噬、消化、进化！

　　这是血肉的四大奥秘，更是直通九天的无上法则，即便是真神真仙想要成就完美，也需要有一份相应的神体、仙体。

　　所以血肉之美即是大道之美！李维和白小溪的身体若是发展下去，未必不能探索出一种新的进化方向。

　　“哼！和这两位比起来，这一届的参赛者实在是太差了！”

　　偌大的场中，

　　练气期的参赛选手至少有一百多人，但其中绝大多数都还在嗑低级药剂，准备慢慢预热肉身，再去挑战九龙仙棺。

　　这一份向道之心实在是太畏首畏尾了！

　　看看人家李维，第一次嗑炼体秘药就直接挑战九龙仙棺，这才是真正的黑马啊！

　　“不过可惜了，此子身上的消化能力相较于那只猫妖来说，好像还是要弱一些啊。”

　　众评委的眼睛很毒，他们座位下方那些覆盖了整个比赛会场的仪器更毒，转瞬间就已经把李维的肉身状况分析完毕，

　　此刻李维也许是不太适应类固醇类仙道秘药，所以已经吸收效率已经开始放慢，导致肌肉混乱膨胀，浪费了至关重要的药力。

　　对修士来说，量变和质变是两回事。

　　单纯的肌肉增加，根本没有任何意义！

　　而白小溪这边，血肉不仅没有膨胀，反而还散发出了阵阵宝光，无疑已经走上了正确的嗑药方向，在比赛中占据了很大的优势。

　　不过观众们发现，她脸上不仅没有一丝喜悦，反而咬牙切齿，显得非常愤怒。

　　她本来是不准备在那么多人面前那张底牌的，

　　但照这个速度嗑下去，再不用的话，她恐怕连用的机会都没有了啊！

　　“李维，你这个混蛋既然想找死，那我就成全你！”

　　无声无息的，

　　她已经暗中启动了之前从漏洞幻境里得到的漏洞词条——“熔断再生”！

　　这词条专门针对肉身漏洞，能够在一定程度上打破天道限制，让他融合吸收外界的一切血肉之躯，其中甚至也包括自身血肉！

　　所以当李维还在吸收药力、压制肉体变异的时候，他直接启动词条，吸收自身血肉就好，嗑药的难度简直低了不止十倍！

　　直觉胜券在握白大海，表情变得狰狞起来，如看着盘中珍馐一般死死盯着他。

　　等你死后，你的雷绝体就归我了！

　　我会用漏洞词条把它融入体内，到时候你小子如果泉下有知的话，也会被气活过来吧？

　　哈哈哈哈！

　　白小溪笑了。

　　李维也笑了！

　　“终于用出来了吗？”

　　“既然这样的话，那我也就不客气了。”

　　李维打开了自己的修行面板，看着上面一整排的绝世级道体词条，笑的相当核善。

　　你有漏洞是吧？

　　对不起，

　　我身上全是漏洞。