第59章：地狱一日游

崔判官从业几百年了，在地府什么离谱的事情没见过？

　　但今天他确实是开眼了，这一人一龙，在如此违反进化结构情况下，竟然还能完成口吻衔接的操作，实在是厉害。

　　“小子，我这判官也不是白当的，你当我眼瞎，看不出来你们的关系吗？”

　　“你们今天说什么都得和我下去一趟，陪我给老婆解释清楚，不然的话，我绝对要你们好看！”

　　“我自己都不知道什么情况，怎么解释？”

　　李维连忙把舌拔了出来，怒视着敖歆道：“说！你干嘛躲人家衣柜里？”

　　敖歆吸了点阳气，总算是恢复了些许精神，此刻连忙解释道：

　　“我被雷劫劈的重伤，又被禁飞阵法攻击，当然要找个阴气充足的地方疗伤了，全市就他家阴气最盛，又没有人在，所以就想办法溜了进去.......谁能想到会是这样啊！”

　　判官家阴气能不盛吗，人家是直通地府的啊！！

　　李维摇摇头，觉得也不能全怪敖歆，

　　毕竟这就是碰瓷鬼仙称号的血霉光环含金量啊！

　　全市就这么一个判官，而且人家一年就上来一次，结果就被你撞到了，哪里有这么巧的事？

　　难怪崔夫人不相信崔判的解释！

　　假设你老公一年回家一次，结果刚回来家里就遭女贼，这个女贼还偏偏是老崔分管领域的“同事”，这谁能接受啊？

　　平日在地府我管不到你，现在把尸体都带回家里来了是吧？

　　敖歆当时没被人家崔夫人直接打死就不错了。

　　李维知道这次问题严重，于是连忙给张一刀打了个眼色：老张，帮忙救一下啊！

　　张一刀直接转过了头，一副跟李维不熟的样子。

　　开玩笑，

　　能在地府作判官的至少元婴起步，还有神职在手，掌握着对应的天条法则，一个比一个能打，不然怎么镇压那些不愿入六道轮回的修士？

　　我一个邪门歪道，不当场逃跑就已经算是给你面子了，怎么还能让我救命啊？

　　张一刀冷漠的道：“放心吧李先生，你阳寿未尽，所以只要不出意外，去了下面也呆不久，很快就会被地府法则推送回阳间，不会有问题的。”

　　之前拿鲲鹏羽毛的时候还叫我爱徒，现在就叫李先生，

　　不愧是我师傅！

　　李维只能转头看向芈青青：“你不是神子吗？找找关系疏通一下啊！”

　　芈红脂摊了摊手，爱莫能助道：“地府没有环保需求，我们芈家在这方面真没什么人脉。”

　　李维最后看向敖歆........哎，算了吧，这龙虽然来自东海，但明显来路有问题，要是她能请龙宫帮忙的话，还联系李维干什么？

　　凉！

　　李维明面上的关系都没用，暗地里的关系更是见不得人，他总不能请大圣来判官面前刷脸吧？

　　“关系找完了是吧？没辙了是吧？”

　　崔判官见状终于开口了。

　　在地府任职多年，

　　他早就深谙为仙之道，

　　所以哪怕此刻被气的头都快紫了，他还是耐心的给了李维找关系的时间。

　　现在见他拿不出关系，那崔判也就放心了。

　　“两位还是跟我走一趟吧！放心，我崔元也不是什么不讲道理的人，只要解释清楚了就放你们回来！”

　　刷！

　　阴鬼判官拿出毛笔轻轻一勾，李维和敖歆的魂就被勾了出来，然后紧跟着他对着脚下轻轻一跺，便有一汪黄色泉水凭空出现，载着他们飞速向着前方飞去。

　　身为魂魄，无形而无质，飞行的速度比风还快，

　　李维只觉得眼前一花，周围的景色便彻底大变，从雷部衙门，来到了一座古朴的木制浮桥面前。

　　敖歆见状忍不住打了个哆嗦：“都多少年了，怎么这鬼地方还是这个样子？”

　　作为尸鬼，她当年死的时候自然是走过下过地府的，所以能认出这里的景色也不为奇。

　　崔元没有多想，只是道：“地府本身就要稳定十八层地狱镇压无数邪魔外道，又还要运转六道轮回衡定生死善恶，其中涉及的法则词条多不胜数，哪里敢随便更新？”

　　“凑合着能用就不错了！”

　　说话间，

　　崔元已经抓着两人向着浮桥走去，一条无边无际、奔流不息的浩荡长河就在桥下，河中水昏黄如沙，隐约间还能见到无数鬼魂在河中沉浮，看起来让人头皮发麻。

　　而崔元竟然带着两人一步跃出，跳入河中。

　　周围的鬼魂闻到生者寿数，一个个全部睁开眼睛，疯狂而贪婪的对着李维伸出了手。

　　“嗯？你们这些家伙今天眼瞎了是吧？当着我的面也敢胡乱找人当替死鬼？！！！”

　　崔判官胡子一挑，

　　李维脚下便出现了一条黄橙橙的乡间田埂小路，

　　周围所有的阴魂一靠近小路，马上就被弹飞出去，发出了凄厉的惨叫声。

　　而崔判还不解气，拿出毛笔在空气中点了几下，就把刚刚那些阴魂的名字记了下来，给他们轮回投胎的位次往后排了一些。

　　“这次看你们还涨不涨记性！”

　　“是罚恶司的崔大人，呜呜呜，大人我们冤枉啊，刚刚着实不知道为什么，这手他就自己动了啊！”

　　“别在这里给我找理由，你们这种把戏我见多了，都给我滚！”

　　周围阴魂顿时亡命逃走，

　　崔元得意的回头，却见到李维傻乎乎的站在原地，于是用手在他面前晃了晃。

　　“小子别怕，有本官在，不会让这些家伙伤了你一根汗毛。”

　　李维没有理会崔元，而是抬起头看着眼前的黄泉路，口干舌燥的道：“这是什么地方？”

　　“黄泉路上，当然是黄泉了！”

　　“黄泉.....地府.......六道轮回.........”

　　李维低头，看着自己的天道1.0系统，莫名觉得有些头皮发麻。

　　那往日间一片猩红的面板上，如今已是一片绿芒，所有被封禁的选项都被解封了！

　　所以，

　　这片牵涉无数凡俗众生，关乎生死轮回的关键地点，竟然是一个大型漏洞幻境？

　　难怪就连天庭都不敢往地府打补丁，感情他们也知道这里随时可以崩盘是吧!!

　　李维越想越不对劲，直觉般的预感到，携带着碰瓷鬼仙血霉光环的自己，进入这里恐怕不是什么好事！

　　这么一想的话，刚刚黄泉中那些鬼魂们的手，说不定还真是自己动起来的，他们不是故意想伤害李维，只是被李维影响了。

　　才刚到大门口，就引起了系统混乱，

　　要是进去走一遭那还了得？

　　这地府今天它不会炸了吧？

　　李维于是咽了口唾沫，小心翼翼的道：“崔判，要不然咱们直接给嫂夫人打个电话解释如何？这地府是真没必要去啊！”

　　“地府不通网线，打电话是别想了，更何况你们这种跨越生死物种的情况，不亲眼见到谁信啊！”

　　崔元还以为李维是被刚刚的景象吓到了，于是连忙拍胸脯道：“放心吧，我老丈人是地府十大阴帅之一，我本人在这里还是有一点面子的，不管发生什么，我都保你安然无恙！”

　　“那好吧......”

　　你别后悔就行。

　　李维仔细想想，地府作为天地人三界轮回的核心中转站，应该也没这么脆弱，索性也就不管了。

　　倒是自己的面板又能用了，他又可以卡bug了啊！

　　那几个金丹词条，还有那个元婴词条......李维光是想着就要流口水了。

　　不过考虑到崔元就在旁边，再加上还不知道这鬼地府到底有什么法则，所以李维为了防止自己作弊被人发现，所以准备先稳一手，见机行事、慢慢抽取。

　　就这样，

　　李维一边悄咪咪的试探着抽取词条，一边在崔元的带领下，翻越黄泉，顺着黄土路来到了地狱中某个鸟语花香的别墅区。

　　“你这个死鬼，还敢来见我！而且还带着这个贱人，是怕我气不死是吧？”

　　“夫人！你可要讲道理啊，这女人跟我一点关系都没有，她出现在我们家根本就是一个意外，不信你听我给你解释.......”

　　崔元当即添油加醋就把李维和敖歆的事情说了出来。

　　这一路上，他早就在暗中把李维的信息查了一遍，知道了他参加异种健美大赛的事情，也查到了敖歆是李维在化龙秘境里赢来的，

　　所以这件事的来龙去脉，崔元说的清清楚楚，不愧是精通天条的地府判官，逻辑直接拉满了。

　　但可惜崔夫人还是不信：“你这个死鬼天天在阴司里搞阴谋诡计，判的案子连我爹都夸手艺精湛，谁知道你是不是做了一套假的证据链，找个人来骗我？”

　　“要想证明她不是你的小三是吧？”

　　“简单！”

　　“你让那个小子和她在我面前做一场，我就相信你说的话！!”