第56章：洞天之战

“筑基大能，果然深不可测！”

　　“哼！你的小七十二变也确实神妙，恐怕还有很多大小如意的隐藏手段，没有拿出来吧？”

　　一位变异流的天骄，和一位筑基期的洞天之主，双方你来我往，不断碰撞，一时间竟分不出胜负，

　　“想不到啊，你的修为竟然可以这么旺盛！！”

　　“看来还得再防你一手！”

　　白结虽然是第一次偷偷和人战斗，而且偷的有点上头，但到底没有失去理智，

　　一个切磋的陪练工具而已，

　　还想活命？

　　休想！！

　　于是过程中，她还不忘从怀中拿出各种符纸，在李维身上设下禁制，想要锁住他的肉身、气海，不给这家伙吸收灵气、治愈肉身，反败为胜的机会。

　　只有这样，

　　她才能放心继续进行坐谈啊。

　　只可惜白结虽然已经很谨慎了，却还是小看了李维。

　　要知道即便全身窍穴经脉都被封死，无法从虚空中吸收灵气，但是他却可以吸其他超凡物质。

　　比如说，

　　——“阴”气！

　　也许是吸多了龙尸尸气的原因，李维对吸阴气竟然也无师自通，很快从这洞天阴墟之中，获得了一定的滋养，然后终于唤醒了自己体内的五雷心法！！

　　不知道是不是因为之前经历了筑基期的雷劫洗礼，五雷心法似乎再次出现了某种奇异的变化，使得原本洁白的雷霆之中，竟多出了些许赤色，看起来多出了一丝震撼人心的能力。

　　李维只不过稍稍内视了一下自己的雷霆，就忍不住眼瞳一缩。

　　“嗯？你在想什么？”

　　白结论道比试的时候喜欢看着人的眼睛，所以她清楚的捕捉到了李维眼里的一丝异样，本能觉得不好！

　　“你敢搞小动作？”

　　她于是双腿发力，死死禁锢住李维身躯的同时，也一掌拍下，要把他的脑袋砸碎。

　　可问题是，手掌落下还需要一定距离，她却倒欠着李维六寸，而李维又浑身都可以触发雷霆，

　　所以，

　　轰！！！

　　刺目的雷霆顿时照亮房间，将白结的骨头都照亮了。

　　看这娇小的骨架，

　　果然不愧是纤纤美人啊！

　　“给我滚！！！”

　　李维怒吼一声，五雷心法喷涌而出，将白结直接轰飞出去，砸在了墙上！

　　砰的一声！

　　巨大的冲击力，触发了医院中的防护阵法。

　　于是房间里顿时拉响了刺耳的警报，紧跟着数十重防护词条从而天降，把病床上的李维里里外外保护了起来。

　　与此同时，

　　各个科室的医修大佬，以及坐镇医院的金丹副院长，也全部向着病房杀了过来，想看看是谁想要砸他们的招牌，竟然敢在医院里攻击患者。

　　“该死！”

　　白结看了看那些防护阵法词条的强度，知道已经失去了干掉李维的机会，于是只能连忙发动自身漏洞，逃出医院，一路回到了自己准备的安全屋。

　　刚刚关紧房门，启动防护阵法，

　　白结就身体一软，直接倒在了地上，喷出了一大口血，眼中仍旧满是惊疑不定。

　　刚刚那难道是.......仙法雏形大成？

　　上一次她和李维交手的时候，这小子还只是入室，短短几天，到底是怎么修成这样的？

　　变异流修行真有这么逆天？！！

　　“咳咳咳咳........”

　　怒火攻心之下，她擦掉嘴角鲜血，不由闪过一丝懊恼之色。

　　本以为那小子只是变异身躯强大而已，但没想到还有这种逆天熟练度的术法。

　　这一次天狼市之行，他们既没有获得异种健美大赛的冠军奖励，又损失了白小溪这个潜力猫妖，甚至现在她自己还受了不轻的伤，简直是赔了夫人又折兵。

　　不过好在，

　　她也不是一无所得。

　　“那臭小子还能在如此短的时间内筑基，并且把仙术雏形修到大成，绝非单纯的变异能够做到！”

　　“如果我没猜错的话，他恐怕从六块板村里得到了其他漏洞.......”

　　这个消息，

　　上使那边应该会感兴趣吧？

　　但以那位存在的做事风格，如果李维落到她手里的话……

　　哎，

　　白结眼中忍不住闪过一丝可惜。

　　小七十二变，多好的词条啊，这下子怕是要被浪费了。

　　白结正怀念间，突然神色一惊。

　　不好！！

　　中了那小子的咒术，家里好像没有解药，只能先用修为逼出来了！

　　........

　　与此同时，医院中，

　　赶来的医生们把李维检查了一次又一次，确定没有大碍之后才道：

　　“吓死我们了，李先生，以后你要做这种事的话，可以提前说，我们有专业护士可以保证你开心的同时，又不会受伤，但现在你身上的刀口都崩开了，我们恐怕要进行二次手术了。”

　　医院明显不知道发生了什么，

　　而且他们甚至傲慢的都没有往暗杀方面想，明显是对自己的防护体系有绝对的信心，根本不觉得有人能够瞒过他们的身份验证体系，伪装护士，暗杀李维。

　　所以李维也不打算解释过多解释：“没关系，我感觉自己现在好多了，我要办理出院。”

　　他反正是不想继续待在这里了，万一白结去而复返，再装成护士过来，那他说不定真是死了都没人知道。

　　医院当然不愿意放过这个大客户，所以仍在挽留，

　　但李维坚持推脱一番后，他们也只能接受，派了两个护士帮他穿好衣服之后，就送他来到了门口，

　　刚好遇到买完补品之后，火急火燎赶回来的芈家姐妹。

　　“李哥哥！！你怎么下床了？而且还一身的血.......”

　　“有人在里面想杀我，我怕再待下去人都没了。”

　　“什么？是不是那些被雷劫劈死的异种家人来报复你了？这些混蛋自己找劈还敢怪别人？”

　　芈红脂拿出自己的铜锤，就想找人算账。

　　李维连忙把她拉住：“不是他们，而是另一位老朋友，放心，我不吃亏。”

　　只可惜不够尽兴。

　　如果不是他只能被动还肌的话，那就更妙了。

　　而芈红脂一听老朋友三个字，就知道是李维这家伙的仇家。

　　“你的老朋友还真多啊！之前那只辣眼睛的猫妖和这个暗杀你的人有没有关系？”

　　李维才刚刚把那只猫妖嗑死，结果就有人来暗杀他，若说是巧合的话，芈红脂第一个不信。

　　“确实是一家的，而且我好像无意间又挡了他们的好事啊......”

　　再联想到当初的六块板村、联想到猫婆婆当初的提醒，

　　李维越发觉得楚家背后有些特殊，

　　那他们参加这次健美比赛，到底是为什么呢？

　　正疑惑间，张一刀的电话就打了进来。

　　“你小子终于醒了，还能动就赶快来组委会一趟！”

　　“没想到那些黑心药企竟然这么大方，连上古鲲鹏的一丝羽毛都能拿来当奖励！”

　　“你这一次比赛赚大了啊！”