第58章：判官

既然李维决定了要去参加这一次的仙考，张一刀也不再劝。

　　“如果天庭真的决定将这一次仙考放到化龙秘境，那么之前的考试规则肯定会发生翻天覆地的改变，不再具有参考性。”

　　“但不管规则怎么变，修为都是永远的硬通货，”

　　“你只要修为够强，那么考高分绝对不成问题！！”

　　原本张一刀还想压压李维的修为，免得被人发现他的气海不对，

　　但现在李维在众目睽睽之下获得了异种健美大赛冠军，谁还会怀疑他啊？

　　——就他嗑的那个禁忌药量，阎王来了都得竖一根大拇指，就他那个变异的扭曲形态，就连异种之王的通天大圣都要点赞！

　　所以张一刀觉得，自己完全可以大胆一点，把原本筑基中期的目标，放到筑基后期、筑基圆满，甚至是.......假丹！！

　　而李维听到修为二字，突然想起了一件事。

　　“对了，我的尸妹呢？”

　　当时天劫砸下来的时候，他一直在吸收尸气，还没来得及把龙尸收回背包就失去了意识，

　　结果在医院醒来后又遇到白结阿姨、大战一场。

　　所以直到现在才想起龙尸的事。

　　提到这个，张一刀顿时面露难色：“当时你的情况危在旦夕，现场的尸体又全部烧焦粘在一起，所以我们就没来得及管那具龙尸，结果等我把你送去医院再回去找的时候，她已经不见了。”

　　“什么？你们把她搞丢了？！！”

　　“恐怕不是丢了，而是她自己恢复行动之后跑了。”

　　“毕竟天劫之力能够洗礼一切污秽不洁之物，那龙尸自然也能借雷劫之力洗掉自己身上的麻鬼散药力，恢复对自身的掌控。”

　　“所以你小子这次能活下来是真的命大啊！”

　　按照张一刀的推算，当时龙尸既然身处雷劫之中都有能力逃跑，那就肯定有能力顺手给李维一下，彻底毁掉他的生机才对，

　　但她偏偏留了李维一条小命。

　　想不通啊.......

　　莫非，

　　这是吸尸气吸出感情了？

　　张一刀百思不得其解，最后只能认为李维这小子体质特殊，只要是个女的.......不！应该说只要是个雌的，落到他手里，不分物种、不分生死，都能变得离谱起来。

　　“自己跑的……”

　　李维脸色古怪的道：“她一个东海龙宫的尸体，来过人类社会吗？知道怎么坐车吗？她连身份证都没有，更没有现金……”

　　最重要的是，她在自己身边待了这么长时间，

　　双方唇枪舌战了这么多次，

　　碰瓷鬼仙的血霉光环恐怕早就笼罩了她，走在街上说不定都有黑锅从天而降，这能跑吗？

　　就在李维这样想的时候，他的电话突然响了起来。

　　“李维是吗？”

　　“嗯。”

　　“敖歆和你是什么关系？”

　　“不认识，拜拜。”

　　李维话还没说完，电话里猛地传来了一个气急败坏的声音：

　　“李维，你他妈混蛋！天天抱着我吸尸气，抱着我睡觉，还拿我挡雷，现在你却说不认识我？你个渣男！！正是枉费我留你一命！”

　　“你是......尸妹？”

　　“呜呜呜，快来碧海路35号保释我！不然他们就要把我送去炼尸油了！”

　　……

　　半个小时后，碧海路35号，

　　李维一行人站在天狼市雷部分部的牌匾下，莫名有些感叹道：“没想到我人生第一次进雷部，竟然不是被抓进去.......”

　　芈红脂感觉推了推他：“别废话了，以雷部的办事风格，晚一分保释金都要涨一分，你花我的钱是真不心疼啊！”

　　值班的雷吏一听是来保释人的都乐了。

　　“你们带人家来城里玩，都不给她讲注意事项的吗？”

　　“我们全天狼市就一片禁飞区，她竟然都能跑进去，搞坏了禁飞阵法不说，还跑到大马路上横冲直撞，弄伤了好几十人！”

　　“这也就算了，她是怎么敢跑到人家判官家，偷偷藏在衣柜里的啊？”

　　“人家在地府上班，一年才只能上来休一次假，就等着今天和老婆二人世界，结果.......”

　　“啧啧啧！”

　　“你们能想象那画面吗？”

　　“老婆辛辛苦苦在家里煲了三晚不过岗，准备给自家死鬼老公补补身子，结果一回房发现衣柜里多了一具龙尸........如果不是邻居第一时间报案的话，判官就被她老婆打死了啊！”

　　“她这不是破坏人家家庭吗？！”

　　雷吏正说着，苦主就到了。

　　一位身穿阴司官服，鼻青脸肿、左脸颊还带着鲜红的掌印、浑身全是爪印血痕的中年阴鬼，红着眼睛就冲了进来。

　　“那个贱人在那里？把她给我叫出来，我要杀了她啊啊啊！！！”

　　“崔判息怒！到底是东海龙宫的龙尸，真打死了龙王家脸面过不去，我们也无法交代啊！”

　　“那我就拿她下地府！混账玩意儿，阳寿已尽还敢留在阳间害人，平白坏老夫青白！简直最大恶极，我要把她打入十八层地狱啊！”

　　说着说着，崔判官都哭了。

　　“呜呜呜！你说她是个活人也好啊，但偏偏就是一具尸体，我在阴间就是管尸鬼的啊！我娘子她以为我把同事带回家里，气的都回娘家了，要是她在我老丈人面前添油加醋，那我这判官明天还不被撸下来啊！”

　　崔判越说越气。

　　该死的，

　　你们知道我从一个普通氪修，爬到判官付出了多少精力，忍受了多少屈辱吗？

　　每年为了讨好老丈人和老婆，我他妈在地府起早“贪”黑，收来的灵石是一颗都不敢花啊，结果竟然在你这个龙尸身上栽了跟头！

　　他实在是忍不了这一口气！

　　值班的雷吏连忙端起茶松了过去：“崔判，你先喝口水，要知道贵岳丈可是十方阴帅之一，心胸是出了名的宽广，那里会在乎这种小事，您放宽心，放宽心。”

　　“我宽尼玛！你一个区区雷吏也敢在这里阻我，把你们分部长给我叫出来，我今天必须要一个说法！”

　　崔判很生气，浓郁的阴气席卷四方，芈红脂等人被逼的向后退去，而李维则是下意识的激活了体内的五雷心法抵御阴气！

　　轰隆！

　　雷霆之力升腾，

　　作为阴间鬼物的崔跃渊这才注意到旁边的几人。

　　“年纪轻轻就能把仙法雏形修到大成，你.......咦？你身上怎么还有这么浓重的尸气，这味道.......那个龙尸是你家的！！”

　　崔判这下子算是找到了正主，一把就跑到了李维旁边，死死的拽住了他的手：“你是那龙尸家男人是吧！走走走，快跟我去地府找我老婆解释清楚。”

　　谁要跟你下地狱啊？！

　　李维连忙摇头：“我不是她男人，我们只是纯洁的......”

　　“呜呜呜，你怎么才来啊！”

　　一声凄厉的惨叫声从旁边传来。

　　被从监房带出来的敖歆，身上还带着天劫洗礼的痕迹，龙鳞崩碎，血肉焦黑，再加上这一连串的遭遇，看起来简直好不凄惨。

　　此刻一见到李维就扑了过来，死死的缠在了他的身上，一边哭还一边吸他的阳气，像极了要吃糖的小宝宝。

　　李维跟她嘴习惯了，下意识就还了一下舌头。

　　崔判见状顿时冷笑起来。

　　“死渣男！你看你这熟练的动作，还说不是她男人？！”