第64章：药不能停啊

“不是说好考前冲刺吗，怎么给我冲学校里来了啊？”

　　清晨，

　　浑身枯瘦的李维坐在轮椅上，被张一刀推着来到了新海市第二中学，

　　这是原身之前就读的学校。

　　看着人来人往的校门口，

　　李维一脸的蛋疼，我都筑基还需要读书？

　　而张一刀则是没好气的给了他一下。

　　“臭小子，让你好好看仙考公告你又没看是吗？”

　　“这一次虽然天庭规定了要进行校内选吧，但却没有说到底如何落实，所以不仅是各个市统教部，甚至有可能各个学校的选拔方法都不一样。”

　　“万一新海市那群大人物突发奇想，说今天马上在学校里考试，你不在的话，不就直接失去名额了？”

　　“当然真正的情况肯定没有那么极端，但是接下来学校是仙考的关键所在，你没事的话都给我24小时待在里面，千万不要错过任何考试信息！”

　　“那我不用嗑药修行了啊？”

　　“咯，早就给你准备好了，这是你今天的量。”

　　说着张一刀就丢了一个双肩药包过来，让李维感受到了“学习”的重量。

　　“我去！你这药包比我命都重，里面多少针啊？”

　　“一千七百二十八针，每12针一组，每五分钟扎一组，药不能停啊。”

　　“嘶！你昨天在天狼市的时候，不还说过犹不及吗？你让我一天嗑完这一书包的药，不是要我的命吗？”

　　“今天的你是昨天的你吗？药都不嗑，你还想好？”

　　说着，张一刀就又给李维打了六个点滴。

　　远远看去，他就像是戏台上的老将军一样，后背插满了吊瓶。

　　不过离奇的是，

　　张一刀有一针竟然下错了位置，还拔掉再重来了一次。

　　“老张，你这情况可不对啊！”

　　“别废话，这两天又要给你配药，又要研究鲲鹏羽毛，我眼睛都花了，你要好好谢谢我啊逆徒！！”

　　为了达到最好的效果，他每天给李维制作的药剂，全都是根据当天最新情况进行调整定制。

　　补身药、修行药、愈魂药......以及最重要的‘鲲鹏羽毛’配药测试！

　　这其中每一样药剂的炼制和调配，都需要花费他大量的时间，他的精力竟然有些跟不上了

　　说着，张一刀就揉了揉自己挂上厚厚黑眼圈的眼眶，一脸疲倦的道：

　　“没想到人老之后，单靠手术竟然还不太撑的住，才熬了一百多个小时就快受不了了，看来还得给自己再加两套改装辅脑才行！”

　　“你小子嗑药速度快的跟妖孽一样，别到时候你药嗑完了，我这边却供不上，那传出去岂不是要叫师兄弟们耻笑？”

　　所以这次仙考，不仅仅是在考验李维的极限，也是在考验他的极限。

　　“做师傅的，可不能输给徒弟啊！”

　　张一刀给自己灌了一管仙牛，然后转身就走。

　　李维连忙道：“等等！你还没……”

　　话音未落，老张已经消失原地，只剩下李维一个人在校门口喊道：

　　“不是！你走之前好歹先告诉我，我在哪个班啊？！！”

　　喊叫声音传荡四周，校门口的同学们回过头来，不住的对着浑身枯瘦的李维指指点点。

　　“这谁啊？都病成这样了还敢来上学？”

　　“这两天正值仙考校内选拔，他这样不怕被人打死吗？”

　　“有没有可能他是故意的，就是想碰瓷，让人不敢打他，从而获得高分？”

　　“我去！竟然还有这样的备考思路？厉害厉害……就是我怎么感觉他有点眼熟？”

　　“咦，我也觉得眼熟……等等！我想起来了。他不就是七班那个借高利贷的蠢货吗。”

　　“我去！原来是他！所以他这不是自残备考，而是被抓去割肾抽血还债了吧？”

　　“活该！妈的，看了他那个视频我都想给他两脚，那些高利贷竟然没把他弄死，简直是太有礼貌了........”

　　......

　　李维作为筑基期强者，五感何等灵敏，只要他想，哪怕处在魂虚体弱的情况下，也能听清那些人说的话。

　　“高三七班吗.......总算是找到地方了。”

　　果然啊，

　　学校这种吃瓜重地，原身当初搞出这么大个瓜肯定早就传遍了，所以校门口这么多人，能认出他也并不奇怪。

　　至于周围人对他的嘲笑。

　　笑就笑吧，

　　反正这都是笑原身的，和我李维又什么关系？

　　只要转变心态，把自己从瓜主的身份里摘出来，以“筑基期大能”的心态再去看周围这些同学的反应，那感觉就完全不一样了。

　　龙王归来、装逼打脸、震惊众生.......

　　一连串的剧本出现在李维脑海之中，他自己都忍不住期待起来了！

　　“哈哈哈！这一次装逼的剧情终于要轮到我了吗？”

　　李维兴奋的推动着轮椅便一点点的往校园中挤去。

　　“同学，请问高三7班在哪儿？”

　　周围被问路的人就像是躲瘟神一样躲开。

　　“小心点，这穷鬼现在身上不知道还背了不知道多少贷款，千万不要被他讹上了！”

　　满心期待的李维开始觉得不对。

　　好在有的同学看他可怜，还是硬着头皮道：“应该不至于吧，他这样感觉动都动不了了，还怎么讹……”

　　话音未落，

　　一道雷霆猛地从天而降，劈在了李维的身上，让他整个人都抽搐了起来。

　　“我艹！这魂淡除了借钱骂人，还干了什么缺德事儿啊，怎么躺轮椅上都能遭雷劈的！！！”

　　“去去去！不懂别瞎开口，那明明是绝雷道体的被动能力，引雷炼体！这可是道体榜上排名22的上位道体！”

　　新海二中作为全市排名靠前，最好的仙学院之一，自然有很多识货的家长，再加上仙考规则更新，今天很多人都选择送孩子上学，看学校这边有没有发出新的情报。

　　所以此刻堵在校门口的家长们，一眼便看穿了李维道体的底细.

　　——没办法，雷绝体的特征实在是太明细了，白日生雷，浩然淬体！根本隐藏不了一点。

　　这下周围的同学们都蒙了：“你说这欠了一屁股债的家伙，竟然有雷绝体？这不科学啊！他又不是氪修，怎么可能.......”

　　众学子疑惑间，

　　李维的脸颊上突然裂开了一道口子，并从中钻出了一根根足腕般的触手。

　　不好，

　　一大早就开始嗑药，光荣进化词条开始发力了！

　　李维连忙宁心静气，花了好一会儿才用小七十二变的力量，把那些触手收回去。

　　见到这一幕，刚刚还眼红的家长和学生们看他的眼神，顿时转为怜悯：

　　“肉体失控、异肢生长，原来是走变异流的穷鬼，想要嗑出这等道体，怕不是要照几百次核辐射吧？”

　　“这都不死，他还真是好运气。”

　　同学们一听变异流于是纷纷避开，生怕李维突然爆炸，溅他们一身的血。

　　毕竟变异流修士猛是猛，但也是出了名的不稳定，随时可能失去心智暴走，或者血肉崩溃。

　　再加上这谁靠近劈谁的雷绝体，和一身贷款，以及这幅谁碰谁账单爆炸的重伤碰瓷圣体，

　　此子简直就是天煞孤星转世啊！

　　遇到这种人岂能不躲远点？

　　这下子不仅仅是普通同学，就连那些一看就嚣张跋扈的小黄毛们都对他如避蛇蝎，一个个退避三舍，根本不敢靠近。

　　李维身边顿时为之一空，简直生人勿近！

　　该死！

　　这样下去，这装逼打脸的剧情它不会触发不了了吧？！

　　就在李维这样想的时候。

　　一位身材姣好的高冷少女，缓缓走过人群，主动推起了他的轮椅：

　　“怎么变强了之后，记忆力也减弱了啊？我们班教室就在拐角，连这都忘了吗……”

　　楚幼灵深深的道：

　　“这样我真的不得不怀疑。”

　　“你……”

　　“还是我认识的那个李维吗？”