第61章：万万没想到，最后还是地狱一日游了！

在李维和敖歆落入鬼林之后，那阵判官阴风便消失远去。

　　他看着四周密密麻麻的阴森老树，忍不住对着天空喊道：“这怨女道他都没有路，我走你个der啊！！”

　　声音在林中回荡，没有掀起一点波澜，

　　李维算是看出来了，老崔他就是故意的！

　　敖歆连忙劝道：“算了算了，你之前骂人骂的这么狠，他们只是刁难一下已经算好的了。”

　　她说着就趴下了身子，

　　“上来吧。”

　　李维叹了口气，摸摸她的脑袋：“幸亏有你，不然我都不知道怎么解压。”

　　小七十二变词条激活，李维将半身变成龙形，兌了过去。

　　敖歆都惊呆了：“你干嘛？”

　　“不是你让我上.......

　　“我那是让你坐到我背上，我带你飞出去而已，你这混蛋给我正常一点啊！”

　　“是这样吗？可我现在感觉上来了，不如将错就错吧！”

　　“混蛋！你给我下来啊”

　　敖歆开始疯狂挣扎，

　　李维结果还真就停了下来，一边古怪的看着她。

　　“怎么了？”

　　李维一脸索然无味的道。

　　“习惯了你不动的样子，现在你能动了反而好像还不是很得劲儿啊！要不然你在装死一下？”

　　敖歆龙都懵了。

　　你要不要听听你自己在说什么。

　　“给我滚下去！”

　　敖歆气的差点活过来，连忙抖动身躯吧李维抖了下去，然后一头就飞到了密林上空。

　　再不走的话，她真怕自己要被李维气活了：

　　“臭小子，你自己在密林里吃灰吧，老娘再也不管你了！！”

　　飞了不知多久之后，一阵浓雾扑面而来，等敖歆视野再次恢复，竟发现自己又一次出现在了密林之中，看到李维这家伙还顶着那副半人半龙的样子在地上站着沉思。

　　“阿歆你回来了啊，我刚刚想到一个办法，说不定.........”

　　“啊啊啊！为什么还能看到你！”，敖歆见鬼一样再次冲天而起飞到了密林上空。

　　这次她专门换了一个方向，结果又是一阵迷雾扑面而来，她又回到了密林之中。

　　这次李维不是半人半龙了，他重新恢复了人形，并且正在不断的.......额，这是在提炼自己魂魄中的阳气？

　　嘶？！

　　这样子提炼的吗？

　　这一幕看的敖歆头皮发麻，觉得自己一定是中了幻觉，于是连忙飞起再次调换方向！

　　结果当然还是一样，这片密林就像是迷宫一样，不管她怎么逃跑，最后都会回到原地！

　　而这一次，

　　李维的身边已经多出了一个被阳气诱饵吸引来的女鬼。

　　此鬼上半身看起来是个清秀娇羞的女子，还穿着鲜红嫁衣，脸色苍白如雪，而其下半身则是蜘蛛模样，六只大长腿在地面上笔直战立，勾勒出她那漆黑肥硕的曼妙身姿。

　　“好姐姐，请问这怨女道应该怎么走出去啊？你知道天狼市在那一边吗？”

　　女鬼羞涩一笑，伸手指了指下面。

　　敖歆顿时恍然，连忙从天上落下，来到地面用四爪不断刨土，试图挖出一条路来。

　　李维见状面色古怪的道：“你干什么？”

　　“哈哈哈！你没看这个女鬼说怨女道的路是在地下吗？难怪我从天上飞不出去，还好你小子找了本地人问路，不然我们就真要被困在这里了！”

　　“额，有没有可能，她这个下的意思不是指的地下？”

　　女鬼眼睛一亮，觉得李维懂他，于是贴了过来，在他的身上蹭了几下。

　　“ok了解没问题！小姐姐，你送我们出去，我就帮你修下水道！”

　　女鬼神色一喜，猛地转身伏低。

　　李维跳到了她的背上，然后女鬼六只玉足抬起，就像是风一样向着密林之中冲了过去。

　　满身泥土、目瞪口呆的敖歆，终于回过神来，连忙惊呼道：

　　“我还没上车！我还没上车啊啊！！！！”

　　.........

　　天狼市，

　　雷部分部。

　　张一刀看了一眼自己的表，脸色逐渐凝重：“已经去了快两个时辰了，以判官掌握的天条法则，他们就算是地狱一日游都够了，这小子怎么还不回来？”

　　芈红脂也有些担心：“是啊，这去的也太久了，他不会在地府都敢搞事吧？”

　　此言一出，

　　大家都沉默了。

　　就连最喜欢李维的芈青青都不得不承认，李哥哥搞事的能力太强，出意外好像还挺合理的。

　　旁边还等着李维回来交罚金的雷吏，也有些坐不住了，于是道：“你们等等，我给地府去个公函询问一下，看是不是哪里出了什么问题。”

　　结果信还没递出去了，一股阴气突然出现在了雷部办事大厅之中，

　　紧跟着一捧黄泉涌了出来，

　　泉水倒影反光，隐约间勾勒出一片漆黑密林的轮廓。

　　刷！

　　敖歆的魂魄冲了出来，但只有一半，她的后半身还在泉水之中，就像是在拔河一样，正在疯狂发力。

　　“愣着干什么！快帮忙啊！”

　　张一刀和芈红脂他们后知后觉，连忙过来帮忙，死死抓住了敖歆的身体往外拔！

　　但这边加力那边也加力，于是一股强大无比的力量从对面传来，差点把张一刀等人都拽了进去。

　　“到底怎么回事？”

　　众人低头看向地上的黄泉，从其倒影之中，隐约能看到对面地府中的景象。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　一片雷光闪烁，

　　李维不断施展雷法，抵抗一些黑影的靠近，只不过因为周围黑影太多，他还是不免被团团围住，根本脱不开身。

　　敖歆不知道用该敬佩还是该嘲笑的表情道：“妈的！他答应帮女鬼修下水道，修完了人家还非要吃面，结果引来了一群女鬼，她们现在不准他出来了！”

　　吃个面都能引来女鬼？

　　李哥哥果然不同凡响，绝对不能让他被女鬼们抢走！

　　芈青青穿上一身神装，疯狂发力，但是脸都挤红了，敖歆还是没能出来一点。

　　“糟了，李哥哥这下不会真回不来了吧？”

　　芈红脂连忙对旁边的雷吏道：“对面阴鬼抢人，你们雷部都不管管吗？”

　　雷吏慌忙道：“我马上去请天条，你们再坚持一下！”

　　关键时刻，

　　黄泉那头突然传来了李维的一声怒吼。

　　“给我滚！”

　　轰！

　　一股难以形容的浩然之力突然从李维身上发出，瞬间将他周围的女鬼们全部轰飞！

　　趁此机会，

　　他的灵魂终于从地府中爬了出来，在空中一闪而过，回到了肉身之中。

　　“刚刚那是什么力量？”，张一刀眼神惊疑不定。

　　而芈青青关注的则是其他方面，她擦了擦自己的眼睛，不敢置信道：“姐姐，我刚刚是看错了吗？怎么李哥哥的魂魄上全是唇印啊？”

　　说话间，李维的肉身突然就干憋了下去。

　　芈红脂冷笑一声，脸色逐渐阴沉：“呵呵，肉体自炼精华反哺灵魂之虚，看这个亏空的幅度.......这混蛋是去地府搞慈善，布施女鬼去了是吧？！！”

　　“咳咳咳......”

　　浑身痛苦的李维咳嗽着醒来，第一时间就听到有人在污蔑自己，连忙反驳道：

　　“区区....几个女鬼而已，能把我搞成这样？”

　　“你们......不要看不起人......”

　　李维颤巍巍的抬起双手，看着自己那副皮包骨一般的身躯，眼中满是震撼之色！

　　先天一炁果然不愧是元婴期的词条啊！

　　刚刚他以筑基期的修为，不过催动了这个词条一次而已，竟然就差点被抽干魂魄。

　　早知道是这样的话，那还真不如布施一番，让那些女鬼自愿送他回来呢！