第6章：这天道1.0，又卡bug了！

“走？”

　　“走什么走！这么好的地方，我简直恨不得直接从入门到入土，一辈子生活在这里！”

　　“谁再敢跟我说让我走的事情，我就跟他急！”

　　不知何时已经恢复了知觉的李维，坐在桌子上，对着六块板村的人满脸严肃的道。

　　为首的媒婆有些不信，于是冷笑道：“呵呵，那就希望你说的是真的吧，不过我告诉你，嫁入咱们六块板村，生是村子的鬼，死是村子的人，那是万万不准离开的。”

　　“你若是诚心留在这里，那便叫你知道。”

　　“咱们小姐那可是参加过先进运动的知识分子，最看重的便是你对女性的尊重，所以进门之后，你必须要遵守《男诫》、《男德》、《男则》，如有行差踏错，小心婆子们让你受十八层地狱之苦！”

　　“现在离吉时还有半个小时，你先在这里坐着不要走动，等时辰到了，我们会有人带你去拜堂的。”

　　说完后，

　　媒婆就离开了，

　　只不过临出门前，她还是忍不住回头看了一眼。

　　挂满红色绸缎的阴森房间里，人皮封蜡的烛火燃烧，烛光照在李维那满是兴奋的脸上，他竟露出一副“到家了”的表情！

　　这怕不是个傻子吧？

　　媒婆只不过是鬼，又不是傻，她难道不知道这是什么地方？

　　想不通，

　　怎么会有人不害怕呢？

　　还是说，小姐的尸气已经到了返璞归真，无色无味的地步，不知不觉间就把他迷了？

　　既然想不通，索性就不想了。

　　媒婆嘿嘿一笑道：“只希望小姐晚上赶快完事，到时候我们也能跟着一起乐呵乐呵。”

　　想到妙处，

　　这媒婆就把自己脸上画了不知道多少浓妆的脸皮给笑了下来，露出了下面发黑的骨头和腐烂的血肉。

　　媒婆大惊，

　　连忙吐了两吐口水，把脸皮给沾了上去，期间还顺便左右环视了一圈，见没人发现，才乐呵呵的跑开了。

　　.......

　　“跑什么跑！打死我都不会跑，这地方我可真是来对了啊！”

　　李维是真心不想走了，

　　此刻四下无人，他终于压抑不住内心的狂喜，打开天道1.0系统！

　　一片绿光铺面而来，

　　原本被封禁的系统功能，竟然绝大部分都恢复了，

　　很明显，

　　在这片天道漏洞里，天道1.0版本解封了！外面的天道管不到它！！

　　“难怪楚家那三个人不惜知法犯法也要钻天道漏洞，感情这漏洞是真给力啊！”

　　对不起教练，

　　我想作弊！

　　李维垂涎欲滴般在面板上一页页的翻找起来，被天道1.0系统眼花缭乱的功能给迷的移不开眼睛。

　　【神器商店】、【道术兑换】、【道体购买】、【规则抽奖】、【功法秘库】、【神职申请】.........一连串的功能每一个都像是在向李维招手，

　　大爷，来玩儿啊！

　　李维看了一眼使用那些功能，一连串零让人望而生畏，他只恨自己囊中羞涩，只有五万块极品灵石。

　　神技就在这里，但是我却买不了！

　　“该死的！早知道把屋子里的东西都献祭了再过来了！”

　　没办法，

　　只能先将就着用了。

　　李维找来找去，发现自己能买得起的东西很少，其中一本名字叫五雷心法真诀的道术引起了他的注意。

　　【五雷心法真诀】

　　【品级：超·完美级练气术法（仙术雏形）】

　　【效果1：用自身灵气接引天地间的雷电之力攻击敌人，麻痹对方并在敌人身上不断横跳，直到施术者灵气枯竭为止】

　　【效果2：该术法具备成长性，会逐步改变施术者的体质，让每一次发出的雷霆数量越来越多！】

　　【效果3：护持己心，不受外物干扰】

　　【价格：10000块极品灵石】

　　好东西啊！

　　长时间持续伤害加控制，还具备成长性，更是能让施术者免疫精神控制，简直就是神技！

　　也难怪会出现在天道1.0版本里，也难怪要花这么多的灵石来换！

　　考虑到接下来很可能会遇到危险，而自己又没有任何的自保手段，所以李维果断选择了购买。

　　【叮！】

　　【五雷心法真诀已经到位，是否花费灵石增加熟练度？】

　　在天道还不成系统的原始修行体系下，术法可不是谁都能学会的，你必须要有传承、资源、天分、才情、术法的亲和度，甚至是专门道体，

　　然而这都只是入门条件，

　　接下来还需要花费不知道需要多少时间去慢慢修行，才能熟练掌握，并将其运用在战斗中。

　　而随着时代的发展，这样落后的修行方式就被淘汰了！

　　在天道1.0版本下，只需要你氪金买版权，买熟练度，马上就能成为宗师！

　　不过就是价格有点贵，

　　李维看了一眼，

　　要想将这门五雷心法，从入门修到大成，需要至少五十万极品灵石。

　　而他手里现在只剩下四万块，最多只能微氪个小成罢了。

　　“狗策划又坑我钱！”

　　考虑到自己的小命重要，李维还是含泪把剩下的灵石全部冲了进去！

　　刹那间，

　　无数心得体会涌入脑海，李维的身躯之上更是出现了一缕不断游走的电芒，仿佛千锤百炼一般，强行为他塑造出一副解除过无数次雷法的身躯。

　　不得不说，狗天道虽然坑钱，但是效果是实打实的，而且暂时没发现有什么抽钥匙、开宝箱的套路，说让你小成就让你小成。

　　这效果，多少人想氪还没得氪呢！

　　李维生出手指，心念一动间，就像是御使自己的肢体一般，将身体里的这一缕雷芒转移到了指尖。

　　雷随心走，

　　如蛇般在手指上窜动，

　　李维能感觉道，自己全身上下的每一寸皮肤，都成为了可以发射雷法的媒介。

　　“看来这一招还兼具一定的隐蔽性，用来偷袭简直防不胜防！”

　　手指可以发，

　　头发呢？

　　脚趾呢？

　　甚至眼睛好像都可以。

　　这下子李维是真能瞪死人了！

　　五雷心法妙啊！

　　简直就是居家旅行，暗算人的必备良药。

　　如果之前有这一招的话，说不定楚家三口都被他干掉了也说不定。

　　“不过从目前的局势来看，只有一个雷法好像还不太保险.......”

　　毕竟原身的修为好像不高，只有练气三层，所以用不了几次雷法就要力竭了。

　　而之前送自己过来的那一群媒婆、家仆、村民，身上一股恶臭，不像是什么活人好东西，大抵也是妖鬼鬼魅之流，

　　他们数量这么多，耗也能把李维耗死，

　　所以这样跑出去并不明智！

　　那么问题来了，现在灵石也花光了，还有什么办法可以提升自己呢？

　　李维思考片刻后，突然灵光一闪：“说不定........”

　　他连忙在天道1.0的面板中不断翻找，很快找到了之前天道献祭的选项，从中找到了自己的另一个奖励——绝世级金丹完美词条。

　　原本因为李维没有金丹，这一条选项是用不了的。

　　但现在一阵让人心醉的绿色光芒，从按钮之上发出。

　　果然，

　　这个之前被封禁的功能，也因为卡了天道漏洞而变得可以使用了！！！！

　　.......

　　ps：谁能拒绝抽奖的诱惑呢？