第60章 ：知耻啊！知耻！！

崔夫人想的很清楚。

　　如果这一人一龙真是一对，那自己就当看现场了，正好也过过眼瘾，看看活人和龙尸是怎么拼接组装的。

　　但如果那尸体真是小三，那么她相信这世上没有任何男人能够忍受自己情人，在老婆面前，被临时演员欺负的场景！

　　所以到时候她只要盯着崔元这个老狐狸就能知道他们到底有没有关系，

　　若是从这死鬼脸上看出一点异样，那她就要这个死鬼再死一次！

　　当然了，

　　这老鬼是仙班老油子了，说不定演技超群，哪怕被当面被带绿帽子也能不露声色，

　　但经此一遭之后，也不可能再要这具龙尸了吧？

　　都当着他的面被人弄脏了，还要呢？

　　所以这也等于是排除了自己的竞争对手，顺便让这个老鬼和小三都付出了代价，知道在外面养小和破坏别人家庭的下场！

　　不管怎么看，

　　崔夫人都不亏！

　　这简直是一石三鸟之计啊！

　　不愧是我！！

　　还在别墅里的崔夫人，想到这里声音都愉悦了许多：“怎么，舍不得吗？”

　　“我还以为是什么事呢，夫人！这龙尸本来就和我没有关系，有什么舍不得的！”

　　崔判官哈哈一笑，转头郑重的看向了李维和敖歆。

　　“两位小友，老夫这次能不能洗清冤屈，就看你们的了！所以麻烦你们接下来狠狠的造，一定要让夫人知道我的清白！”

　　敖歆没想到自己最后还是没能逃出李维的魔爪，

　　罢了！

　　就这样吧。

　　_('-'_)———_）_

　　敖歆认命般的躺在了地上，四爪摊开：“来吧，赶快弄完回去了。”

　　但出乎她意料的是，

　　李维此刻不仅没动，反而一脸头疼的道：

　　“我不明白！”

　　“明明我都已经这么变态了，为什么还是会与你们格格不入？”

　　果然啊，这个世界的修士有病！

　　有大病！

　　这些鬼啊、妖啊、龙啊什么的，甚至就连地府这些仙班之内的高人，都他么没一个正常的！

　　他真的是受够了！

　　“堂堂十方阴帅之女，竟然要两个年轻后辈在家门口做，来考验自己丈夫的清白，你们家在地府是没有邻居好友了是吧？真的不在乎家丑外扬啊？你打你爹的脸是真不心疼是吧？”

　　“还有你，贵为判官，赏善罚恶、断人因果，随随便便就能决定人的轮回位次，结果就用这种方式来证明自己的清白？你们这地府是没有其他验谎手段了是吧？你这事传出去之后不怕遭同行耻笑吗？”

　　“最离谱就你，就算你是龙属妖物，天性自然、喜欢野外，但在地府众鬼睽睽之下是不是有点过分了？周围甚至连个草坪都没有，你弄尼玛呢？！！”

　　李维虽然没在四周看到任何鬼影，但是隐约间却能感到一些若有若无的视线，没猜错的话，现在肯定有很多阴差鬼吏在偷偷关注这里，等待吃瓜。

　　自己凭什么奖励他们？

　　“我呸！”

　　“当初就连尸姐那么开放的进步人士，都知道用自己的本命法宝搭建床帐，遮蔽视野，防止人偷窥！”

　　“你们这群混蛋连她都不如，给我知耻啊！！”

　　“知耻！！”

　　“我一个变态都他妈觉得你们变态，你们自己是真的意识不到吗！！”

　　“当然，这些都不重要！”

　　“重要的是，这龙尸是我的！”

　　“我的！”

　　“我的！！！”

　　李维一把就将地上的敖歆拉了起来，用严肃的语气道：“你给我记住，我的东西，别人别说是碰，连看都不准看，知道了吗！！！”

　　敖歆都蒙了，愣了半天，才下意识道：“可我毕竟私闯了他们家.....”

　　“你在阳间犯的罪，管他阴间什么事，就算是要惩罚你那也要雷部惩罚，我又不是交不起罚金和保释金，但他判官敢越权执法，就是断人绩效，你看雷部答不答应！”

　　“而且我们这次不过是来帮个忙解释事情经过而已，给个面子叫他声崔判，不给面子他就是老崔，他难道还能在众目睽睽之下把我打杀了不成？”

　　“他承担的起扰乱阴阳秩序、插手阳间生死大事的后果吗？”

　　“他有这个魄力的话，也就不会成为老婆奴了！！”

　　崔元早已经气的面色涨红、双目圆瞪，此刻连忙反驳道：“你说谁老婆奴？”

　　“谁破防我说谁！”

　　李维都无语了，指着他的鼻子道：“老崔啊！你这家伙费尽心思找旁证的样子，简直连我看了都好笑！”

　　“你有没有想过问题出在你自己身上？你面对质疑为什么不敢怼她？你怼死她，她不就知道错怪你了吗！！”

　　此言一出，石破天惊。

　　周围看戏的阴差鬼吏都惊呆了！

　　“嘶！这小子的嘴是真毒啊，怎么什么都敢说？”

　　“岂止是毒，简直是狠毒！但毒的一针见血啊！”

　　“这老崔确实是有点不像话了，夫妻相处本该和和美美，结果他却把为官的钻营讨好之道用在自己老婆身上，用对待工作洗清嫌疑的方式对待嫂夫人，难怪阴帅大人这些年越来越不喜欢他了........”

　　“希望这一次崔判能被骂醒吧！”

　　崔元有没有被骂醒不好说，但他现在脑袋确实嗡嗡的。

　　多少年了，

　　自从娶了阴帅之女，当上判官之后，多少年都没有见过有人敢在他面前如此说话了。

　　羞愤、震惊、怨怒，种种情绪涌上心头，

　　最后只竟然化为了一缕惊讶，

　　崔判官憋了半天，最后只说出了一句所有人想知道的灵魂疑问。

　　“你小子是真不怕死吗？！”

　　“大哥，我当然怕啊！甚至不如说，连我都没想到，自己原来还有底线！”

　　但其实仔细想想，

　　李维之前也没被人探过底啊。

　　他和尸姐切磋离谱吗？尸姐人美心善，给了这么多陪嫁，还是冰的，简直赛高，李维甚至觉得自己赚大了！

　　至于换个女装扮演疯号抖萝的事……毕竟当时是面对大圣嘛，不丢人！而且该说不说那些抖萝服是真顶，只不过是错误的穿在了一群大猩猩身上而已，错不在衣服，他现在还收藏着一套呢。

　　差点搞胖双姐妹之类的小事就更不用说了，反正她们都挺大的，也在xp范围内。

　　但这一次这崔判夫妻属实是触及了他的底线。

　　在别人面前玩儿自己的龙尸？

　　他没有这样的爱好，也没有这样的xp，更不会做出这样的事。

　　“老崔，我算是看出来了！你们这些神啊鬼的，一个个大概是寿命太长，掌握的力量太盛，所以习惯了随心所欲，随时都能想到离谱的点子，试图找点乐子！”

　　“但问题是现在我已经不想再被人摆布了！”

　　“所以干龙可以，得是我自己想，而不是你们谁让我去做！！”

　　“真要动手的话，那你就不要怪我反抗！”

　　【叮！】

　　【绝世级金丹词条已经抽取完成！】

　　【绝世级元婴词条已开始抽取！】

　　【抽取完毕！】

　　【恭喜你获得元婴词条........】

　　【——先天一炁！】

　　李维眉头一挑，开始查看先天一炁词条的属性，做战前准备。

　　而这时候一位身穿嫩柳绿色长裙，看起来不过二十多岁，高盘发髻充满了妇人韵味的女子终于从别墅里走了出来。

　　“呵呵!”

　　“敢来阴帅府邸骂人的，我还是第一次见到！敢以筑基之身对判官散发战意的，更是没有见过！”

　　崔判连忙迎了上去：“夫人！你别动怒，这小子在阳间是出了名的癫，你不要和他一般见识！”

　　崔元虽然气的够呛，但是他既然说过要把李维活着带回去，就绝不会失言，所以他生怕自己夫人一气之下，真把这小子打死！

　　“给我滚一边去！”

　　崔夫人一把推开了崔判，然后打量起了李维。

　　“现在我相信你和这龙尸真是一对了，若不是真心相爱，这世上恐怕没有人为了一具尸体，和一位判官硬刚，就冲你小子这份勇气，我这次不为难你。”

　　说着崔夫人还恨铁不成钢的看向了崔判。

　　“看看人家，再看看你！我要的是你的解释吗？你到现在甚至都没有哄我一句，真是瞎了眼找你这个死鬼！”

　　“哎哎哎！！夫人你可得讲道理啊，明明是你自己乱发脾气，怎么还能怪到我身上来？”

　　此言一出，

　　大家顿时忍不住对崔判惊为天人。

　　你竟然试图和老婆讲道理？还敢说她乱发脾气？

　　简直是不懂为夫之道！

　　果然，

　　崔夫人的额头当场鼓起两根青筋，然后揪着崔判的耳朵就往家里走：“肘！跟我进屋！！”

　　咚！

　　门关上了。

　　一阵阴风吹过，

　　李维和敖歆面面相觑，忍不住道：“所以.......我们现在怎么回去？”

　　衣衫不整的崔判强撑着从窗子里挤出一个脑袋：“放心吧，再有几分钟，地府的轮回法则自然会把你们推送回.......”

　　话未说完，后面就伸出一根皮鞭套住他的脖子，把崔判又拽了回去。

　　“给我回来！今天老娘非掏空你不可！！”

　　咚！

　　窗子关上。

　　什么声音都发不出来了。

　　其他看戏的阴差鬼吏们也收回了视线，该干嘛干嘛去。

　　感觉自己脱离危险的敖歆，终于松了一口气，忍不住面色复杂的看向了李维。

　　没想到啊，这个死变态竟然还有一点人性，莫非他是真的对我吸出感情来了？

　　不行不行！

　　我还肩负着重大的使命，怎么能被一个男人......

　　敖歆想着想着就渐渐呆了。

　　而李维已经没精力管她，心头始终有不好预感的他，一直数着时间，很快从一就数到了一千。

　　“快十分钟了，按理说要推送也早就推送了，我他妈不会又卡bug了吧？”

　　想到这里，

　　他连忙惊恐的冲到了崔家大门口。

　　“老崔，十分钟真的差不多了，你堂堂判官怎么能把时间浪费在这样的事情上，快出来送我们回家啊！”

　　没人回应！

　　装听不见是吧？

　　李维于是手搓雷电，用大成的仙法雏形在他家的门上不断拍击！！

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　“崔元，你有本事带我们来，你有本事开门啊！”

　　“你别躲在里面不出声，你.......”

　　终于受不了的崔判官猛的发出一声怒吼：“滚！”

　　嗖~~~

　　一股阴风从房门中冲出，卷着李维两人就飞过万水千山，来到了一处阴森的树林之中。

　　老崔到底还是没有不管不顾。

　　“虽然不知道为什么地府法则没有送你们离开，但问题也不大，这片怨女道对应的正是天狼市，你们穿过这里，自然能够回到阳间”

　　闻言崔夫人顿时小声道：“可我记得怨女道是个迷宫，其中还有好些痴鬼怨女，你放个男人过去，真的没问题吗？”

　　“呵呵，谁让他之前骂我来着！死罪可免活罪难饶，不给他吃点苦头，别人还真以为我崔判没脾气呢！”

　　“你个小心眼的家伙！到底还干了什么缺德事，给我从实招来！”

　　“招了招了，夫人我全都招了啊！”