第63章：考试公告，考前冲刺。

【关于将第1143届仙考考试内容变更的通知！】

　　【现考试地点：由仙考专用考场编号R356——变更为化龙内境！】

　　【考试时间：提前为6月10日！】

　　【考试方式：取消培训班推荐考试名额和自主报考，原则上只接受以学校为单位组队进入，并且每个学校限额十名！】

　　【详细考试规则：............（省略1万字）】

　　【一切都是为了仙球！】

　　【感谢您对修行界做出的贡献！】

　　........

　　张一刀只是大致看了一眼考试公告后，就觉得天庭疯了。

　　“光是一个新海市，就有八万多考生，但高中却只有四十八多所，也就是说全市只能有不到四百八十人参加仙考，那剩下的七万多人怎么办？”

　　考个试还必须要先在学校内部卷一次，把百分之九十九的人淘汰掉？

　　这是什么地狱难度？

　　那这样一来，被淘汰的人怎么办？莫非连专科仙校都不给他们上了？

　　还是说在仙考之外，有其他方式录取？

　　张一刀脑子里现在全是问号，作为一个培训老师，他实在是跟不上这个版本，于是详详细细的把这次仙考的规则看了一遍。

　　不到五分钟，

　　他额头冷汗都冒出来了，一颗心也沉入了谷底！

　　“他们竟然在这次仙考里设置了强制参加的法则，这下不仅仅是高三考生，甚至就连复考生和培训生、规划生都全部会分配到各个学校参加校内选拔！”

　　“如果选拔失败之后，这一届的考生将永远失去深造的机会，不能在进入各大高校。”

　　“这不是毁人前途吗，这种损人不利己的事情..........”

　　等等！！！

　　损人未必不利己！

　　张一刀想着想着，突然脑海中诞生了一个匪夷所思的念头。

　　“毁人前途便是夺人气运.......天庭难道是想通过这种方式，把全天下学子的气运汇聚到少数人身上，然后再用他们去攻略化龙内境？”

　　“嘶！！！”

　　芈青青和李维听了张老师的分析之后，有些目瞪口呆的道：“这是天庭哪个鬼才想出来的办法，为了攻克化龙内境他们是疯了吗？”

　　“还是说，四代天帝在里面留下的东西真有这么紧要，值得他们用一届人作为代价去赌？”

　　“不知道啊，也猜不到！但我可以肯定，这条公告一出，那些大圣以及邪魔外道肯定也会和我们一样好奇！”

　　如果说之前他只是怀疑的话，那他现在可以肯定，那些大圣绝对会搞事！

　　接下来化龙秘境里会发生什么，简直不敢想啊！

　　于是张一刀一脸同情的道：

　　“作为你的老师，在这种情况下，本应该劝你放弃的.......但既然天庭已经下令强制参加，那么除非你投奔大圣，不然就算是想退出也不行了！”

　　“哈哈哈，老师......我有大成的仙法雏形，又有双料贷款金身，还有一身强大无比的词条，再加上那能一击扫荡群鬼的杀手锏！至少应该有自保之力吧？”

　　“确实，你的实力已经达到了寻常筑基的极限，只要敌人没有防秒杀的词条，说不定你连金丹都能杀死！”

　　“但别忘了，你还有一个致命的弱点！”

　　“你的气海只有别人的六分之一，所以持久力也只有别人的六分之一，一旦陷入消耗战的话，恐怕很容易会被人玩儿死。”

　　“而且你还缺少底蕴！我说的底蕴不是指你的修为和词条，而是关系网！”

　　“在这种严格的淘汰机制下，最后能进去参加仙考的绝大部分人肯定都是贵血神子，他们的父辈在天庭做仙，你中有我我中有你，真到了关键时刻，肯定会报团取暖。”

　　“甚至说不定在你我说话的时候，他们已经在结成同盟，准备把你们这些“外人”全部刷掉，然后再去公平竞争化龙内境的考试积分，让肉烂在神子群体中！”

　　“你一个人就算是再强，打得过漫天神子吗？”

　　李维开始有点慌了：“那我到时候就跟着芈家两姐妹走，她们也是神子中的一员，应该不会........”

　　说着说着，

　　他自己都绷不住了。

　　以碰瓷鬼仙称号的含金量和雷绝体自带的淬体蹦迪效果，

　　他就算是想混估计也混不了！

　　“罢了，反正事已至此，先进去再说，大不了被淘汰呗，反正化龙秘境又死不了人。””

　　“要是之前的化龙秘境，输了当然没什么大碍，但这一次恐怕不一样了。”

　　张一刀拍拍他的肩膀，叹息道：“如果我没猜错的话，这一次化龙秘境十有八九会覆盖上有关气运的天道法则，到时候你如果输了，那么很可能会被人夺运！”

　　“气运虽然缥缈，但却是修行不可或缺之物，你如果亏运亏的太惨，接下来肯定会影响修行的。”

　　李维沉默片刻，突然面色古怪的道：“老师，你看像我身上到底是霉运、还是气运呢？”

　　张一刀顿时愣住。

　　好像.......似乎.......是有一点道理啊！

　　虽然气运、霉运，都是运气，都能带给人变数之机，带来种种奇遇。

　　但气运主吉，霉运主死，

　　霉运给你找奇遇可不是想让你有收获，而是在你身边找那些最大的麻烦来把你碾死！

　　所以别看李维一直以来突飞猛进，总是能以最意想不到的方式获得成长，但实际上如果不是他有一身的挂，挂力实在是太过逆天的话，他早就被霉运克死到不能再死了！

　　谁要是夺走了他这一份霉运，

　　那可真是大善人啊！！

　　“那没事了！”

　　张一刀拍拍他的肩膀道：

　　“我们还是说回考试的事吧！”

　　“现在离考试还剩下15天，你必须要想办法在这半个月里尽可能的补全自己的弱点！但现在你偏偏又受了这么重的魂伤.......哈哈哈！看来我又可以挑战我的极限了！”

　　之前这徒弟太强，他感觉自己的通天禁忌修真之术都跟不上他开挂的速度，

　　但现在，

　　他那逐渐熄灭的教师之魂，再次觉醒了！

　　“李维，你等着吧！老师一定把你治好，而且绝对不会耽误你的修行！”

　　“我们现在就回新海！”

　　“做最后的考前冲刺！”