第62章：风流债也是债吗？！

张一刀给李维检查完之后，眉头都皱紧了。

　　这小子在地府中到底用了什么力量，怎么能把魂魄消耗到如此地步啊？

　　想到这里还有外人在，所以他也没有细问，只是拿出药配了半晌之后，才小心翼翼的给李维当场打了一针。

　　“老师，你别吓我？”

　　李维有点慌了！

　　张一刀这么敢用药的人，不是应该用吊瓶给他插满才对吗？怎么这次竟然只有这么一小针？

　　我不会要没了吧？

　　“臭小子，魂魄亏空不是短时间内能补足的，所以过犹不及，一针针的慢慢养足够了！”

　　“那我什么时候能好？”

　　“先坐半个月的轮椅再说吧！”

　　听到李维没事，芈红脂松了一口气，但是一想到她之前这么提心吊胆，而李维却在地府和女鬼开心，她就气不打一处来！

　　“兄弟你可以啊，又是龙尸、又是女鬼的，把自己都搞来坐轮椅了，真是艳福不浅啊！”

　　砰砰！

　　芈红脂重重的拍了李维两下，又给他拍出了一大口血。

　　“都说了......不是......女鬼。”

　　李维沙哑的解释，但是没人信他。

　　“差不多得了，你什么人大家都知道！年轻轻的，能不能注意点节制？魂魄亏空太严重的话，是真的会影响你的修行底蕴的！”

　　芈红脂又拍了两下。

　　“你这是趁机报复。”

　　“哈哈哈，这都被你看出来了，我不得多拍两下，让你下次记得长点教训！”

　　芈红脂笑着笑着，突然眼睛一凝，指着李维的右手道：“咦？这是什么？”

　　众人顺着她指的方向看去，就见李维的手掌心中，竟多出一块淤青色的唇印，看起来充满了诡异妖邪的力量。

　　张一刀蹲了下去，仔细观察一下后，皱眉道。

　　“应该是那些留在他灵魂上的唇印映射在了肉体上，如果我没猜错的话........”

　　他伸手碰了一下这个淤青，结果刚一接触，就像是触电一样猛地缩回了手！

　　“臭小子，你这次看来是真的惹了一身风流债了，那些女鬼留在你身上的吻痕中携带着来自地狱的诅咒，除非你回去找她们解咒，不然这诅咒恐怕会持续不断的沟通地狱，让你体会地狱酷刑之苦！”

　　嘶！

　　李维听的倒吸了一口凉气。

　　上次芈红脂还了一家贷款后，他身上还剩下十四家贷款，所以到现在还挂着十四家高利贷诅咒，每天都要遭受各种折磨，寻常痛苦对他来说根本不值一提！

　　但现在问题是这印记中的力量可是来自地狱啊！

　　这世上还有比地狱还能折磨人的地方吗？

　　高利贷的诅咒在地狱面前根本就是小巫见大巫！！

　　他不会被疼死吧？

　　就这样想的时候，李维手掌心中果然传来了一股股直达灵魂的痛苦，让他直接疼忍不住发出了一声猛哼！

　　“什么地狱之苦，真有这么吓人？”

　　芈红脂咽了口唾沫，忍不住在李维的诅咒印记上摸了一把，准备尝一尝鲜。

　　然后下一秒，

　　她的脸色顿时潮红，并且浑身都绷紧了！

　　啊~~~~

　　疼~~！

　　芈红脂的脚尖抵在地面上，脚趾抓紧，整个人都像是触电般抖动起来，很快就重重的吐出了一口浊气，晕倒在了地上。

　　仔细看的话，还会发现她的嘴角带着一丝病态的微笑。

　　“姐姐！！！”

　　芈青青见状大惊，连忙把姐姐扶了起来。

　　然后再看遭受诅咒印记的李维，顿时眼睛都红了。

　　呜呜呜，

　　我的傻姐姐，才摸了诅咒印记几十秒而已，就疼的一抽一抽，浑身都湿透了。

　　李哥哥他得多疼啊？

　　“该死的女鬼，我马上回去找叔父用市长权利督促地府收拾她们，实在不行我就去请老祖宗出面，把这些厉鬼全部干掉！”

　　“我一定要会把你救回来的，李哥哥！”

　　“等等！”，李维赤红着眼睛抬起头来，咬牙切齿的道：“这诅咒，也不一定是.......坏事！”

　　张一刀闻言一楞，然后眼角就忍不住抽搐了起来。

　　“你不会以为风流债也是债吧？”

　　“呵呵呵......怎么不会呢？毕竟那群女鬼姐姐费尽心思下这么个诅咒，想让我回去找她们.......那她们应该也舍不得我死吧？”

　　阴间多的是男鬼，女鬼们才不稀罕呢，他们想要的是男人啊！活的那种！

　　张一刀听到这里，再一次对李维刮目相看：“你小子是个狠人啊！！”

　　李维苦笑着道：“师傅.....风浪越大，鱼越贵........诅咒越强.....金身越硬.......我不想一直被人操控我的命运，所以.......我要变强！”

　　在感觉到他的决心之后，张一刀的眼神中都忍不住多出了一丝敬畏。

　　“你的意思我明白了，但能不能成，还要先看这诅咒到底有没有护身的功效，你且让我试一试再说！”

　　刷！

　　张一刀拿出一把手术刀就刺向了李维，以杀意刺激他的血肉。

　　结果下一秒，

　　那些暗藏在李维灵魂之中的吻痕果然从灵魂中浮现，就像是铠甲一样出现在了李维的身上，挡在了刀锋之前。

　　来自地狱的诅咒，在呼唤李维的同时，也在保护他，那些女鬼都在等待李师傅赶紧下去修下水道呢！

　　“没想到还真让你猜着了！那些女鬼几百甚至上千年的时间里，说不定在阴间就只见过你这么一个愿意碰女鬼的活人，她们是真舍不得你死啊！”

　　张一刀见状眯起眼睛，手指继续发力。

　　紧跟着就见到那些贷款欠条也从李维的皮肤下浮现而出，死死缠绕住了张一刀的刀锋，不让他继续往下！

　　此刻这十四张贷款欠条与那些唇印，两种不同的诅咒，竟完美的结合在了一起，互相加持之下，恐怕就算是号称半步金丹的假丹修士，也无法打破李维的防御了！

　　张一刀直呼学到了，

　　他这辈子就没见过这么离谱的叠甲方式！

　　“风流债”加“高利贷”，

　　——你这离谱的杠杆金身它竟然升级了啊！！！

　　这是什么新贷中贷？

　　爱了爱了！

　　甚至如果不是因为这贷款金身的副作用太强的话，张一刀都想给自己搞一个了！

　　“不过李维，这两种诅咒虽然都能给你提供强大的防护力，但你确定自己能扛得住吗？这样持续不断的痛苦摧残下，你说不定真的会疯掉的！”

　　李维笑着道：“现在反正也不可能立即解除，先将就着用呗，而且.......仙考将近，我正需要一个不会被打破的金身！”

　　芈红脂之前的操作已经证明，如果李维真的对一些顶级神子造成威胁的话，那对方说不定随便一个电话，就能用打撒币之术，把李维身上的贷款还上，把他的防御直接打破！

　　这在战斗中实在是太致命了！

　　但现在不一样了，

　　这些风流债来自地狱，你就算是神子，总不可能找到地狱去，说服一群痴女怨鬼放弃诅咒李维吧？

　　所以这金身它稳了啊！

　　李维见状感觉自己心底的痛苦都少了许多！

　　而且不知道是不是他的错觉，他体内的五雷心法似乎对地狱苦刑具有一定程度的压制力，随着他开始主动运转雷法，吞噬心中忧簿恐惧，那诅咒印记带来的痛苦竟然也减轻了许多，变得没那么难熬了。

　　“正好，我这段时间可以一边养魂，一边修行，一边适应地狱之苦！实在是太充实啦！哈哈哈哈哈！！”

　　李维狂笑了起来。

　　张一刀看着他，忍不住有些敬畏的道：虽然不知道这徒弟之前经历了什么，才会产生这样病态的变强渴望，但是有这样一份决心在，飞升入道也只是时间问题吧？

　　毕竟，

　　他那一身的挂可不是开玩笑的啊！！

　　“既然如此，就让为师看看你未来到底能达到怎样的高度吧！有我在，这次仙考一定不会有问题的！”

　　就在这时，张一刀的修行面板突然传来了叮的一声，显示接收到了一条紧急更新的通告。

　　——【关于将第1143届仙考考试内容变更的通知！】

　　看清详细的变更内容之后，

　　哪怕张一刀早就听说了些许内幕，也仍旧忍不住倒吸了一口凉气。

　　“天庭这次疯了？！！！”