第7章：该死的魅尸！

“我把bug卡出来了啊！！”

　　犹如曹贼之魂在身体里觉醒般，

　　李维人生第一次发现，原来绿别人是这么爽的一件事，走后门绿天道就更爽啊！

　　哼！

　　让你给了我词条又不准抽，看你现在怎么办！

　　李维狞笑着看着自己的天道1.0，就像是看着一个满口不要，但是身体即将被迫诚实的小娘子。

　　对不起，

　　我也不想用强的！

　　但你实在是太诱人了！

　　李维很好奇，自己明明没有金丹，但是现在却能够抽金丹级的词条，那么天道会用什么方式处理这个bug，然后兑现这一份奖励呢？

　　如果漏洞太大，这个系统不会出问题吧？

　　李维很快就忘记了这个烦恼，毕竟来都来了，管他的！先爽再说！

　　反正自己现在已经不能更糟了，

　　“系统啊系统，虽然你我亲如姐弟，但如果你不愿意救我，那你就不是我的姐，我死之前怎么也要先把你给卡死，免得便宜了别人！”

　　所以.......

　　给我出货啊！！！！

　　“开抽！”

　　随着李维按下抽取绝世级完美金丹词条的确定键，天道1.0版本的系统便猛地一震开始进行词条抽取，

　　只不过抽着抽着，它开始发现不对！

　　咦！

　　你看这人，他没有金丹哎？

　　众所周知，

　　游戏里有些福利是可以提前给你的，但你等级不到，就只能过眼瘾，根本启动不了。

　　那现在是什么情况？

　　你一个没有金丹的人，是怎么绕过天道规则的限制，启动抽奖的？

　　天道1.0系统开始冒烟，并且不断闪烁红光，似乎进入了某种极其特殊的自相矛盾状态之中。

　　也许是因为矛盾太大，bug太严重，所以此刻竟然又一阵刺目的红色光芒从系统面板上蔓延了出来，像是针一样探入了李维的体内。

　　剧痛随之而来，

　　好在李维这段时间经过诅咒的“培训”，已经适应了痛苦，这点疼痛和比起来根本不算什么，忍一忍也就过去了。

　　李维甚至还有闲心去感知自己的体内的状态。

　　随着红光蔓延，他的感知也像是被具现了出来，随着红光一起进入了自己的身体深处，看到了一片“乳白色”的水源。

　　一阵明悟涌上心头，

　　仿佛生而知之般，

　　李维惊叹道：

　　“这应该就是修士的灵力了吧？”

　　穿越到原身身上之后，李维虽然继承了这具身体中的修为，但是却一直无法使用，即便是刚刚施展五雷心法的时候，也是靠雷法小成的威能，来带动体内的灵力运转而已，是被动的！

　　直到此刻，

　　当他看到了这片灵力，它们才真正开始和李维重新建立起联系来。

　　用修仙术语来说，就是他终于把原身的修为“炼化”了！

　　而这时候，天道1.0系统发出的红光，也已经将李维的气海探了一个遍。

　　确定了，

　　这家伙身上真没有金丹！

　　咋办啊？这可咋整啊？诸神佛那些狗策划好像没教过啊？

　　虽然这金丹词条都开始抽了，但我能不给吗？

　　天道系统很难受，

　　但是它已经没有时间思考了。

　　因为抽取词条总共就只需要那几秒钟而已，它已经拖不住了。

　　于是，

　　它喷了——喷出了一片金光！

　　【叮！】

　　【恭喜您获得绝世级完美金丹词条——千分之一概率秒杀！】

　　【金丹装备此词条后，有千分之一几率直接秒杀不高于你两个大境界以上的敌人，生效后无视防御、无视道体，直接由天道对其本源进行一次必死打击！】

　　嗯？

　　出秒杀了！！！

　　打过游戏的都知道，像是暴击、秒杀这种东西，都是绝对核心中的核心，目的就是在你对抗“血牛怪”的时候能够打出伤害。

　　有这个东西在，哪怕是面对远超自己当前等级的敌人，也有反抗之力。

　　不过现实毕竟不是游戏，

　　就算是这次词条效果强大，但概率实在是太低了，

　　千分之一！

　　真到了生死关头，又多少个千分之一的机会能给你？

　　运气好的，说不定第一下就出来，运气差的，一万下也触发不了一次。

　　“只能说聊胜于无吧.......有总比没有好！现在的关键是，词条出了，你要怎么给我装上去呢？”

　　李维很好奇。

　　天道1.0版本疯狂颤抖起来，就像是受到了欺负的小娘子一样，突然对着李维吐了一口口水。

　　嗬呸！！

　　狗男人你不要脸，卡我bug和夺我贞操有什么区别？

　　天道1.0系统一怒之下，怒了一下，终究还是将奖励给了李维。

　　和维护自己的底层规则比起来，区区一点妥协，根本不足挂齿！

　　反正它们天道从设计之初，就都有灵活的底线，不然的话，怎么能够不断更新版本呢？

　　于是，

　　一点绿色的光芒落在李维的体内，然后就像是莲子一样顺着他的皮肤直接钻入丹田之中，开始生根发芽，最后化为一朵玄色的莲花。

　　莲花微微一摇，在丹田之中骤然开放，然后落下一颗莲子。

　　莲子混元如丹，似真似幻，漂浮在李维的气海之中，散发出了无穷光芒，像是一条金光大道般，从系统面板中接引来了那一条绝世级的完美金丹词条。

　　词条注入，

　　莲子开始微微颤抖起来，就像是承受不住般，出现了好几道裂痕。

　　只不过毕竟是天道出品，所以最后还是渐渐趋于稳定，将词条完整的载入了宿主的体内！

　　李维见状都惊呆了：

　　“我给自己卡出了一颗金丹？？”

　　..........

　　“金丹期的大能恐怖如斯，我们都这样吵了，竟然还是叫不醒小姐！爷们儿们！吉时要到了，快把声势再弄大点，让小姐起来梳妆打扮了哎！”

　　就在李维专注卡漏洞的时候，外面敲锣打鼓的声音也变得越加洪亮。

　　有粗矿的老爷们儿在高唱道：

　　“吉时将至！”

　　“新娘梳妆，准备拜堂了哎~~~~”

　　经过小鬼们的不断努力，

　　村庄深处某具红棺之中安睡的娇艳女尸，终于睁开了眼睛。

　　也许是因为尚未苏醒的原因，她仍旧沉浸在美梦之中，一边兴奋的摩擦着自己的双腿，一边口吐尸香：

　　“郎君！你终于来娶我了吗.......”

　　尸香飘散，

　　无尽魅惑气息如雾般淹没而下，覆盖四野，很快波及到了正在偷偷摸摸寻找漏洞核心代码的楚家三口。

　　楚海空走着走着，发觉自己呼吸渐渐急促，于是面色瞬间一变。

　　“不好！这魅尸竟然在给我们下春药！！”

　　楚海空还好，毕竟他老婆就在旁边，实在不行找个地方就解决了，反正也只要三十秒。

　　但是自己的女儿怎么办？

　　这可要了亲命了！！