第8章：去找李维解毒？

“要命啊！”

　　该死的魅尸，你不讲武德！

　　竟然用这么下三滥的手段下药来偷袭我！

　　楚海空一脸暴怒，但是却无可奈何，毕竟他和自己的老婆都只不过是筑基期而已，距离金丹还差一个大境界，根本战胜不了那具魅尸。

　　不然的话，他就应该是直接打进来，把天道漏洞抢走，而不是这样偷偷摸摸的寻找了。

　　毕竟暴力破解也是破解嘛！

　　只要能得到漏洞代码，那就什么都不重要。

　　当务之急，还是解决这片魅尸种下的春药。

　　还好他们来之前就有所准备，于是连忙拿出一连串的丹药，塞给了自己的老婆和女儿。

　　两人吃下之后，暂时是缓解了一下，但是没想到很快就又复发，而且心火烧的比之前还要剧烈，都烧到下极去了！

　　“这是魅惑道体之威？”

　　楚海空面色再变：“看来我们还是小看了这片天道漏洞的复杂性，尸类邪魔外道不被大道所喜，再加上之前5.13版本的天道增加了对尸体的限制，所以尸妖本身是永远不可能具备道体的！”

　　但现在，

　　不可能的事情发生了！

　　这片区域的天道漏洞恐怕比自己想的还要珍贵！

　　“老公！怎么办？”，白结慌了。

　　现在看来，魅尸种下的欲已经不是吃药能解除的，必须要阴阳相冲才行，但现在这片承载着天道漏洞的幻境世界里，全都是扭曲规则下的鬼物和尸体，哪里去找第二个男人来给女儿解毒？

　　这不是要楚幼灵的命吗？

　　“女儿，你还好吗？”

　　“嗯......”

　　楚幼灵此刻浑身发烫，心痒难耐，但是却凭借着大毅力不让自己崩溃。

　　可突然她手里抱着的猫儿因为被魅尸魅惑，一边发出黏叫，一边开始不断的舔她的手指头。

　　这可坏了！

　　猫儿叫春，就算是正常人听到都会难受，更何况是现在这种情况下？

　　楚幼灵那一张冷傲的脸终于破防了，哭唧唧的道：“爸！要不然我先走算了！”

　　“不行！天道漏洞的代码只能在现场载入，从你太爷爷到你这一代，三百多年的时间里，我们就只发现了这一个漏洞！如果错过这一次机会的话，到时候你要后悔一辈子！”

　　楚海空犹豫片刻后，终于艰难道：“刚刚唱礼的人说那具尸体要起来梳妆，应该还有时间.......这样！你去找李维！现在这片漏洞里只有他是活人！”

　　楚幼灵眼睛霎时就红了：“那你不如杀了我吧！就那个屌丝舔狗，根本不配碰我一根手指头！”

　　“让你去就去！都什么年代了，还在乎这些，反正你又不修纯阴大道，就算是破身也没有影响，现在最关键是还是漏洞！”

　　“这要知道片漏洞连尸体不能修道体的限制都能打破，肯定承载着最珍贵的修行类漏洞，如果能得到的话，我们家就起飞了！你就起飞了！”

　　“想想长生大道，想想九天之上！和一时之厌恶比起来又算得了什么？所以这次你就当玩玩算了，反正你们现在年轻人也玩儿的花。”

　　“小灵！你爸说的是对的，这件事妈妈也是支持的。”，白结眼睛里水汪汪的，受到的影响比谁都大。

　　死丫头你可快走吧，

　　再不走我就要忍不住了！

　　“哼！”

　　楚幼灵一跺脚，气鼓鼓的转身跑开了，

　　之前都没觉得周围的青砖小道如此破败晦暗，也没有觉得这些低矮建筑如此压抑，

　　楚幼灵现在感觉看什么都像是脏的，而且越来越脏，一切都像是要垮塌、崩溃一样。

　　而这时，

　　她却看到路边一朵白花红蕊的海棠花开的正好，于是没来由便一阵愤怒，上前一脚将其踢了个稀巴烂。

　　花蕊落在泥里，

　　洁白尽污，

　　楚幼灵看着更是发狂：“啊啊啊！李维，我恨你！”

　　......

　　“哈哈哈！恨吧恨吧，反正吃下去的东西，我是不可能吐出来了！”

　　李维这一次卡bug的行为，真是惹怒了天道1.0系统，此刻它正操控着面板不断的拍击李维的额头，简直恨不得杀了他！

　　但并没有什么卵用，

　　这一阵拍击简直和挠痒痒差不多，

　　反正两口子相处着就是这样，床头吵架床尾和嘛，

　　下次？

　　下次我还是要卡的！

　　无视了系统面板的无能狂怒，

　　李维的心思转向了自己体内的莲子，仔细观察一阵后，失望的发现那颗莲子并非真正的金丹，而是一个空壳子，根本没有任何力量。

　　看来指望卡bug直接成就金丹是不可能了。

　　但丹毕竟是丹，哪怕它只是用来承载词条的空壳，没有一丝力量，但却依旧带来了无法形容的巨大改变！

　　要知道，

　　对修士来说，某些东西有和没有完全是两回事？

　　举个最简单的例子，

　　有这颗假丹在，李维未来进入金丹镜界的时候直接照抄就好，根本不需要学其他人一样花费天价向大公司、大家族购买结丹法门的版权来使用，更不需要从无到有的去一点点凝聚金丹，

　　而且金丹也分品级的，

　　真正的顶级金丹炼制法门，都是各大公司和集团、家族的珍藏，根本不会在市面上流通！

　　而这颗莲子状的金丹既然能够承载绝世级完美金丹词条，就说明它本身肯定也是一颗绝世级的完美金丹，李维以此成丹的话，未来成就简直不可限量！

　　所以，

　　这颗丹的存在，等于是为李维的修行路挂上了一盏指路明灯。

　　如果传出去的话，不知多少人会疯狂涌来，把李维彻底撕成碎片，挖走这颗假丹。

　　而此时最妙的部分来了，

　　因为这颗丹是用来承载词条的，所以不仅没有一丝力量，还没有一丝的气息！

　　只要不是有人跑到李维的丹田里面去看，那么就算是最顶尖的检查机器也不可能查出来，这就大大增加了他携带假丹的安全性。

　　“我现在总算是知道为什么这么多人喜欢卡天道漏洞了！”

　　楚幼灵一家三口，为了探索这一片漏洞，不知道暗中付出了多少资源，多少精力，甚至说不定把家里几代人积累的财富都砸了进去。

　　还需要冒着天大的风险，亲自探索规则混乱的漏洞世界，

　　但直到现在，

　　都还没见到漏洞的影子。

　　而李维呢？

　　他从穿越过来到现在，最多半个小时，就先后卡了好几次的bug，用一本破书得到了天道奖励，又利用这片漏洞卡bug解除了天道1.0的被禁项目，现在甚至还直接卡出了一条通往金丹的康庄大道。

　　短短片刻间，

　　他的底蕴已经截然不同，如果能够再多待一段时间的话，他自己都不知道自己能修行到什么地步了。

　　巨大的不真实感，让李维忍不住一阵狐疑。

　　“之前楚海空说，就算是漫天神佛，也不过只是手握几个漏洞而已，而我的天道系统，怎么好像全是漏洞的感觉？”

　　这天道1.0版本，

　　和他们修行的天道版本不一样？

　　还是说，因为自己是穿越者，所以自己的天道产生了某种异变？

　　正在李维思考之际，

　　砰的一声！

　　房间的大门再次被人一脚踢开。

　　熟悉的既视感，让李维眼角抽搐，抬头一看，满脸赤红、衣衫不整的楚幼灵正站在门口，喘着粗气，死死盯着他！

　　“臭女人，你踢门踢上瘾了是吧？”