第9章：班长，你清醒一点！

“踢?我踢什么了？”

　　楚幼灵在尸香浴雾的影响下，已经逐渐神志不清，她甚至都不知道自己刚刚做了什么。

　　不过这些都不重要了，

　　总算是.......找到你了！

　　李维！

　　不知为何，往日里觉得讨厌的那张臭脸此刻竟变得顺眼起来。

　　楚幼灵泪痣都忍不住轻轻提起，与笑成弯月的大眼睛通过组成了难以形容的娇媚神态。

　　“李哥哥，原来你在这里呀~~”

　　李维被这一声李哥哥雷的外焦里嫩，这才发现楚幼灵的状态好像有点不对劲？

　　此刻那娇媚的少女面色赤红一片，本就幼态的脸上魅意一片，简直引人犯罪，很明显是发情了。

　　坦白说，

　　李维不是什么正人君子，有的吃肯定不会拒绝。

　　但现在外面还有一个“新娘子”等着他呢，如果等一会对方进来看到自己和楚幼灵这样那样，他怎么解释？

　　这片能解开天道系统禁制的风水宝地还要不要待了？

　　这条小命还要不要了？

　　女人！

　　你只会影响我开挂的速度！

　　所以李维义正词严的道：“班长，你清醒一点，我和你是异父异母的亲兄弟啊，怎么能做这种事情！”

　　楚幼灵不由分说靠近了过来，贴在他的身上，媚眼如丝的道：“那不是更刺激了吗？”

　　穿越后谁还会为低级欲望所困啊？

　　答案是——李维。

　　没办法，

　　这女人实在是太舔了！

　　此刻楚幼灵就像是一只猫咪般，在李维的手指上舔来舔去。

　　这谁遭得住啊？

　　只可惜就在他即将沦陷的时候，却见到那个死鬼媒婆带着一众小弟突然出现在了门口，似笑非笑的看着他们。

　　李维一下子就清醒了过来！

　　“你这个该死的贱人！休想挑拨我和夫人的关系！”

　　李维一把推向了楚幼灵，并且悄悄在手指尖藏了一缕弱化了的雷霆，灌入了她的体内！

　　班长，

　　你给我清醒一点啊！

　　你现在扮演的是我妹妹，这要是被这些鬼东西误会，我们怕不是马上就要被抓去下酒了！

　　雷霆灌体，

　　楚幼灵忍不住发出一声痛呼。

　　只不过因为她此刻中毒太深，再加上雷霆太少，效果并不足以根除，好在她的眼神似乎清醒了一些。

　　“有用就好！”

　　既然额头不行，

　　那就刺激一下更刺激的地方。

　　打过女人的都知道，女人也有要害，而且和男人差不多，被打的时候甚至比男人都痛多了！

　　于是李维狞笑着开始辣手摧花！

　　不得不说，

　　五雷心法就是五雷心法。

　　只要找准窍门，那什么魅尸都不足为害！

　　噼啪！！

　　淅沥沥……

　　楚幼灵那颗已经迷失的心终于清醒，她茫然的抬起头来，像是刚睡醒般道：“刚刚是你救了我吗？”

　　“不是我还有谁？你都不知道刚刚有多危险！”

　　楚幼灵听到这话，下意识低头，然后眼睛逐渐变红。

　　已知——要想解除魅尸下的药，只能阴阳相冲，而现在她身上的毒已经解了，发生了什么还用说吗？

　　更何况，

　　好痛！

　　还尿裤子了，

　　她甚至不敢想自己刚刚经历了什么！

　　那朵坠入烂泥的海棠花又一次出现脑海，

　　楚幼灵整个人都炸了！

　　她甚至不管旁边还有那些漏洞幻境的鬼仆在，就伸手一抽，不知道从哪里拔出了一把砍刀，扑杀了过来。

　　“狗贼！我杀了你！！”

　　李维人麻了！

　　什么叫恩将仇报啊。

　　我救你也有错？

　　裤子？

　　天可怜见，

　　你尿裤子是被雷法电漏的，关我什么事？

　　李维一边跑一边对着门口的媒婆惊呼：“救命啊！！”

　　谁知道媒婆一脸“没看到戏”的惋惜神态，哀怨道：“妈的！这些活人就是规矩多，这么不行那也不行，你刚刚睡了她，不就没这些破事了？！”

　　李维都惊了：“我不是还要和你家小姐成亲吗，你让我睡她？”

　　“那我不是都告诉你了吗，小姐是进步人士，根本不在乎这些繁文缛节，甚至不如说，她也想享受兄妹之乐呢！一会儿说不定把你们一起娶了！”

　　媒婆对着身后众人挥手：“散了散了，赶快回去准备喜堂。”

　　李维试图再挣扎一下：“你们就不怕我被她砍死吗？”

　　“死了照样能用，小姐不介意的。”

　　说完，

　　媒婆还贴心的把门给关上锁死了。

　　“妈的，这地方就没有一个正常人，也没有正常鬼！”，李维彻底放弃了依靠他人的打算，准备自己来收拾楚幼灵！

　　开了这么多挂，

　　花了这么多钱，

　　买了这么多熟练，

　　为的不就是今天吗？

　　班长，是你自己找死，那就怪不得我了！

　　眼看砍刀就要挥下，李维眼瞳之中也聚起一堆雷光，随时准备出手轰穿楚幼灵的大脑，

　　结果就在他即将出手之际，

　　楚幼灵身上挂着的大白猫突然跳了起来，在空中不断变大，然后一巴掌就排在了她的脑袋上。

　　“你给我住手！”

　　楚幼灵当场被拍晕。

　　而大白猫人立而起，身上肌肉如山岳般隆起，用粗如硬棒的声音凶狠残忍道：“贱人！你弄死他的话，我还拿什么解魅尸春毒？”

　　说完后，

　　他便转头，满含春意的看着李维道：“帅哥，我来救你了。”

　　妈耶，

　　肌肉成精了！

　　这猫是吃蛋白粉长大的吗，怎么能鼓成这个样子？

　　李维是真没想到啊，楚幼灵怀里温顺的白猫，竟然是一只猫妖，而且竟然在这种时候反噬了自己的主人。

　　关键它看我这眼神......

　　李维下意识菊花一紧，低头看了看它的下半身，确定了，这尼玛真是一只公猫！

　　“大哥，你是不是找错人了？我和你一样都是男的啊！”

　　谁知猫妖一听这话就咆哮道：“你凭什么敢假定我的性别！我虽然长成一个公的，但是我修的是元阴大道，要阴阳相冲的话，不找你找谁？”

　　说着它就像是孔雀开屏一样给李维展示它那五十年修为的肌肉。

　　可以了可以了可以了，你们这世界的妖啊鬼啊人啊的，就没一个正常的是吧？

　　辣眼睛！

　　实在是辣眼睛！

　　你们这个世界的修行者还是太超前了！

　　李维已经不知道自己脸上现在是什么表情了，但可以想象，一定很难看，而且很痛苦。

　　求求了，

　　把我没看过这一幕的眼睛还给我！

　　“嘿嘿嘿！不要怕，等一下会让你好好体验一下！”

　　猫妖觉得，以自己五十年的妖族修为，就算是人类中的练气后期大能也能碰一碰，收拾一个练气三层的李维还不是手到擒来？

　　一会它要他站着他就得站着，让他躺着就得躺着，绝对翻不起一点风浪，

　　而这时，

　　刚刚已经离开的媒婆等人又不知道什么时候来到了窗子边，手里还拿着发霉的瓜子花生，吃的津津有味！

　　看得出来，这些鬼的瓜感很好，一闻到味道就赶回来了。

　　“猛啊！实在是太猛了！”

　　“还是他们人和妖玩儿的花啊！”

　　“闭嘴，别吵，乖乖看戏！”，媒婆刚说完，就忽然意识到了什么：“小姐虽然进步，但这是不是太进步了？她到时候不会嫌脏吧？”

　　“这.......不好说啊，要不然，救他一救？”

　　“救尼玛！这是多么难得的场面啊，这次被你搅和了，下次得等到什么时候？大不了到时候把他洗干净嘛！”

　　“可猫是有倒刺的啊，到时候还能洗干净嘛？”

　　此言一出，

　　在场众鬼顿时倒吸了一口凉气。

　　小姐对不起！

　　我们受过专业训练，一般是不会乱来的，但是这一次，我们是真的忍不住啊。