第六十五章：何为不死不休？

楚幼灵今天穿着一身运动服，绑着单马尾，背后还背着一把短刀，看起来英姿飒爽。

　　一经出现，

　　她那娇俏的面容和筑基期的强大实力就像是耀眼的太阳一样，吸引了周围所有人的注意力！

　　“楚学姐！是楚学姐！”

　　之前还对李维如避蛇蝎的同学们，一窝蜂的嗡了上来，

　　“楚学姐，你是怎么在这么短时间磕到筑基的？你用的药剂配方能给我一个吗？”

　　“啊啊啊，楚学姐能不能给我签个名？”

　　“可恶啊！李维那个混蛋之前借了楚学姐的钱都没有还，结果她竟然还和他说话，学姐真是太善良了，呜呜呜～～”

　　楚幼灵甜美一笑：“各位不好意思，学校马上要上课了，而我和李维同学还有事要谈，能不能请你们先不要打扰我们？”

　　说着，楚幼灵就推着李维向教学楼的方向走去。

　　周围的男生见状眼睛都要瞪出来了。

　　“楚女神……能笑的这么甜？”

　　楚幼灵在二中是出了名的高冷，

　　入学三年大家就从没有见她笑成这样过！

　　“她对谁笑的！李维？”

　　“嘶！楚女神之前还借钱给他，现在还亲自帮他推轮椅，他们不会……”

　　“不可能！绝对不可能！你看那小子半死不活的样子，又还是个触手怪，楚女神怎么可能看上他？”

　　“可他变异成功了啊，还有雷绝体，未来说不定……”

　　众人顿时沉默了。

　　……

　　离开人群之后，楚幼灵脸上的笑容更甜了。

　　“李维，你现在可以回答我的问题了吗？你还是我认识的那个李维吗？”

　　“那你呢，你还是我认识的那个楚幼灵吗？区区几天而已，就从炼气修到筑基，在外人看来，你的变化恐怕比我还大吧？”

　　“毕竟开挂了嘛。有这种成长不足为奇！”

　　“呵呵呵，既然这样我能不能请你走开？一个挂抵在我背后，我会很没有安全感啊。”

　　楚幼灵意外的看着他，沉默片刻后道：

　　“我本来还以为你见到我会马上破防呢，但没想到你竟然这么冷静！”

　　破防？

　　我已经搞到了草泥马的神级称号，我破防个什么？

　　更何况，楚幼灵赔的可不止是泥马而已，还有猫猫啊！

　　李维看着她的眼睛，期待道：

　　“要说冷静，还是班长你最冷静啊，宠物都被我弄死了，结果竟然还能帮我推轮椅，你真的，我哭死！”

　　楚幼灵手指猛的握紧，一身筑基灵力开始涌动。

　　不会吧不会吧不会吧？

　　我大招都还没开，怎么她就已经生气了啊？

　　李维眼中雷霆酝酿，好奇道：“你确定要在这里动手？我记得学校里有天道法则笼罩，是不准打架的吧？”

　　楚幼灵深吸了一口气后，手掌放松，再次挤出笑容道：“同学嘛，帮你推轮椅互帮互助是应该的，至于一只猫嘛……死了也就死了！”

　　“哈哈哈班长你还真是没变啊！不仅对我这个同学狠，对你自己的宠物也狠！”

　　“人家好歹是为了你们才去参加比赛的，连命都搭上了，结果在你这里就是死了也就死了？”

　　楚幼灵理所当然的道：“修行道不是从来如此吗？想要获得什么就要付出什么，我们可从来没有逼他，是他自己主动去的！”

　　“不过也幸亏了这个废物，才让我们看到了你的潜力啊！”

　　楚幼灵经过这段时间的观察，已经差不多搞清楚了李维的状态。

　　这一身的魂伤，应该都是在异种健美大赛上搞出来的吧？

　　磕了那么多禁药，后遗症竟然只是一点魂伤？

　　这小子的潜力，恐怕比她想象的还大！

　　“要知道当时看你比赛的时候，连我都被吓到了，我到现在都还不敢相信，我认识的那个李维会变得这么疯狂，早知如此，我们肯定不会选你。”

　　“不要说得你好像很了解我一样，毕竟连我自己也没想过我会变成这个样子。”

　　明明在几天前，李维还是个三好学生来着，直到穿越到你们这里，才成为精神小伙。

　　“是啊，我确实不了解你，不过以后会慢慢了解的。”

　　李维闻言都惊了：“班长，难道都这样了，你还想和我讲和？”

　　“为什么不呢？李维，我们之间的仇怨真的有这么大吗？说到底，你能有今天，不也是我们的功劳吗？不是我们带你去六块板村的话，你怎么能成长到这种地步？！”

　　李维都气笑了：“所以我还要谢谢你咯？”

　　楚幼灵自信到甚至有些高傲的道：

　　“谢谢就不用了。”

　　“但李维，加入我们吧！”

　　“只要你点头，我可以马上找人治好你这一身魂伤，这一次的化龙秘境仙考也可以保你能上大学，甚至只要你表现好的话，说不定我们还可以把漏洞给你，让你……”

　　李维的眼睛骤然变冷，已经懒得再听了，于是直接打断道：“你有没有想过，那个漏洞是我给你的？”

　　“严格来说，是我们交换的。”

　　“可我没有收到任何东西！”

　　“不就是一个套吗，你想要我现在就可以给你一卡车！再搭一卡车的美女，这样你满意了吗？”

　　“这已经不是套子的事了，班长！”

　　李维眼中酝酿的雷霆，开始散发出恐怖的威压，激的虚空都在震动。

　　楚幼灵一挑眉，似笑非笑的道：“就你现在这个半死不活的样子，竟然想和我动手？”

　　“你想过后果吗？”

　　“这里可是学校，你敢打架斗殴，我随时可以报雷部抓你！别忘了，我父母是干什么的，小事化大，是他们的拿手手段！”

　　李维摇头道：“班长，我们现在可是在象牙塔里啊，怎么能随便打打杀杀呢？实在是太残忍了！”

　　楚幼灵满意的拍了拍他的肩膀：“你能想通就好，你应该知道，我给你的是一个千载难逢的机会，你不会后悔这个决定的。”

　　“哎……”

　　李维叹息一声，缓缓从轮椅上站了起来。

　　“虽然不知道到底是什么原因，让你以为我们之间还有缓和的余地。”

　　“也不知道到底是什么东西，让你傲慢到觉得能把我收下当狗！”

　　“但放心，我马上就会亲手打破你的幻想，然后让你下定决心和我小小的……”

　　“——不死不休一下！！”

　　轰的一声！

　　李维眼中雷霆喷涌而出，在空气中便凝聚出了一副白雷吏洞天大战触手魔怪图。

　　“当时情况危及，我记得不太清楚了，所以想请你帮我回忆一下，阿姨的胎记是不是在左边。”

　　楚幼灵看着自己面前那一副惟妙惟肖的雷霆画卷，整个人如遭雷击，

　　楞在当场。

　　她眨眼，再眨眼，

　　然后那张雪白高冷的俏脸在瞬间变得一片涨红，眼睛都气的充血了！

　　此刻，

　　她的高冷，她的气质，她的教养，

　　她那一切尽在掌握的高傲，

　　全部化为乌有，

　　最后化为了一句歇斯底里的咆哮。

　　“李维！！！我CNM！！为什么你会知道她的胎记！！！！”