上架感言：从沈幼楚到俞弦

众所周知，老柳书里必有一个川渝美女。

　　《重生》是沈幼楚，一个根本不会说“劳资蜀道三”的温柔女孩。

　　她最生气的时候，也不过打了一下陈汉升，因为把她的幺儿弄丢了。

　　这个角色也被很多人讨论和喜爱，以至于后来很多都市书的女主，总有几分沈幼楚的影子，男主都有几分混不吝的气质。

　　当年在乡下的时候，其实也很多读者和朋友告诉我，《XXX》或者《XXX》书里有很多借鉴或者引用你情节的。

　　朋友们自然是好意，觉得我好像是吃亏的一方。

　　其实在老柳自己看来，如果大家能够在我的基础和土壤之上，开出各种其他不一样的花朵，那对整个网文行业的发展是有促进作用的。

　　我们这些网文作者，不管是全职还是非全职，应该都是受益者。

　　对读者也是好事，因为整体网文水平在上升，大家能够看到好书的机会也更多了。

　　慢慢的，也有读者开始写书，然后成为一名优秀的作者，把很多更好的内容传播出去。

　　如此一来形成一种良性循环，我认为是好事。

　　所以之前听朋友说，反而都是我在宽慰他们。

　　去年从乡下回来后，当然工作肯定比之前更忙，但也不能说没有时间，开了这本《公务员》，于是有了俞弦。

　　俞弦和幼楚有共性，比如说都会做饭，都来自川渝，也都很漂亮……

　　也有不同的点。

　　但是这个不同的点，或者cos是一个什么样的女孩子，其实不应该由我这个作者说出来，应该由大家自己感受。

　　作为作者唯一能够保证的，那就是cos、宋时微、陈着、黄柏涵、王长花、赵圆圆……他们在故事里的人生，一定都是非常精彩的。

　　毕竟现实里见过、听过、甚至亲身经历过，有过很多感触，这对写都市文来说是一种优势，因为经验和素材都是摆在脑海里的。

　　不过老柳的劣势是，因为不是全职作者，而且有点强迫症，所以码字速度比较慢，就像这次上架都是匆匆赶上来的，以至于没有存稿。

　　所以凌晨上架只能一更了，这里和大家说声对不起，明天中午一更和晚上一更保持不变。

　　不过还是想厚颜求个首订，首订对一本书的作用还是很大的，也想激励一下自己，创造出一些出圈的精彩人物供大家讨论。

　　最后，感谢这本书的所有读者，感谢支持和订阅。

　　感谢阅文平台，感谢三组的编辑，感谢帮忙推书的朋友，感谢我的小伙伴们，还有感谢打赏的盟主和各位读者。

　　顺便说一句，有些读者看了《重生》以后，特意去南京旅游，甚至选择那边的大学，这让老柳觉得真的写书一定要非常非常用心，因为人物到最后，他们是会走出来的。

　　替幼楚和小鱼儿谢谢你们。

　　下面感谢一些盟主大佬们。

　　白银：Sfqk、CLV橘子

　　盟主：

　　盛擎、春暖花开567、黑日尼桑、WilliamL、太上大罗天仙万寿帝君、一路向阳`、巧克力和包子、篮子里的牛油果、是λ不是入、吼旭、喵喵人、缺呀缺哔乐、丰耳、肃临天、伊一伊可、青灯古佛一盏老酒一支烟、鲨起、召耑、豆豆要努力鸭、98岁已婚老头、溪溪谷谷、冰雪小雪兒、听雪鱼、小草91、水开看山看水、totheroom、大西瓜爵士、水墨三千、简素言、JoeyXu、老柳爱吃狗粮、二十四桥明月夜、Li-me-rence、红世之莲天壤劫火、一睡累月、挑战灬回忆、啾与咪与驴与点与甜、幼儿园yi把手、唯念青、最单纯、你个大聪明、磐渊、世界级喷子、阴天神隐、Hardoram、RASH_JayChou、我与诗词通天地、诗修、張青艮、给露露的三行情书、干不好工作别谈感情、黎明之光在闪耀、浓墨浇书。