单章：主任の任务

原来想写“主人の任务”增加一下噱头，后来想想算了太傻逼了，万一被举报了怎么办。

　　事情很简单，就是编辑和我讲，起点对《我真没想重生啊》做了个全订活动（已经上线到10号截止），可以获得两个称号“百年难遇”和“世上绝无”，还有300点成长值。

　　我认真分析一下，“百年难遇”是小鱼儿，“世上绝无”是沈幼楚，大家说这波分析是不是很准确？

　　因此，编辑就让我开个单章，很奇怪她居然知道我最近稍微有点空，能够配合着发个单章。

　　希望大家支持一下《重生》，因为就还差一点点10万均订。

　　然后呢，编辑还让我写一篇300字的全订活动感谢信，说是要放在活动页面上，结果我看了看并没有放。

　　秉持着“厉行节约，杜绝浪费”的精神，干脆把感谢信放到这里吧，毕竟自己都差点写哭（原谅我这个双向情感障碍抑郁躯体化焦虑失眠症喜欢种小绿植二次元少男泪腺就如此发达）。

　　标题比较含蓄，就和老柳的为人一样属于婉约派：

　　《球球你们全订吧！》

　　还记得，那是2019年的一个夏日双休。

　　工作远没有现在这么忙，还能睡个早觉，睡醒听着外面不曾停歇的蝉鸣，也不想起床，下意识打开手机刷刷抖音。

　　那时的抖音也比较单一，全是美女露大腿跳舞，哪像现在还有历史科普和电影解说打岔。

　　无意中翻到一个高考快要出成绩的视频，突然就想起了曾经的自己，就这样思绪被推着倒退，像是穿堂风吹过教室的窗帘，最后停留在高中某个下晚自习的夜晚。

　　仰头能看见银河和繁星，那是回不去的时光。

　　于是，翻身而起，在电脑前敲下了《我真没想重生啊》的第一个字。

　　初心是想刻画一个，和自己性格经历完全不一样的男主，没想到最后给大家留下最深刻印象的是两个女主。

　　也没想到“沈幼楚”和“萧容鱼”这两个名字，会成为都市文里的“形容词”。

　　大家总觉得还有很多故事没讲完。

　　其实老柳也觉得欠了一些故事。

　　所以番外应该还会有的吧。

　　肯定会有的！

　　最后，非常非常的感谢大家，是你们让娇憨和傲娇具象化，是你们让偏执和风情成为了褒义词，也是你们让老柳觉得，遗憾可以在小说里弥补。

　　……

　　（中午还有一章，这章免费。）