第18章、那我可就躺下了哦

黑皮体育生进了便利店，很快就发现了正在忙碌的俞弦。

　　他先对着玻璃门挺了挺胸肌，仿佛这个动作能够让自己更加帅气，然后一压嘴角向收银台走去，一路上仗着人高马大推开不少其他顾客。

　　有些人也不是没有脾气的，“丢你老母”已经张嘴说一半了，可是看到对方的体格，直接咽下了另一半。

　　来到收银台前面，体育生双掌撑压在桌面，身体微微前倾，摆出一个自认为很霸道能够展示身形的姿势。

　　俞弦本来正在低头算账，突然感觉排队的顾客好像变少了，一抬头发现了这个奇葩。

　　他霸着收银台，需要买单的顾客都只能在后面干等。

　　看到这种影响正常营业的行为，俞弦几乎没有犹豫的轻启红唇：“你是神经病吗？”

　　有些时候女生骂男生“神经病”，如果语气里带着嗔怪、撒娇或者无可奈何的宠溺，那确实可以反着听一听。

　　不过俞弦这都把反感、厌蠢、嫌弃都挂在脸上了，绝对是腻烦到了极点。

　　偏偏体育生就一点没察觉到，还自信满满的下头开口：“我不是神经病，只是过来和你要个说法，我……”

　　俞弦都懒得和他多说一句话，直接打断：“你要买东西就买东西，不买就滚！后面的阿叔你先过来，一瓶矿泉水是不是……”

　　于是，黑皮体育生就这样被晾在收银台面前了。

　　并且，每个买单的顾客都会好奇的打量他一眼。

　　关键是每次他刚想说点什么，俞弦马上招呼下一位顾客，压根不想搭理。

　　默默的傻站了一会，体育生终于察觉到这样很丢脸，于是生气的做了一个动作。

　　他突然把短衫的两只袖子，一直向上捋到肩膀位置，露出了壮硕的肱二头肌。

　　“这个动作，很典啊。”

　　看热闹的陈着默默想着。

　　自从露出了肱二头肌以后，体育小哥似乎又恢复了刚进门时的自信，他拦住下一个要买单的顾客，晃着光溜溜的臂膀，气势汹汹的对俞弦说道：

　　“我张超长这么大，还是第一次被人扇巴掌，我曾经发过誓，能够扇我耳光的只有我妈和我媳妇。”

　　“噢~”

　　陈着恍然大悟，原来这位就是曾经想牵手没牵上，反而挨了一耳光的少年英雄。

　　不过，这巴掌也是成就了俞弦的“美艳泼辣”之名，就连高一高二的学弟都知道俞弦师姐美则美矣，但是不能招惹。

　　这番冲突把黄柏涵和赵圆圆都给惊动了。

　　胖妹妹抬起头看了一会，大概觉得这些事情并没有鱼蛋面有吸引力，于是又低下头专心致志的对付着食物。

　　黄柏涵还和以前那样，看到热闹就和陈着私底下讨论着，并且他还知道张超是校篮球队的。

　　“张超以前有女朋友的，听说为了追俞弦，还把女朋友踹了。”

　　黄柏涵低声说道。

　　“这你都知道？”

　　陈着觉得以黄柏涵在执信中学的“弟位”，风云人物都是不带他玩的。

　　“嘿嘿~”

　　黄柏涵得意的一笑：“有次我蹲坑时听旁边人说的，不过体育生的脾气好像都比较暴躁，在学校里还能守着规矩，现在外面就不好搞咯。”

　　“说的俞弦脾气就很好一样。”

　　陈着哂笑一声。

　　俞弦就好像荆棘丛里那朵最娇艳的花，碰一下就要被扎的鲜血直流。

　　所以面对张超的威逼，就连回答都非常的俞弦。

　　“行啊。”

　　俞弦淡淡的说道：“女朋友是不可能的，我就勉为其难的当你妈吧。”

　　顿时，便利店里不少顾客都笑了起来，大家都觉得这个喜欢露肌肉的小伙子，智商似乎不太高。

　　“都笑你妈呢！不许笑……操！”

　　张超感觉受到了羞辱，再加上之前在学校里的那巴掌，新仇旧恨一并算上，脑袋一热冲上去就要对俞弦动手。

　　俞弦都没有后退一步，手里悄然握紧了一支圆珠笔，冷冷的瞪着张超。

　　就在这个时刻，两个身影冲了上去。

　　陈着反应最快，黄柏涵是看到好朋友上去了，然后才没有犹豫的跟着，他俩虽然没有1米9那种身高，但是个子也都不矮，一起用力终于拦住了张超。

　　“你要干嘛？”

　　陈着不由自主拿出副调的气势，一板一正的说道：“有什么话好好说！殴打他人的或者故意伤害他人身体的，要处五日以上十日以下拘留，如果情节严重还要处三年以下有期徒刑，你懂不懂啊！”

　　陈着和黄柏涵都穿着执信中学的校服，尤其是陈着，他上次在一模总结会上侃侃而谈让大家印象颇为深刻。

　　张超也认出了这个新晋校园风云人物，这才稍微冷静一点。

　　陈着刚才完全是下意识的上去阻拦，哪怕俞弦换成其他女性，也依然会这样做。

　　不过既然插手了，陈着觉得还是讲两句吧，至少先把眼下的事态平息掉。

　　怎么平息呢，非常经典的“三步走”：

　　第一步，双方各打五十大板；

　　第二步，阐述如果事件闹大了，对各人的危害；

　　第三步，给受害者一点希望；

　　“我觉得啊，这件事你们两个人都有点问题的。

　　陈着很熟稔的进行第一步：“俞弦同学，你当初不应该在众目睽睽之下扇别人耳光，尽管对方有错在先；张超同学，你也不应该来便利店里闹事，这是扰乱社会公共秩序……”

　　“大家都是要高考的人了，这可是人生的大事，如果真的出现什么差错，影响高考怎么办？”

　　这是第二步，阐述事件发酵后的危害。

　　“张超同学，你看不如这样。”

　　陈着开始给受害者一点希望了：“等我和俞弦同学好好谈一谈，了解一下具体情况，等到全部了解清楚了，我们再坐下来聊聊这件事。你现在先回去，不要耽误了训练。”

　　这番话哄的张超一愣一愣的，他甚至都乖乖往门口走了两步，才突然想起来问道：“那个……了解情况要多久啊。”

　　“90个工作日吧。”

　　陈着算了一下日子说道。

　　“什么？”

　　张超顿时不干了，90天以后高考都结束了，那时还能见到俞弦吗？

　　“不行！”

　　张超蛮横又下流的说道：“俞弦要是不当我女朋友，那今天就要亲我一下。”

　　俞弦能受这委屈？马上冷笑一声：“别做梦了，我亲狗都不会亲你！”

　　“操！”

　　这种赤裸裸的蔑视又伤害了张超的自尊心，为了显示愤怒，他又把短衫的袖子捋到肩膀位置。

　　也不知道这什么毛病，仿佛不让大家看到自己的肱二头肌，日子就没办法过下去了。

　　陈着也有些头疼，三步走是解决基层矛盾非常实用的办法，谁能想到张超和俞弦都这么不基层和不接地气啊。

　　所以只能再次挡在张超前面，不过这次张超好像疯了一样，看到陈着一直阻拦自己，直接把怒火转移了。

　　他一把扯住陈着的衣领，凶狠的说道：“就他妈你叫陈着啊？啊？你很能打吗？啊？”

　　陈着虽然被武力束缚，他倒是一点不慌，先双手下压示意黄柏涵、俞弦还有赵圆圆他们都别过来，免得被误伤。

　　然后抬头瞄了一眼便利店的监控，平静的说道：“我建议你别冲动，因为再闹下去，你恐怕承担不了后果。”

　　“什么后果？”

　　张超轻蔑的哼了一下，完全不把陈着放在眼里。

　　这个年纪的青年，仗着自己身体强壮自认为天老大我老二，没有一点法律意识，觉得武力就能摆平一切事情。

　　非得真出了什么事，被“人民的铁拳”专治一下，才会明白花儿为什么这样红。

　　“你可能会后悔的后果，张超同学，这件事确定不能善了是吗？”

　　陈着一步步后退，慢慢退到监控看不到的地方。

　　“不能！”

　　张超觉得这是面子问题，一定不能让步。

　　“很好。”

　　陈着突然微微一笑：“那我可就躺下了哦。”

　　······

　　（求票求支持，谢谢。）