第16章、170纯情女高

相对于艺术生的宽松，普通高中生在誓师大会后还得回教室上晚自习。

　　上楼梯的时候，陈着无意中瞥见了自己的初中同学王长花，想起他对答案时候那副自信的神态，忍不住拉住他问道：“长花，你一模的物理怎么样？”

　　王长花转过头，发现是老同学陈着，立刻大大咧咧的说道：“还行吧就是有点粗心，要是细心一点多考三四十分，物理也能有130了。”

　　陈着点点头，这个回应很巧妙，下次人家问我工资多少，我说要是一个月有100天，那我也能月入过万了。

　　“数学呢？”

　　陈着边走边问。

　　“数学就不谈了，阅卷老师不太公平！”

　　王长花似乎有些生气：“倒数第二大题正确答案是0.5，有人写二分之一是正确的，凭什么我写sin30º就错了啊！”

　　陈着差点没忍住笑出来，sin30º=0.5是没错，但你写这个是等着老师帮你算出来吗？

　　“王长花，你又吹牛逼啦？”

　　有些认识熟悉王长花性格的同学，笑着揭露真相：“你数学倒数几题都是留着空白，还搁这装啥呢。”

　　打击完王长花，陌生同学还和陈着友好的点了点头。

　　通过这个细节，陈着突然感觉到自己在学校的“江湖地位”正在提升。

　　就好像所有人都知道世界第一高峰是珠穆朗玛峰，也可能都知道第二高峰是乔戈里峰，甚至从第三到第十也并不陌生。

　　但是第十一到第二十的高峰，又有几个人知道呢？

　　之前陈着就是年级二十名左右，这个成绩肯定是不错的，但是和“登台分享学习经验、并且被全校师生广泛了解”比起来，那真是小透明一点不为过。

　　王长花心理素质很不错，他被戳穿了牛皮，脸也不红，心也不跳，反而拍了拍陈着肩膀，热络的邀请道：

　　“陈着，我突然想起了还有点事，这就先回教室了，过两天我请你打电玩，一定要不见不散啊。”

　　说完，他就快速逃离现场。

　　这就有点像“下次一起吃饭”的套话了，陈着也没有在意，这小子好像初中时就有点逗逼和不靠谱。

　　不过“打电玩”的这个提议，陈着突然有些心动。

　　当年硕士毕业后，游戏机就一次都没摸过了，即便再路过电玩城，也下意识觉得自己年纪或者身份不适合再进入这类场所了。

　　现在重新回到17岁，陈着有些想过过手瘾，而且也打算逛一逛2007年的粤城。

　　回到教室后，陈着把这事和黄柏涵说了一下，黄柏涵立刻举双手赞成：“我早就想去放松一下了，下个周日放假我们就去玩玩呗。”

　　“行！”

　　陈着点了点头：“不过你要等等我，那天中午我爸妈要带我出去吃饭，吃完我们再找个地方集合。”

　　“没问题！那去哪里呢？”

　　黄柏涵习惯性的啃着手指甲：“上下九？首都路？还是天河城？”

　　“到时再看吧，随便找个商业街肯定有电玩城的。”

　　陈着暂时也没想好。

　　······

　　接下来的一周时间里，整个高三年级都陷入一种“学生做试卷-老师改试卷-上课讲试卷”的循环中。

　　因为这个时候老师已经没有太多知识点可以讲了，学生也只能通过做卷子来巩固手感和保持思维的活跃性。

　　不过，堆积如山的试卷、数不清用完的笔芯、还有满教室提神风油精的味道，不也是高三记忆的一部分吗？

　　对于陈着来说，他的数理化和语文已经没有什么进步余地了，上次一模以后，英语老师还经常给他开小灶。

　　不过因为基础太差，效果也不会有很明显的提升。

　　这种日子既枯燥又充实，也幸亏李建明每天都来班级门口表演，陈着才能放松一下思维。

　　就这样到了周日，中午放学以后，陈着直接搭公交来到吃饭的地方，打开包厢里面坐着五个人。

　　左边是自己的父母，右边也是一家三口，就是那晚和老陈别苗头的派出所赵副所长。

　　赵副所长叫赵东华，今年40多岁，不过因为经常熬夜值班的原因，看起来比老陈更加衰老，他老婆是个开档口卖衣服的女店主。

　　夫妻俩都是矮矮胖胖的身材，所以他们女儿赵圆圆也是这种体型。

　　赵圆圆在省实验中学读高三，她爸以前一直觉得自家闺女成绩更好，没想到这次省里统考输给了陈着。

　　看到陈着进门，赵东华立刻洪亮的说道：“陈着，听说你一模考了654，比圆圆还高了十几分呢，你爸在我面前是可劲的嘚瑟啊！”

　　赵圆圆本来正在专心致志的炫着奶油蛋糕，一抬头就看见陈着现在利索阳光的模样。

　　赵圆圆愣了一会，突然开心的说道：“陈着哥哥~，你比以前帅多啦！”

　　陈着嘴角抽了一下，只看身材的话，赵圆圆是个小胖妞，但是听声音反而是个嗲嗲的甜妹腔，不知道这算不算反差萌。

　　“赵叔，卢阿姨。”

　　陈着还是像以前一样，先礼貌的和赵东华夫妇打个招呼，又客气的冲着赵圆圆点了点头，然后安静的坐在母亲毛晓琴身边。

　　毛晓琴看着自己的独子，脸上里都是溢出的慈祥和满意：“怎么样，中午过来堵不堵车。”

　　“还行。”

　　陈着抿一口母亲递过来的热茶，低声说道：“妈，我一会吃两口就走了，和黄柏涵约好了打电玩放松一下。”

　　毛晓琴对黄柏涵很熟悉，知道这也是个老实孩子，并不担心打游戏影响他们成绩，还主动问道：“你们身上有钱吗，要不要给你一点。”

　　“还真不够，妈，你再给我100块吧。”

　　“行！但你们晚饭别吃那些重油重盐的油炸食品。”

　　······

　　这种朋友之间的家庭聚餐很随意，赵东华和陈培松一边吃一边谈着工作上的事情。

　　毛晓琴也和赵圆圆母亲卢春兰搭着话，两个中年女人的话题都是孩子，而且又恰逢高三，反正也是滔滔不绝。

　　陈着默默吃着饭，他之前给人的印象就是内向寡言，现在也乐得继续当一个小透明。

　　赵圆圆话就很多了，一会说学校里XXX谈恋爱了，一会又说班级里XXX被孤立了，偶尔夹菜的时候，还偷偷的打量陈着。

　　看到如此和谐的一幕，赵东华忍不住感叹道：

　　“老陈，我们认识很多年了，两个小家伙也是初中就见过面了吧。别说真挺有意思的，你家陈着稳重，我家闺女开朗，还真有点青梅竹马的感觉了，哈哈哈……”

　　“日，大哥你别搞啊！”

　　陈着心想别人重生后的青梅竹马都是肤白貌美大长腿，凭什么到我这就是萝莉音反差萌的胖妹妹，我又不和她声带谈恋爱。

　　陈着正准备说点什么，没想到毛晓琴比他更急，立刻打断道：“老赵！你乱说些什么，陈着和圆圆都还要高考呢！”

　　陈着轻呼一口气，还得是亲妈，她估计也不想面对胖圆圆这样一个儿媳妇。

　　不过，陈着觉得已经不适合继续呆在这里了，不然玩笑会越开越大，胡乱吃几口就起身告辞，毛晓琴也帮着解释一下原因。

　　没想到的是，赵圆圆也跟着站起来：“陈着哥哥，我也能跟着你们去打电玩吗？”

　　陈着刚想找理由拒绝，她妈卢春兰就笑着说道：“去吧去吧，我们大人谈事情，你们也不爱听。”

　　陈着：……

　　出了饭店的包厢，陈着下楼就找到一个公共电话给黄柏涵打了过去，他打定主意不想一个人带着胖妹妹玩耍。

　　“等我把这套物理卷子做完吧。”

　　黄柏涵拖延着说道。

　　“随便你。”

　　陈着冷笑一声：“但是我身边的170纯情女高可未必能等得了。”

　　“嗯？”

　　黄柏涵那边突然安静了一下，然后给自己找个理由：“还剩两题晚自习再做吧，反正也不急在这一时半会。”

　　仅仅20分钟后，黄柏涵就气喘吁吁的出现在陈着面前，这个狗东西居然还换了身新校服。

　　他直接略过了赵圆圆，捂着嘴巴假装正经的靠近陈着：“怎么没看到170纯情女高啊。”

　　“就是她咯。”

　　陈着冲着赵圆圆努努嘴。

　　“这是170纯情女高？”

　　黄柏涵顿时有一种被欺骗的感觉，表情变成了地铁老人看手机.gif。

　　“没错。”

　　陈着背着双手，悠悠哉哉的说道：“我又没说170是身高。”

　　······

　　（过渡章节更要狠狠求票，顺便感谢橘子和sfak大佬的白银盟。）