第14章、大家好，我是高三（11）班的陈着

“谁啊？”

　　俞弦“唰”的一下转过头，宽松校服下露出一片迷人的锁骨，顺着朋友的视线方向看过去。

　　这个突然的举动，吓得附近偷瞄她的男生全部转移了目光，一本正经的听着校领导讲话。

　　“就是那天你让他少来沾边，多复习争取考上二本的那个男生啊。”

　　朋友贴近俞弦的耳朵，悄悄耳语道：“我刚才又看到他啦，但人家好像是11班的。”

　　俞弦愣了一下，11班是元培实验班，里面的学生别说是二本了，考上一本都算是发挥失常，基本都是211重本线以上。

　　“吴妤，你确定吗？”

　　俞弦扑闪着长长的睫毛，后面人太多，她刚才有些没看清。

　　“肯定是他！”

　　这个叫吴妤的女生无比笃信：“我当时还帮你道歉来着，所以印象比较深刻，不过他那时头发比较长，现在剪短了。”

　　吴妤想了想，又不嫌啰嗦的加上一句自己评价：“其实他还挺适合短发的，比长头发帅多了。”

　　“奇怪，宋时微不就在11班吗？”

　　俞弦有些疑惑：“他为什么不找宋时微表白？”

　　“嘁！”

　　吴妤听了很不乐意，鼓着嘴巴说道：“都说宋时微是校花，不就是因为她成绩好家里又有点钱嘛，在我看来你比宋时微还漂亮，那个实验班男生特意找你搭讪就是最好的证明！”

　　这时，校长贺勇已经慷慨激昂的发表完讲话。

　　下面，轮到学生代表邓茜带领所有高三学生进行宣誓。

　　“亲爱的同学们、战友们，十年寒窗，三年苦读，百日后一朝金榜提名……”

　　邓茜同样拿着A4纸讲话稿，读一句热血又尴尬的口号，大家也跟着喊上一句。

　　刚开始一切还好，可是随着宣誓的进行，场面逐渐变得有些不受控制了，有些非常感性的同学，喊着喊着把自己感动到痛哭流涕。

　　当然这不是矫情。

　　除了陈着以外，谁的青春都只有一次，大家这一哭，既包含了对这三年枯燥岁月的缅怀，也包含了高考重压之下释放出来的焦虑。

　　当然了，也有一些蔫蔫的根本不走心的同学，他们是知道自己大学无望，身处这样的环境就觉得很是别扭。

　　不过大多数同学还是正常的喊着，既没有太激动，也没有不走心，权当是任务一样走个流程。

　　反正操场上乱糟糟的，趁此机会，俞弦又转头看了一眼，终于对陈着有了一点回忆。

　　“还真是11班的男生呀~”

　　俞弦心里想着。

　　“怎么样？”

　　吴妤又凑过来，娇笑着说道：“你不是经常抱怨每次和你表白的都是吊车尾差生，现在好了，终于有一个实验班的帅哥和你表白了。”

　　俞弦是艺术生，不过也正因为是艺术生，所以她一直觉得成绩好的学生实在太厉害了。

　　那些自己看不懂的数学公式和物理符号，在他们眼里，仿佛就是随意拿高分的听话工具。

　　那些让自己头晕的解题过程，他们随手就能写出十几行。

　　自己文化课成绩太差，所以只能走艺术这条路才能上大学，她身边同学几乎都是这样的原因，大家并不是真正的喜欢艺术。

　　可是在那个年代，从学生到家长，甚至是老师都会对“艺术生和体育生”有一些偏见，觉得他们没办法通过正规高考，所以才采取一些取巧的偏门方式。

　　尤其艺术生和体育生因为约束力度不够，时不时总会传出一些不太好的新闻，校园八卦十有八九都和他们有关系，所以正常学生都把他们当成“洪水猛兽”。

　　仿佛只要靠近一点，成绩可能就要下降。

　　就连平时和自己表白的男生，都是一些不爱读书的体育生或者学校里嬉皮笑脸的混子。

　　那些真正成绩很好的男生，他们全部都和宋时微表白。

　　在别人眼里，自己就好像是一个很下贱的女生，随随便便就能答应谈恋爱似的。

　　“俞弦。”

　　吴妤又过来打断思绪，开着玩笑说道：“11班那个帅哥你还满意吗？我可以当个红娘帮你们传递小纸条喔。”

　　“不要！”

　　俞弦皱了一下精致圆润的鼻翼：“在11班不代表成绩一定很好，我欣赏的可是那种年级前十、分数线至少能够达到清北的男生！”

　　此时，高考宣誓已经进行完毕，场面逐渐平复下来。

　　高三年级的年级主任曹京军走上台，扶了扶眼镜说道：“请大家收拾一下情绪，我们现在对刚刚结束的一模成绩进行总结。”

　　“这次考试难度偏高，不过这才是高考试题应有的水准，暴露出来的问题也是对大家复习态度、复习效果、复习方法的一次反省……”

　　“考得不理想的同学也不要灰心，还有三个月的时间可以给你调整……当然了，也有一些心理素质很强的同学，他们越是面临大考，越是沉着冷静超常发挥。”

　　“比如说，高三（11）班的陈着同学。下面，我们就请陈着上台讲一讲如何调整考试心态还有复习语文的经验……”

　　可能觉得陈着是个第一次登台的新人，为了让同学们能够重视一点，曹京军还特意加上一句：

　　“陈着同学本次一模成绩是654，年级第八，按照往年的惯例，可能已经达到了清北投档线了。”

　　“哗~”

　　本来稀稀拉拉的鼓掌声，顿时热烈了一点。

　　于是。

　　于是！

　　俞弦和吴妤就看到她们刚才一直讨论的那个男生，突然从座位上站了起来，在所有学生、老师、校领导的注视下，迈着沉着的步伐，来到主席台的话筒前。

　　“大家好，我是高三（11）班的陈着。”

　　这一天，阳光并不刺眼，风也并不喧嚣，少年人轻轻鞠了一躬，仿佛是对自己青春的谢礼。

　　······

　　“俞弦，我觉得你现在许愿挺灵的。”

　　台下的吴妤发了半天的呆，然后傻乎乎的说道：“你赶快也帮我许个愿吧，让我在以后的日子里可以不劳而获，无功受禄，坐享其成，一步登天。”

　　俞弦原来明亮妩媚的眼神，此时也变得有些迷幻，她没有搭理闺蜜的请求，下意识用贝齿咬着细致润泽的红唇，陷入一种思考状态。

　　然后，她突然说道：“他发言怎么不带演讲稿啊？”

　　······

　　（更新完毕，谢谢大家的打赏和各种票。）