第1章、戒不掉的肌肉反应

深夜11点，刚在办公室里加完班的陈着，开着一辆半新的东风日产回家。

　　粤城的夜晚很热闹，就算是这个点了，马路上车辆也是来来往往的穿梭不停，内环犹如一条流动的彩带，映射出一线都市的繁华与绚丽。

　　“呼~”

　　陈着稍微打开一点窗户，冷峻的夜风能够让脑袋清醒一点，他一边打着方向盘，一边思索着刚刚写完那份公文的遣词造句。

　　突然，一阵急促的电话铃声传来。

　　陈着看了一下发亮的手机屏幕，停顿了三秒钟，然后带上蓝牙耳机接通：“晚上好~”

　　他没有掩饰语气里的疲惫。

　　“陈着，我和你说个事哈······”

　　对面是个女人，只可惜她并没有察觉到陈着表露出来的疲惫，只是自顾自的说道：“我今天收到一个消息，听说天和区工信局要招一个应届毕业大学生，你能不能打个招呼，把我弟弟推荐过去。”

　　陈着心里有一丝被忽略的失望。

　　他没有表现出来，语气依旧平静随和：“现在体制内都是逢进必考，这一点你是知道的。”

　　“我知道啊。”

　　女人稍微提高一点音量：“那是对没有关系的人，你是省里工信部门的对口领导，区里能不卖你个面子？我只有这一个弟弟，如果我们结婚了，他也是你的弟弟，你无论如何都要帮这个忙的。”

　　陈着沉默了一下，他其实很想告诉女人：

　　第一，区工信局不是我开的，想让谁进，谁就能进。

　　第二，逢进必考是国策，国策什么意思知道吗？那是打招呼能动摇得了的吗？

　　第三，你那个弟弟的素质水平我都不想吐槽了，能看得明白申论内容吗？

　　最关键的是，我和你只是在相亲啊，离结婚还差着十万八千里呢，现在就要我动用人脉关系去扶你弟弟吗？

　　不过话到嘴边，又变成了温和的建议：“如果你弟弟真的想走仕途，我建议先报个班学习一下，我们处室正好有个刚刚考进来的小伙子，我可以请他为你弟弟提供点考试经验······”

　　“不行！”

　　女人直接拒绝：“报班学习需要熬夜看书，我弟弟从小到大都没吃过什么苦，你一直推辞是不是就不想帮这个忙？”

　　这时，电话里也有另一个声音传来：“姐，他不想帮就算了呗，我们何必求他，显着他一样······”

　　这句话就好像一根导火索，瞬间点燃女人的情绪。

　　“陈着，外人觉得你是省直部门光鲜亮丽的副调，你实际什么情况自己没点数吗？”

　　“你只是一个开着十几万的车、贷着几百万的房、拿着不到两万块钱的工资、三十多岁了还没结婚的老男人。”

　　“我当初愿意和你接触，就是觉得你的职位可能会帮到我弟弟，现在你连工作这种小事都推脱，那我还和你相什么亲啊！”

　　“嘟嘟嘟······”

　　女人发泄完不满，径直挂断了电话，更因为大部分都是事实，陈着居然无言以对。

　　“我真有这么不堪吗？”

　　陈着胸口突然有点堵。

　　自己读书时成绩就不错，高中毕业后考上了华工这所985院校，本科和硕士毕业后又省考进了体制内，六年后按部就班成为正科。

　　当时，恰好有个机会下地市挂职扶贫，三年以后，回到原单位顺利公示成为副调。

　　副调虽然没有实权，但级别却是实打实的副处级干部，三十五岁之前达到这个位置，出去开会大家都要称赞一声“年轻的老领导”。

　　不过这其中的艰辛，只有陈着自己才知道，他这么多年没结婚，实在是忙得没时间谈恋爱，尤其扶贫时都在乡下，根本没时间回家。

　　这两年看着父母头上的白发日益甚多，这才被迫走上相亲这条路。

　　只可惜年纪大了，媒人介绍的相亲对象里，已经有离异带娃的女人出现了，碰到今晚这种喜欢胡搅蛮缠的“扶弟魔”也不少。

　　“哎！”

　　陈着深深的叹了口气，想到父母看见别人家孩子时那副欢喜的模样，心中忍不住开始后悔：“早知道我当年就不考公了，进了这座围墙之内，许多东西真是身不由己！”

　　思绪不由得开始飘荡走神，在一个急转弯的时候，对面突然一道刺眼的白光射来。

　　只听“轰”的一声响，陈着瞬间没有了意识。

　　······

　　“陈着，醒醒，一会要上课了。”

　　不知道过了多久，陈着被人推着胳膊叫醒。

　　“我是出车祸了吗？也不知道对方有没有受伤？”

　　陈着揉着酸麻胳膊和昏沉的脑袋，打算去查看对面车辆的情况。

　　结果一抬头，整个人突然愣住了。

　　这里好像不是内环，也没有发生车祸，甚至都不是医院，而是一间教室。

　　周围是一群头发贴着头皮、脸上有些油腻的学生，他们有的趴在桌上睡觉，有的埋头写着试卷，有的和同学聚在一起开玩笑；

　　眼前是一摞厚厚高高的书本习题册，最上面那本印着显眼的“五年高考，三年模拟”几个字；

　　玻璃窗户半开着，蓝色窗帘被楼道的穿堂风吹得左右摆动。

　　“这里......好像是我高三时候的教室啊。”

　　看着这些熟悉又陌生的画面，陈着似乎联想到了什么，喉咙突然紧张的阵阵发干。

　　我是......

　　重生了吗？

　　陈着缓缓转过身子，只见身后的黑板上，红色粉笔写着一行显眼的大字——离高考还有99天！

　　丢！

　　真的重生了！

　　还是回到了2007年离高考还有99天的那天傍晚！

　　陈着压抑住内心的惊涛骇浪，转头看向同桌。

　　黄柏涵！

　　那是没错了，自己的高三同桌正是他。

　　这小子也确实是高中时的模样，嘴唇上一圈黑黑的绒毛胡须，脸上冒着几个痘痘，厚厚的眼镜片上面有一层油污，指甲因为做题时的习惯已经被啃秃了好几个。

　　“陈着，你老是看我干嘛？”

　　黄柏涵注意到陈着比平时怪异的目光，忍不住问道。

　　“哦......没什么。”

　　陈着强迫自己平静下来，拿起笔尝试在手上着转了两圈，又觉得这可能是个梦，跌跌撞撞来到教室外面的走廊上。

　　一群穿着校服的青春面孔，从自己身边欢笑着走过。

　　低下头，自己也穿着同样的校服。

　　抬起头，天是那么的湛蓝，夕阳余晖肆意铺洒在不远处的教学楼上面，陈旧的瓷砖反射着并不刺眼的光芒，深呼吸一口气，还有一种沁入心脾的舒畅感。

　　“我确实重生了。”

　　虽然脑袋还有点晕，但是陈着慢慢接受了这个事实。

　　“真郁闷，过年时我买的一盆发财树今天死掉了，这才不到一个月啊，是不是意味着我这一年都要穷死。”

　　陈着身边站着两个老师，因为还没到上课时间，他们也在走廊上闲聊。

　　另一位老师笑着安慰道：“这种树很不好养，我以前养过也死了，你别太放在心上。”

　　这种安慰很没营养，刚开始说话的老师依然闷闷不乐。

　　也不知怎么，听着这些话，陈着脑袋里的某根弦突然动了一下，下意识的回道：“我觉得这是好事啊，树死了，那就只剩下发财了，我看你今年不仅不会穷，可能还要发大财。”

　　“嗯？”

　　两位老师，同时诧异的看向陈着。

　　陈着也是一阵愕然。

　　这真的是多年体制内工作的肌肉反应，得体的话张口就有，哪怕是重生了，也依然刻在骨子里。

　　······

　　（下一章在晚上8点左右。挂职回来的第一本书，新人求各种支持，都市类质量肯定有保证的！）