第19章、帮你褪下满身荆棘

陈着说完“我要躺下了”，下一刻身体就好像吃了安眠药一样，轻轻靠在便利店货架上。

　　“哎，哎，你怎么回事……”

　　看到这一幕，张超一脸懵逼的看着掌心，还以为自己学会了“隔山打牛”这种绝学，抓着衣领就能把人震伤。

　　陈着也不管他的反应，直接对黄柏涵说道：“报警。”

　　黄柏涵人生第一次经历这种事，站在原地没有反应过来，赵圆圆已经“咚咚咚”的跑去抓起电话：“喂，110吗，这里有人寻衅滋事，地址在……”

　　“到底还是警察世家啊。”

　　陈着突然有一种零食都没有白费的感觉。

　　上下九步行街这里分布着很多警力，出现任何情况，基本上几分钟之内就能赶到。

　　在等待出警的时候，陈着又冲着黄柏涵和赵圆圆招招手，示意他们靠近一点。

　　黄柏涵和赵圆圆都很听话，撅着腚蹲在旁边。

　　只剩下俞弦一个人站在收银台那里，原本娇俏迷人的身影，此时显得倔强又孤独。

　　陈着不由得摇摇头，冲着她喊道：“你也过来啊！”

　　“我？”

　　俞弦抿了一下薄唇，似乎不太适应这种命令式的语气。

　　不过最后她还是过来了，同样半蹲着，石墨蓝的牛仔裤包裹着腰臀形成了一个优美的弧度。

　　对比赵圆圆的蹲姿，真的就差递给她一个马桶了。

　　“给我吧。”

　　陈着突然对俞弦说道。

　　“什么？”

　　俞弦眨了眨眼，她有些不太理解。

　　陈着不说话，试着把圆珠笔从俞弦手里拿出来。

　　他刚才全部都看到了。

　　俞弦拿起圆珠笔打算自我保护，不过这玩意尖尖的也很容易划伤自己。

　　不过没想到的是，俞弦握得很紧。

　　陈着拽了一下，纹丝不动。

　　又使了一点劲，圆珠笔还是没有拔出来。

　　陈着奇怪的看着她，俞弦沉默一会，才缓缓的张开手掌。

　　那支普普通通记账用的圆珠笔，在手心里已经被攥出汗，笔杆上湿漉漉的。

　　陈着心里莫名“咯噔”一下，刚才张超发疯的时候，这个外表泼辣美艳的女生，大概也是紧张和害怕的吧。

　　但她没有什么依靠，只能拿起圆珠笔保护自己。

　　“没事了。”

　　陈着笑了笑：“警察很快过来了，而且……”

　　稍微顿了一下：“我也在。”

　　陈着拿到圆珠笔以后，就随意的放在一边，毕竟也不是什么很重要的东西。

　　可是俞弦有些不太适应，仿佛那支圆珠笔，就像是这么多年一直包裹在自己身外保护的荆棘。

　　如今，就被人轻轻褪下了？

　　俞弦忍不住抬起头，高高瘦瘦的少年人穿着校服，夕阳的余晖洒落进来，便利店里仿佛有金色的光芒在浮动，落在陈着脸上，更显得温和镇定。

　　一种叫“安全感”的东西，突然而然的窜入俞弦心房，让原来褪掉保护壳的内心，重新竖立起一层更加牢固的堡垒。

　　俞弦心脏狠狠跳了一下，又缓缓低下头。

　　陈着没有察觉到这一刻的微妙变化，他正在叮嘱着黄柏涵和赵圆圆：“待会警察过来了，你们不要胡乱说话，其他的交给我就行。”

　　“知道了。”

　　黄柏涵闷声说道，要和警察打交道他显得有些紧张。

　　“知道啦，陈着哥哥~”

　　赵圆圆可能是最没感觉的，她爹就是警察，对着大盖帽和警徽都已经习惯了。

　　看着已经了然于胸的黄柏涵和赵圆圆，陈着稍微放心了，不过俞弦是怎么回事，怎么有些心不在焉的。

　　“喂！”

　　陈着忍不住提醒道：“你听进去了吗？”

　　如果是平时，谁对俞弦这种语气，她最少都是一顿白眼伺候。

　　不过这一次，她居然只是点了点头，什么都没说。

　　······

　　十分钟以后，一名三级警督带着两名协警过来。

　　他们本来以为是很严重的打架斗殴事件，可是看到校服才发现双方只是高中生，中年警督突然有种白跑一趟的感觉。

　　他简单了解一下情况以后，对陈着和张超说道：

　　“我觉得啊，这件事你们两个人都有点问题的……”

　　“你们都是要高考的人了，这可是人生的大事……”

　　“你叫陈着是吧，我们先详细了解下情况，3个工作日给你答复……”

　　陈着顿时有些傻眼，好家伙，天道有轮回是吧，“三步走解决方案”居然用到我身上了。

　　但自己都躺下，可不是为了来听教诲的，陈着突然坐直身体，明确阐述自己的要求。

　　“第一，张超起初打算伤害便利店的女收银员，我和同学上去阻拦，张超就转而攻击我。”

　　“第二，便利店有监控，可以看到我所说都是事实，整个过程中我并没有还手。”

　　“第三、便利店收银员、我的两个朋友都可以证明。”

　　“第四，我后脑勺好像被撞了一下，现在觉得头晕想吐，需要鉴定伤情。”

　　“第五，请给我一张报警回执单。”

　　陈着一口气说完，警督顿时知道碰到“专家”了。

　　过程没还手、有监控证明、鉴定伤情，尤其还知道索要报警回执单……警督不由得多打量几眼陈着。

　　嗯！这是个年轻的“老专家”，可能是他家里长辈在从警的原因，所以才对办案流程这么熟悉。

　　既然没办法随意处理，中年警督就对陈着和张超说道：“把你们身份证拿出来。”

　　索要“身份证”而不是“学生证”，这就相当于正式走程序了。

　　不过陈着和张超都没带身份证，只能报出身份证号码，警察核实后发现确实都是高中生，只不过张超19岁了，陈着才17岁。

　　19岁已经是成年人了，你哪怕上小学，犯法了也要承担民事和刑事责任。

　　警督一言不发的又去检查便利店监控。

　　直到现在，张超还没有意识到事情的严重性，他还对着陈着举起拳头：“兄弟，我刚才都被你躺下吓了一跳，既然你是装的，那等回到学校了，我们再好好谈谈。”

　　陈着咧咧嘴：“你能不能回学校，其实还得看我心情。”

　　“真能吹牛逼！”

　　张超压根不相信，还他妈看你心情，你以为你是谁？

　　很快，警督就已经看完监控出来了，这时他的态度已经发生明显变化，先是问着陈着：“你需不需要联系父母，一会要去医院验伤。”

　　“不用。”

　　陈着不想让爸妈担心：“我自己一个人就可以。”

　　警督又看向张超，语气已经没有那么和气了，而是以一种面对社会不安定分子的口吻：“把你爸妈喊来！人家说脑袋被你打晕了，需要申请验伤。”

　　“啊？”

　　张超有些发愣：“我没打他的头啊，警察叔叔你不是看过监控了吗？”

　　“有些监控死角看不到的。”

　　警督面无表情的回道。

　　就在张超一脸茫然的时候，一辆闪着灯的警车也开过来了。

　　“我们回所里做笔录。”

　　警督示意张超坐上警车。

　　直到这个时候，他终于察觉出一丝不对劲了。

　　怎么个事？

　　我就是过来想装逼显一下肌肉，顺便想和俞弦谈个恋爱。

　　但是以俞弦的脾气，她不愿意的事谁能逼着她啊。

　　还有那个实验班的陈着，我真的没有打他，只是锁一下他的喉咙，其他都是在吓唬而已。

　　怎么一套一套流程走下来，我就要去派出所做笔录了？

　　在这个年代，普通老百姓对警车还是有一种敬畏感的，只要坐上去就好像是犯了什么事情一样。

　　对于张超这种没有社会经验又是法盲的高中生更有震慑力，当他被推进警车的一瞬间，小脸变得一片煞白。

　　很快陈着也坐了进去，他和张超中间隔着一个协警。

　　车门正要关上的时候，俞弦突然小跑着过来：“我也要一起去！”

　　警督摇了摇头：“车里没位置了。”

　　“我可以挤一挤的！”

　　俞弦双手倔强的把住车门。

　　“胡闹！”

　　警督真有些生气了：“这是警车，你以为过家家吗？还能挤一挤的！”

　　说完，警督“啪”的一声关上了门，一脚油门就向着附近医院驶去。

　　看着渐行渐远的警车，俞弦使劲咬着嘴唇，直到慢慢沁出了血丝，突然转头对黄柏涵说道：“你们帮我看一下店，我要去找陈着。”

　　“不是……喂……喂……我不会啊！”

　　黄柏涵原地无助的说道。

　　“没关系的，柏涵哥哥。”

　　赵圆圆走到收银台面前，“啪啪啪”熟练的操作着买单系统，然后甜甜的说道：“我妈是开店的，我会。”

　　······

　　（报告，晚8特种兵还有一章。）