第15章、原来她是恋爱脑

“对啊，他讲话怎么不带演讲稿啊！”

　　不仅俞弦发现了，台下的年级主任曹京军和班主任尹燕秋都发现了这个问题。

　　“坏了！”

　　尹燕秋马上说道：“陈着这孩子平时沉默寡言的，上课回答问题都会结结巴巴，今天要当着这么多人面前讲话，肯定是紧张到忘记带演讲稿了。”

　　“什么？”

　　曹京军一听也有些发愁：“那怎么办啊，几个校领导都在前面坐着呢，不然我们把演讲稿给这个同学送过去吧。”

　　“可是我也不知道他放在哪里了呀。”

　　尹燕秋也不由自主的揉着脑袋。

　　陈着不是忘记带演讲稿，而是压根就没写那玩意，开玩笑不是，给高中生作报告还要提前写稿子？

　　陈着上台先是一句简单的自我介绍，然后习惯性的拍了拍话筒，发出“嗡嗡嗡”的刺耳响声。

　　紧接着，他又把话筒拿近一点，不慌不忙调整到自己身高最合适的位置，然后淡定扫视操场一周，声音洪亮吐字清晰：

　　“各位尊敬的领导、来宾、同志们……咳咳……同学们，大家下午好！”

　　说到这里，陈着还不自觉的停顿了一下。

　　奇怪。

　　为什么没有什么掌声？

　　后来自己也反应过来，原来这只是高中，不能挑三拣四要求太高。

　　直到……

　　陈着突然发现，校长贺勇居然带头鼓起了掌，瞧他那屁股抬一抬的架势，似乎原来还想站起来鼓掌的。

　　陈着这才心满意足的继续说道：

　　“很荣幸啊，今天能够站在这里和大家分享学习语文的经验。其实呢，我认为语文并不难，主要就是掌握以下几个点。”

　　“第一，把握重点，加强基础常识的积累……”

　　“第二，破解难点，强化任课老师的沟通……”

　　“第三，覆盖盲点，培养多读多写的习惯……”

　　“第四，夯实支点，坚定考试必胜的信念……”

　　手里无稿的陈着就这么侃侃而谈，如同行云流水几乎没有停顿一下。

　　台下。

　　年级主任曹京军，看了一眼目瞪口呆的尹燕秋，有些不太确定的问道：“这就是你所说的那个沉默寡言，上课回答问题都结结巴巴的学生吗？”

　　“我……”

　　尹燕秋都不知道怎么回答了。

　　曹京军只能站起身，半弯腰问着前排的校长贺勇：“领导，时间会不会太长了，我要不要过去叫停？”

　　“不用。”

　　贺勇笑着摆了摆手，转头对尹燕秋说道：“咱们这个学生很有大将风范啊，从他拍话筒的那一刻开始，我就感觉好像在听教育局领导传达指示。”

　　平时无比严厉的“灭绝师太”尹燕秋，此刻只能挤出一个哭笑不得的神情。

　　这时，贺勇校长突然想起一件事，转身又问道：“咱们名校有约的名单里，原来是不是没有陈着这个学生。”

　　曹京军不愧是年级主任，对于领导关心的事情记得很清楚，马上就回道：

　　“没有的，陈着以前成绩不够。我们学校的五个人是10班的孙学雍和程梦怡，11班的邓茜、康良松和宋时微。”

　　所谓“名校有约”就是粤东高校和各个省级示范高中联合举办的一次活动，在高考前邀请成绩优异的高中生进校参观半天。

　　这样做，一是为了完成省教育部门下发“关于开展双高（高校高中）联合调研活动通知”的任务。

　　二是高校也希望能藉此机会，展示一下自己的硬件和软件设施，把这些优秀生源尽量都留在本省。

　　执信这种高中对接的肯定就是中大了，不过因为这次活动是针对全省范围，为了避免参观人数过多，所以执信也只有五个名额。

　　孙学雍、程梦怡、邓茜、康良松、宋时微这五个人，平时成绩都是属于可以读中大，但也可以选择其他大学的超级学霸。

　　贺勇校长沉吟片刻，一拍大腿说道：“让陈着也去吧，我觉得马院那边应该有教授会喜欢他。”

　　马院就是中大马克思主义学院，国内理论研究首屈一指的学院。

　　“这……”

　　曹京军愣了一下：“我们名单都提交上去了啊。”

　　“交上去又怎么样，多一个人而已，难道中大还能不让我们进门？”

　　贺勇觉得老曹这人做事是比较踏实，就是有些迂腐不懂变通。

　　······

　　陈着还不知道自己被加进了活动名单里，他侃侃而谈讲了20多分钟以后，已经完全适应了这种环境。

　　颇有一种“回来了，都回来了”的感觉。

　　现在不仅能够谈吐自若的发言，而且还能把大家的反应尽收眼底。

　　班主任尹燕秋那边，她一边瞧着台上，一边和几个校领导在讨论事情，好像和自己有关。

　　班里同学都很惊讶，有几个甚至凑在一起，一副“村口老太太说八卦”的缩小版。

　　黄柏涵似乎已经麻木了，这阵子陈着的改变越来越大，现在哪怕抱个孩子出来说是他偷偷生的，大黄感觉都能接受。

　　就是宋时微好像没什么太大反应，哪怕牟佳雯在旁边手舞足蹈的描述着什么。

　　她还是平静的凝视着主席台，绝美面容如同宁静的湖面，皮肤白皙如玉，如瓷器般透出淡淡的冷光，流露出一种远离尘嚣的疏离与清雅。

　　对于陈着的讲话她好像恍若未闻，彷佛那就是一个透明人。

　　除了，陈着用错一两个形容词的时候。

　　这时，宋时微长长的眼睫毛，才不易察觉的轻轻颤动一下。

　　隔壁班的俞弦就要大胆多了，她和朋友一直就盯着陈着。

　　挑染的红色长发柔软透亮，松松散散的披在肩膀上，精致的瓜子脸晶莹如玉，可能是因为被晒太久的原因，脸颊微微泛红。

　　如果用一个词来形容，大概就是“粉面桃腮”。

　　两人偶尔对视的一瞬间，俞弦先是瞪了陈着一眼，然后挑衅似的仰起尖尖的下巴。

　　“等等。”

　　旁边的吴妤终于看不下去了：“你俩已经快进到在调情了吗？”

　　“谁和他调情了！”

　　俞弦小嘴快人快语：“我就是觉得这人颠覆了我对好学生的印象，我一直以为这种成绩的男生都应该口笨嘴拙，没想到他那么能说。”

　　“那你就是对他没感觉咯？”

　　吴妤娇笑着问道。

　　“完全没有！”

　　俞弦歪着脑袋：“我觉得陈着这人话太多了。”

　　吴妤吐了吐舌头：“人家年级前十能够上清北的，你还嫌三嫌四，这标准也真是够高的。”

　　“我乐意！”

　　俞弦弯着嘴角，骄傲的说道。

　　慢慢的，陈着的讲话已经进入收尾阶段了。

　　原因很简单，他发现有些人嘴巴在说“sha bi”这两个拼音了。

　　emmm……感觉不出意外是在骂自己。

　　学生可不管你讲得好不好，你他妈耽误我上厕所（睡觉）时间，你就是傻逼。

　　“……最后，在这还有三个月不到的时间里。”

　　陈着正式收尾：“希望大家牢记，舟至中流催帆竞，击楫勇进破浪行；切记，行百里者半九十，小狐汔济濡其尾；深记，数九寒冬腊梅开，斗转星移把梦圆……我的讲话完了，谢谢大家。”

　　台下爆发出稀稀落落的掌声，反而是贺勇校长掌声最大。

　　年级主任曹京军上台宣布誓师大会暨一模总结大会正式结束，各班有序退场返回教室。

　　这时，俞弦打算偷偷离开学校。

　　“你又要去便利店打工啊？”

　　吴妤在身后问道。

　　“是啊。”

　　俞弦转过身，夕阳下的身形苗条纤细：“我大学学费还没攒够呢。”

　　吴妤叹了口气，有些心疼的说道：“等你读大学了，一定要好好放松。”

　　“不要！读大学我就可以教小朋友画画了。”

　　俞弦“咯咯”一笑：“万一我以后男朋友要买车买房呢，到时我就把存的钱都给他，当我男朋友肯定超级幸福。”

　　“你这个川渝小妮子，那为什么当你闺蜜这么苦啊！”

　　吴妤假装生气的挠着俞弦，一直等到俞弦笑着求饶，她才一把挽住俞弦胳膊：“走吧，反正我在学校里也是睡觉，不如过去陪陪你。”

　　“嘻嘻~”

　　听到闺蜜愿意陪着自己，俞弦顿时开心起来：“今晚我请你吃饭。”

　　“不会又是泡面吧？”

　　吴妤小脸一耷拉，苦兮兮的说道：“求求你了换成面包吧，泡面我都快吃吐了。”

　　······

　　（今晚8点左右还一章。）