第13章、那个男生是不是有点眼熟？

下晚自习回家的路上，黄柏涵还对刚才那三个“下流成语”念念不忘。

　　同时，也奇怪陈着语文成绩突飞猛进的原因。

　　陈着肯定不能说出真实原因，只能把皮球踢回去：“你不是让我跟着你的复习节奏，你背什么我就背什么，怎么还问我呢？”

　　“啊？”

　　已经在慢慢释怀的大黄，听到陈着这样的回答，心里又开始纠结起来。

　　你跟着我的复习节奏，最后你考了136，我才考了109？

　　怎么感觉你好像在演我啊？

　　“陈着，你二模还能稳定这个分数吗？”

　　黄柏涵酸溜溜的说道：“要是能稳定下来，兴许你真能上北大了。”

　　陈着摇了摇头：“这个真不好说。”

　　其实陈着觉得北大很悬，650-660差不多是自己的极限了，这个分数勉强进了清北，也挑不到什么好的专业。

　　总不能去考古吧，这个专业分数线很低，但是毕业真就是拿个铲子去大西北挖矿啊。

　　“不去首都最好了。”

　　黄柏涵哼哼一声：“留在粤城我们还能多见面，对了，刚才尹老师找你什么事？”

　　“她让我在誓师大会上发言……”

　　陈着就把自己要登台分享“如何学好语文”这件事情讲了出来。

　　黄柏涵听完又有些羡慕了。

　　以前开月考总结大会，自己和陈着都是只能坐在底下听讲的那群学生，不过因为有好朋友陪着，内心也没什么太多感觉。

　　偶尔，还能吐槽一下学神们的仪态仪表和普通话水平。

　　现在陈着也要上台，黄柏涵突然都不知道和谁吐槽了。

　　回到家中，陈培松和毛晓琴正在沙发上看电视，看到陈着回来，老陈笑嘻嘻的站了起来：“今天就让太后休息一下，我给咱家太子热牛奶。”

　　“德性！”

　　毛晓琴拍了一下丈夫的后背，然后走到陈着身边帮着拿拖鞋，顺便问道：“一模分数出来了吗？”

　　“出了。”

　　陈着指着书包说道：“试卷我都拿回来了。”

　　“真的呀?”

　　毛晓琴喜滋滋抱着书包去了沙发，作为一个高三毕业生的母亲，这一年她付出了大量时间和精力，有些时候她比陈着还要关心考试成绩。

　　掏出试卷后，毛医生一张一张看着，顺便分析错题原因：

　　“数学145，这道填空题你肯定是会的，就是太粗心了。”

　　“物理140，我听说这次试题是有点难度。”

　　“化学141，你下次字迹不要写的这么潦草，卷面分也很重要。”

　　“英语92，陈着，你阅读理解是不是只阅读没理解啊，为什么才拿了20分。”

　　“语文……嗯？老陈！老陈！”

　　毛晓琴突然叫了几声。

　　正在热牛奶的陈培松赶紧跑过来，他以为是陈着这次发挥失常，所以妻子比较情绪激动，来不及擦手就开始打圆场：

　　“怎么说呢，考试失利只是一个小小的考验，让陈着了解自己不足和需要努力的地方，我们作为家长需要给予孩子更多的关爱和支持，帮助他从失败中恢复信心······”

　　“别把你工作那一套带回家！”

　　毛晓琴毫不客气的打断：“儿子语文进步了，他考了136。”

　　“啊？”

　　陈培松惊喜的拿过语文试卷，来回看了几遍突然“哈哈哈”大笑起来：“派出所老赵刚才和我发短信，说她闺女这次一模642，还暗搓搓的问陈着这次考了多少。”

　　赵所和老陈的工作街道在一个片区，因为职务相当，工作也有交集，再加上他也有一个闺女在省实验中学读高三，关系相处的很不错。

　　两家经常一起吃饭聚餐，陈着也见过赵所的闺女，矮矮胖胖跟个练铅球的运动员似的，吃饭时她妈都不允许她多吃两块红烧肉。

　　“儿子成绩又不是你们别苗头的工具。”

　　毛晓琴不乐意了，催促老陈去干活：“赶快热牛奶，陈着都饿了好一会了。”

　　“领导放心，我这就照办！”

　　老陈开开心心的去了厨房，等到陈着也回了卧室，毛晓琴这才笑眯眯的拿起小灵通，走到阳台拨通一个电话：

　　“张姐，晚上好呀，你家子涵一模成绩怎么样？陈着啊，他这次是进步了一点点，650多分……”

　　······

　　第二天周一，陈着像往常一样来到学校。

　　因为月考刚结束的原因，之后的两天老师上课都在讲卷子，日子仿佛恢复成了高三生活真正的模样。

　　枯燥、缺觉、风有点粘人、好看的晚霞总在某个晚自习时突然出现。

　　李建明照样每天都来骚扰宋时微，不过举止要稍微收敛一点，陈着也没有搭理他。

　　直到周六晚自习的时候，班主任尹燕秋过来宣布“誓师动员大会暨一模总结大会”将在明天下午举行，邓茜作为高三学生代表带领大家宣誓。

　　陈着，也要上台分享语文学习的经验。

　　班级里这才掀起一点波澜，原来陈着在班主任心里，已经要和邓茜一个级别的了吗？

　　牟佳雯转过头，看了看笑容温和的陈着，马上对宋时微说道：“微微，陈着最近这么努力的表现，是不是打算和你表白啊？”

　　正在专心致志做题的宋时微，被同桌打扰了思绪，她也没有生气，伸手将发丝挽到耳朵后面，立刻露出一张颠倒众生的容颜。

　　她似乎没太懂牟佳雯的意思，疑惑的看向同桌。

　　“你看啊……”

　　牟佳雯掰着手指头说道：“为你出头，这是他为你做的第一件事；为你剪发，这是他要改变在你眼中的形象；为你提高学习成绩，他现在都能勉强和你读同一所大学了；就连性格，感觉他都没有以前那么内向了啊。”

　　宋时微没想到还能这么算，难不成陈着所有积极的改变都是因为自己吗？

　　但是她不喜欢争论，重新埋下头继续学习。

　　“哎~”

　　小牟同学也没觉得受了冷落，反而手撑下巴，幽幽的叹了口气：“要是有男生愿意为我做出改变，别说是陈着了，就算是黄柏涵我都愿意和他处对象。”

　　快要解放了，少男少女们压抑尘封的心思，开始逐渐解冻。

　　······

　　隔天就是周日，其实学校也是怪恶心的，为了不影响正常上课，就把誓师大会安排在周日下午。

　　——高三学生一周之中，唯一可以休息的半天时间。

　　三点左右的时候，学校大喇叭开始号召大家在操场集合，于是，500多名高三学生一边骂着傻逼学校，一边不情不愿的走下楼。

　　各班按照课间操的顺序站在一起，但是又不像课间操时候需要留着那么大的空隙，班与班之间能够看清对面同学的样子了。

　　首先讲话的执信中学校长贺勇，他大步来到话筒前面，举着A4纸讲话稿，朗声说道：

　　“尊敬的老师们、亲爱的同学们，春回大地万物复苏，在这生机勃勃的校园里，我们召开高考誓师大会暨第一次模拟考试总结大会……”

　　台下的同学刚开始还有些新奇，很快就被冗长的讲话稿消磨了兴趣，一个个交头接耳的各自闲聊。

　　这时，高三（1）班的一个女生，突然拍了拍身边另一个女生的肩膀：“俞弦，隔壁班的那个男生，是不是有点眼熟啊？”

　　······

　　（今晚8点左右还有一章，求票求支持。）