第10章、今晚出成绩了？

上午考完语文和数学，陈着自我感觉还可以，尤其是语文，不出意外可能要一鸣惊人了。

　　下午，第一门考的是物理。

　　相比较数学考试的有人欢喜有人忧，物理交卷后基本是一片哀鸿遍野，就连陈着也觉得这套物理卷的难度很大。

　　不过这还真是为了适配高考难度，如果没记错的话，2007年粤东高考的物理是地狱模式。

　　只可惜这么多年过去，陈着完全不记得试题内容了，网上也不可能查到，不然做一些针对性复习，省状元指不定都是自己的。

　　不出意外的，王长花又过来对答案了。

　　这次几道题对下来，王长花越来越没信心，他使劲锤了锤自己脑袋骂道：“妈的！也不知道怎么回事，做物理卷子的时候，脑袋里一直在唱歌，我就知道这次要挂！”

　　陈着差点没笑出声，这种情况自己也会出现，就是考试时脑袋里会自动放歌。

　　而且越是想让它停下来，它唱的越是欢快。

　　除了王长花以外，也有其他同学找陈着对答案，这次就连第一考场的大神们都没有端着架子，拿着草稿纸和陈着讨论物理题目。

　　虽然班主任尹燕秋经常强调“考一门放一门”，但是真能指望这群高中生能控制住自己的焦虑心理？

　　陈着被大家包围在中间，就好像一个卖糖葫芦的小商贩，周围都是等着拿糖葫芦的小朋友。

　　这时，他的眼角余光中出现一个身影，身材高挑，面容清冷。

　　宋时微。

　　她从隔壁的第一考场里走出来，可能是想呼吸一下新鲜空气，应对下一门的英语。

　　宋时微在第一考场可能没什么朋友，或者以她的性格在学校里朋友本就很少，一个人独自站在走廊上，目光眺望远方，不知道落在哪里。

　　一阵穿堂风拂过，吹得她鬓角发丝紧紧贴在脸上。

　　宋时微伸出青葱似的手指整理着，结果这一侧刚整理好，那一侧又被吹得飘摆起来，发丝如柳絮般纷纷扰扰，但是却有一种凌乱的美感。

　　可能还是她漂亮的原因吧。

　　刚才还热热闹闹围在陈着身边的男生群体，大家突然都很默契的不再喧哗，一个个化身为温柔绅士，讲话声音也变得小小的。

　　“不管多大年纪，男人见到美女总会下意识的装一下。”

　　陈着心里笑了笑。

　　他也没有像以前那样，见到女同学就脸红的手足无措，而是落落大方的和宋时微点了点头。

　　宋时微愣了一下，大概没想到陈着会主动打招呼，可是想到昨天陈着为了自己得罪了李建明，于是也轻轻的颔首回应。

　　她的眼眸清澈明亮，犹如剔透的琉璃盏，两人目光交汇的一瞬间，陈着有些片刻失神。

　　下午第二门是英语。

　　这是陈着的弱项之一，该不会的还是不会，实在看不懂的题目，干脆就凭借语感选择一个最顺眼的答案。

　　和语文考试一样，交卷以后同学们除了吐槽两句听力不清楚，几乎没有讨论试题的。

　　毕竟相对于数学物理简单明了的答案，总不能把英语作文复诵一遍吧。

　　明天还剩下一门化学，不过也因为是最后一门的缘故，不管今天的考试结果是否顺利，大家的心情也终于轻松了一点。

　　晚自习的时候，在“二氧化硫和四氧化三铁”化学符号中，偶尔也夹杂着窃窃私语的闲聊声。

　　没有老师过来监督晚自习，他们今晚都要连夜批改试卷，争取在周一甚至明天晚上就把成绩公布出来。

　　······

　　第二天上午，最后一门化学考试。

　　这门学科和物理数学不同，它除了需要理解和计算能力以外，还包含着一定的背诵记忆知识。

　　这也就意味着就算最后几道复杂大题不会，只要平时多看书，基础分还是能拿到一点的。

　　所以对于尖子生来说，化学一般拉不开太大分差，基本上都有120分以上的水平。

　　交卷后是半天的假期，不过傍晚还得回学校上晚自习，陈着中午回家吃饭的时候，终于见到了自己的老子陈培松。

　　“哟，咱家未来的大学生回来了！”

　　陈着刚踏进家门，正在沙发上看报纸的老陈就笑眯眯的站起来。

　　陈培松今年43岁，基层街道办的副主任。

　　这份工作其实很不简单，辖区内几乎所有事情最后都能推到他这里，所以老陈的工作又杂又忙，而且应酬还多。

　　圆鼓鼓的肚子好像套着一层游泳圈，早就没有了年轻时的挺拔模样。

　　当然了，也因为在基层每天都需要处理各种繁复事务，把陈主任磨炼的很有智慧和远见。

　　陈着挂职扶贫的时候，面对一些棘手难题，都会打电话听取父亲的意见。

　　“爸~”

　　重生后第一次见到父亲，陈着心里其实很激动，但他没有表现出来，像往常一样平淡的叫了一声，坐到沙发上打开电视。

　　陈着和陈培松父子俩是两种截然不同的性格，陈着沉闷内敛，老陈诙谐有趣。

　　陈培松打量几眼儿子，突然“咦”了一声，然后来到厨房对妻子毛晓琴说道：“怎么两三天没见，陈着好像变了一个人似的。”

　　正在炒菜的毛晓琴开始不明所以，然后醒悟过来：“儿子剪头发了，我乍一看也有些不适应，但是看久了就觉得还行，比之前要帅气呢。”

　　“是吗？”

　　陈培松觉得这种变化不全是因为形象的改变，但又确实说不出具体原因。

　　陈主任到底还是扎根基层多年，见了那么多形形色色的人和事，多少能够感觉出陈着身上的不同。

　　不过这又确实是自己儿子没有错，最后只能把原因归咎于头发。

　　“怎么剪个头发，把我儿子剪的……小小年纪又一把年纪的感觉。”

　　老陈默默嘀咕一声。

　　中午吃饭的时候，一家三口又说了会家常，陈培松看到陈着虽然话还是不多，但是谈吐清晰有条理，这才放下心。

　　他最担心陈着在学校里遇到了什么事情，以儿子沉闷的性格不愿意告诉父母。

　　高三考生的家庭不管怎么闲聊，最终话题还是会回到学习上，毛晓琴给陈着夹了一块鸡腿，带着点期待的问道：“一模终于结束了，陈着觉得怎么样？”

　　“喂！”

　　陈培松摆摆手，打断妻子的询问：“都已经考完了，你瞎打听什么呀？”

　　毛女士瞪了一眼丈夫：“我不打听心里紧张啊，毕竟不能像某些人，忙起来连家都不顾，也就儿子争气从不让我们操心，不然我非得和你闹！”

　　陈培松知道自己对家庭是有愧疚的，这些年来多亏了妻子的付出，所以只要毛晓琴一拧眉，他就“嗬嗬嗬”的陪着笑脸，耐心等着妻子消气。

　　这是老陈和毛女士的相处日常，以后的许多年里都是这样。

　　看着感情甚笃的父母，陈着心情也不错，不过他还是稳了一手，说道：“应该和平时差不多吧。”

　　毛晓琴听了，和丈夫对视一眼，两人都放下心了。

　　和平时差不多的话，那意味着在610到620之间，按照往年的分数线，华工应该是没问题的。

　　“华工在粤垦路那边，家里过去需要转两趟公交……”

　　毛晓琴已经在计划着，等到陈着上大学以后，自己去探望时的乘车路线了。

　　······

　　吃完午饭，陈着在家睡了会午觉，然后找到黄柏涵回学校上晚自习。

　　大黄比往常要沉闷许多，显然在担心着考试成绩，今天的晚自习同样没有老师过来坐班，甚至连巡视的都没有。

　　他们要不在改试卷，要不就是改好了试卷在排名次，这个时候即便是实验班的尖子生，看书也都是心不在焉的。

　　每当有高跟鞋“哒哒哒”声音在空旷的走廊里响起，大家都会紧张的抬起头，以为是班主任尹燕秋过来分发试卷。

　　如果发现不是班主任，同学们面部表情会明显的松弛下来。

　　就这样提心吊胆到了第二节晚自习的时候，“哒哒哒”的小高跟鞋声音再次响起，大家下意识的又抬起头。

　　灰色小西装、金边厚眼镜、这一次居然真的是班主任尹燕秋！

　　并且，她手上还抱着厚厚的几沓试卷！

　　成绩今晚真要出了？

　　教室里一阵阵倒抽凉气的呼吸声。

　　······

　　（陈着求票求追读支持，谢谢！）