第11章、你总分破650了！

班主任尹燕秋当了那么多年教学骨干，太知道怎么拿捏学生的内心了。

　　走进教室后，她一句话都不说，脸色阴沉的似乎要滴出水，严厉的目光从教室的左边扫视到右边，又从右边扫视到左边。

　　每个同学都下意识的屏住呼吸，生怕突然叫到自己的名字，那种感觉，真是连一根针落地都听得见。

　　“真是死亡凝视啊。”

　　以陈着现在的心理素质，也依然有种如坐针毡的感觉。

　　紧接着，尹燕秋把所有试卷都摞在讲台上，因为分量不轻，发出“呯”的一声闷响，声音在安静的教室里不断回荡。

　　11班的同学们，把头埋得更低了。

　　就这样不知道过了多久，尹燕秋才冷冷的说道：

　　“这次考试，暴露出很多问题，有些人自以为复习的不错，其实该掌握的知识点全没记住，你们不要以为重本都稳了，按照这次的成绩来看，有些人也就读个普通本科……”

　　部分同学紧张到手都开始发抖了，生怕班主任口中的“有些人”就是自己。

　　其实对尹燕秋这种实验班的班主任来说，永远都不会有完全满意的考试结果，因为这次考试可能学生A发挥失常，下次考试学生B可能就发挥失常了。

　　当然这也是有经验老师的做派，这些十几岁的尖子生太容易骄傲了，所以得时时刻刻进行压力教育。

　　等到把考试中的问题剖析完，她才仿佛漫不经心的说了一句：“不过，有些同学的进步非常大，可以用飞跃来形容了。”

　　当尹燕秋说出这句话的时候，陈着虽然也低着头，但他感觉班主任好像是瞥了自己一眼，不知道是不是人生三大错觉之一。

　　“现在，开始发数学试卷。”

　　尹燕秋拿出一沓试卷，朗声说道：“点到名字的同学上台来拿。”

　　尹燕秋发试卷的时候，她很喜欢按照分数从高到低的顺序，在班级里挨个公开。

　　大概这样的做法，既能让高分的同学享受一下荣誉感，又能鞭策低分同学的自尊心，也可以叫“模拟考各科成绩MVP结算画面”。

　　“邓茜148、陈着145、康良松144······宋时微138······黄柏涵127······”

　　尹燕秋就像一个没有感情的机器人，一张张的读着分数。

　　当140+分数的同学上去领试卷的时候，台下的同学既羡慕又紧张，只期盼着早点读到自己的名字。

　　黄柏涵拿到数学卷子，看到127分终于放下心了，他的数学就是这个水平，如果能维持到高考就好了。

　　最后几名上台拿卷子的同学，脑袋都不敢抬起来，偏偏班主任尹燕秋还故意重重的念道：“丁！亮！102、潘！云！标！100······”

　　丁亮和潘云标脸都羞愧的红透了。

　　发完了数学卷子，尹燕秋也没有给大家喘息的时间，径直拿起了物理试卷：

　　“点到名字的上来拿试卷，康良松142、费鼎贤140、陈着140、邓茜139······宋时微132······黄柏涵118······”

　　这次的物理试卷确实比较难，但不是没有能考高分的同学。

　　陈着又一次享受了大家的羡慕，黄柏涵有点小小的沮丧，他才考了118分，马上拿着自己和陈着的卷子进行对比，检查错误的地方。

　　下面是化学试卷，陈着考了141，黄柏涵考了131，宋时微考了138，果然没有拉开很大的差距。

　　再后面是英语。

　　听力完全靠蒙的陈着，不出意外的拿了92分。

　　果然，考试是最公平的竞争，结果是不会陪你演戏的。

　　黄柏涵考了115，不算特别高，英语班级最高分是宋时微的140。

　　黄柏涵终于有一门成绩在陈着之上，不由得挺直一点胸膛，脸上也多了一点笑容。

　　他知道自己总分肯定没陈着高，无数次的月考已经验证了这一点，最后相差多少，就看自己的“语文+英语”能弥补多少被“数理化”拉开的分差了。

　　黄柏涵心里盘算着，虽然自己数理化比陈着低了50多分，但是英语比他多了23分啊。

　　按照平时成绩，自己语文一般在110左右，陈着也就95分水平，这样又拉回了15分，最后两人也就差个10来分吧。

　　“勉强还算同一个档次。”

　　黄柏涵心满意足的想着，他希望最后上同一所大学，这样就不会孤单了。

　　“下面是语文考试成绩。”

　　尹燕秋拿起最后一沓试卷，不知怎么她突然停顿了一下，这一次目光确确实实在陈着身上逗留了几微秒的样子。

　　“邓茜138、牟佳雯137、宋时微136……陈，陈着……”

　　大概是陈着名字第一次在语文考试中出现在这个位置，尹燕秋都有些不太习惯，咳嗽一声才字正腔圆的说道：

　　“陈着，136！”

　　“啥？”

　　班级顿时“哄”的一声，当陈着数理化都是140+的时候，大家都习惯性的很平静。

　　但是，听说他语文考了136，同学们瞬间不淡定了。

　　我没听错吧！

　　陈着语文能考136分？

　　他以前不都是95分左右的水平吗？

　　会不会是蒙的啊……

　　拜托这是语文啊，数理化可能有作弊或者蒙对的时候，语文怎么蒙？

　　诗词分析能蒙吗？

　　文言翻译能蒙吗？

　　800字作文能蒙吗？

　　其实最诡异的就是语文这门学科，但凡是数理化突然提高这么多，大家都能找到一些说服自己的理由，那语文是怎么一个月之内提高40分的？

　　陈着在同学们震惊诧异的注视下，从容的走上讲台拿试卷。

　　“才136吗，会不会是老师改错了？”

　　这是陈着面无表情下的内心想法。

　　尹燕秋应该是早就“惊”过了，她把卷子递给陈着的时候，甚至还多说了一句：“你这篇作文啊，其实是经过整个语文阅卷组的讨论，最终还是教研组长拍板，给了58分的高分。”

　　作文是60分满分，58分确实很高了。

　　“尹老师，他们讨论的点是什么？”

　　陈着好奇的问道。

　　作文是以“跟风”为主题，写一篇不少于800字的文章。

　　陈着以时下最热的“快乐女声”为引子，抨击了各个地方电视台全部跟风选秀的现象。

　　尹燕秋想了一下：“好像是他们觉得你这篇作文对高中生来说，立意太高了，动不动拔高到全国全省这个层面，不过……”

　　尹燕秋是教数学的，对这些语文老师含糊其辞的解释不太满意，径直说道：“不过你不用管，只要能拿高分的文章就是好作文！”

　　陈着点点头，他明白问题所在了。

　　自己之前写的都是全省性的行业文件，看问题本身就有那个高度，思维一时间没改过来而已。

　　所以，阅卷老师有分歧也能理解，自己也应该注意，万一高考时阅卷老师水平不够，读不懂自己写的文章咋办，下次作文就要稍微接地气一点了。

　　但是不管怎么说，在高三下学期的这个时间节点，成绩还能大幅度提高是一件骇人听闻的事情。

　　陈着回到座位上，看着一脸懵逼的黄柏涵，忍不住咧嘴一笑：“宝，我就去拿个试卷的功夫，你就不认识我啦？”

　　黄柏涵不搭理调侃，眼神涣散，就连声音也是空洞洞的：“陈着，你知道吗，你总分破650了。”

　　陈着愣了一下，可不是嘛！

　　数学145+物理140+化学141+英语92+语文136，总分654！

　　654在这个年代什么水平呢？

　　2007年北大在粤东的投档线是653。

　　······

　　（今晚8点左右还有一章啊。）