第12章、不可以色色哦

2007的粤东高考模式虽然有些调整，但总归还是3+2模式，各科满分150，总分是750。

　　就连划档分线都是简单粗暴：

　　550以上能读一本。

　　600以上能上985院校，211几乎可以随便挑。

　　650以上摸到天阶门槛了，可以冲一下清北这两所top2了。

　　如果是700分左右，国内任何学校、任何专业你都可以随便挑了。

　　陈着一模654的分数，就让他从原来的“保底华工，冲刺中大”，一跃成为可以冲刺北大的成绩了。

　　难怪大黄就像无意中吃了屎一样接受不了，本来兄弟两人之间只有10来分的小差距，现在变成足足一个档次的悬殊了。

　　发英语试卷时还笑容满面的黄柏涵，现在就觉得胸口压着一块石头，闷声对陈着说道：“你语文试卷给我看一下。”

　　其实笑容并不消失，只会转移，但是陈着都不忍心多刺激死党，乖乖的把试卷递过去：“诺~”

　　正准备再安慰一下大黄的时候，分发完所有试卷的班主任尹燕秋，突然踩着小高跟皮鞋“蹬蹬蹬”来到陈着面前，用手指关节敲了敲课桌面：“跟我来一趟办公室。”

　　陈着没有意外，这种超越常规的进步确实要了解一下情况的。

　　办公室里很热闹，几乎所有老师的办公桌前都站着一个学生，大概都是在一模中发挥失常了。

　　其实能够被老师约谈的学生，说明还有挽救的机会，毕竟“约谈”是牺牲老师自己的时间和精力。

　　如果考零分老师都没有说什么，基本就是放弃这个学生了。

　　尹燕秋坐到椅子上，她先不慌不忙的喝两口保温杯里的陈皮水，然后又不紧不慢的梳理一下自己头发。

　　陈着就站在桌角位置，这些中年骨干老师不仅懂养生，也很习惯的把学生当成空气。

　　等到一套流程全部都做完了，尹燕秋才轻咳一声：“陈着，你这次语文成绩提升很大，年级里几个语文老师都觉得不可思议，但是又不知道什么原因。”

　　说到这里，她突然也笑了一下：“幸亏是语文，换成数理化还真以为你是作弊的了。”

　　陈着抿了抿嘴：“老师我可没有作弊。”

　　咱虽然重生了，但脑海里的知识都是自己积累的，这怎么能叫作弊呢？

　　“我自然是知道的！”

　　没想到的是，尹燕秋居然比陈着还信任他自己，非常肯定的说道：“我当了你三年班主任，你什么秉性我能不懂吗？我就是想问问，你有什么好的提升语文的办法，在誓师动员大会上和同学们分享一下。”

　　“什么？”

　　陈着感觉班主任这句话表达了好几层意思，自己有些没反应过来。

　　“噢，我是说......”

　　尹燕秋又端起保温杯嗦了一口，舒舒服服的说道：“誓师动员大会就在下个周日举行，学校打算把一模的总结会并在一起开了，我打算让你上去发言，主要是讲一讲语文进步的经验。”

　　陈着愣了一下：“年级前十才能登台分享学习经验吧。”

　　陈着以前成绩都是年级二十名左右，差是不算差，但是众目睽睽之下指点江山是绝对轮不到他的。

　　尹燕秋这次没说话，递过来一张一模的成绩排名。

　　陈着：总分654，班级第4，年级第8。

　　班级第一是班长邓茜，一个瘦瘦小小的女生。

　　其实邓茜本来都可以保送清北的，她连这两所学校的考核都通过了，只是对保送的专业不太满意，于是拒绝保送打算自己考。

　　印象里，她最后是上了清华。

　　班级第二是学委康良松，班级第三是宋时微，第四就是自己了。

　　陈着还想看一下黄柏涵的名次，结果这小子应该在班级十五名开外，反正一眼没有瞄到。

　　“没想到快毕业了，居然也能当一次学校的风云人物。”

　　陈着心里想着。

　　在一般的高中校园里，“风云人物”有这样几个评判标准：

　　一种是成绩特别特别好，好到全校师生都认识你的那种，只有经常上台分享学习经验的那几个学神才能做到；

　　第二种就是家里很有钱的、或者会一两种乐器的、或者唱歌很好听的……如果扩大一点范围，李建明大概也算是风云人物了。

　　因为他死缠烂打宋时微的事情全校皆知。

　　所以说，校园风云人物不是以后一定有出息，只是在高中阶段的校园里有广为人知的特点。

　　看到陈着不说话，自以为很了解“这个内向老实男生”的班主任尹燕秋，以为陈着是在害怕和怯场，于是温和的安慰道：“你不要有什么心理负担，就是上台和同学们讲讲学习心得。”

　　陈着奇怪的看了一眼班主任，心想这多少有点瞧不起我了，在全省行业规范大会上我都做过很多次报告，对着一帮高中生吹牛逼能有什么心理负担。

　　尹燕秋叫陈着过来主要就是为了这件事，说完了就准备让他回教室了。

　　不过陈着刚走到办公室门口，突然听到尹燕秋在后面唤道：“等等……”

　　陈着转过身。

　　“既然你语文能进步这么大，有没有可能英语……”

　　尹燕秋这张往日严肃端庄的脸上，突然有一种兴奋甚至是“苍蝇搓手”的期待，陈着瞬间明白了她的意思。

　　“尹老师，我剩下的时间只够提升语文和维持住数理化的成绩。”

　　陈着老老实实的说道。

　　如果当年考进了外事部门，在工作环境的影响下，可能语文和英语都会得到提升。

　　现在嘛，除了脑海里仅存的英语知识，唯一比较熟悉的就是“cpdd”这四个字母了。

　　······

　　回到教室后，陈着再次感受到大家看向自己的“炽热”目光。

　　和上次为宋时微出头不同的是，这次同学们眼神里多了一些更复杂的东西，毕竟实验班里的一切都以成绩为导向的。

　　这就有点像玄幻小说里的宗门大比，一个往日只有“金丹境”的弟子，突然爆发打败了几个“元婴老祖”，颠覆了原来的排名秩序。

　　“我语文试卷呢？”

　　陈着落座后打算看一看各科的错题，结果发现桌上语文试卷消失了，黄柏涵手里也没有。

　　黄柏涵努努嘴，示意在前排同学那里。

　　“刘晗，试卷还我。”

　　陈着用食指点了一下前排女生，刻意避开了她后背上明显的两条窄带。

　　刘晗转过头，她是那种不关心自己外貌身材一门心思都在学习上的女生，以前考试基本都是班级前五，没想到这次陈着异军突起，直接把她挤下去了。

　　“我刚看了一下你的卷子，感觉有些诗词解析你答的并不准确，你不应该拿这么高的分数。”

　　刘晗脸上都是不服气的神色。

　　这些学习成绩好的尖子生，说话非常直接，一点都不知道委婉。

　　陈着也和她不计较，知道自己把她挤下去了，刘晗一时间有些接受不了，只是耸耸肩膀说道：“你又不是作者，怎么就知道我解析的是不正确的呢？”

　　刘晗愣了一下，马上说道：“和参考答案上不一样就是错误的。”

　　陈着笑了笑：“语文这种东西不像数学，1就是1，2就是2，语文就不应该有准确答案，否则怎么会有一千个人眼中就有一千个哈姆雷特的说法。”

　　“可是……”

　　刘晗还要争辩。

　　陈着现在没有什么吵架的心思，只想打发走刘晗，于是拿出一张草稿纸说道：“我知道，你很不服气语文没考过我，但是考试结果没办法更改的，不如咱们私底下PK一下吧。”

　　“怎么PK？”

　　刘晗有些好奇。

　　“我只写三个成语，你如果顺利答出来，我就承认不如你。”

　　陈着心平气和的说道。

　　“真的？”

　　刘晗觉得以自己的常识积累，应该不可能有不认识的成语，于是应下来了：“那你快写。”

　　陈着“唰唰唰”在草稿纸上写了几个字，刘晗只看了一眼，马上就脸红的转过身，再也不纠缠了。

　　陈着不由得嘿嘿一笑：“我真是成功学大师，三句话就能让一个女人给我180万······”

　　“写了什么玩意？”

　　本来正在郁闷的黄柏涵，此时也好奇的抢过草稿纸，只见上面是：

　　夹□□棒；

　　□□紧逼；

　　空穴□□。

　　“操！”

　　黄柏涵也瞬间脸红了，啐了一口说道：“你是流氓吧。”

　　“我怎么流氓了？”

　　陈着觉得很委屈：“夹枪带棒、步步紧逼、空穴来风都是字典上的成语，你们想歪了怪我不正经？”

　　黄柏涵愣了一下，好像也是啊，那为什么自己的第一反应是，是……

　　“大黄，不可以色色哦。”

　　陈着笑眯眯的叮嘱道。

　　······

　　（求月票求推荐，谢谢大家的打赏支持。）