第17章、这一碗是送的

黄柏涵这才明白原来“170”是体重，马上就和陈着索要打出租车过来的8块钱。

　　“吃一堑长一智，以后下载个反诈中心app吧。”

　　陈着嘟哝一句黄柏涵听不懂的话，其实圆圆也没有170斤，但是对于她不到1米6的身高来说，体型确实是超标了。

　　接下来，陈着就和黄柏涵商量去哪里打游戏。

　　两人都各有想法，陈着想去天河城看看，毕竟那里是以后粤城最热闹的地方；

　　黄柏涵想去首都路，因为那里有一家动漫星城，玩累了可以去看漫画。

　　“我建议去上下九。”

　　赵圆圆突然插嘴。

　　“为什么？”

　　陈着很客气的问道：“是不是因为那边的电玩城比较新。”

　　“不是。”

　　赵圆圆摇了摇头：“因为那边有一家很好吃的冰淇淋店。”

　　陈着&黄柏涵：……

　　不过最终，三个人还是去了上下九，因为陈着和黄柏涵谁都说服不了谁，那就不如依着赵圆圆的意见。

　　反正那也是一条集吃喝玩乐于一体的商业步行街，怎么样都能有的玩。

　　周日的上下九异常热闹，除了粤城本地人还有很多外地游客，在网上购物没有成为习惯之前，随便进一家实体店买衣服都得排队。

　　陈着和黄柏涵选择了一家看着很热闹的电玩店，黄柏涵甚至还拉着陈着在门口讲规矩：

　　“咱们亲兄弟明算账，你不许选大蛇、疯八、疯丽安娜、晕了不能攻击、边角时不能裸杀……”

　　“陈着哥哥，柏涵哥哥，我们先去买冰淇淋吧。”

　　赵圆圆在旁边兴奋的打断：“我看到那家店了！”

　　黄柏涵看了一眼陈着。

　　陈着想了想同意道：“那就先去买冰淇淋，不然我们打电玩，她在旁边也挺无聊的。”

　　说完，他还安慰着黄柏涵：“赵圆圆刚吃完饭，应该炫个冰淇淋就饱了。”

　　可能是这家冰淇淋店味道太好的原因，排队的顾客很多，陈着站了十来分钟，终于才轮到自己。

　　“三个冰淇淋，都要草莓味的。”

　　陈着从窗口把钱递过去。

　　又等了好一会，陈着终于拿到第一个冰淇淋小盒子，先给赵圆圆递了过去。

　　“谢谢陈着哥哥~”

　　赵圆圆嗲嗲的说道。

　　黄柏涵做了一个要呕吐的姿势。

　　等到陈着满头大汗的把另外两个冰淇淋拿到手，准备开开心心回去打游戏的时候，赵圆圆又盯着一处地方说道：“陈着哥哥，那边羊肉串也排了好多人啊。”

　　“你手里不是还有……”

　　陈着说到一半突然停住了，原来冰淇淋已经被她炫完了。

　　“要不我们把钱给你，你自己去买吧。”

　　黄柏涵忍不住提议道。

　　“可是我怕晒太阳啊。”

　　赵圆圆委委屈屈的说道。

　　陈着也觉得麻烦，可是考虑到两家大人认识，不能就这样丢下她或者不管不顾……不过外面的太阳确实有些炽热，于是转头对黄柏涵说道：“要不你过去买吧，反正你比我们黑。”

　　大黄虽然老实，但人又不傻，脑袋摇得像拨浪鼓：“关我什么事，黑就不怕晒啊。”

　　“一会打电玩的时候，除了以上那些条件，我可以选择不用草薙京。”

　　陈着又开出一个条件。

　　黄柏涵毕竟是真正的高中生，对游戏的胜负欲远在陈着之上，犹豫了一下就说道：“罗伯特也不能用。”

　　“成交！”

　　陈着把钱递给了黄柏涵。

　　等到羊肉串买过来，陈着也认真的对赵圆圆说道：“这次你可就要跟着我们乖乖的打游戏了。”

　　“嗯……嗯……”

　　胖妹妹一边答应，一边把眼睛转向了隔壁一家便利店。

　　陈着第一次觉得带孩子真是心累，憔悴的问道：“你还想吃什么？一起买了吧。”

　　“鱼蛋面！”

　　赵圆圆开心的说道。

　　可能她也意识到要求有点多，马上保证道：“我吃了鱼蛋面就饱了。”

　　“走走走，去买鱼蛋面！”

　　黄柏涵有些不耐烦的说道，陈着情绪还比较稳定，毕竟工作以后，还能碰到更烦人的迂腐领导。

　　不过这家便利店有点怪，排队收银那里挤着很多人，嘈嘈嚷嚷的似乎都在抢着结账。

　　陈着正在/还在疑惑的时候，黄柏涵突然捅了一下，悄声说道：“俞弦。”

　　“哪里？”

　　陈着以为她在外面逛街，还踮起脚张望了一下。

　　“不是外面，是里面。”

　　黄柏涵指了指便利店的收银员。

　　陈着这才发现，便利店的收银员居然是俞弦，

　　她今天没有穿校服，穿着一件白色长袖衬衫和水墨蓝牛仔裤，纯白衬衫看起来简简单单，不过塑形的裤子将她纤细大长腿绷得笔直，让人看了总想忍不住去摸一把。

　　挑染的酒红色长发落在腰间，发尾有些自然弯曲，娇艳如花的瓜子脸倒是没化什么妆，皮肤白皙好像都能反着光，红唇娇艳如同檀口含丹，二者形成一种天然色差。

　　陈着就突然理解为什么会围着那么多人了，原来都是想一睹美色啊。

　　不过，俞弦可不是好招惹的性格啊。

　　果不其然，稍微走近一点就听到了她脆生生的呵斥声：

　　“大叔，你要买就买，不买就放下，不要使劲捏着烟盒，揉坏了我下次卖给谁？”

　　“100块美金？没零钱找，隔壁就是银行自己去兑换！”

　　“别找我问路，我是山里出来打工的，对这里也不熟悉。”

　　……

　　有个男大学生模样的眼镜小哥，拿着一个红豆面包踌躇了很久，终于大着胆子在买单时说道：“你，你好……我能要你的QQ吗？”

　　俞弦挑了挑细长的黛眉，面无表情的说道：“不好意思，不加QQ，没有手机，座机欠费，住在桥洞。”

　　“哦哦哦，好吧。”

　　眼镜小哥悻悻而走，面包没拿，连钱都忘记要了。

　　“服了~”

　　俞弦揉了揉疲惫的脑袋，这种事一天之内不知道发生多少次了，他们就不能老老实实的买点东西吗？

　　“你好。”

　　耳边又传来顾客的声音，不过听起来好像有点耳熟。

　　俞弦强打精神抬起头，这才发现居然是上周登台讲话的那个11班男生。

　　俞弦记得陈着的名字，看到他们一行有三个人，应该是和朋友来上下九逛街的。

　　“要什么？”

　　俞弦直接问道，她可不是那种被同学发现兼职打工就自卑的性格。

　　凭自己本事赚钱，为什么要自卑？

　　“三碗鱼蛋面。”

　　陈着也假装不认识俞弦，其实也不用假装，本来好像也不太熟。

　　“四碗！”

　　身边的赵圆圆，突然伸出四个胖乎乎的手指。

　　“为啥？”

　　黄柏涵还特意点了一下人数，只有三个啊。

　　“因为我要吃两碗！”

　　萝莉音的赵圆圆，理直气壮的说道。

　　陈着嘴角动了动，有些生无可恋的对俞弦说道：“还是三碗，我不吃了，拿瓶可乐就好。”

　　俞弦瞥了一眼陈着，没再说话。

　　这种便利店的鱼蛋面都是收银员自己做的，而且又地处热闹的步行街，收银员还是祸水一般的俞弦，所以陈着他们等了快一刻钟，俞弦才把鱼蛋面送过来。

　　陈着看了一眼，突然问道：“怎么是四碗，我们只要三碗。”

　　“等太久了，这一碗是送的。”

　　俞弦随口说道，转身时带起的发尾，在陈着胸前轻轻的荡过。

　　“是不是因为看我们是校友，所以才赠送了一碗。”

　　黄柏涵笑着问道。

　　“不清楚。”

　　陈着挑起面吃了一口，面条劲道有弹性，配上特制的酱料，还真是挺不错的。

　　“俞弦应该是会做饭的。”

　　陈着拿起可乐喝了一口，心里一边想着，一边透过便利店玻璃墙看着往来的人群。

　　直到一个高大魁梧的身影出现在便利店门口，因为体格太健壮了，很难不注意到他。

　　模样一般般，但是足有1米9的身高，穿着宽松的短衫和短裤，踩着一双时下最新的气垫篮球鞋，红色的“√”商标非常显眼，生怕别人不知道这是耐克。

　　这种造型打扮，一看就是体育生。

　　确切一点说，应该是执信中学的体育生，因为他短裤上印着执中的logo。

　　······

　　（感谢支持，今晚8点还一章。）