第25章、俞弦才是我心里的校花

一连三天，回南天带来的潮湿天气都在笼罩着粤城，而且似乎还越来越严重。

　　早自习去学校的路上，那种在雾气中行走的感觉，仿佛就像在天庭上班。

　　“怎么还在下雨啊~”

　　当教室里的喇叭宣布课间操再次取消的时候，俞弦不甘心的趴在课桌上，酒红色的细软长发不规则的散落着。

　　前排的吴妤转过头，不理解的说道：“下雨挺好的啊，正好可以睡会觉，你以前不是最烦下楼做课间操的吗？”

　　俞弦头也不抬继续趴着，闷闷的声音从胸口处传来：“那是以前，我现在就爱做课间操，每天都想做，每个课间都想做……”

　　“真是神经~”

　　吴妤骂了一句，顺便搓揉着闺蜜的发丝，忍不住羡慕的说道：“明明是我去做头发，剩下的一点染发剂给你随便挑染一下，怎么你的效果比我好那么多。”

　　“就好像是我花钱给你染头发一样！”

　　吴妤假装不满的说道：“以后你有男朋友了，一定要让他请回来！”

　　俞弦没说话，但是一耸一耸的肩膀代表着她在偷笑。

　　“死丫头你还笑。”

　　吴妤伸手去捏着闺蜜的小耳朵：“一会陪我去趟小卖部。”

　　“不去！我要睡觉！”

　　俞弦先是果断拒绝，突然又想起了什么，“唰”的一下抬起头，目光炯炯有神：“去小卖部如果从南楼梯下去，是不是要经过两个实验班？走走走，我陪你。”

　　“你没事吧，我们在北楼梯直接下去不是更快吗？”

　　吴妤就这样被莫名其妙的推着走出教室，她都不明白为什么要兜这一圈。

　　······

　　从高三（1）班到高三（11）班之间是一个长长的走廊，因为不用做课间操，很多同学都站在外面嬉笑闲聊。

　　当俞弦和吴妤这两个身材高挑的漂亮女生，手挽着手从嘈杂走廊上经过的时候，两人的长发“倏”地被风撩起，身后是一双双想看、但又不好意思多看的青春期少年眼神。

　　不得不说，从高中到大学，学艺术的女生都会是校园里的一道风景线，尤其这还是两个并排一起走。

　　来到两个实验班外面的走廊，站在外面的学生明显少了很多，更多都是趴在教室里休息或者做题。

　　偶尔有两三个呼吸新鲜空气，他们也是和和气气的说着话，并没有打闹或者喧哗。

　　“俞弦，你到底过来做什么啊？”

　　吴妤快步跟在后面，问着闺蜜。

　　俞弦不吱声，只是经过（11）班的时候，她很明显的放慢一下脚步，眼睛透过窗户看向教室里面。

　　俞弦在年级里可不是普通女生，她这样一望，11班的很多同学也纷纷侧目。

　　女生看了一眼，大概是觉得自己没有俞弦漂亮，很快就低下头。

　　男生看了一眼也很快低下头，然后假装整理书本，但是却用余光打量着。

　　不过，俞弦想看的“东西”似乎不在教室，撇撇嘴潇洒的离开了。

　　“你是在找人吗？”

　　吴妤终于发现一点端倪了，顿时唯恐天下不乱：“快说！你到底是去找谁？难不成是宋时微，你是打算把校花名头从她那里抢来吗？”

　　“我抢这个做什么！”

　　俞弦没好气的说道：“我又不在意这个，我是去找……”

　　俞弦正打算说出答案的时候，突然碰到张超从楼梯口拐上来。

　　吴妤自然是知道这个体育生的，霸道暴躁不太讲理，曾经想牵俞弦的手结果被扇了一耳光。

　　他始终想找回这个面子，经常托人给俞弦传话，什么……希望你不要敬酒不吃吃罚酒，谈个恋爱你好我好大家好这些。

　　吴妤戒备的看着张超，同时表达一种与好友同进同退的态度。

　　没想到的是！

　　张超看到了俞弦，表情怔了一下，突然一句话不说转身就走。

　　“咦？”

　　吴妤心想这不符合常理啊，这里又没有老师，张超居然是一副主动退让的模样？

　　“你不是要去小卖部吗？走呗~”

　　最后，还是俞弦主动的提醒，吴妤这才反应过来，连忙追上去问道：“怎么回事？张超改邪归正了？”

　　“想知道原因？”

　　俞弦转过身，眼神俏皮又魅惑。

　　“快告诉我！”

　　吴妤顿时明白这其中一定发生了什么惊天动地的大事，八卦之火熊熊燃起。

　　“快上课了。”

　　俞弦故意看了看时间说道：“下课以后再说吧。”

　　“下节课是数学，不上了！”

　　吴妤果断的说道：“反正我们又听不懂。”

　　“不行不行，你不学我还是要学的。”

　　俞弦就是要故意吊一下胃口，一直等到下课放学以后，吴妤急匆匆拉着俞弦来到学校外面的奶茶店，先找了一个角落位置，然后买了两杯奶茶，“呯”一声的放在桌上。

　　“速说，夜不能寐！”

　　······

　　俞弦一边喝着甜甜的奶茶，一边娓娓道来滚烫甜美的回忆。

　　时不时引起吴妤的几声尖叫：

　　“他张超算个屁啊，也好意思去便利店找你，真不要脸……”

　　“啊？陈着和另一个男生也在，还上去帮忙阻止了张超发疯……”

　　“张超看到陈着躺下也有点愣神是吗？那肯定啊，他是蠢没错，但又不是没读过书的小混混，执中体育生最差都能上体院的，除非他不想读大学了……”

　　“在派出所里陈着要求写保证书并且签字，回去后还把录像刻成光盘，他做事还蛮细致的嘛……”

　　“所以呢！”

　　等到俞弦全部讲完，吴妤看着眼中仿佛有光的好友，突然问道：“因为陈着对你的帮助，你爱上他了是吗？”

　　“哪有！”

　　俞弦喝了一口奶茶，滋润一下讲话太多的嗓子：“那天就算没有他，我自己也能应付，我又不可能被人欺负！”

　　这句话说出来的时候，俞弦仿佛还是那个泼辣美艳的川渝姑娘。

　　不过下一秒，俞弦精致的瓜子脸上又铺上一层温柔：“可是陈着担心我受伤，固执的要从我手里取出圆珠笔的时候，那一瞬间我感觉自己心跳加速了，有一种动心、喜欢和依赖的感觉。”

　　“但是！”

　　俞弦又伸出白嫩纤细的手指，掐着自己的食指指头：“这些动心、喜欢、依赖加起来，大概只有这样一丢丢多。”

　　此时，俞弦的食指和大拇指交错叠在一起，就好像是比心一样的“ღ”手势。

　　“真的只有这么点吗？”

　　吴妤有些不相信，指着奶茶杯说道：“我还不了解你啊，别自己以为是一丢丢，其实内心是铺天盖地的爱恋，比这杯奶茶还要满。”

　　“不会的！”

　　俞弦自信满满的说道。

　　“你今天都要拉着我去看陈着了，想下楼做课间操还不是为了碰到陈着……”

　　吴妤翻翻白眼：“那我问你，真的以后在学校碰见陈着，你会假装和他不认识吗？”

　　“为什么？”

　　俞弦疑惑的眨了眨眼：“我喜欢他，难道就要装作陌生人吗？小妤，我不是那种性格。”

　　“那你会……”

　　吴妤问道。

　　“我会和他直接打个招呼！”

　　俞弦脆生生的说道。

　　······

　　三天以后，回南天在一阵来自北方冷风的作用下，终于在粤城慢慢消退。

　　久违的太阳又重新出来了，久违的课间操也终于回来了。

　　上午第二节下课，当激昂的运动员进行曲响起的时候，执信中学的学生又全部填满了操场。

　　11班又被班主任尹燕秋拖堂了，等到他们“呼啦啦”来到操场的的时候，其他班同学都基本站好位置了。

　　陈着经过高三（1）班队列的时候，突然听到有人对自己说道：“陈着，上午好！”

　　陈着转身。

　　俞弦歪着头，在灿烂的阳光下笑靥如花。

　　“今天的你比昨天更漂亮。”

　　陈处随口就是一句马屁奉上。

　　“鹅鹅鹅……你真胡扯，你昨天都没见过我！”

　　俞弦笑着嗔怪的一句，然后又对陈着身后的黄柏涵说道：“黄柏涵，上午好。”

　　俞弦还是特意找人询问了黄柏涵的姓名，毕竟那天在便利店他也站起来帮忙了，现在应该也算朋友了吧。

　　不过黄柏涵完全没想到，校花级别的女生居然会主动和自己打招呼。

　　那可是身高1米7、性感、漂亮的俞弦啊。

　　看着周围同学投来的一串串目光，大黄的虚荣心得到了极大满足。

　　仿佛在执信中学的这三年，此刻才算自己的人生巅峰。

　　抱歉了宋时微。

　　原来你们在我心中是半斤八两，但是从现在开始，俞弦就是我心里的执中校花！

　　黄柏涵心中如是想着。

　　······

　　（今晚8点还有一章，求票求票。）