第21章、合格的团队必须要有吃货

陈着和俞弦从派出所里出来的时候，因为又是笔录又是验伤，已经晚上7点多了。

　　那些白日里冷冰冰的高楼大厦，在灯火中仿佛慢慢苏醒了活泼的一面，霓虹闪烁，人流如潮，构成了粤城夜晚最繁华的画卷。

　　看出来她心情很不错，但是又没有搭理陈着，一个人好像在想些事情，哼着歌走在前面。

　　可是，如果察觉到自己步伐太快，俞弦又会刻意放慢一点，似乎在等一下陈着。

　　“啥意思？等我又不和我说话？”

　　陈着心想这些十七八岁女生的心思，比那些五十六岁的领导还难猜。

　　两人一前一后的回到便利店，没想到黄柏涵和赵圆圆都没有离开，估计他们晚自习都请假了，还有便利店的店长也回来了。

　　“璐姐不好意思啊，下午我有点事出去了。”

　　俞弦赶紧过去道歉。

　　她现在也觉得把店交给黄柏涵和赵圆圆的行为很不负责任，但是当时脑袋一热，就觉得陈着帮了自己，不能让他一个人去派出所。

　　“不要紧~，不要紧~”

　　店长是个三十岁左右的女性，说话口音有一点点川普，她看到俞弦回来还是挺高兴的，好奇的看一眼陈着，就去忙自己的事情了。

　　不过刚走了两步，女店长又转过身：“我听那两位同学说你去了派出所，有些担心你，所以就给你爸打了电话。”

　　“哦。”

　　本来开开心心的俞弦，听说店长联系了自己父亲，神情瞬间淡漠下来，似乎并不想见到他一样。

　　陈着有些奇怪，其实他下午看到俞弦在便利店打工的时候，内心不是没有诧异的。

　　艺术生虽然得不到社会主流的肯定，却是一项实打实的“贵族选择”。

　　不管是音乐舞蹈，还是美术播音，前期培训都需要大量的开销，一般家庭都负担不起，更别提俞弦在便利店兼职打工赚的这几个钱了。

　　陈着估计，应该是中间出了什么变故的原因。

　　不会真的是应验了那句话吧，好赌的爹，打麻将的妈，生病的弟弟，打工的她。

　　“怎么样啊，事情有结果没有？”

　　这时，一直担忧着的黄柏涵，跑过来兴冲冲的问道。

　　陈着扬了扬手中的保证书，黄柏涵接过来看了几眼：“嚯！认错态度那么深刻，你是怎么让张超老老实实写的？”

　　“跪下来求着他写的。”

　　陈着翻了翻白眼，大黄真是问了一句废话，那肯定是想办法让对方不得不写啊。

　　黄柏涵憨笑一声，其实他能够感觉到好友最近的变化，不仅仅是月考成绩这种直观表现，还有说话谈吐和气质精神。

　　再加上今天下午发生的事情，黄柏涵觉得陈着身上比以前多了一种“能力”。

　　这种能力不知道怎么形容，黄柏涵有时候能体会到一点点，有时候又好像羚羊挂角无处可寻。

　　“大黄。”

　　陈着又叮嘱道：“你和圆圆帮忙写两份证词，我已经拟好了草稿，你们抄一下然后签字就行了，我现在去把监控刻成光盘。”

　　说完，陈着就拿着监控录像出去了。

　　等到他回来的时候，不仅带着一个光盘，还拿着一个牛皮纸袋。

　　陈着把光盘、验伤证明、保证书、证词，还有出警回执，全部放进了牛皮纸袋里，然后封好递给俞弦，开个玩笑说道：

　　“有了这个东西，你在学校里碰到张超，让他当场磕一个都行。”

　　“条理性！”

　　黄柏涵看到陈着有条不紊的把所有证据归纳到一起，以便不时之需，他突然找到了如何形容这种能力的词语。

　　从陈着第一次把“值日生”换成“卫生系统委员会主任”开始，他处理所有事情都很有条理，一件件一桩桩都能有条不紊的解决。

　　黄柏涵也不知道好友为什么会突然厉害，可是有一点他能够肯定：

　　那就是两人之间的感情，永远不会因为这种变化而变质！

　　想到这里，黄柏涵胸膛不禁有些澎湃，看向陈着心里默念着：“我们永远是——”

　　“大黄。”

　　陈着察觉到好友怪异的目光，不由得问道：“你没事老看蝶做什么？”

　　“滚呐！”

　　黄柏涵瞬间破功，他现在已经知道“蝶就是爹”的意思了，白白让陈着占了好几天的便宜。

　　两人正说笑的时候，便利店门口突然走进来一个中年男人。

　　陈着看他第一眼还以为这是哪个香港明星，身高1米78以上，西装革履，风度翩翩，最关键他和俞弦一样，都有一双天然妩媚的眼角。

　　“俞弦他爹？”

　　黄柏涵也偷偷的问道。

　　“十有八九是了。”

　　陈着点了点头，其实他觉得这种眼型只适合长在女性身上，男人的话，太过貌美就显得不够阳刚了。

　　陈着这次又判断正确了，弦爹一开口，那种肾虚的感觉就出来了：“你，没事吧，怎么还进派出所了呢？”

　　“去那里和朋友捉迷藏咯。”

　　俞弦的回应带着一股呛人的辣椒味。

　　“你这孩子……”

　　弦爹估计也是知道闺女的脾气，或者心有愧疚，总之并没有在意，打量了一会闺女发现没什么大碍，于是从口袋里掏出一个信封。

　　陈着瞄了一眼，信封看上去挺厚的，如果是装钱的话，应该不少于3000块。

　　可是，信封上又有很多道折痕，好像是平时藏在哪个犄角旮旯不敢让人发现。

　　不过既然能拿出钱，那说明肯定不是个赌徒，赌徒永远是兜比脸干净。

　　弦爹小心翼翼的把信封递过去，小声的说道：“快高考你就不要在这里打工了，这里是一点生活费，应该足够你用到高考以后。”

　　俞弦没接，反而冷嘲热讽的说道：“你给我钱，你老婆知道了怎么办？”

　　“嗯？？？”

　　陈着、黄柏涵，就连胖妹妹赵圆圆都是一脸惊讶。

　　你是你爸的女儿，他老婆难道不应该是你妈吗？

　　爸爸给女儿生活费还需要瞒着妈妈？

　　别吵，感觉要长脑子了……

　　“这是我自己偷偷攒的，你唐姨不知道。”

　　弦爹讪讪的说道，还是那副肾虚的口气。

　　“我不要，你赶紧把钱拿走！”

　　俞弦眼睛里闪过一丝鄙夷，大概是很看不上父亲的这种胆小行为，两句话没说已经下逐客令了：“我要继续工作了，还有我上大学的学费已经攒的差不多了，你以后没什么事不要过来。”

　　“那你拿给你奶奶。”

　　弦爹继续说道，似乎非要为女儿做点事，这样心里才好过一点。

　　俞弦一蹙眉，俏生生的怼道：“你自己拿给她！”

　　“好好好……”

　　弦爹原地站了几分钟，看到女儿既不想诉说下午发生的事情，也没有介绍同学给自己认识，这才拿起信封慢慢的走出门。

　　过马路的时候，还时不时的回首看着俞弦。

　　陈着觉得，这倒是一道很合格的语文阅读理解。

　　问：父亲离开时，仍然对着兼职打工的女儿一步三回头，究竟表达了他一种什么样的情感？（10分）

　　答：______

　　不过在便利店里面，因为一场不太和谐的家庭互动，此时的氛围有些压抑。

　　俞弦似乎心里也有气，沉着一张俏脸，在整理物品的时候把货架摆的叮叮作响。

　　赵圆圆看了看黄柏涵，黄柏涵看了看陈着，陈着看了看赵圆圆。

　　突然心里一动，陈着故意大声说道：“忙了一天肚子都有点饿了，圆圆你想吃鱼蛋面吗？”

　　提起食物，赵圆圆瞬间忘了一切，兴奋的说道：“想吃呀！”

　　“waitress。”

　　陈着冲着俞弦打个时髦的响指：“三碗鱼蛋面，不要鱼不要蛋不要面，谢谢！”

　　“那你就吃碗啊！”

　　俞弦横了一眼陈着，哪怕是生气状态下，这一瞥依然有几分勾人的艳丽。

　　不过也因为“食物”这个话题，便利店里的气氛逐渐破冰。

　　陈着轻呼一口气，看来一个合格的团队里，吃货是真的少不了的。

　　······

　　（求票求票~）