第29章、虫儿飞社团

陈着这边和宋时微在说话，那边的邓茜压根没在意，程梦怡倒是有些好奇，她还以为宋时微是从不和男生闲聊呢。

　　等到逛完了图书馆，“师徒四人”又准备去教学楼看一看。

　　漫步在中大的教学楼里，几个人能明显感觉到和高中校园的不同。

　　教授们讲课的节奏和语气，不再像高中老师那样带着压迫和强灌，好像爱听不听和自己没什么关系；

　　学生们神情也要轻松很多，还能看到一些低头玩手机的；

　　如果想上厕所，甚至都不需要举手，自己悄悄的从后门出去就是了……

　　陈着突然想起一个梗，关于高中和大学的区别。

　　高中：不聊了，我要上课了。

　　大学：不聊了，我要下课了。

　　除了这些上课的教室以外，还有一些空教室。

　　有的里面坐着几个零散大学生，他们或者考研或者考公，唯一的共同点就是都买了一个超大容量的水杯。

　　有的里面是社团或者学生会正在开会，在拐弯处的一个大平台上，一群穿着时髦的男生女生正在练舞。

　　陈着他们经过的时候，身后传来一阵玩笑和戏谑：“你们别看了，人家女生还穿着高中校服呢，真是禽兽啊你们……”

　　说者无心，听者有意，陈着突然想起那天想亲俞弦的冲动，忍不住老脸一红。

　　好像过两天就是清明节了，俞弦应该要去给她母亲扫墓吧。

　　就在逛完这一层准备下楼的时候，突然听到附近教室有个激烈的声音传来：

　　“真是没什么意思，这个团长我再也不想当了……”

　　“叶晓枫想去搭建门户网站的框架，蒙放要学4399搞个游戏小平台，丁光华要保研，连力要出国，郭源觉得不开心，一共九个人的社团直接去掉一半以上……”

　　“我们一起获得的那么多荣誉，可能在你们眼里只是一堆废纸吧……”

　　“那没问题啊，现在我们举手表决，同意【虫儿飞社团】解散的举手……”

　　陈着伸头看了一眼，发现说话的是个二十出头的女大学生。

　　头发短短的，也没什么颜值可谈，眉毛浓密略显硬朗，穿着深色的衣服和宽脚裤，如果不开口，陈着都以为这是个男生。

　　她面前的讲台桌上放着好几本红色获奖证书，还有两座奖杯。

　　离得远有些看不清，好像是“大学生编程一等奖”之类的……

　　底下坐着七个男生和一个女生，这七个男生虽然身高外貌各有不同，但都约好似的穿了一件格子衫。

　　有红格子衫、黄格子衫、紫格子衫，仿佛天底下只有这一种款式了……要不是有两个颜色重复，都能把葫芦娃套装给凑齐了。

　　显而易见，这是一群未来程序员，应该来自数学与计算机学院。

　　不过看这样子，好像因为兴趣或者追求不同，他们组建的“虫儿飞”社团面临解散。

　　社团和学生会不同，社团就是单纯就是因为兴趣爱好凑在一起的，没有纪律可谈，进出制度也比较松散，大学里社团的组建和解散都很常见。

　　这时，底下八个人全部缓缓举起了手。

　　短发女生看到这一幕，脸上涌起一股深深的难过和不舍，不过还是很坚决的说道：“好，从现在开始，虫儿飞俱乐部正式解散！”

　　然后，她对一直站在教室后面的陈着问道：“同学，你有事吗？”

　　七个葫芦娃和另一个女生纷纷转过头，在陈着身上瞄了一眼，然后注意力就都在宋时微身上。

　　陈着并不怯场，只是颇有惋惜的说道：“因为兴趣爱好组建一个圈子很不容易，就这样轻易散掉以后大概率会后悔，有什么问题不能坐下来协商吗……”

　　看着这个穿着高中校服的少年人居然来劝慰自己，教室几个大学生都有些忍俊不禁。

　　短发女生更是问道：“你们应该是来参加名校有约的吧，那成绩就不会差，同学你是想到考计算机学院成为我们师弟吗？”

　　陈着知道自己的性格不适合做科研，或者说他更适合把一群做科研的人笼络到一起，往更高的目标奋斗。

　　“有可能会考。”

　　陈着给出一个模棱两可的答案，然后主动说道：“学姐我们能加个联系方式吗，有什么不懂的我向你请教一下。”

　　他未来的设计规划里，肯定要进入互联网市场进行博弈的。

　　股票只是蹭着奥运的东风，进去捞一笔快钱就跑，这种泡沫化的东西不能当成立身之基。

　　可是进入互联网市场需要切口、本金和团队，陈着虽然现在一个都没有，但是“虫儿飞”社团看起来就是一个不错的技术团队雏形。

　　中大计算机学院的，至少说明智商和业务能力没问题；

　　拿过一些奖，说明这几个人合作过不少次，互相也比较了解，这是一个比较成熟有协同基础的team；

　　最重要的是他们是大学生啊，大学生有什么特点，很热血、上头、不计较钱多钱少，简单点说叫很容易被pua；

　　这个短发女生也挺有号召力的，陈着觉得就算现在的“虫儿飞”社团真解散了，只要抓住她，也可以再拉一个团队。

　　短发女生性格比较爽朗，听到陈着要加自己联系方式，点点头掏出手机说道：“没问题，你号码多少？”

　　陈着愣了一下：“我现在没手机。”

　　“QQ呢？”

　　短发女生又问道。

　　“QQ有，是793……”

　　陈着突然想起来，自己的QQ是上了大学以后才申请的，现在那是一个空号。

　　“不好意思稍等下~”

　　陈着先和短发女生道个歉，然后看了一眼邓茜。

　　茜皇摇摇头，表示自己也没有QQ。

　　很正常，你有才奇怪。

　　10班的程梦怡不太熟悉。

　　最后，陈着问着宋时微：“你有QQ吗？让学姐先加你一下，然后你再发我。”

　　宋时微不说话，眨眼看着陈着。

　　“怎么了？”

　　陈着心里还挺着急的，看这样子宋时微应该是有QQ的，那就帮忙加一下啊。

　　宋时微并不知道陈着的打算，反而想起前两天牟佳雯说过的几句话：

　　“听说陈着也要参加名校有约活动，微微你到时小心一点。”

　　“快要高考了，他要行动应该就在这段时间里。”

　　“这些诡计多端的男人啊，他们总能抓住一切机会。”

　　……所以，就是等在这里吗？

　　间接向自己索要qq号码的一个借口？

　　因为在其他人看来，陈着的举动确实有些怪异，没聊两句就急切的要加对方联系方式。

　　给，还是不给？

　　“没有就算了吧，等你考上中大有缘再见。”

　　短发女生摆摆手说道：“社团解散，我和他们也没什么好聊的了，还不如回宿舍睡觉。”

　　她性格爽朗，但是耐心不够，也许更适合做一个项目的管理者，但是不适合当整个团队的负责人。

　　“好吧……”

　　陈着也只能有些遗憾，高考完开学再军训都10月份了，半年过去也不知道情况会怎么样。

　　只可惜自己过来参加活动，除了脖子上的出入证，其他什么都没带。

　　这些计算机学院的大学生也没有带纸和笔，当然这也正常，大学生上课都不带笔，更别提开会了。

　　如果把家里座机留给她，这个短发女生会不会觉得我很托大？

　　明明是你主动要联系方式，结果留一个座机给我？

　　“宋时微？”

　　陈着还想最后再试一次。

　　······

　　中午11点半，年级主任曹京军返回下车点的时候，六个学生已经都等在那里了。

　　“祁政说要请我吃饭，也顺便邀请你们一起。”

　　曹京军今天上午聊的还是挺开心的，回忆了当年读大学时候的不少往事。

　　所以老同学说中午就在食堂一起吃顿便饭的时候，曹京军也没有拒绝，不过要先把这些学生喊上。

　　前往中大松涛园食堂的路上，老曹拍了拍陈着的肩膀，问道：“上午参观一切都还好吧。”

　　陈着想了一下：“勉强……还行吧。”

　　······

　　（晚上8点还有一章。）