第28章、你为什么不去清北？

其实曹京军根本没有做什么安排，他原打算一直跟在几个学生身边的，没想到老同学会这么热情的邀请。

　　但是陈着总不能直接问出来，这样不是显得曹主任做事有些疏忽，尤其还当着人家混得很好的老同学面前。

　　所以，陈着加一个“是不是就像您之前安排好的那样……”，这样既确定了时间地点，又悄无声息的给老曹挽了尊。

　　等到曹京军和祁政走远了，陈着又笑呵呵的对康良松解释道：“曹老师下车时安排的，你当时站的远没有听到。”

　　“哦。”

　　康良松这才恍然大悟，难怪自己在车上没听到。

　　宋时微和隔壁班那个叫程梦怡的女生同时看了一眼陈着，曹主任一下车就和老同学寒暄，都没有和陈着说过一句话。

　　不过这对陈处来说，只是微不足道的一件小事而已，如清风浮云不必记挂。

　　没过多久，中大教务部和团委那边出来几个年轻的老师，看上去应该是硕博刚毕业不久的样子，招呼着所有高三学生集合参观。

　　大家穿着校服走在公园一样的学校里，从大钟楼、怀士堂、永芳堂到园东湖、竹根标本园，马丁堂……

　　颇有一种小学生踏青春游的感觉。

　　这样看来，好像曹京军在和不在也没什么区别，因为其他学校的带队老师也没有跟着。

　　就这样粗略的逛了一遍南校区，最后这100多人的队伍来到学校大礼堂，根据活动流程，教务部招生办的领导要作欢迎报告。

　　很快就走上一个身材矮胖的中年人，手里拿着讲话稿大声念道：“各位亲爱的同学们，上午好！欢迎大家来到我校参观，我是招生办的唐兆华……”

　　陈着听了两分钟就皱了好几次眉头，也不知道谁写的讲话稿水平太差了，正好他也有些倾心于刚才自由轻松的氛围，于是对另外几个同学说道：“干坐着听讲话没什么意思，我们要不要出去走走？”

　　“中大有什么好逛的。”

　　康良松推了一下眼镜，不以为然的说道：“这要是北大的话，我倒是有些兴趣。”

　　尽管曹京军临走前把带队的权利交给了陈着，但是康良松并没有放在心上，这些琐碎的事情就应该由俗人来做，他们都应该是服务自己的才对。

　　陈着笑笑不说话，直接转向了宋时微，不过又换了一种说法：“刚才我们只是大概的逛了一下，图书馆和教学楼都没有仔细的看一看，我觉得要想真正了解一所大学，这两个地方是少不了的。”

　　“切！”

　　康良松冷哼一声，他觉得有些好笑。

　　宋时微是什么人，她怎么可能……卧槽，宋时微怎么点头了？

　　“可以。”

　　宋时微淡淡的说道。

　　“啊？”

　　康良松顿时瞪大眼睛，还以为自己听错了。

　　陈着心想傻逼了吧，虽然不知道什么原因，但是宋时微当年可是选择了中大，图书馆和教学楼作为以后自习和上课的地方，她怎么可能不想多了解一下。

　　不过，陈着也没有只邀请宋时微，又询问了另外三个人。

　　10班的孙学雍表示自己不想去，程梦怡则表示想去看一看，不过让陈着没想到的是，邓茜居然也要跟着。

　　“这里太吵了没办法背书。”

　　茜皇说道。

　　这时，康良松有意识的抬了一下屁股，似乎是看到宋时微过去，他也打算更改主意了。

　　陈着马上把他按死在板凳上，抢着说道：“既然孙学雍和康良松都不想去，那你们两人正好在这里互相照顾，如果我们没有及时回来，十一点半就在下车地方集合。”

　　康良松嘴角动了动，脸皮到底还是不够厚，闷哼一声又把刚抬起来的屁股落下去了。

　　陈着微微一笑，一边想高高的端着架子，一边又想追到宋时微，可能在康良松这类心比天高的男生眼里，恨不得所有女生倒追他才对。

　　可能吗？

　　······

　　全部安排好了以后，“逃课”四人组也临时组成了，就是队伍看着比较好笑。

　　陈着走在前面，宋时微和程梦怡在中间，但是因为不熟悉，谁也不和谁说话。

　　最后是瘦瘦小小的邓茜，她仍然专心致志的背着小纸条，哪怕把她领到男厕所都不会知道。

　　不过宋时微身材和颜值毕竟在那里，她好像比俞弦还略高一厘米，感觉都有个171cm左右了，所以不管走到那里都会吸引一大片关注。

　　沿着路标指示牌，很快来到南校区的图书馆。

　　五层高的图书馆并不宏伟，毕竟几十年的老建筑了，但是坐落在一片芳草绿树的掩映之下，不知道被雨水冲刷多少年的古朴墙面，仿佛是古代饱学鸿儒的冠带，将无数的智慧和历史深藏在每一个书页之中。

　　宋时微站在阶梯上，背后是恬静庄重的图书馆，下面草地上是几名正在看书的大学生，阳光透过稀疏的云层，洒在大学校园里，也落在她的脸上和身上。

　　那张美人脸蛋顿时被照耀的晶莹剔透，不过即便是这种死亡角度，皮肤上也找不出一丝瑕疵。

　　眼眸平静而明亮，宛如湖面上的一缕清风，秀直的鼻梁，粉润的嘴唇，宛如玉雕一般细腻的下巴，组成一张完美的五官。

　　微风拂过，轻薄的校服外套紧紧贴着腰身，纤细而婀娜。

　　好几个去图书馆上自习的男大学生，只看了一眼就再也转不开视线了，有个男生甚至都走到图书馆里面了，还隔着玻璃门默默的看着。

　　“真不愧是宋校花啊。”

　　陈着心里想着。

　　看到宋时微似乎对这里的环境非常满意，陈着在旁边明知故问：“看这样子，你以后打算读中大了？”

　　宋时微犹豫了一下，最终还是点了点头：“嗯。”

　　“你的成绩足够上清北了，为什么不去呢？”

　　陈着其实一直在好奇，为什么她要选择留在粤东。

　　宋时微好像没听到这个问题，嘟着红润的嘴唇，注视着绿意盎然的树木在微风中轻轻摇曳。

　　要不是偶尔眨眨眼，真以为她在发呆。

　　好好好……

　　遇到自己不想回答的问题，仗着自己漂亮就装呆卖萌是吧。

　　陈着撇撇嘴，也没有继续逼问，而是自顾自的说道：“中大很好，我也打算选中大。”

　　“为什么？”

　　宋时微也有些诧异：“以你的成绩，华五应该是可以的吧。”

　　正常说话的时候，宋时微声音轻柔又带着点清冷感，但是很好听。

　　华五就是复旦、交通、浙大、南大、中国科技大，国内仅次于清北的五所大学。

　　其实上次一模以后，学校又组织了一些小测试，陈着语文成绩一直很稳定在130以上，总分也很稳定在650+，大家这才明白陈着的一模并不是一鸣惊人。

　　不过陈着也有自己的考量，华五在粤东的录取分数线都在645左右，自己潜力用尽也就是650出头，万一发挥失常，虽然这种可能性比较小，但也不是没有可能。

　　那可就要滑档了。

　　2007年粤东高考填报志愿方式是“猜分填报”，就是高考之前大约在5月份，所有考生完成志愿填报，这是变数最大也是最不稳定的一种填报方式。

　　有些地方是高考以后、但是分数还没有下来的时候填报，这个叫“估分填报”，难度略小。

　　难度最小的是“据分填报”，就是高考分数出来以后再填报志愿，能够增加读大学的概率。

　　陈着觉得哪怕最后一切顺利，压着分数线进华五，那些王牌专业也轮不到自己，最后还得去大西北挖矿。

　　所以综合来看，中大是最稳的，而且离家还近，为了避免浪费分数可以选择中大那几个王牌专业。

　　不过陈着并不愿意告诉宋时微原因，谁让她刚才都不回答自己的问题。

　　于是，他也仰着头，一言不发盯着绿油油的树叶发呆。

　　宋时微等了一会，发现陈着一直没说话，忍不住扭头看了他一眼，瞬间明白他这模样是在学自己。

　　脸蛋微微一红，轻轻的转身离开。

　　······

　　（求票求票，什么票都要~）