第2章、我能上中大了？

“叮铃铃~”

　　突然而至的上课铃声，缓解了陈着的尴尬，两位隔壁班老师也回到了他们的教室。

　　陈着的下节课是英语，不过他一点都没听进去，一会想着“重生”这种事为什么会发生在自己身上，一会又想着父母年轻了十几岁，其实应该开心才对。

　　下课以后，同桌黄柏涵疑惑的问道：“你一堂课都心不在焉的，不能因为不喜欢英语就不听吧，高考也占了150分呢。”

　　陈着也不知道怎么解释，低头沉思了一会，才缓声说道：“柏涵，我上个课间休息的时候，做了一个很长很长的梦。”

　　“课间也就10分钟，梦能有多长啊。”

　　黄柏涵大煞风景的嗤笑一声。

　　“嗯······”

　　陈着瞟了一眼黄柏涵，半真半假的说道：“梦到你和你老婆离婚了。”

　　“放屁！”

　　黄柏涵马上不乐意的回敬：“我还梦到你娶不到老婆呢！”

　　黄柏涵现在都没谈过恋爱，“结婚”在他心中还是很神圣的字眼，容不得陈着开玩笑。

　　“还真被你说中了。”

　　陈着怅然的叹了口气，前世不仅没结婚，相亲对象也一个比一个不靠谱。

　　不过黄柏涵和陈着是很好的朋友，他生了半分钟气，马上又舔着脸凑过来：“陈着，梦里我老婆漂亮吗？”

　　陈着认真的想了想：“有点小漂亮吧，就是很会骗人，结婚前就把你骗得鬼迷日眼的。”

　　“滚！”

　　黄柏涵听到陈着又说“自己未来老婆”的坏话，转身又不想搭理他。

　　陈着笑了笑，又默默转了会笔，突然问着黄柏涵：“最近班里有什么有趣的事情？”

　　陈着打算通过回忆，让自己快速融入进来。

　　“有趣的事情？”

　　黄柏涵又是习惯性的咬住指甲：“好像也没啥，要说就是今天吧，宋时微下午生病了，好几个外班的男生都过来探望。”

　　“宋时微是谁······”

　　刚要发问，陈着突然想起了这是何许人也。

　　宋时微是自己那一届的高中校花，而且成绩还特别好，最后考上了粤东省内最好的中山大学。

　　当年追她的男生犹如过江之鲫，有个叫李建明的，据说从高中一直追到大学，又从大学追到毕业工作。

　　宋时微一直没答应，李建明甚至跳珠江威胁，好像这事还上了报纸，最后是宋校花父亲不堪骚扰，给了李建明一笔钱让他滚蛋消失。

　　这些都是同学聚会时听说的八卦，陈着现在回忆起来，下意识寻找着宋校花的身影。

　　印象里，宋时微好像是个清冷型的美女。

　　她就坐在自己前面两排，穿着蓝白色的校服外套，埋头做题时，颈部和背部形成一道柔和的曲线，长发系成高中女生常见的低马尾，根根分明的发丝被整齐束起，如同一条黑亮柔软的绸带。

　　说起来也很奇怪，校服这玩意一般都要比平时尺寸略大，大部分同学穿上去就好像戏服，袖口和裤脚总是拖拖拉拉的理不顺。

　　可是穿在长得好看的同学身上，大小似乎又正合适。

　　在陈着的角度，看不到宋时微的脸蛋，只能看到她卷起衣袖时露出的手腕，皓白如雪，如同晶莹的笔管。

　　“果然，漂亮女孩子都不需要看脸，就算是背影都很迷人。”

　　陈着心里正想着。

　　突然，一道身影急匆匆出现在教室门口，脚步还没停稳就迫不及待的嚷嚷道：“宋时微，听说你感冒了，我刚才没上课就去买了感冒药，你赶紧吃一颗吧。”

　　陈着抬起头，门口站着一个十七八岁的男生，个头不高，五官倒是比较帅气，梳着一个锃亮发光超乎年纪的油头，气质上就显得有些圆滑。

　　他拎着一个装药的塑料袋，满头大汗看向教室里的宋时微。

　　“这是......”

　　陈着有些不太确定，问着黄柏涵：“李建明？”

　　“除了他还有谁。”

　　黄柏涵“切”了一声：“这小子听说宋时微生病，下午都过来两三趟了，没想到还特意去校外买了药，估计对他亲妈都不会这么孝顺。”

　　以前陈着读书时，很少关注这些校花校草的“绯闻轶事”，其实高中就有这样一类男生：

　　他们成绩还可以，不算拔尖但也是班级前十前二十的水平；

　　性格腼腆又木讷，就连课堂上站起来回答问题都会脸红，和女生说话时压根不敢对视；

　　如果说他是内向吧，那也不完全是，他们和男生就很能吹牛，上到天文地理下到政治经济，反正没有不能扯的。

　　陈着和黄柏涵都属于比较典型的这一类学生，别看黄柏涵现在嘲笑李建明，这是在台下，真要换成他自己，在这么多人面前连个屁都不敢放的。

　　不过，现在的陈着是重生回来的，宦海浮沉，见多识广，心态上早就没有了青春期的懵懂腼腆，安静打量着这个疯狂追求宋校花的男生，脑海里回忆着他的“跳江轶事”。

　　李建明站在教室门口，一边不断擦拭着额头的汗水，一边大口调整深呼吸，给人一种“徒步绕了地球一圈去买感冒药”的感觉。

　　“呵呵~”

　　陈着哑然失笑，以他的城府和经验，自然能看出来是演的。

　　眼见宋时微一直没有搭理，李建明也没有离开，还在可怜兮兮的说道：“宋时微，我知道自己配不上你，但是你生病了啊，求求你不要嫌弃，先把感冒药吃了吧。”

　　神情带着哀求，语气带着讨好，脸上都是委屈和落寞。

　　“小伙子还挺有心机的。”

　　陈着略感诧异，这是故意把自己摆在弱势无助的位置，吸引别人同情，然后利用舆论给宋时微施加压力。

　　这要是换成其他女生，在这个纯情中二容易被感动的年纪，指不定真就接受了。

　　不过宋时微似乎心肠比较“硬”，对于李建明的殷勤和可怜，她仅仅是坐在座位上，平静简洁的回道：“我不需要！”

　　声音清冽，犹如玉珠落盘。

　　这句话说完，班级里女生都轻微的“啊”了一声，似乎都感觉宋时微的回应有些冷漠。

　　有些“善良”的女生已经帮着劝道：“微微，你去把药拿来吧，李建明也是好心······”

　　宋时微无动于衷，就这样僵持到晚自习的老师过来，李建明才一步三回头的离开，哀怨的神情要多可怜就有多可怜。

　　看热闹看到爽的黄柏涵，此时也忍不住感慨：“问世间情为何物，直教人生死相许啊~”

　　陈着不置可否，从成年人的角度来讲，追女孩子没错，但是一直像块狗皮膏药似的缠着对方，甚至还要以死相逼，估计小姑娘也是挺糟心的。

　　不过这事和自己也没什么关系，晚自习开始后，陈着从书夹里抽出一本数学题册，尝试着做了一下。

　　原来以为会是看天书，毕竟都很多年没有接触f(x)、sin、㏒这些符号了。

　　可是，当看到第一题“M={-2，-1，0，1，2}，N={x∣x²-x-6≥0}，则M∩N=？”的时候，一种熟悉又陌生的解题思路，自动在脑海里浮现出来：

　　“∩”是交集的意思吧，这题是求M和N两个集合的交集。

　　M集合是已知的5个数字，所以只要把N集合的不等式解开就行了。

　　“x²-x-6≥0”可以化成（x-3）(x+2)≥0，由此可得x的范围是“≥3”或“≤-2”。

　　再回看M集合里正好有数字“-2”，那也就是说：M∩N={-2}

　　陈着翻到习题册最后，看了一眼答案，“-2”是正确的。

　　“这是怎么回事？”

　　哪怕陈着顺利解出了这道题，自己都有些难以置信，思索片刻又连续做了几道不同类型的数学题，甚至换成了物理和化学，最后发现大部分都能迎刃而解。

　　“我知道了！”

　　陈着突然明白，其实重生只是多了一段十几年的人生经验，原本脑海里的知识并没有遗忘。

　　这么说的话······

　　陈着以前是个偏科战神，数理化成绩极好，即便卷子再难，基本上都能在140分左右晃荡。

　　语文和英语就比较差，也就是90分到100分的水平，班主任苦口婆心劝过很多次：

　　陈着，但凡你语文和英语能提高20分，进中大都没什么问题，否则只能在华工里挑选好专业了。

　　前世陈着没听劝，果然只能去华工。

　　现在重生回来，数理化解题能力没丢，前世反而因为长期写公文的原因，对文字的敏感度、常识的积累、还有写作能力都提高了很多。

　　语文成绩，那一定是提高的啊！

　　“所以......这就是我重生的挂？”

　　陈着心脏突然不受抑制的跳动起来，因为自己可能考上中大了。

　　······

　　（带大家复习一下高中数学，不用谢！老柳重回都市，你们能不能把手里的票流向该流的位置→《都重生了谁考公务员啊》。）