第26章、第一桶金来自哪里?

一般来说，大美女俞弦和陈着黄柏涵课间操打招呼的事，在学校里至少要议论一阶段的。

　　但是当回南天结束，日子迈进四月份的时候，大家瞬间就都没有了那些八卦心思。

　　因为教室黑板上那行红色粉笔字，已经变成了——离高考还有68天！

　　另外，四月中旬的就是全省第二次模拟考试。

　　二模的重要性谁都知道，不需要老师上发条，这些高三学生就自己给自己施加压力了。

　　不过四月对陈着来说还多一件事，那就是月初的名校有约中大参观活动，他现在已经彻底适应了高中生活和节奏。

　　每天按时上学放学，上数理化和语文课的时候，他就听一听。

　　英语课也听，听不懂就看着试卷或者书本上的插图发呆。

　　这好像是从小学起就养成的习惯，没事就爱看课本插图，幻想着能够进入插图里生活，没想到重生以后居然还会被这些可可爱爱的图画吸引。

　　黄柏涵最近就非常焦虑，几乎每天都要和陈着吐槽解压，今天在回家的公交上，他又是忧心忡忡的和陈着说道：

　　“晚自习做前年高考物理的真卷，几道大题全部做错了，我不会最后考不上大学吧。”

　　这是很典型的考前综合征，越是临近考试，越是觉得知识生疏，越是拼命做题，越是觉得掌握的不扎实。

　　搞到最后，就好像一直盯着看某个汉字，最后会不认识一样，本来脑海里很熟悉的知识点全部忘记了。

　　不过这种心理问题只能依靠黄柏涵自己解决，陈着最多不痛不痒的安慰几句。

　　“哎！”

　　黄柏涵揉了揉昏昏沉沉的太阳穴，疲惫的说道：“高三真累啊，你说我爸要是美国总统，我是不是就可以不高考直接读大学，大学毕业还能找到一个很好的工作。”

　　“宝。”

　　陈着笑着说道：“你什么时候连做梦都这么小心翼翼的了，你爸要是总统，那你得改掉干活才能拿钱的思想。”

　　黄柏涵听了也不禁傻笑起来，虽然现在的生活又累又苦，不过还好有朋友陪伴。

　　友谊和对未来的畅想，就是黄柏涵这些高三学生在最后这段枯燥昏暗日子里的明灯。

　　果然，年少的朋友才是彼此青春的收藏家。

　　“陈着。”

　　黄柏涵突然问道：“你考上大学了，打算做什么？听说大学里面没这么多作业，还有很多奇奇怪怪的社团，你打算去参加吗？”

　　“我啊……”

　　陈着想了一下，其实自己想做的要做的还真挺多。不过，这第一步不应该是大学，而是在高考后的那个暑假。

　　“大学的事情大学再谈。”

　　陈着带着一点谦虚口吻说道：“我只想在高考后的那个暑假，先赚点零花钱。”

　　“做生意吗？”

　　黄柏涵自动把“赚点零花钱”理解成“做生意”了，他家里是开小餐馆的，所以下意识就问道：“做生意都需要成本，哪怕开个小餐馆都要提前买菜买肉买面，你哪有本金？”

　　对于这一点，陈着早就考虑过了，耸耸肩膀说道：“本金其实是有的，虽然不多，但是合理合法合规，不偷不抢不骗。”

　　“哪里？”

　　黄柏涵愣愣的问道：“你一个高中生哪有会有本金，不会是想着路上能捡到钱吧？”

　　“靠！”

　　陈着忍不住都想给黄柏涵一个脑瓜崩：“你考上大学不得办升学宴吗？我就打算把那些红包都要过来，当成是启动本金了。”

　　2007年时还没有八项规定，孩子考上大学基本都要办一下升学宴的，而且别说陈着这种成绩了，就算考上普本也要搞个升学宴，把以前给出去的红包收回来。

　　“你爸妈会给你？”

　　黄柏涵有些怀疑，毕竟从小到大收来的红包都是没捂热就被收走了，爸妈还美名其曰“给你存着长大娶媳妇用”。

　　“不给不行！”

　　陈着胸有成竹的说道：“我考前会和他们谈判，升学宴红包必须给我，或者算我借的都行，如果不答应我就故意考个大专，让我爸妈在单位里丢脸。”

　　“牛！还是你狠！”

　　黄柏涵不由得竖起大拇指，他偶尔也去陈着家里玩，知道毛晓琴阿姨一直很自豪陈着的学习成绩，陈着要是用这个威胁，她真的十有八九能答应下来。

　　“你干脆也这样威胁你爸你妈。”

　　陈着是真觉得仅凭自己的红包还不够，对黄柏涵建议道：“把你的升学宴红包也要过来，我们一起合伙搞点事。”

　　“你想搞什么？能赚钱吗？”

　　黄柏涵也有点心动，他倒不是一定要赚到很多钱，而是迫切期待想参与一下和高中校园不同的世界。

　　“你不信我？”

　　陈着不乐意的说道：“我们两人的升学宴红包加起来至少5万以上吧，信不信我一个晚上就能让它变成10万？”

　　“真的假的？”

　　尽管陈着以前从不说大话，黄柏涵还是不认为一个17岁少年能够一晚上翻倍盈利。

　　5万变成10万啊，自家的小餐馆要赚好几个月呢。

　　“我告诉你……”

　　陈着大方的要把翻倍秘诀告诉黄柏涵，大黄连忙凑过去，他还四处张望一下，生怕被公交车上的其他人听到了。

　　“我家楼下新开了一家网吧，我看到告示说只要充值1万块以上，充多少送多少，我们把5万块钱全充进去，岂不是当场就成10万……大黄，大黄，你怎么不搭理我了啊……”

　　“陈着你是傻逼吧！我就说没有什么行业，能够一个晚上盈利翻倍的！”

　　黄柏涵被逗弄了一下，气呼呼的说道。

　　“是吗？”

　　陈着淡淡的回应一句，他突然看向公交车外，神情收敛了刚才的轻松和诙谐，目光却逐渐变得变得深邃而锐利。

　　不远处，一座名为“粤发证券”的大楼仍然灯火通明。

　　······

　　公务员不能做生意，但是也有几项除了工资以外的合法收入，炒股就是其中之一。

　　陈着自然也是会炒股的，水平当然不能说很高，如果他重生在2015年以后，大概率是不会碰这个玩意的。

　　但是在2007年，股票不仅可以碰，而且可以大碰特碰。

　　2008年奥运会在国内举办，不仅对世界彰显了中国的文化实力和经济实力，也是中华民族伟大复兴的重要一步，在各项基建工程的加持下，国内大A就一路高升。

　　从2007年下半年开始，一直到到2008年1月，期间上证指数从2000多点上涨至6000多点。

　　6000多点是什么概念呢？

　　陈着没穿越的2024年，上证指数还在3000点晃动，可见受奥运影响有多疯狂。

　　当时有句话怎么说，农贸市场里卖菜的老奶奶去炒股都不会亏。

　　老太太都不会亏，陈着自然更不会了，反正盯着旅游、基建、地产、交通这些疯狂购入就是了，这些都是很典型的奥运概念股。

　　至于什么新能源、军事、科技那就少碰了，当然碰也不会亏，只是赚的少一点而已。

　　但是，就当所有人都痴迷股市甚至喊出“突破10000点”口号的时候，美国次贷危机突然爆发，第二次经济危机席卷全球。

　　受到冲击，2008年年底的时候上证指数已经跌回1000多点了。

　　2007年赚得有多狠，2008年亏的就有惨，这就是07到08股市的冰火两重天，几乎每个炒股的人都知道这些事。

　　不过对陈着来说，股市只有火没有冰，因为他知道哪个点卖比较恰当，即便那个时候会有人阻拦，次贷危机会帮忙打脸的。

　　所以：

　　陈着重生后的本金——升学宴红包。

　　利用升学宴红包炒股——赚得第一桶金。

　　再用这第一桶金——对未来产业的构思布局打基础。

　　就好像处理基层矛盾的“三步走”，这也是陈着重生后的三步走计划。

　　只是这升学宴红包的本金太少了，哪怕把黄柏涵拉进来也不够，陈着决定再把赵圆圆也拉进炒股团队。

　　胖妹妹家庭条件和自己家差不多，升学宴红包怎么也得有个三四万吧。

　　就这样一路想着到家了，毛晓琴除了习惯性的准备好了面包和热牛奶，还把一套刚刚洗好的校服递过去。

　　“妈，校服不用换的那么勤快。”

　　陈着随口说道，他都是好几天才换一次外套的。

　　“你明天不是要去中大参观吗？”

　　毛晓琴说道：“肯定要穿的整齐一点啊，毕竟代表执信中学的面子。”

　　陈着这才反应过来，原来明天就是名校有约了。

　　······

　　（求月票求月票，谢谢。）