第20章、不脱离实际的装逼

华林派出所就在步行街附近不远的地方，只是路上人多有点堵，所以警车速度并不快。

　　开车的中年警督时不时看一眼后视镜，突然说道：“那个便利店的姑娘……她一直在车后面。”

　　“什么？”

　　陈着惊讶的转过头，俞弦果然跟在车后。

　　她跑一跑停一停，停一停又走一走，隔得太远看不清她的神情，但是跑动时扬起的头发，如同一团在人间飘荡的晚霞。

　　“她为什么不打车呢？”

　　一个年轻点的协警问道。

　　“步行街哪里能随意打得到空车。”

　　警督刻意放缓一点速度，嘴里感叹着说道：“这个小姑娘有些认死理啊。”

　　也不知道他是对着谁说的，也可能只是自言自语，总之车里没有人接他的话。

　　到了派出所以后，陈着和张超分别被带去录口供，陈着因为扶贫时经常和当地派出所联合处理公务，对这些流程非常熟悉，没多久口供就录好了。

　　出来时发现俞弦就等在外面，她的白衬衫已经湿透了，额头上的汗珠晶莹剔透，沿着鬓角缓缓滑落，但是一双漂亮的杏眼明亮而坚定。

　　陈着看到她的第一眼，就想起刚才那团飘动的晚霞，但是又不想让气氛太低沉，于是开个玩笑：“可惜高三没有运动会了，不然女子1600米你肯定拿第一。”

　　俞弦今天有些难得的温柔，没有搭理陈着的玩笑，而是理了一下湿漉漉的长发，安静的站在旁边。

　　没过多久，那个中年警督就要领着陈着去验伤。

　　看到俞弦也跟着站了起来，警督摆了摆手说道：“我们就在附近的广医三院做个mri，你就别跟着了吧，不符合规定。”

　　陈着也劝道：“我很快就回来了，你就在这等着。”

　　俞弦目光晃动，这才没有坚持。

　　离开派出所后，警督一边走，一边和陈着闲聊：“你小女朋友还挺温柔的。”

　　“她平时可没这么温柔，脾气又大又凶。”

　　陈着赶紧解释了一下。

　　似乎觉得还是有歧义，于是又重新解释了一下：“她也不是我女朋友。”

　　“哦。”

　　警督心里有些奇怪，小姑娘比总局里那些警花还要漂亮，这么急着否认做什么？

　　······

　　到了医院以后，医生听说陈着“头晕想吐”的症状需要验伤，直接开了一张mri脑部核磁检查单。

　　因为这是派出所插队的单子，所以刚做完医生就看了结果。

　　不出意外的没有任何问题。

　　警督拿着这个检查结果，直言不讳的对陈着说道：“看你也不是门外汉，那应该也能知道，这个结果就意味着张超不会拘留和坐牢，最多写一份保证书，是不是有一种白折腾的感觉？”

　　“怎么是白折腾呢？”

　　陈着反驳道：“如果我不这样折腾，坚持要把事情闹大，你们当时可能只是看一眼就走了，张超连保证书都不用写。”

　　中年警督顿时语塞。

　　“我把证据链形成的完整一点。”

　　陈着继续说道：“除了监控、验伤证明和保证书以外，我还打算让两个证人进行签名，有这样一套完整文件，信不信我七点递交给学校，张超八点就得退学。”

　　中年警督这才明白陈着的意思，他要让张超知道，虽然你不用被拘留，但我能让你读不了书。

　　“看你这校服应该是执中的吧。”

　　中年督察突然问道：“今年高几了？”

　　“高三。”

　　陈着回答道。

　　“快要高考了嘛。”

　　中年督查拍了拍陈着的肩膀，半开玩笑半认真的说道：“有没有兴趣考警校啊，我觉得你挺适合这一行的。”

　　陈着听了，突然想恶心一下警督，也顺便恶心一下自己，一脸天真的回道：“警察蜀黍，我一模考了654，这个分数难道不应该选择清北吗？”

　　警督果然脸一黑，不想再搭理这个疑似同事孩子的高中生。

　　······

　　重新回到派出所以后，张超母亲终于过来了，看上去也是四十多岁，拎着一个小包，穿着一身旗袍，有些像旧上海的阔太太。

　　警察按照程序简短通报了一下情况：

　　“你儿子殴打他人，这是不争的事实，因为对方并没有受到太大的伤害，我们建议双方协商，如果协商不了，那就走法院诉讼。”

　　“不过。”

　　中年督察又补上一句：“因为打架被提起诉讼可能会对学业有些影响，你们自己看着办吧。”

　　张超母亲又不是傻子，自然知道协商解决最简单也最省事，其实她都没想到，高中生纠纷最后居然能闹到派出所里。

　　可能是陈着身上的校服给人一种很好糊弄的样子，张超母亲刚坐下，就开始东扯西扯想给自己儿子洗白了。

　　“这个女生就是俞弦吧，哎呦真是漂亮。”

　　张超母亲看着俞弦，笑吟吟的说道：“张超在家就和我提过有多喜欢你，我就觉得吧，恋爱不成还可以当朋友嘛，没必要把关系闹得这么僵。”

　　这是避重就轻，淡化了张超对俞弦的骚扰。

　　“你叫陈着吗？”

　　张超母亲又对陈着说道：“听我儿子说，你成绩很好啊，我和你们的曹京军主任认识，经常在一起吃饭的。”

　　这是以势压人，搬出一个自以为有话语权的人物。

　　“但是总归来说呢，还是我们家张超有错，这孩子性格太冲动了，我回去一定好好说他。”

　　到了这里，张超母亲觉得已经很给面子了，于是站起身说道：“我看大家没什么大问题，那就都走吧，派出所不是什么好地方，没事还是少来比较好。”

　　几句话把她儿子责任推的干干净净，甚至还有点隐隐责怪陈着把事情闹大。

　　陈着虽然一句都没听，但他很有耐心的等着别人讲完，才伸手理了一下衣领，淡淡的说道：“夫人，你也不想你儿子高三时肄业吧。”

　　“嗯？”

　　陈着皱了一下眉头，这句话怎么感觉怪怪的。

　　“我的意思是……”

　　陈着重新用白话文说道：“我可以看在同校的份上不追究，但是张超要写一份保证书，保证以后不再纠缠俞弦。”

　　“还要保证书？”

　　张超母亲讨价还价道：“口头保证行不行啊，反正都是一样的效果。”

　　“不行。”

　　陈着摇摇头：“必须是亲笔书写的书面道歉和保证，不然我就把张超打人的监控刻成录像光盘，分别送到学校和区教育局。”

　　眼看躲不过去，张超母亲最后还想推脱一下：“张超语文不行啊，他在这里憋两个小时都写不出来。”

　　“呵呵~”

　　陈着笑得很灿烂，又撞到哥擅长的领域里了吧。

　　其实在高中除了作文，基本用不到太多撰写公文的能力，等到上了大学，进了学生会或者更高一级的校办。

　　我直接：

　　领域，展开！

　　“草稿我可以拟，让张超抄一遍就行。”

　　陈着斯条慢理的说道。

　　此时，张超母亲已经没有理由阻拦了，狠狠的在她儿子头上扇了一下：“一天到晚净给我惹事，你看看人家！”

　　也不知道这个“人家”是不是指陈着。

　　张超早就没有了刚才的威风，就和小鸡一样老实，挨了巴掌也是忙不迭的点着下巴。

　　陈着拟写保证书的时候，俞弦悄悄的转过头，安静看着陈着的侧脸。

　　他怎么这么厉害？

　　情绪也这么稳定？

　　陈着似乎察觉到了什么，抬起头冲着俞弦笑了一下。

　　他对这件事情的解决还算满意，在只能基于高中生的这个身份上，利用现有社会规则慢慢掌握主动。

　　不夸张，不离谱，不脱离实际，甚至接地气到每个普通人遇到类似情况，完全可以照抄。

　　这才是前世有能力的人，重生后正确的装逼方式。

　　没过多久，张超已经誊抄好了保证书，看着上面歪歪扭扭的签名，陈着这才满意的说道：“希望张超同学明白，肌肉不能带来爱情，武力也永远不能取代知识。”

　　张超母亲冷哼一声转身就走，结果走到门口的时候，又听到陈着温和的声音传来：

　　“阿姨，刚才做mri检查460块钱，按规定这个钱要你们给的。”

　　张超母亲突然胸口一噎，她有这样一种憋闷感——

　　出去和男人开房，结果还是自己付的房费。

　　······

　　（有时候也在想，重生后的装逼是要科幻一点，还是要基于社会现实和正常逻辑。）