第27章、体现陈处情商的一天

第二天早上是周日，陈着穿着香喷喷的校服来到学校，不过没有去教室，而是直接上了校门口的一辆大巴。

　　中大在粤城有南校区、北校区和东校区。

　　其中南校区是本部，北校区很小只有一个医学院，东校区是崭新的大学城校区。

　　这次的名校有约活动安排在南校区本部，一是这里差不多有百年历史，红砖绿瓦，树木葱葱，一看就是顶级名校才有的厚重沉淀感。

　　二是中大有些招牌学院，比如说岭南金融学院、马克思主义研究院、生态管理学院等等都在南校区，比较容易展示自己的强项。

　　执信中学到南校区大概十公里左右，所以学校安排一辆大巴接送。

　　陈着上了车以后，发现自己居然是第一个到的，这是因为毛晓琴比陈着还重视，很早就催促他起床洗漱了。

　　没过多久，邓茜也到了。

　　瘦瘦小小但是成绩断档领先的“茜皇”，手里拿着一张小卡片，上面记着之前考试错误的英语单词，一边背诵一边上了车。

　　她上车后眼皮只是快速抬了一下，然后随便找个位置坐下来，仿佛不愿意浪费一点时间。

　　宋时微是第三个到的。

　　宋校花还是那么清冷疏离但是又很漂亮，软软的低马尾垂在后腰，白皙如玉色琉璃的面容清丽脱俗，校服里面搭配着一件白色短袖，这种简单的搭配看起来干净的有些通透，哪怕未施粉黛也能轻轻松松夺人眼球。

　　康良松是第四个到的。

　　他先观察一下车里的人员分布，发现尽管每排都有两个座位，但是因为车里空位置太多的原因，大家都是各坐各的并不挤在一排。

　　康良松有些遗憾的看了一眼宋时微身边的空位置，然后坐到她的后面。

　　10班的孙学雍和程梦怡是最后上车的，不过有趣的是，他们虽然也是同班同学，但是也没有坐到一起。

　　这些尖子生中的尖子生，仿佛每个人都是独立的《圈子》，谁也不需要讨好谁，谁也不需要攀附谁。

　　等到年级主任曹京军也到了以后，大巴开始发车，他是今天的带队老师，负责这些学生的管理工作。

　　车子开了一会，曹京军转过头和大家闲聊似的说道：“你们今天去中大，我有个很好的朋友叫祁政也在中大工作，我和他当年是上下铺的大学同学……”

　　上过初中高中的都知道，老师最喜欢吹两种牛逼。

　　第一种是“我和XXX是同学（同桌or同乡）”，这个XXX可能有点名气或者社会上有点地位，反正老师非常喜欢分享他们俩之间往事的；

　　第二种是“我家孩子”，然后一堂课莫名其妙被分去半堂吹嘘他家孩子的成就（学历、孝顺、才艺）。

　　老曹现在明显是想聊一下他和中大祁政老师之间的兄弟情，只可惜选错了对象。

　　邓茜、宋时微、康良松、孙学雍和程梦怡这些能是听你吹牛逼的观众吗？

　　背书的茜皇连头都没抬；

　　宋时微只是看了一眼，然后就转头继续看向窗外了；

　　康良松只顾着在后面偷偷观察宋时微。

　　孙学雍和程梦怡也差不多是这种不关心的模样。

　　这个时候，可能曹主任都有些怀念普通班那些喜欢接话的学生了吧，至少不用像现在这样说单口相声。

　　最后，还是陈着心地善良，或者说是之前的肌肉记忆继续发挥作用，开始不易察觉的开始捧哏。

　　“真的吗，曹老师？”

　　“那后来呢？”

　　“曹老师当时一定挺不容易的吧。”

　　……

　　这些语气助词就好像润滑剂，每当曹京军需要继续往下说的时候，陈着就贴心的递过来一把梯子。

　　曹京军越说越开心，兴致也越来越高，可能是有点乐极生悲吧，他最后居然话锋一转，有些怅然的说道：“只可惜人家现在是中大的领导和老师，我只能在高中里教书。”

　　陈着愣了一下，心想老曹你这不地道了吧。

　　我一直捧着不让你的话跌到地上，大家开开心心吹吹牛得了呗，你突然自怨自艾的感慨，不是让哥们为难嘛。

　　其实经过刚才简短的交流，陈着也觉得老曹同志能力有限，这个年级主任很可能还是熬资历熬上来的。

　　但是真说混得不好那你反思一下自己的能力，这就把曹京军得罪到姥姥家了。

　　当然也不要说什么“只要开心就行，不必羡慕别人……”这类虚无缥缈的安慰，一点作用都没有。

　　“嗯……”

　　陈着斟酌了一下，开口说道：“曹老师，我觉得这是不一样的。如果拿树木比喻学生的话，初中高中的学生无疑是最难教的，因为他们太小了，需要园丁每天的浇水、施肥、除虫。”

　　“读了大学以后树木已经基本成型，那时只要偶尔剪剪枝叶就行了，所以单从教书育人这个角度来说，您付出的努力和心血，还有对教育行业的贡献，远比您同学要大的多。”

　　陈着语速不快，显得真诚且认真。

　　曹京军其实就是无意中发出一句中年男人对眼前生活的喟叹。

　　可能也夹杂着一点后悔，比如说如果当年自己没做什么错误选择，也许也在中大里工作教书了。

　　不过他完全没想到，陈着这个学生，会从这样一个温暖的角度安慰自己。

　　听得心里实在太舒服了。

　　“咳咳~”

　　曹京军干咳两声，缓解一下内心的小小起伏，然后严肃又正经的对陈着说道：“话不能这样说，大学也是你们很重要的一段经历，你们还是要潜下心多学习做实验……”

　　话虽这样说，但是曹主任仿佛也是默认了，大学老师就是修剪下枝叶，远远没有自己对教育行业的贡献大。

　　陈着和曹京军愈发聊得融洽，大巴车也很快来到了中大南校区门口。

　　因为这个名校有约活动，学校里的道路上停满了大巴，也站着不少穿着各式各样校服的高三学生。

　　陈着下车以后，放眼看过去。

　　除了自己这群脸上挂着青涩的高三学生以外，更多还是来来往往的南校区大学生。

　　他们好奇、微笑、脸上带着善意，打量着这群可能是未来的师弟师妹；

　　学校的一些景点旁边，几对穿着婚纱的新人在拍婚纱照；

　　还有一些明显是游客的行人，他们一边指指点点，一边用相机留影；

　　在东湖的边上，有个女生正在拉小提琴，微风荡漾，裙摆飘飘，周围有学生在闭目欣赏。

　　……

　　一种自由、舒适、高级感的气氛就在这座郁郁葱葱的校园里迸发出来。

　　“还是2007年的大学舒服啊。”

　　陈着心里想着。

　　2024年的大学为了学生健康安全，不再允许外人随意进出，本该是全世界最自由的地方，结果被围成了一座城墙。

　　“老曹，等你半天了。走，我们去办公室里坐坐……”

　　这时，一个穿着夹克衫的中年人走过来和曹京军握手，他应该就是那个中大老同学祁政了。

　　陈着只看一眼就知道他不是真正的老师，应该从事行政工作的，因为他身上有一种很明显的官僚气息，陈着对这种味道太熟悉了。

　　祁政邀请曹京军去办公室，曹京军开始有些犹豫，毕竟这里还有六个学生。

　　“你担心什么，在中大还能丢了吗？”

　　祁政劝道：“等会他们也要去参观了，你跟着也没什么用。”

　　曹京军觉得也对，目光在几个学生身上转了一圈，最后匆匆选定了陈着：“陈着，你把大家领好了，等我回来一起去吃午饭。”

　　相对于其他学生而言，陈着还是给他一种稍微成熟有点组织能力的印象。

　　说完，曹京军就要跟着老同学去办公室。

　　“啥？这时间地点都还没说清楚呢？”

　　陈着赶紧喊住曹京军：“曹老师，是不是就像你过来时安排好的那样，如果我们大家分散了，中午11点半就在下车的地方集合等待。”

　　曹京军愣了一下，然后点了点头：“对，就那样。”

　　“陈着。”

　　身边的康良松推了一下眼镜，皱着眉头问道：“曹老师什么时候安排的，我怎么不知道啊？”

　　······

　　（晚上8点还有一章。）