第24章、诡计多端的男人

“该说不说啊，陈着字是真的不错，推导方程式每一步都列的很整齐。”

　　牟佳雯先没看具体的题目，只是大概翻了一下陈着的化学试卷，然后自言自语的点评道：“我要是老师，这卷面就得加5分。”

　　其实，这纯粹就是工作后养成的强迫症习惯。

　　正规公文的格式要求实在是太多了，什么一级标题黑体，二级标题楷体，就连字体大小和行距都是有严格标准的。

　　哪怕回到高中时代，答题时也会下意识的整齐排列。

　　牟佳雯的同桌是宋时微，不过她好像是没什么兴趣，一边专心的听讲，一边改着班级里另一名男生的试卷。

　　在第四节快下课之前，冯老师终于讲好了整张卷子，还留了五分钟给大家自由提问。

　　牟佳雯给陈着打了143分，陈着数理化一直都很好，像这种平时练笔的测试又没什么难度，143基本是正常水平了。

　　不过牟佳雯还是有些不放心，自己检查了两遍，又对宋时微说道：“微微，我第一次给陈着改卷子，你知道我有点粗心，你再帮我检查一下，别到时让他觉得我是乱改的。”

　　宋时微没说话但是接过了卷子，她快速看了一遍还真发现一个问题。

　　有道题的结果是四氧化三铁，化学式是Fe₃O₄，不过陈着把“Fe₃”不小心写成了“Fe₂”，牟佳雯没有看到。

　　宋时微正打算告诉她，结果，牟佳雯正和改她试卷的男同学吵架：“田洋，你凭什么只给我130啊，我这道题根本没写错，你是不是因为我上次说你矮在公报私仇……”

　　宋时微又等了一会，发现马上就要下课了，牟佳雯还在吵吵的争论不休。

　　于是，她拿出铅笔在错误的四氧化三铁化学式上面圈了一下。

　　轻轻的、淡淡的，素素的。

　　“叮铃铃~”

　　下课铃声骤然响起，牟佳雯这才反应过来，也顾不得自己的分数了，抓起卷子就向陈着跑去。

　　“陈着，你这次考了143，我改的卷子！”

　　牟佳雯站在陈着桌前，有点邀功似的说道。

　　其实陈着对牟佳雯没有太深刻的印象，尽管小牟同学长得还不错，颜值虽然算不上顶级，但是两颗小虎牙笑起来也是天真烂漫的，不应该如此默默无闻。

　　唯一原因就是她“命太薄”了，和宋校花当了同桌，直接给衬得就好像小丫鬟似的，大家注意力都在宋时微身上。

　　“谢谢。”

　　改个试卷陈着也没当回事，像往常一样客气敷衍的道谢。

　　“就这啊？”

　　小牟同学忍不住提醒道：“错误的地方我还写上了正确答案呢。”

　　陈处反应还是非常快的，看到牟佳雯脸上有些失落，马上拿起化学试卷，装模作样看了一遍，然后对牟佳雯说道：“奇怪了，我说化学周期表怎么少了两个元素，原来镁和铝跑到你这里了啊……”

　　牟佳雯先是愣了一下，反应过来以后就“鹅鹅鹅”的笑了起来：“陈着你也太会了吧……”

　　心里却在想着，陈着确实是变啦，记得他以前都不敢正眼看女生的，现在随随便便就能逗女孩子开心。

　　牟佳雯始终认为陈着的改变是为了宋时微，不管是形象变帅了还是成绩提高了，不过让她奇怪的是，距离上次为宋时微出头已经半个多月了，陈着居然一点表白的迹象都没有。

　　还有两个多月就要高考了呀！

　　难道我判断错误？那么多言情小说白看了？

　　······

　　因为牟佳雯过来说话这样一耽误，教室里学生都走得差不多了，就剩下陈着和黄柏涵他们几个了。

　　直到这时，学委康良松才拿着宋时微的试卷，站起来走到她面前：“宋时微，你这次只得了135，可能是我批改时要求严格了一点，希望你不要介意。”

　　“没事。”

　　宋时微接过试卷，淡淡的说道。

　　“你的那几道错题，我不仅标注了正确答案，还把解析过程全部写在旁边了。”

　　康良松推了一下眼镜：“还有往年高考类似的题型，我也抄了几题，你回去可以对照着看……”

　　陈着和黄柏涵正准备走出教室吃饭，听到康良松这样说，两人路过时都忍不住伸头瞄了一眼。

　　好家伙！

　　宋时微化学试卷的空白处密密麻麻都是小字，康良松真就像他说的那样，把很多类似题型都抄在旁边了。

　　“牛逼！”

　　陈着觉得舔狗也分低级和高级的话，那李建明无疑是低级的，他就好像后世那些整天发“在吗，起床没，按时吃饭、多喝热水”这些无用信息的追求者。

　　其实发的越多，看的越烦。

　　康良松这种，真的是追求精神世界高度吻合的爱恋者，努力共同进步，实现人生理想。

　　“太可怕了。”

　　黄柏涵低声说道，显然他也被震住了。

　　康良松又推了一下眼镜，脸上有些自得，李建明算个啥，他就是一个小丑，自己压根没把他看在眼里。

　　宋时微迟早会明白，自己才是最适合她的男朋友，以两人的成绩，9月份在北大未名湖畔散步根本不是一个梦。

　　“关于最后一道大题。”

　　于是，康良松趁热打铁的说道：“我还有另外两种分析，宋时微你要不要听一听。”

　　康良松一边说，一边警惕的看了眼陈着和黄柏涵，很明显是不想让这两人听到。

　　陈着马上会意，搂着黄柏涵说道：“走走走，我们去吃饭，看看学校今天给咱爷俩整了啥……”

　　等到“外人”全部走光，康良松才彻底放心，正要传授自己秘法的时候，宋时微平静的拒绝：“抱歉，我和佳雯也要去吃饭了。”

　　牟佳雯也吐吐舌头做个鬼脸：“康大哥，你先放过我们肚子吧，晚自习的时候你再来说。”

　　康良松心里有些不高兴，这些解法可是自己的不传之秘，居然会有人不想听，但表面上还是爽朗的说道：“好！”

　　出了教室以后，牟佳雯终于忍不住对宋时微吐槽：

　　“康良松真的无时无刻不在炫耀自己的成绩和智商，他看别人好像永远都要比自己低上一等，真受不了他身上那种幼稚的傲气。”

　　“还宋时微，你这次只得了135，可能是我批改时要求严格了一点……这种语气真是让人想吐！”

　　牟佳雯做了一个想yue的姿势。

　　宋时微没说话，牟佳雯能够感觉到的，自己自然也能感觉到，只不过她没有背后说人的习惯而已。

　　“我们11班就没有什么可爱的男生。”

　　牟佳雯说完这句话，突然想起陈着今天夸了自己，于是又更正道：“以前没有，现在陈着算一个吧，听说他也要参加名校有约活动，微微你到时小心一点。”

　　“小心什么？”

　　宋时微疑惑的问道。

　　“快要高考了，陈着要是和你表白应该就在这段时间里。”

　　牟佳雯语气里透着一副看透世事沧桑：“这些诡计多端的男人啊，他们总能抓住一切机会。”

　　······

　　陈着还不知道自己被安上一个莫须有的罪名，他和黄柏涵在食堂吃完饭以后就回到了教室。

　　一边闲聊，一边看看化学试卷的错题。

　　牟佳雯批改都是用红笔，答错就是一个红色的✘，非常显眼一下子就能发现。

　　可是看着看着，陈着突然在一个不起眼的位置，发现一个被铅笔圈起来的错误化学式。

　　轻轻的、淡淡的，素素的。

　　和牟佳雯的改卷习惯完全是两种不同的风格。

　　仿佛是一阵清风，如果不用心感受，你都不知道她曾经在你身上逗留过。

　　陈着抬起头，看了一眼前排某个空荡荡的位置。

　　这种改卷的风格，果然就和她人一样。

　　······

　　（书荒的读者可以去看老柳5年前写的《我真没想重生啊》，轻松纯爱不虐，日常发糖。）