第23章、陈·钮钴禄·着

当然了，最后陈着还是送俞弦回去了。

　　因为俞弦说，如果不送她回家，她就把陈着想亲自己的事情，找几个班级里的大喇叭传出去。

　　“我们艺术生别的不多，就是时间最多。”

　　俞弦恶狠狠的威胁道：“男人，你也不想自己在执中的名声堕落吧。”

　　陈着只能“被迫”送她回去，其实这个机会放在学校里能打破头，这是俞弦又不是其他女生。

　　到了她家楼下，俞弦居然还有些“嫌弃”的说道：“我还以为被男生送回家有什么特殊感觉呢，没想到还不如自己走。”

　　“好好好，下次我宁愿名声堕落也不送了。”

　　陈着不客气的回了一句，摆摆手离开。

　　俞弦站在昏黄的路灯下，微湿的头发轻轻随风轻舞，嘴角也开心的扬起，这安逸的街道仿佛是心情的延伸，让人莫名的感受到平静和归属。

　　直到奶奶在楼上喊道：“弦妹儿~，你啷个还不回家？”

　　“晓得咯，你睡你的嘛。”

　　俞弦仰头答了一句，一直等到陈着身影消失，她才转身上楼。

　　······

　　陈着回到家的时间，差不多正好是平时下晚自习的时候，所以父母还以为陈着是从学校回来的。

　　毛晓琴像往常一样把牛奶面包热好，完全不知道自家儿子下午在派出所半日游了。

　　第二天早上起来，陈着发现窗外阴雨连绵，楼道走廊里到处都是湿漉漉的水渍，明白是“回南天”来了。

　　“回南天”是南方城市一种特有的气候现象，主要是受海洋性亚热带季风气候影响，一般都发生在3月到4月，持续一周时间左右。

　　不过这一周真的是非常难熬，看不到太阳、晒衣服永远不干、家里天花板永远有水珠汇聚，蹲坑时正好“啪”的滴在自己头上……

　　不过这对高三学生没什么影响，高考当前，别说是小小的回南天了，哪怕是下冰锥也得照样去上早自习。

　　陈着照例还是先去找黄柏涵，大黄的情绪精神仍然有些亢奋，似乎还沉浸在昨天那件事情中。

　　尽管他不是主角，甚至连配角都不是，不过还是觉得比课本上的死知识更有趣。

　　聊到最后，黄柏涵无意中问道：“你昨天几点回到家的？”

　　“我把俞弦先送回去，到家以后都十点一刻了。”

　　陈着吃着包子说道。

　　“你送俞弦回家？”

　　黄柏涵愣了一下，连忙追问道：“因为你昨天帮了她，所以她才不好意思拒绝这个要求吗？”

　　陈着看了一眼大黄：“如果我说是，你会不会心情好一点？”

　　“对！”

　　黄柏涵发自内心的点点头，因为他昨晚是送胖妹妹回去的，路上买炸串还多花了5块钱。

　　“那不好意思了，是俞弦主动让我送她回去的。”

　　陈着故意实话实说，真是闷骚着坏。

　　“操！”

　　虽然也有想过这种可能性，但是听到陈着亲口承认，黄柏涵还是有点酸溜溜的羡慕，并且埋怨陈着：“妈的你骗我一下怎么了。”

　　“我们党……少先队员不爱骗人。”

　　陈着笑眯眯的说道。

　　“那你现在也算是得偿所愿了。”

　　黄柏涵说不过陈着，又开始八卦：“俞弦让你送她回去，是不是有打算和你处对象的意愿了？”

　　陈着想了一下：“应该没有吧，只是送她回家而已。”

　　“这你就不懂了。”

　　黄柏涵一秒化身“懂哥”，和陈着科普道：“我初中时有对同学情侣，就是女生放学路上自行车掉链子，男生过去帮忙修好，然后他们经常一起回家，最后变成情侣了。”

　　“女生愿意让男孩子送她回家，我感觉至少、至少应该是有一点点喜欢的。”

　　黄柏涵咬着手指甲，认真的说道。

　　陈着好像没听见，已经在聚精会神的背诵着英语课本了。

　　······

　　今天一个上午四节课都是化学，高三下学期经常这样排课。

　　前两节课做试卷，后两节课讲试卷，主打就是一个现炒现卖，发现漏洞当场补上。

　　有些老师为了让学生做卷子时的态度端正一点，会安排班级同学交换批改，并且最后打分。

　　有时候是同桌之间的交换，不过效果一般，因为同桌会互相包庇，没办法发现真正的知识盲区。

　　更多时候是做完以后把试卷收上去，然后随机分发，当然这样也会产生新问题，某些人的卷子会成为“抢手物品”，甚至为了拿到它还得付出一点代价。

　　比如说：

　　同学A：我拿到了宋时微的卷子了。

　　同学B：给我，中午我请你一顿饭。

　　宋时微的卷子=中午一顿饭。

　　化学老师冯婕走进教室后，交代几句话然后分发试卷，很快，教室里只剩下“沙沙沙”写字和翻面的声音。

　　两节课以后铃声响起，因为天气不佳的原因，课间操也取消了，冯老师安排化学课代表把试卷收起来，然后打乱了重新分发下去。

　　陈着拿到的是一个叫石莹的女生，不太熟悉连印象都差不多淡忘了。

　　黄柏涵拿到的是班级里一个男生。

　　抽中本次改卷“头奖”的是隔壁组的一个叫金辉的男生，他有些类似重生前陈着的性格，不太爱说话，人也比较内向。

　　不过因为拿到了宋时微的化学试卷，他脸上是肉眼可见的高兴，咧着嘴在那傻乐。

　　对于这些内向的学生来说，能够和班花校花接触说话的机会，可能一年也就这么一两次了。

　　可是这兴奋劲的还没过，一个人从后面走过去，拍了拍他的肩膀说道：“金辉，我能不能和你换一下卷子。”

　　学委康良松。

　　康良松暗恋宋时微的事情，全班都是知道的，每次这种时候他都会想方设法换到宋时微的卷子。

　　“这……”

　　金辉肯定是不想换的，脸上都是犹豫。

　　“中午我请你吃饭，谢谢你。”

　　康良松又有礼貌又很诚恳，也拿出了交换的物品。

　　“那，那好吧。”

　　金辉这才局促的同意。

　　等到康良松把试卷拿走的时候，金辉还恋恋不舍的多看了几眼。

　　金辉肯定不是缺这一顿饭的，只不过一是性格原因，他不太会拒绝别人；

　　二是康良松喜欢宋时微，别人有理由做这件事，如果你不想换，是不是意味着你也喜欢宋时微？

　　班级里有热闹，肯定少不了吐槽搭子黄柏涵，他忍不住啐了一口低声骂道：“什么玩意！李建明骚扰宋时微的时候，他不敢上去阻拦，看到金辉老实人就来欺负。”

　　“陈着，要是换成你，你会换吗？”

　　黄柏涵问道。

　　“无所谓啊。”

　　陈着耸耸肩膀：“石莹的卷子，想要就给他咯。”

　　“我不是这个意思。”

　　黄柏涵重新问道：“如果你拿到了宋时微的卷子，你换不换给康良松。”

　　“不知道。”

　　陈着坦诚的说道：“我现在是无所谓的，如果他态度再好一点，我觉得答应也没问题；但是如果我和金辉一样，心里根本不想换，一定会拒绝的。”

　　“要是我，我肯定不换。”

　　黄柏涵信誓旦旦的说道。

　　陈着笑了笑，大黄也就是嘴上强硬，实际上也是个不会拒绝的人，每次吵完架或者被迫答应别人的请求，心里都会后悔当时应该“那样那样说……”

　　不过陈着也在好奇，自己的卷子在谁手上？

　　“天呐！”

　　就在前面两排，牟佳雯突然不可思议的尖叫一声：“陈着的卷子在我这里！”

　　自从上次陈着为宋时微出头以后，在班级里就有点讨论度了，后来他又不负众望，继续考进年级前十，连在誓师大会上的讲话都好像听新闻联播。

　　最近好像还听说，他也入选了下个月初的“名校有约”活动名单里。

　　这小高潮，一阵一阵的。

　　在大家心里，他早就不是一个月前的陈着啦，现在是陈·钮钴禄·着。

　　所以，牟佳雯拿到陈着试卷还是挺兴奋的，终于有个可以搭话的理由了。

　　······

　　（今晚8点还有一章。）