第22章、你不会想当狗吧

可能是俞弦下午没在便利店忘记进货的原因，当她想给大家做鱼蛋面的时候，才发现只剩下三块面饼了。

　　于是，题目又变成了脑筋急转弯：

　　三块饼，四个人，如何进行分配呢？

　　总不能随机砍死一个人吧。

　　关键赵圆圆又举起手，抢着说道：“我还要吃两碗！”

　　好好好，这下要随机砍死两个人了。

　　“那我不吃了吧。”

　　陈着摸了摸也有些饥饿的小腹，下午确实有些耗费心神，但是总不能和赵圆圆抢饭吧。

　　俞弦白了他一眼：“饿不到你！”

　　回到便利店以后，俞弦大概想通了什么事情，对陈着的态度逐渐恢复了“正常”。

　　俞弦的“正常”可不是变得温柔可亲，而是见到碍眼的事情，哪怕是陈着，她也依然会直接瞪过去。

　　接下来，俞弦先给黄柏涵和赵圆圆煮了面，等到他们都填饱了肚子，已经晚上8点半了。

　　黄柏涵感觉差不多可以回家了，但是他又不好意思提，就好像去朋友家做客，当酒足饭饱该聊的该谈的都差不多了，突然站起身说要回家挺破坏气氛的。

　　不过这个时候，如果有人第一个提出要回家，大家都是呼啦啦一圈人都走了。

　　黄柏涵看了一下陈着，他觉得陈着提出来是最合适的，可是人家都没吃饭。

　　赵圆圆？

　　靠，她居然还要喝面汤。

　　最后，还是陈着察觉出黄柏涵的忸怩，直接对他说道：“给你一个千载难逢的机会，把圆圆送回家。”

　　“啊？”

　　黄柏涵还以为各回各家各找各妈呢，他有点不太乐意，这可是自己人生中第一次送女孩子回家。

　　大黄倒不奢望对方是俞弦或者宋时微这个级别的，也不能是这个170纯情女高吧。

　　不过当众拒绝这种事黄柏涵是做不出来的，只能垂头丧气的跟在赵圆圆后面，胖妹妹还时不时的回头：

　　“柏涵哥哥，转弯口有家炸串可好吃了。”

　　“我不饿。”

　　“是吗？可是真的很好吃很好吃啊。”

　　“好吧，那就去看看。”

　　······

　　那两人离开后，便利店里就只剩下陈着和俞弦，还有一个时不时突然没踪影的店长。

　　“你那个存放证据的牛皮纸袋收好啊，不要丢了……”

　　陈着觉得需要说点什么，不然就这样干坐到吃饭也挺枯燥的。

　　“嗯~”

　　俞弦从货架上拿了两盒泡面，正在低头撕着包装，她还觉得陈着有些啰嗦，连这种小事都需要叮嘱。

　　其实俞弦不知道，陈着这类人的话需要听后半句的，前半句很可能只是为了打开话匣子，活跃一下气氛。

　　“那个……刚才是你爸？”

　　陈着问道，这才是真正的后半句。

　　“嗯。”

　　俞弦愣了一下，点了点头。

　　虽然同样是“嗯”，但语气明显不同，有一种不想承认但是又不得不承认的感觉。

　　“你爸妈离婚以后，你爸又再婚了？”

　　陈着又问道。

　　俞弦先没有回答，而是把泡面倒进锅里，随着“咕嘟嘟”的一阵沸腾声，大量水蒸气上升，顿时让俞弦的面孔变得模模糊糊。

　　半晌以后，她才平静的说道：“对，他又娶了一个。”

　　声音里，仿佛也夹杂着一点云蒸雾绕的水蒸气。

　　“你那个后妈不让你爸给你钱，哪怕是生活费都不行，所以你才出来兼职打工。”

　　陈着继续问道：“而且，你现在和你奶奶住在一起……”

　　“呯！”

　　陈着正说到一半，突然听到好像是什么东西打翻的声音，然后就看见俞弦快步走出来，用锅铲指着陈着气呼呼的质问：“说！你什么时候开始打听我家庭状况的？”

　　“没有没有。”

　　陈着赶紧否认：“你刚才和你爸的那些对话，是个正常人都能分析出来吧。”

　　“是吗？”

　　俞弦有些不相信，因为她觉得自己分析不出。

　　“以你的智慧，我能骗得了你？”

　　陈着暗中拍了一个马屁。

　　“这倒是。”

　　俞弦这才满意的露出一个笑容，然后笑容慢慢凝固，声音也有点低沉，带着一缕不舍和怀念：“不过，我爸妈不是离婚，我妈去世了。”

　　“抱歉。”

　　陈着感觉有些过意不去，但同时也不太理解：“既然是这样的话，你爸本来就有抚养你的义务，你为什么不要钱呢？”

　　“每拿一次生活费，那个女人就要和我爸吵架，然后她就会说我，也会说我妈。”

　　俞弦仰着下巴，倔强的说道：“我妈生前也留给我一点钱，凑一凑等上了大学，我就可以出去教小朋友画画了，我不想我妈死后还被责怪。”

　　陈着终于恍然大悟，其实经过这一下午的相处，他知道俞弦这副美艳泼辣的外表下，其实是一个独立、要强、敢爱敢恨的性格。

　　可能就连泼辣，也只是因为外表太出众，保护自己的一种方式。

　　毕竟娘是后娘，那爹其实和后爹也没什么区别，所以她才逐渐习惯了任何事都依靠自己，哪怕在危急时刻，也只会拿起一支圆珠笔防身。

　　俞弦出来就是确认一下陈着是不是偷偷打听自己家的境况。

　　陈着说不是，她就信了。

　　正打算重新回去做两人晚饭的时候，那个神出鬼没的店长又出现了，她已经换好了下班的衣服，说道：“小俞，一会就要关灯了，你早早收拾一下记得关门。”

　　说完，她就急匆匆跑过去赶公交。

　　“什么关灯？”

　　陈着心里正想着，只听“啪”的一声，便利店瞬间陷入一阵黑暗中。

　　耳边不远处，也传来俞弦的声音：“为了省电我们接通的是附近大厦电源，他们9点半下班，我们这边也会准时断电，你去窗边坐着吧，那里有光，晚饭也很快好了。”

　　“知道了。”

　　陈着说道，他闭上眼后又慢慢睁开，努力让瞳孔适应着这种突然变化，然后慢慢来到玻璃墙边的椅子上。

　　外面还是一片灯火通明，热闹非凡，这个黑漆漆的便利店就好像一块小石头镶嵌在夜明珠里面，看上去突兀又有点可怜巴巴的。

　　没过多久，俞弦那边已经把两盘鸡蛋炒面做好。

　　陈着尝了一口，发现味道还真的不错，这可是在没有光线情况下做的。

　　俞弦也吃了一口，然后突然想起来什么，又急匆匆跑到收银台，回来时手里拿着一瓶火红的辣椒酱。

　　“你要不要？”

　　俞弦挖了一勺，放在陈着的盘子旁边。

　　“上火热气。”

　　陈着摇摇头。

　　“不懂欣赏人间美食。”

　　俞弦吐槽一句陈着，自己把这勺辣椒全部拌进面里，没吃两口就“斯哈斯哈”的扇着手，赶紧跑过去倒了一杯矿泉水，顺便把一瓶橙汁递给陈着。

　　陈着问道：“你怎么不喝橙汁？”

　　俞弦“哼”了一声：“你以为橙汁不要钱的啊，拜托这些东西都要从我工资里扣的好吧！”

　　“呵呵~”

　　陈着也没客气，笑着拧开瓶盖：“那你上大学赶紧多赚钱，以后请我吃饭要开82年的拉菲。”

　　“等着吧！”

　　俞弦“切”了一声，心中却记下“82年拉菲”这个拗口的东西。

　　两人很快吃饱了，但是谁都不想动，也不想说话。

　　俞弦喝着纯净水，看着窗外的霓虹灯发呆。

　　在这半明半暗的环境下，俞弦的瓜子脸如同精心雕刻的瓷器，刚吃完辣椒的嘴唇就像滴水樱桃，红润多过娇艳，眼神时而清晰，时而迷茫。

　　清晰时波光流转，迷茫时性感迷离，无意间的一抿嘴，更是增加几分宜喜宜嗔的俏皮。

　　“吃饱饱咯，现在要打扫卫生！”

　　或许也是感觉到时候不早了，俞弦一边打气一边站了起来，为了一会收拾更加方便，她先把皮筋咬在嘴里，然后伸手把散落的头发扎起来。

　　这一刻，月光也正好落在她的身上，白衬衫下的身体曼妙优美，此时此景，陈着觉得要是不说两句骚话，倒显得不像个正常男人了。

　　“那个……”

　　陈着干咳一声：“你下午说，宁愿亲狗都不会亲张超，你以后不会真的要亲狗吧。”

　　“干嘛？”

　　俞弦突然转身看着陈着：“你不会真的想当狗吧？”

　　陈着赶紧摆摆手：“别乱说！怎么可能！没有的事！我就是想起来，小时候老师教育过我们，对待朋友要像狗一忠诚……”

　　这是既想当XX又想XX，太虚伪了。

　　俞弦不说话了，默默盯着陈着也不知道在想些什么。

　　半晌后，她突然轻声说道：“那你把眼睛闭起来。”

　　陈着立刻听话的闭上眼，就连咽口水的动作都尽量憋住。

　　这是你自己要亲的，我可是没让你亲，也没有说要去当狗。

　　等着一会，陈着突然感觉到自己嘴唇被手指轻轻的，轻轻的弹了一下。

　　“你这人，还挺色的！”

　　俞弦没亲，人也消失不见了，没多久就在厨房里传来她的声音：“陈着，你一会送我回家！”

　　“没时间！”

　　陈着吼道：“我老婆生孩子了，要赶紧回去！”

　　妈的，都不给哥们一点好处，还净使唤哥们做事。

　　······

　　（3000字求票求票。）