第39章、不是修罗场，也要有操作

俞弦是接到电话以后，立刻就从上下九的便利店赶过来的。

　　下了内环又正好碰到堵塞，人在担心某件事情的时候，一定得做点什么，否则干坐在出租车里，脑海总是停止不了胡思乱想。

　　所以，俞弦索性下车一路小跑着过来，心里只期盼陈着受伤不要太严重。

　　在派出所对面的路口也碰到了吴妤，她一直这里等着。

　　但是！

　　当两人心急如焚的踏进办事大厅，发现陈着正满面笑容的和黄柏涵在闲聊。

　　“？？？”

　　要不是现在小腿都在打晃，俞弦一定会立刻走上去，盯着陈着质问：“陈主任，这到底怎么回事？”

　　其实陈着看到俞弦出现的那一刻，心里也有些惊讶，然后突然发现，这种惊讶中还有一丝莫名其妙的心慌。

　　好像有什么事情东窗事发败露了。

　　“也tm太荒谬了，我们只是同学！同学啊！”

　　陈着心里重重的强调几句。

　　“陈着。”

　　大黄在旁边疯狂甩锅：“我可没告诉俞弦啊，一会你们打起来，可别赖我。”

　　“操！”

　　陈着心里啐了一口，连黄柏涵这狗东西都嗅到了一丝不太对劲的味道了。

　　更何况这些在场的，说是一些老谋深算的千年狐狸都不为过。

　　看看都是什么人吧：

　　宋作民、陈培松、贺勇、曹京军，毛晓琴、尹燕秋、卞滢、徐朝才，王长花父母……

　　就前面那三个人，加起来得有一百多个心眼子。

　　陈着觉得不能“坐以待毙”了，虽然目前还没到那种程度，但要是让俞弦先开口，陈着感觉会有些控不住场。

　　所以，自己可能需要主动一点了。

　　“咳~，爸~”

　　陈着突然咳嗽一声，叫了一声陈培松。

　　陈培松转过头，静静的看着儿子。

　　陈着不去在意老陈目光里的东西，只是自顾自的说道：“那个女生叫俞弦，就是我之前和你提过的，她在便利店里打工赚大学学费，有一天被人骚扰的时候恰好我在场，于是就出手帮了她……”

　　“哦，柏涵当时也在。”

　　说完，陈着又补上一句。

　　黄柏涵还真以为陈着和陈培松说过这件事呢，点点头说道：“对，就在上下九以纯衣服旁边的那个便利店……”

　　陈培松开始没说话，差不多沉默了两秒。

　　这两秒钟，有一秒钟他在观察俞弦。

　　这个漂亮小姑娘一看就是很担心自家儿子，所以才跑的这么匆忙；

　　还有一秒，就是在打量自家一向“老实”的陈着。

　　两秒钟看似很短，但是对陈培松这种人来说，足够想清楚很多事，也足够他做出什么决定，甚至表露出什么表情。

　　然后，陈培松点点头，恍然大悟似的说道：“就是她啊……”

　　“嗯？”

　　这时，毛晓琴疑惑的问道：“这事我怎么不知道呀？”

　　站在陈着的角度，亲妈这是属于拆台了。

　　“本就是小事一件，我工作那么忙，哪里会记得事事和你汇报。”

　　最后还是老陈站了出来，轻描淡写的揭了过去。

　　其实陈培松完全不知道具体情况，唯一能够确定的是，儿子根本没有和自己提过“俞弦”这个女生。

　　陈着这种做法，就好像是担心俞弦出现的太突兀，所以要提前打个招呼“垫”一下身份，直白点讲叫“临时打掩护”。

　　老陈有些不太明白，这个“掩护”到底是要打给谁看的？

　　难道是宋时微？

　　不过这些都不重要，遇事沉着，先解决眼下的问题。

　　等到俞弦体力恢复了一点，长长的呼出一口气，然后慢慢挺直胸膛。

　　在许许多多目光的注视下，俞弦一点都没有在意，她径直来到陈着面前，疑惑的问道：“不是说你受伤了吗？”

　　陈着心中笑了笑，俞弦妩媚泼辣的外表下彷佛自带一种“奋不顾身”的勇气，不知道是不是因为爱吃辣椒造成的。

　　陈着没有先回答她的问题，而是把俞弦……不，把俞弦和吴妤大大方方介绍给父母。

　　“爸，妈，这是俞弦和吴妤，我们学校的同学，也是……我的朋友。”

　　俞弦刚才离得远没听到，现在才晓得陈着父母也在这里，不好意思的吐了吐小舌头，连忙打着招呼：“叔叔阿姨好~”

　　“你好，你好……”

　　毛晓琴其实都有些没反应过来，宋时微就已经足够漂亮了，怎么又来一个也很漂亮、但是风格气质完全不同的女生。

　　“陈着平时学校里都在做些什么哦？”

　　毛太后心里也开始嘀咕了。

　　陈培松就淡定很多了，还温和的问道：“你过来是堵车了吗，粤城的交通规划确实有些问题的……”

　　“还好还好，平时都是坐地铁居多。”

　　俞弦弯着眼睛，喜滋滋的说道：“偶尔跑一跑，就当锻炼身体了。”

　　就在这种“润物细无声”的闲聊下，大家也都接受了俞弦是“陈着朋友”的设定。

　　其实刚开始俞弦神情着急出现的时候，几个成年人都觉得陈着和对方关系不一般。

　　就连宋作民也是这样想的，还以为这是陈着在学校里的女朋友，心里还暗自惊讶这个女生居然只比自家闺女差一点点。

　　不过陈着先是用话“垫”了一下，然后又大大方方的介绍身份，宋董就觉得可能是误会了。

　　“对了！”

　　聊着聊着，俞弦差点忘记重要的事情，连忙问道：“陈着，你还没告诉我怎么回事呢？”

　　这个时候，陈着觉得应该把宋时微和俞弦分开，毕竟顶级美女都是自带磁场的，放在一起容易排斥。

　　这些也没人教给陈着，但他下意识就觉得应该这样做。

　　“你们跑的满头大汗，我去给你们买瓶水吧。”

　　陈着故意说道：“等我买完水回来再说。”

　　“不要~”

　　俞弦哪里会等那么久，马上噘起小嘴道：“我们去一起买水，你边走边说。”

　　“那……那走吧。”

　　于是陈着和黄柏涵，俞弦和吴妤，四个穿着校服的高中生走出了办事大厅。

　　宋时微没有去，她和俞弦平时在学校里见过面，也曾经在食堂里擦肩而过。

　　甚至都知道同学们一直在争论，两人到底谁更漂亮。

　　但是，彼此从没说过一句话。

　　······

　　成功把俞弦和宋时微分开后，陈着一边走，一遍讲述“自己被打”的过程。

　　这里也有一个细节。

　　刚刚他和父母解释的时候，着重解释是王长花在好奇心的驱使下，赶过去凑热闹被当成自己误打了一顿。

　　但是和俞弦解释的时候，陈着又侧重描述，为什么自己会惹上李建明。

　　其实就是相当于无形中解释了，为什么宋时微会出现在今晚的现场。

　　“……那天晚自习，李建明过18岁生日一直在教室门口大吵大闹的……”

　　“……我当时正在做题，被扰乱了思绪很烦躁，于是就和黄柏涵商量，要不要过去赶走他……”

　　“……大黄，是吧……”

　　“啊？哦，是的。”

　　黄柏涵觉得今晚自己的“戏份”好像有点多，陈着好几次都在询问自己，好像让自己佐证他的发言似的。

　　“我和大黄商量以后，大黄也觉得很气愤。”

　　陈着说道：“所以，我就站起来赶走了李建明。”

　　不经意的，又把大黄拉出来当工具人使用。

　　黄柏涵闷闷的不说话，大体过程是这样的没错，但陈着好像也没怎么和自己商量吧，编个“班级公共卫生系统管理委员主任”的名头就上了。

　　不过这些细节也不重要了，大黄心里想着。

　　“难怪今晚学校都在传你和宋时微的谣言呢……”

　　吴妤恍然大悟。

　　陈着瞥了她一眼：“谣言里，是不是还有我们已经加了QQ？”

　　“对对对！”

　　吴妤连忙点头：“说是宋时微班里谁的QQ都没加，只同意了你的好友申请。”

　　“胡扯！”

　　陈着直接带着其他三个人，来到附近的一个小网吧。

　　2007年有些网吧都不需要验证身份证的，直接一张开机卡就能上网，陈着开了5块钱的卡，当着黄柏涵、俞弦和吴妤的面，亲自登录了前阵子申请的一个新QQ。

　　好友列表里只有一个头像。

　　陈着不说话，直接点开对方的QQ空间，里面所有的动态都是关于“虫儿飞”计算机俱乐部，很显然这是个大学生。

　　“一个中大的师姐。”

　　陈着说道：“上次在名校有约活动时认识的，我对他们的社团很感兴趣。”

　　吴妤这才彻底放心；

　　俞弦都没听过那些谣言，压根没有感觉；

　　黄柏涵甚至觉得陈着有些多此一举。

　　他不知道陈着的顾虑，今晚发生这件事以后，学校里自己肯定会和宋时微绑定在一起了。

　　这个时候自证清白，哪怕俞弦在学校再听到一些什么，她也不会相信的。

　　“正好，你现在加我一下QQ。”

　　俞弦突然说道。

　　“你有QQ？”

　　陈着诧异的说道。

　　“为啥没有。”

　　俞弦笑着说道：“便利店有电脑可以上网的，我没事会在那里挂等级。”

　　“行~”

　　陈着根据号码加了QQ以后，发现俞弦的QQ昵称叫“鱼摆摆”。

　　“这是什么意思？”

　　陈着好奇的问道。

　　俞弦傲娇的一甩长发，用川渝话说道：“这是……我们那里嘞方言~”

　　······

　　关了电脑买了水，重新再回到派出所的时候，正好碰到宋作民和宋时微他们准备回家。

　　宋作民这次过来的意图很简单，一是探望受伤的陈着，既然陈着没受伤，那就只剩下施加压力让学校把李建明给处理掉了。

　　目前看来，应该已经成功了。

　　宋作民正和陈培松握手告别，一辆崭新的S600轿车停在派出所院子里。

　　司机已经上车发动了，炽亮雪白的大灯在夜色中如同猛兽双眼，为S600增添了一抹霸气。

　　“走了！”

　　宋作民看到陈着回来，也和他点了点头。

　　毛晓琴还有些舍不得宋时微，叮嘱着说道：“微微，有空可以来阿姨家吃饭。”

　　夜色中，宋时微彷佛又恢复了清冷疏离的模样，只是轻声和毛晓琴说了声“阿姨再见”，然后谁都没看就坐进了车里。

　　等到大奔绝尘而去，陈培松一直皱着的眉头才逐渐松开，他正准备和陈着聊一下的时候，就听见爱人走向俞弦：

　　“丫头，你叫什么名字呀，老家是哪里的……”

　　······

　　（今晚还一章，求票求票。）