第32章、打不过就找老师

“追谁？”

　　陈着心想现在是选妃的时候吗？没看到我都快成为众矢之的了。

　　这群高中生也是挺有意思的，好像加了QQ就代表着一定会谈恋爱，然后生孩子似的。

　　真是服了他们的逻辑！

　　不过呢，为了宋时微和自己的清白之身，陈着还是打算澄清一下。

　　“咳！”

　　陈着咳嗽一声，虽然知道很多同学目光都在看向自己，但还是咳嗽一声吸引下注意力。

　　“这里有个误会啊。”

　　陈着声音洪亮的说道：“我没有加宋时微QQ，我只是拜托她和一个师姐互加好友而已。”

　　小牟同学现在正是气头上，三年啊整整三年，但凡改卷子就来这一套，只不过这次太离谱了，牟佳雯没忍住而已。

　　她听到陈着还敢狡辩，立刻不客气的怼道：“那微微怎么不帮其他男生？我就问问你们，班里有哪个男生加到过微微的QQ？”

　　擦……

　　陈着心想这丫头也太不讲理了吧，不过以她现在的气性，可能路过的狗都得被她踢一脚。

　　“还是找个时间专门和宋时微解释下吧。”

　　陈着看了一眼宋校花。

　　宋时微大概是看到小牟同学可委屈了，眼泪“吧嗒吧嗒”往下掉，于是轻轻放下手中的笔，默默的站了起来。

　　先递给牟佳雯一张纸巾。

　　这张纸巾，突然让牟佳雯冷静一点了。

　　宋时微和陈着好像真的没有啥，那我这是不是在造谣啊？

　　“微微……”

　　牟佳雯脸蛋上还挂着晶莹的泪水，怔怔的接过纸巾。

　　宋时微没说话。

　　她又走到另一边，弯腰把揉碎的试卷一片片捡起来。

　　她的神色非常平静，明亮柔和的光线洒在脸颊上，仿佛被一片朦胧的光晕笼罩，长长的睫毛轻轻颤动着，低头时露出一抹象牙色的白色脖颈，如同是银河万顷中最耀眼的那抹月色。

　　等到收拾好了试卷，宋时微就返回了自己的座位。

　　整个过程，她没说一句话，更没有解释一句关于QQ的事情，当然也没有看一眼陈着。

　　她谁都没看，就是那么不带一丝烟火气的清冷。

　　教室里大家都不说话，安静的好像沉浸在海里。

　　甚至连牟佳雯都忘记了擦鼻涕，鼻涕泡快爬进嘴里才想起来。

　　直到物理老师王德山过来上课，他还诧异为什么教室里的气氛有些古怪，同学们才好像无事发生似的掏出物理试卷。

　　“陈着，你完了……”

　　黄柏涵本来是有些生气和酸溜溜的嫉妒。

　　生气是因为“陈着加了宋时微QQ”这事都没有告诉自己，还把不把自己当兄弟了？

　　嫉妒是因为，陈着本来和自己都是个小透明，但是他仅仅一个多月就成为校园风云人物，而且还和宋时微俞弦两个最美女生都“勾搭”上了。

　　但是，现在看到宋时微这个收拾东西的气势，又想想俞弦泼辣敢爱敢恨的个性……

　　大黄不禁又开始担心起了好友。

　　陈着倒是比较淡定，高中嘛，问起来就是同学，说起来都是朋友。

　　真要有什么，一切等上了大学再说。

　　······

　　黄柏涵的嫉妒是假的，但有人嫉妒是真的。

　　学委康良松。

　　他可以把李建明当成一个小丑，毕竟李建明成绩那么差，宋时微也从来都是不假辞色的。

　　但是陈着不一样，陈着个子比自己高，收拾一下也比自己帅，现在好像还特别会说话，名校有约活动时把年级主任曹京军哄得那么开心。

　　最关键的是，陈着成绩也不差。

　　虽然不知道“QQ事件”的具体情况，但是牟佳雯这样一说，康良松心里顿时就有一种强烈的危机感。

　　“应该怎么赶走陈着呢？”

　　康良松一整节物理课没听，最后还是沮丧的发现，对于陈着这样的男生根本没有任何办法。

　　那，只能这样了……

　　上午第四节课刚刚结束，康良松就一路小跑着来到办公室，终于赶在班主任尹燕秋离开之前拦住了她。

　　“康良松你怎么了？”

　　尹燕秋看着班级学委这副气喘吁吁的样子，还以为出什么大事了。

　　“尹，尹老师。”

　　康良松抚了抚胸口：“我有问题想和你汇报！”

　　中午办公室里的其他老师都去吃饭了，尹燕秋一边心里猜测，一边倒了杯水过去，然后双手抱胸：“说吧，什么事？”

　　于是，康良松就把陈着和宋时微“早恋”的情况报告给了尹燕秋。

　　为了增加自己言论的可信度，康良松把一切可能的蛛丝马迹都算上了，更别提陈着当初为了宋时微出头那件事。

　　“尹老师。”

　　最后，康良松又从第三方中立角度，“不偏不倚”的说道：“我觉得在高考前恋爱是大忌，希望你可以狠狠处分陈着同学，让他离宋时微远一点！”

　　尹燕秋安静的听完，没有对康良松的话发表什么意见。

　　如果情况真的属实，恋爱不是两个人互相喜欢产生的结果吗？为什么只处分陈着？

　　再说了，康良松是清北的苗子没错，陈着和宋时微也同样是啊，如今二模就在眼前，你让我处分那两个人？

　　尹燕秋当过很多年的实验班班主任了，又不是没碰到过这种情况，所以她打算一个人都不处理，甚至连谈话都不会。

　　先核查问题的真实性。

　　再看二模的成绩。

　　哪怕陈着和宋时微真谈恋爱了，但是两人在二模成绩依然很稳定，尹燕秋只会假装忘记这件事。

　　也许等到高考结束的谢师宴上，她可能才会开玩笑的提一下。

　　如果两人成绩都下降了，哪怕不谈恋爱尹燕秋也打算介入。

　　当然了，现在也不能打击康良松的积极性和心态，这也是个清北的苗子啊。

　　于是，尹燕秋嘴上勉励说：“我准备抽空就找他们谈谈，谢谢你康良松，积极关心班级同学，履行了一个班委的职责。”

　　“那行，尹老师请你尽快啊。”

　　康良松语气里非常担忧和急促。

　　他生怕处理的慢一秒钟，宋时微初吻都被陈着给偷去了。

　　“知道了知道了，你要相信老师嘛，回去好好准备二模啊……”

　　尹燕秋面带微笑的说道。

　　等到康良松离开，尹燕秋沉吟片刻后掏出一张班级学生名单，盯着“陈着”和“宋时微”的名字皱紧眉头。

　　这俩八竿子打不到一起的人，能谈恋爱？

　　······

　　陈着还不知道自己被告状了，如果真知道，也只会说康良松蠢的可以。

　　本来只是一些捕风捉影的谣言，居然就捅到老师那里了。

　　这就相当于没有确切证据的情况下，纪委直接出去抓人了，结果就是不管你真的清白与否，总之已经有这样一个烙印了。

　　日后大家谈起来，不再是你这个官员的业绩如何，如果类比学生就是成绩如何。

　　而是你曾经被纪委抓过，类比学生就是你曾经早恋过。

　　只有一个办法完美可破——

　　两人真谈恋爱并且双双考中顶级名校，如此才可成为一段佳话。

　　陈着并没察觉到自己被“盯上”了，依然按时上课放学。

　　直到4月5日清明节的凌晨，整个城市万籁俱寂，在有些湿冷的雾气中，他来到了俞弦楼下等待。

　　······

　　（求月票，感谢大家的打赏和票票。）