第31章、你到底打算追谁？

名校有约活动结束后，离二模也只剩下不到10天了。

　　二模的重要性不言而喻，它的试题也基本贴近高考难度，相反三模会比较简单一点，侧重于基础知识的考量。

　　当然还有一个原因，三模都已经5月份了，离真正的高考只剩下一个月，试卷太难会打击到考生的信心。

　　这段时间学生复习压力大，精疲力竭心神交瘁；

　　任课老师其实也并不好过，试卷错题是讲了一遍又一遍，生怕漏讲一些关键点。

　　班主任尹燕秋明显黄瘦了不少，嗓子经常是哑了又好，好了又哑。

　　黄柏涵经常傻傻的看着窗外麻雀发呆。

　　陈着问他原因。

　　他说要是能像麻雀一样飞出这个学校就好了，这里实在太累。

　　陈着听了就在笑，飞出学校也不过是走上社会，难道走上社会就不累了吗？

　　还不如好好复习，用优异的高考成绩给翅膀镶上一层金边，这样才能飞得更高更远，欣赏到更瑰丽的风景。

　　不过黄柏涵现在是听不进去的，他连课间操都是怏怏的不想去做。

　　每当激昂的运动员进行曲响起时，黄柏涵就小声嘀咕：“快点到5月份吧，快点到5月份吧……”

　　因为到了5月份，高三年级的课间操就会停掉，只有高一和高二的学生下楼做操，高三年级只需要在走廊上俯视着他们就好了。

　　那个时候大家都很会高兴，好像占了很大便宜似的，浑然没有想到，其实自己以后再也没有做课间操的机会了。

　　“走了走了，俞弦一会还和你打招呼呢。”

　　陈着随便找个理由，劝着半死不活的黄柏涵。

　　“我是买一赠一的赠品好吧。”

　　黄柏涵哼哼唧唧的说道：“俞弦和你打招呼的时候，眼睛是看着你的，和我打招呼的时候，眼睛也是看着你的，真以为我不知道……”

　　陈着彻底笑出声，这小子也不傻嘛，怎么当年就被那个女人哄得团团转呢。

　　上了大学应该就能碰到她了吧，当年自己也看不穿她的本性，突然有些期待那个女人的影后级表演。

　　······

　　不过抱怨归抱怨，黄柏涵还是没有胆子敢赖在教室，也就多磨蹭两分钟就乖乖下楼了。

　　经过了高三（1）班队列，又碰到了俞弦。

　　前阵子每到课间操的时候，俞弦都会和陈着他们打个招呼，当时在年级里都引起了一点轰动，后来还是二模逼近，大家才没有这方面的八卦心思。

　　俞弦似乎也意识到了这一点，于是慢慢改成浅浅的微笑。

　　尤其是看到陈着的身影，眼角更是弯成了开心的月牙儿。

　　陈着也是礼貌的点头回应，等回到了自己班级队列，他突然想起来今天是4月3号，清明节就在两天后了。

　　“我现在的思维真是违和。”

　　陈着一边做着课间操，一边想着。

　　自己可能下意识觉得记不住短短的几个阿拉伯数字。

　　但是，对于祁政喜欢收集书籍这个习惯，怎么都不会忘记；

　　甚至还能想起昨天中午吃饭时，曹京军无意中提了一句，他不喜欢喝酒，只喜欢喝红茶；

　　还有俞弦这边，她母亲去世了，如果在清明节之前特意慰问一句，这样她会不会更开心一点。

　　陈着感觉自己现在的思维方式，很多时候都带着人情往来的渗透性，反而缺少了一点高三学生的单纯。

　　不过好像也没什么办法，自己一个在职副调重生回来的，知识可以融合，但是思维方式还真的改不了。

　　现在只希望赶紧到9月份，上了大学以后在那种“小社会”的环境下，也许这种思维方式反而是加分项。

　　······

　　课间操结束以后，俞弦和吴妤正在原地商量着是去厕所还是去小卖部的时候，陈着微笑着迈步走过去。

　　黄柏涵像个保镖似的跟在后面，他准备等陈着一起去上厕所的，毕竟两人是“蹲坑搭子”。

　　吴妤率先发现陈着的身影，马上笑着打招呼：“陈主任来啦！”

　　“什么陈主任？”

　　陈着好奇的问道。

　　“因为你17、18岁的年纪，说话做事总是老气横秋的。”

　　俞弦在旁边伸出头，眼波横了一眼陈着，笑吟吟的接过话题：“所以我们就给你起个外号叫陈主任。”

　　其实俞弦想给陈着起绰号叫“陈狗狗”，因为他曾经宁愿当狗也要亲自己，不过这事太过私密和害羞，传出去也会影响陈着的名声。

　　除非只有两个人的时候，俞弦才打算拿出来开一下玩笑。

　　“给我起外号吗？”

　　陈着听了也合理的反击：“那以后就叫你cos姐了，毕竟余弦cosine嘛。”

　　“cos姐？”

　　吴妤默默叫了两遍，突然很惊喜的对俞弦说道：“我觉得这个外号好听哎，也蛮洋气的。陈主任，我叫吴妤，你也可以叫我小妤。”

　　吴妤和陈着正式介绍一下自己，同时也说了自己的外号。

　　高中时交朋友就是这么简单，先说大名，再说自己的小名或者昵称绰号。

　　一旁的黄柏涵眨眨眼，突然说道：“你们先忙，我有点事先走了。”

　　“别走啊。”

　　陈着拉住黄柏涵说道：“这里又没人知道你绰号叫大黄。”

　　“鹅鹅鹅……”

　　俞弦和吴妤都捂嘴笑起来，黄柏涵红着脸心里不知道骂了陈着几百遍了。

　　“陈主任找我有事啊？”

　　俞弦仰着瓜子脸，看向陈着问道。

　　“这样的……”

　　陈着收敛起脸上的笑意，庄重深沉的说道：“过两天就清明节了，我想提醒你不要太难过，缅怀已逝先人也得保重身体。”

　　俞弦愣了一下：“快二模了，你还记得我要去扫墓的事？”

　　陈着心说怎么不记得，受传统文化的影响，我们中国人对逝去的先人都很尊重，记得有一年清明节之前，我还陪领导上山祭奠过他父母呢。

　　对领导来说，他不一定会把吃中秋团圆饭的下属当成心腹。

　　但是，一定会把陪着自己祭奠父母的下属当成心腹。

　　“要不是清明那天还要上课，我都可以陪你去扫墓。”

　　陈着还下意识的客气了一下。

　　正常来说，不会有人要求自己不上课去陪着对方。

　　可是，刚客气完陈着就觉得不对劲了，因为俞弦的眼神突然亮了起来。

　　“不影响的！”

　　俞弦脱口而出：“我们可以早早过去，不影响你上早自习！”

　　“果然……”

　　陈着心说早知道慰问一下直接走了。

　　在俞弦这种人面前就不能嚷嚷“我来买单”，因为她真的会让你买单。

　　可是看着俞弦期待的眼神，就连吴妤好像都被感动到了，陈着心里叹了口气，说道：“早自习迟一点也没关系的，我5点去你家楼下等你吧。”

　　······

　　回到教室以后，目睹全整个过程的黄柏涵，开玩笑半认真的说道：“你和俞弦这样发展下去，成为恋人是迟早的事了。”

　　“最多大一就能确定关系了。”

　　大黄拍了拍陈着的肩膀，羡慕又鼓励的说道：“那可是俞弦啊，又漂亮身材又好，谈个艺术生校花在大学宿舍里肯定很有面子。”

　　“我们只是朋友。”

　　陈着强调道：“陪朋友给她母亲扫墓，很正常的吧。”

　　“对我还来这一套……”

　　黄柏涵正要继续反驳。

　　突然听到前排有人在吵架，好像是牟佳雯。

　　她正愤愤不平的对一个男生说道：“罗峰你什么意思啊，为什么物理试卷只给我103分，句号没写都要扣2分？”

　　“句号没写，我怎么知道你这题是不是做完了？”

　　那个叫罗峰的男生红着脸，一边争辩一边不易察觉的看了眼宋时微。

　　既然有热闹可以看，黄柏涵和陈着也就停止“俞弦是不是女朋友”这件事的讨论。

　　其实吵架的原因很简单，班级交换改试卷，小牟同学觉得又有人故意给自己打低分。

　　她非常生气，因为这不是一次两次了。

　　“我还能不知道你们的龌龊想法吗？”

　　牟佳雯对着罗峰，也对着班级男生大声说道：“拿不到微微的试卷，于是就故意给我打低分，想趁机吸引微微的注意力……”

　　听到牟佳雯这样说，陈着也忍不住心有戚戚：“这我可太熟了，我初中时个子矮，但是同桌很漂亮，总有男生为了追她，就他妈跑过来欺负我。”

　　“这也算个事？”

　　黄柏涵白了一眼陈着：“我小学一年级的时候，前排女同学把屎拉裤子里了，就因为她太可爱了，那些人就说其实是我拉裤子里了……”

　　“哈哈哈~”

　　陈着也没心没肺的笑着。

　　可能是这么多次的不公，让牟佳雯终于无辜到情绪崩溃了，她说着说着突然把卷子揉碎了扔在地上，带着一点破音说道：

　　“你们这样做有意思吗？我告诉你们，在微微心中你们全部加起来也比不上陈着一个人，他们都已经互相加QQ了！”

　　此话一出。

　　11班的教室里，瞬间安静下来。

　　陈着脸上的笑容，也戛然而止。

　　黄柏涵更是一脸的疑惑：“你加了宋时微QQ？你不是打算和俞弦谈吗？你到底打算追谁啊！”

　　······

　　（3000字求票，晚上8点还有一章。）