第36章、事态升级中……

那些小混混正打的不亦乐乎，突然发现有人拿着手电筒靠近，丢下“陈着”就四散而逃。

　　这时，真正的陈着走过去，扶起那个躺在地上的男生，不禁吃了一惊：

　　“啊？长花，怎么是你？”

　　“呜呜呜，就是我啊！”

　　王长花眼睛都被打肿了，脸上也是青一块紫一块，哭唧唧的说道：“你不是说有个练田径的女生和你表白嘛，正好刚考完试我也无聊，就想偷偷摸摸来瞧一下……”

　　“结果！”

　　王长花擦一下眼泪：“他们莫名其妙的就按着我打，还非要我承认就是陈着，这群畜生啊……”

　　“……”

　　一时间，陈着也不知道是怪自己胡乱开玩笑，还是觉得长花好奇心太旺盛了，不过也符合他一贯以来不着调的风格。

　　这时，陈着余光中瞥到年级主任曹京军和班主任尹燕秋也都过来了，于是低声说道：“想报仇的话别私了，一定要先报警。”

　　“嗯？”

　　王长花泪眼朦胧的瞧了一眼陈着，看着陈着沉稳坚定的神色，点点头决定再相信老同学一次。

　　曹京军和尹燕秋打着手电筒过来，在王长花脸上晃悠几下，两人都不认识，但又确定这是执中的学生，因为他还穿着执中校服呢。

　　“先去医院！”

　　曹京军果断的先送去医治，顺便看看这个事情如何解决。

　　所谓“屁股决定脑袋”，老曹作为学校的中层领导，处理问题的思路一定是“大事化小小事化了”，避免曝光出来影响学校的声誉。

　　不过先一步得到提醒的王长花，压根不同意，一边抹鼻涕一边大声喊道：“我不去医院，我要去公安局报警，我不能白白被打，老子要他们被枪毙，呜呜呜……”

　　“没说不报警啊，我们只是先去医院而已，同学是哪个班的，你看你鼻子都流血了，你要相信老师嘛……”

　　曹京军还想用这些话先稳住王长花，毕竟真去了派出所，事情就有闹大的风险，那时就不好控制了。

　　“不行！我一定要先报警！”

　　王长花大概也看出来年级主任曹京军想悄悄的处理，但他怎么可能忍得下这口气，这他妈比49年参加国军还委屈。

　　陈着一直没说话，从自己内心来讲是希望去派出所的。

　　王长花脸都肿得像猪头了，进了派出所那群小混混就玩完。

　　但是，这肯定不是曹京军想看到的结果。

　　陈着表面上还不想违逆老曹，所以出了一个主意以后，就默默看着长花和老曹在拉扯。

　　不过王长花毕竟是受害者，“话语权”要更大一点，尤其他最后居然自己从地上爬起来，捂着屁股一扭一扭的打算去派出所报案。

　　尹燕秋到底是女老师，有些看不下去了，皱眉说道：“曹主任，我们还是先去派出所吧……”

　　她又看了看停车场外面，已经有一些瞧热闹的学生和附近居民在围观了，叹了口气说道：“只要秉公处理，这样就算有些流言蜚语也会平息。”

　　“走吧走吧，我再打个电话给贺校。”

　　老曹也不得已答应下来，路过陈着的时候，他还特意疑惑的多瞧两眼。

　　不是说小混混要找陈着谈话吗？

　　现在小混混有了。

　　话也谈了。

　　为什么跑出来挨打的是其他学生？

　　······

　　陈着自然也陪着王长花一起去派出所。

　　虽然从逻辑上来讲，如果今晚真的是自己单枪匹马出来，眼皮灵活些未必会挨打；

　　但是从结果上来看，王长花毕竟替自己扛了一顿揍。

　　这可是实打实的出血了，必须要进行伤情鉴定，那几个小混混一定会进拘留所的。

　　可是班级里不知道这些过程，黄柏涵就看陈着被李建明喊出去，然后很久都没有回来。

　　“奇怪，人呢？”

　　大黄有些担心好友，毕竟陈着曾经得罪过李建明。

　　第一节晚自习下课，黄柏涵还去操场厕所转悠一圈，都没有找到陈着的身影。

　　一直到第二节晚自习下课，陈着还没回来。

　　黄柏涵马上跑到办公室，准备找班主任尹燕秋汇报这件事。

　　结果，班主任也没在位置上，空荡荡的桌面上放着一沓沓已经改好的试卷，被风吹得来回作响。

　　“对尹老师来说，什么事比二模成绩还要重要？”

　　黄柏涵原来担忧的心思，突然开始加剧，赶快来到高三（5）班门口，叫出了李建明。

　　“陈着人呢？”

　　大黄沉着脸问道。

　　“啊？他还没回来？”

　　李建明听了也是一愣。

　　正常来说，叫出去吓唬一下都不会超过半个小时吧，为什么陈着到现在都没回来？

　　“我问你，他人呢？”

　　黄柏涵着急的问道。

　　“你急什么！”

　　李建明对陈着有些畏惧，但是可不怕一眼就是老实人的黄柏涵，抿了抿嘴巴说道：“有人找他去附近停车场聊聊天了，不会有什么事……”

　　黄柏涵没听完就“噔噔噔”的跑下楼，李建明呆了两下也连忙跟上。

　　经过学校大门口的时候，几个保安拦住了黄柏涵：“同学，你要去哪里？”

　　因为现在正是晚自习的时间，黄柏涵这样慌慌张张的跑出学校，肯定是有问题的。

　　“我，我去旁边的停车场。”

　　黄柏涵揉着胸口，急促的说道：“我朋友被人喊出去很久没回来了。”

　　“你朋友是谁？”

　　有个年轻保安刚才也去了案发现场，挥挥手说道：“反正你别去那边，有个学生都被打伤啦，现在他们去了派出所。”

　　黄柏涵一听就急了，马上问道：“打伤的是谁啊？是不是叫陈着？”

　　年轻保安回忆了一下，刚才那群混混好像是一边打一边叫这个名字，于是点了点头。

　　黄柏涵脑袋“哄”的一下，瞬间一片迷茫，就连身后的李建明也被吓得小腿发软。

　　我都提醒了啊，千万别打千万别打……

　　为什么还要动手……

　　还去了派出所……

　　过了一会，黄柏涵深呼吸几口尽量不去胡思乱想，万一陈着没有伤的很重呢？

　　可是大黄毕竟才18岁，也不知道自己这时应该做些什么。

　　下意识的就往班级里走，走了几步又折返回去，觉得此时应该先去派出所探望陈着，但是教室里还有东西……

　　其实他现在脑袋里也很乱，李建明还在旁边自顾自的解释：“我真的就是想让人吓唬一下陈着，没想到他们能动手啊，我真没想到……”

　　“操你妈的，滚啊！”

　　最后，很少说这种脏话的黄柏涵受不了了，对着李建明大吼一声，回到教室后还在喘着粗气平复心情。

　　前排的女同学刘晗转过头，关心又疑惑的问道：“你怎么了？脸色咋那么白？”

　　“陈，陈着……”

　　黄柏涵就觉得喉咙很干，一边颤抖着整理文具，一边尽量平静但又根本做不到：“被，被李建明叫人打伤了，他们去了派出所，我现在要去找他……”

　　人在紧张的时候，声音会不自觉的提高，其实就算不提高，在如此安静的晚自习教室，这样一句话不啻于投下一枚炸弹。

　　班级里顿时“哗”的一下乱了起来，大多数学生都是震惊和关心的，毕竟陈着是自己的同学。

　　康良松不会，这小子眨了眨眼，准备狠狠刷两道数学题庆祝一下。

　　“微微，你听到了吗？”

　　牟佳雯在经过初期的惊讶后，转头对宋时微愣愣的说道，其实小牟同学还有下一句，会不会是因为你啊……

　　宋时微突然一言不发的走出教室。

　　“微微，微微……”

　　牟佳雯喊了几句没有回应，小牟同学犹豫一下也是快步的追上。

　　2007年执中是不允许带通讯设备的，当然是可以偷偷带，但是如果被老师发现会没收，等到放假时才还给你。

　　所以，一般同学都不会携带手机这些，毕竟比较麻烦。

　　宋时微走到小卖部的电话亭，平静的拨通一个号码：“爸……”

　　……

　　黄柏涵收拾好东西后，在班级同学的注视下走出了教室。

　　在校门口保安亭问清楚派出所地址后，走了几步突然想起什么，从书包里翻出一本电话簿，找到一个电话拨了过去：“毛阿姨吗，我是黄柏涵啊……陈着，陈着被人打伤了……”

　　……

　　“喂，俞弦，你还在便利店吗？”

　　吴妤拿着话筒急促的说道：“陈着被人打伤了……我也不知道什么情况啊，年级里都在传……你先别急，我们一起过去……”

　　这个夜晚，注定会比较热闹。

　　（高中情节也快结束了，求票求票。）