第34章、风头太盛被盯上

陈着从墓园搭车回到学校，时间已经快7点半了，早自习即将结束。

　　如果是真正的高中阶段，陈着一定最大时速冲向教室；

　　只可惜他是上过大学的，发现迟到还能去教室已经很给学校面子了，为什么要快跑弄得自己满头大汗？

　　于是，陈着就按照正常速度走进学校大门，浑然没有发现不远处的肠粉店里，有几个人一直盯着自己。

　　“看到没，那就是陈着。”

　　一个穿着执信中学校服，梳着油头气质有些圆滑的男生说道。

　　他身边是两个穿着皮夹克的年轻人，大概在20岁上下，脸上油叽叽的好像是刚从网吧通宵刚出来的模样。

　　其中一个眯眼看了半天，摇摇头说道：“离得太远了，看不清脸，要不要走近一点？”

　　“别去，别去。”

　　执中的油头男生赶紧摆摆手：“陈着这狗日的可机灵了，离得太近可能就被他察觉了。”

　　“那也没关系！”

　　皮夹克年轻人豪迈的一挥手：“到时我们把小纸条送过去，请他出来谈谈就好了。”

　　虽然用了一个“请”，但听出来不是什么客气话。

　　“山哥，才哥，你们千万别下手啊。”

　　执中的油头男生还是知道轻重的，不断的提醒：“就是喊他出来警告几句，吓一吓就足够了。”

　　“小李，你也太胆小了。”

　　皮夹克年轻人嗤笑一声：“踢他几下屁股，扇一两个耳光又有什么的。你放心吧，我们一定给你出气，妈的敢抢我兄弟的女人……”

　　时间过得飞快，当黑板后面那行字变成“离高考还有54天”的时候，全省第二次模拟考试也临近了。

　　在考试压力的笼罩之下，高三年级整栋楼气氛都是沉甸甸的，除了那些体育生和艺术生。

　　因为体育和艺术的专业联考去年年底就已经过了，现在他们就等着6月份的高考。

　　到时拿个300多的文化分，只要别出什么岔子，就可以正常上大学了。

　　体育生张超最近心情突然很好，训练时甚至都打破了自己的4*100米记录，晚上回到家，看到母亲和一帮麻友在客厅里搓麻将，居然也会帮忙倒一下茶水。

　　“捡到钱了吗？嘴角都要咧到后脑勺了。”

　　张超母亲瞥了儿子一眼，顺手打出一张牌：“九筒！”

　　张超从冰箱里拿出一瓶可乐，“咕嘟嘟”灌了几口，然后痛快的打了一个饱嗝：“嘿嘿，主要是我最近听到一个好消息，校外有人要教训一下陈着。”

　　“陈着是谁啊，杠！”

　　张超母亲一边杠牌，一边问道。

　　“就是在派出所里要我写保证书的那个傻逼。”

　　张超挤眉弄眼的说道：“他好像是抢了人家的女朋友，现在人家要找外面的哥们弄他一下。”

　　“谁？”

　　张超母亲突然转过头，盯着儿子看了一会，终于想起“陈着”是谁了。

　　“快打牌，快打牌……”

　　其他三个牌友忍不住在旁边催促。

　　张超母亲把手里的麻将打出去，思索着问道：“你怎么知道的？”

　　“我和外面那几个哥们是朋友呗。”

　　张超笑嘻嘻的说道：“这就叫天道好轮回，苍天饶过谁，你说我能不开心嘛！”

　　不过，张超母亲并没有像她儿子想的那样高兴，而是打了两张牌以后，突然呵斥道：

　　“你少和外面那些混混玩，他们都是社会的渣滓，你以前多好的一个孩子啊，就是被这些垃圾影响变得都不听话了。”

　　体育生时间多精力旺盛，人高马大又不用怎么学习，很容易和校外混混玩到一起。

　　更有甚者，有些混混就是曾经的肄业体育生。

　　不过母亲看儿子肯定是有滤镜的，可能天底下妈妈都一样，不管自家儿子有什么问题，第一反应就是“他本质是好的，肯定在其他人影响唆使下才变坏的”。

　　哪怕是结婚了以后，只要夫妻吵架也一定是儿媳妇的问题。

　　张超本来想和母亲分享这个大快人心的消息，不料被呵斥了一顿，心里有些不爽就打算回卧室玩电脑。

　　结果，他妈突然喊道：“张超你过来！”

　　“干嘛？”

　　张超很不情愿的走过来。

　　“陈着这事，你打算怎么做？”

　　张超母亲问道。

　　“我怎么做？”

　　张超怔了怔，心想这事和我有什么鸡毛关系啊？于是说道：“我当然是看热闹了，那个傻逼被打死才好了。”

　　张超母亲没吭声，一言不发的打着麻将，抵着肥胖的双下巴在灯光下尤其明显。

　　张超觉得有些不对劲，忍不住问道：“妈，怎么了……”

　　“那个叫陈着的实验班学生啊，从上次那件事我就能能看出来，他是个讲理但又不肯吃亏的人。”

　　张超母亲一脸嫌弃的说道：“那些不读书的混混能有什么脑子，别到时又像你一样栽他手里去了。”

　　“妈！”

　　张超不想在这么多人面前，再提起自己的“当年勇”。

　　“别吵！”

　　张超母亲皱着眉头，表面上是在看牌，实际上在和张超说话：

　　“上次从派出所回来以后，我好几天晚上都没睡着，总觉得你给人留下一个把柄了。人家想什么时候搞你一下就什么时候搞你一下，就算上了大学都不太保险。”

　　“妈，你到底想说什么？”

　　张超感觉母亲看待问题是在另一个角度。

　　“我是这样觉得的啊……”

　　张超母亲又转过头，看着儿子说道：“你不如把有人要对他动手的事情告诉陈着，然后和他商量一下，能不能把保证书那些材料还给我们。”

　　“妈！”

　　张超瞪大眼睛：“你是想让我背叛朋友？”

　　“那些整天泡网吧的混混也叫朋友？”

　　张超母亲看到儿子好像还有些拎不清，顿时气不打一处来：“你能不能交两个尖子生朋友啊，还是打算给人留着把柄过一辈子吗？”

　　“那些实验班的又装又虚伪，谁想和他们当朋友……”

　　张超“嘁”了一声说道。

　　“我不和你多说，你就按照我说的去办。”

　　张超母亲眼看讲道理没用，直接放大招了：“如果你不听我就去告诉你爸，他还不知道你进过派出所呢，知道了非打死你！”

　　张超听到父亲，脸上闪过一丝畏惧，神色开始动摇。

　　其他牌友看到这对母子俩吵起来了，一个个都在劝道：“算了算了，超超啊，你还是听你妈的吧，有些事你看的不够透彻。阿蓉，消消气继续打牌……”

　　张超母亲气呼呼的摸了一张牌，结果一看牌面，顿时眉开眼笑：“东风啊，那我这把胡了！”

　　“有的时候啊，人生可能就差一张牌。”

　　张超母亲举着麻将牌“东风”，意有所指的对张超说道：“你把那些东西换回来，这样才能干干净净的上大学。陈着呢，他也可能正需要这张东风……”

　　······

　　成年人看待问题的角度，肯定要比没有走上社会的高中生深远得多。

　　张超母亲觉得，这是“一石多鸟”的好事。

　　如果能换回张超的把柄，那是最好了；

　　如果换不回，至少能化解一下矛盾，以后还能有机会能要回来；

　　还有很重要的一点，就是能够让张超和那些校外混混划清界限！

　　我儿子练体育以后要为国为省争光的，实在不行还能去学校里当体育老师，那些小混混别来影响我儿子前途！

　　张超母亲这样设想的很好，张超也并没有打算违逆。

　　但是，他自作主张把时间改了。

　　本来应该第二天就找陈着的，可是张超偏偏等到二模考试的时候，才打算去告诉陈着。

　　你如果心态被影响，从年级前十掉下去了，那可不关我的事啊。

　　······

　　（求票求票~，很可能下个月上架啊。）