第30章、别狡辩了，你就是喜欢宋时微！

松涛园是南校区一座比较大的食堂，一共有五层，前三层是公共餐厅，四五层一般只对老师开放。

　　曹京军领着陈着他们来到四层，祁政坐在一张大圆桌旁边，菜都已经点好了。

　　“老曹，今天中午就不喝酒了。”

　　祁政笑着说道：“等哪天晚上有空了，我们好好喝一顿。”

　　一般中午的工作餐都不喝酒，不过还是要这样客气一下，避免对方心里有意见。

　　“不喝了不喝了，等会还要把学生送回去呢。”

　　曹京军因为酒量低，本身也不想喝。

　　吃饭的时候，祁政和曹京军一直在闲聊，有时也招呼着几个学生：“吃啊、不要客气、松涛园饭菜还是可以的……”

　　味道确实不错，比较符合粤东清淡口味，不过吃着吃着，陈着突然发现，祁政在中大好像确实有点地位。

　　很多年轻老师看到祁政，都会特意过来打声招呼：“祁科长。”

　　哪怕那些教授副教授也会微笑着点点头。

　　“实权派啊。”

　　陈着心里想着。

　　就连曹京军也不禁在感叹：“当年我们宿舍六个人，现在就是老祁你最厉害了。”

　　“哪有哪有。”

　　祁政谦虚的说道：“如果有可能啊，我都想早点退休了，宁愿在家泡点茶看会书，老曹你知道我最喜欢收藏书吧。”

　　这种谦虚透着一股假假的味道，陈着以前也经常这样说。

　　“这个当然知道了。”

　　曹京军点点头说道：“大学那会你就到处收藏书籍了，现在家里有没有一万册？”

　　“一万五千多册啦！”

　　祁政语气里有一种掩饰不住的自得。

　　“看看，看看……”

　　曹京军保留着高中老师的习惯，遇到一些事情不管好的坏的，都会趁机教育学生：“你们以后也要像祁老师学习，养成爱读书多藏书的习惯，提升自身修养……”

　　正常来说呢，这个时候陈着他们应该回应几句，比如什么“腹有诗书气自华、难怪您言谈举止中充满了诗意、我们从您身上学到了许多道理……”

　　反正，就是尽量让吃饭的氛围融洽起来。

　　这件事依靠邓茜宋时微他们是没可能的，陈着摆弄一下筷子，正准备自己辛苦一下的时候。

　　有个年轻老师走过来，他大概是听到了曹京军的话，也笑呵呵的说道：

　　“这还用说嘛，所谓腹有诗书气自华，我们祁科可是真正的读书人，言谈举止之中充满了哲学，我们每次和他聊天，总能学到许多新知识。”

　　擦！

　　陈着心想这个赛道都有竞争对手吗？

　　再说我也没想竞争啊，我真的只是想大家开开心心吃完这顿饭。

　　不过祁政明显是这类马屁听多了，脸上带着应酬式的微笑，并不怎么回应。

　　“嗯……”

　　陈着心里琢磨一下，突然放下正在摆弄的筷子，等着年轻老师的马屁停下来，这才说道：“祁老师有这么多藏书，家里一定有个很漂亮的书房吧。”

　　嘿！

　　这句话就好像挠中了祁政心里最痒痒的地方。

　　他对那些夸奖自己的话早就听腻了，心里不会掀起一点波澜，但是陈着的话，一下子让他再次有了谈兴。

　　“前几年换房子，装修时我都把卧室缩小了，特意空出一间60平米的大书房。”

　　“老曹我告诉你，那个书架还是我特意去厂家定制的，开车来回200公里呢。”

　　“现在我一回家哪里都不去，就爱在书房里待着。”

　　······

　　祁政一边尽兴的说着，一边忍不住多打量几眼陈着。

　　“我们实验班的一个学生，说话做事都比较稳妥，今年有希望能冲清北……”

　　曹京军也在旁边介绍一下，学生会说话，他这个当老师的只会更有面子。

　　陈着呢，也没有着急解释自己以后会考中大。

　　有些反转，要让子弹飞一会；

　　有些好感，也要留到恰当的时候再用。

　　吃完饭以后，曹京军领着几个学生离开中大，在回去的大巴车上，陈着好奇的问道：“祁老师在中大好像很受人尊敬啊。”

　　“那当然了。”

　　有点想午休的老曹睁开眼，笑了笑说道：“他可是预算管理科的科长，在中大想搞一点什么活动，根本绕不开他。”

　　陈着一听就明白这个职务的含权量。

　　预算管理科虽然并不直接参与学生管理，但是不管你是学生会还是团委，但凡想做点什么，最后申请经费的条子都要落到祁政的办公桌上。

　　“对了，马院教授那个事啊……”

　　曹京军还没忘记校长贺勇的叮嘱，对陈着说道：“我今天也问了祁政，人家马院的教授今天去党校讲课了，下次有机会再说吧。”

　　“够了够了。”

　　陈着心想要是再给我认识马院的教授，我怕四年经营下来，真就得留中大当校长了。

　　······

　　回到学校以后，因为周日下午是放假的，所以直接自由活动。

　　邓茜、康良松和孙学雍是住校生，他们去了教室复习。

　　陈着宋时微和程梦怡都是走读生，选择先回家一趟，然后再回学校上晚自习。

　　晚自习6点半开始，早到教室的学生一般都在闲聊，牟佳雯正和后排女同学说着台湾爆火偶像剧《王子变青蛙》里面的剧情。

　　看到宋时微来了，小牟马上丢下女同学，转向宋时微问道：“微微，你们今天活动好玩吗？”

　　宋时微想起了中大的图书馆，那里的环境让自己感到舒服，于是点了点头。

　　“陈着呢？”

　　这才是牟佳雯真正想打听的事情：“他有没有对你表白什么的？”

　　“没有。”

　　宋时微淡淡的说道。

　　“啊？”

　　牟佳雯有些失望，二模了陈着如果还不行动，那可能真就是自己判断失误了。

　　“所以，你们就正常参加完整个活动？”

　　没有听到八卦的小牟同学，显然有些不死心。

　　没想到听到这句话，正要写作业的的宋时微，笔尖突然停了一下。

　　“嗯？有情况？”

　　牟佳雯顿时兴奋的像一只小狗：“微微，快和我说说，快和我说说，求求你了……”

　　宋时微大概也有些受不了同桌的央求，目光犹疑了一下，还是说道：“陈着和我要了QQ。”

　　“要了QQ？”

　　牟佳雯愣了一下：“你给了吗？”

　　宋时微点点头，然后又摇摇头。

　　“这什么意思？”

　　牟佳雯没看懂。

　　宋时微叹了口气，放下圆珠笔，把陈着索要QQ的过程简单说一下。

　　“切~”

　　牟佳雯听完，立刻嗤之以鼻：“微微我和你说啊，这只不过是男人蹩脚的借口罢了。就算当时没笔没纸，陈着数学那么好，难道七八位数字的QQ号记不住？”

　　“他第一反应觉得自己记不住，不过是示弱罢了，已经打定主意要你的联系方式了。”

　　牟佳雯快活的挑动几下眉毛：“我之前说的没错吧，陈着就是喜欢你，迟早会开始行动。”

　　很罕见的，宋时微没有再像以前那样反驳。

　　大概也觉得陈着这样的行为实在太离谱了，除了想要自己的联系方式，还能有什么理由？

　　“其实从陈着第一次为你出头，我就敏锐察觉出来了，后面这些最多算是佐证吧，如果填报志愿的时候，他也要……”

　　小牟同学正喋喋不休说的时候。

　　陈着这时也到了教室，他还记着重要的事情，来到在宋时微课桌前半弯着腰：“上午那个师姐加了你没有？”

　　宋时微从笔袋里拿出一张便利贴，上面记着一行数字，说道：“那个师姐的QQ。”

　　宋时微应该是下午回家登录QQ了，顺便把号码记下来。

　　“谢谢了。”

　　陈着道一声谢，抓起便利贴就要走。

　　没想到牟佳雯在旁边揶揄的说道：“陈着，你这个要QQ的办法并不高明哦。”

　　“什么？”

　　陈着一脸茫然。

　　“行了！别装了，我就不信你记不住这几个数字。”

　　牟佳雯一副“早被聪明的我看穿了”的神情，招招手示意陈着到自己这边来。

　　陈着走过去以后，牟佳雯悄悄瞥了一眼宋时微，然后小小声的说道：“你下次就大大方方的直接要呗，还兜了这么一大圈做什么？男生还是要自信一点的，我了解微微，她一点都不讨厌你。”

　　“什么跟什么啊？”

　　陈着听得云里雾里的，正要继续问的时候，“叮铃铃”的晚自习铃声突然响起。

　　陈着不得已回到座位，牟佳雯还转头用口语鼓励：“zi ~xin~yi ~dian~”

　　“我就没自卑过啊……”

　　陈着来来回回思索着牟佳雯的话，突然想明白误会在哪里了。

　　“这个真记得住吗？”

　　陈着看着便利贴上的7位数QQ号码，突然推了一下黄柏涵，拿着便利贴在他眼前晃一眼，然后问道：“你能记住上面这七个数字？”

　　“当然。”

　　黄柏涵看了一下，很自信的回道。

　　“如果你中间要吃饭，还要聊天，几个小时以后还能想起来吗？”

　　陈着又问道。

　　黄柏涵咬着指甲思索一会：“应该问题也不大吧。”

　　“这么牛逼？”

　　陈着有些纳闷：“为什么我的第一反应，就是自己记不住呢。”

　　“为啥啊？”

　　黄柏涵也不太明白：“只有那些35岁以上的中年老男人才是这样的反应吧，他们脑袋已经上锈了，但是我们没问题的。”

　　“原来如此……”

　　陈着似乎明白了什么，静坐半晌突然“啪”的打了一下黄柏涵：“妈的，不许骂我！”

　　“我啥时骂你了？”

　　大黄捂着后脑勺，委屈的说道。

　　······

　　（求票求票，继续淡定求月票啊。）