第35章、“陈着”挨打了？

陈着上次考试年级第八，所以二模的时候，理所当然的坐进了第一考场。

　　上午的数学考完以后，很多人又来找他对答案了，其中初中同学王长花声音最大：“陈着陈着，你倒数第二大题的最大值和最小值是2和-2吗？”

　　陈着点点头，回道说：“是。”

　　“yes！”

　　王长花又是经典动作兴奋的一挥拳，然后笑呵呵的说道：“二模感觉比一模要简单很多啊，这次数学130妥妥的，都不知道出卷子的老师怎么想的……”

　　“操！王长花你不装逼能死吗？”

　　旁边有同学厌烦的说道：“每次都是这样，刚考完试你就吹牛，发了试卷就装死，你就说说你数理化哪次考过120的？”

　　“小瞧我是吗？”

　　王长花梗着脖子和别人吵架：“我就这次破120给你看看，过了你要叫我花哥！”

　　有些人可能秉性不坏，但是天生的爱吹牛逼，希望藉此成为人群中的焦点。

　　王长花就是这样的性格，这小子还曾经当众说请陈着打电玩呢，结果一个月都不见踪影。

　　“算了算了，别吵……”

　　陈着在旁边笑呵呵的劝架。

　　也就在这时，陈着突然注意到张超走了过来，不禁皱了下眉头。

　　这层教学楼是第一到第五考场，就连王长花都是从楼下跑上来对答案的，张超这种体育生应该在倒数第一考场睡觉吧。

　　单论成绩而言，张超就相当于一个筑基期的小修士，误入化神期大佬的聚集地。

　　不过发现张超的目光一直锁定自己，陈着知道应该是有事。

　　“怎么了？”

　　陈着平静的问道。

　　张超看了一眼旁边的王长花，示意陈着走远一点说话。

　　陈着跟着过去，徒留下喜欢热闹但又凑不进热闹的王长花同学，在不远处眼巴巴的看着。

　　“我收到一个消息。”

　　张超双手插兜目光眺望远方，尽量让自己看起来高深莫测一点：“有人会在明天晚上8点，约你去附近的废弃停车场谈一下。”

　　执中附近是有一个废弃停车场，其实是准备改建楼房，堆积了大量原料所以才没有车停过去。

　　“谈一下？”

　　陈着愣了一下，然后才反应过来，对于高中生而言，这个“谈一下”怕不是要教训一下自己吧。

　　“谁要找我谈？”

　　陈着下意识的问道。

　　“哼哼~”

　　张超冷笑一声：“你在学校里得罪那么多人吗？谁要动你都想不起来？”

　　张超认为自己肯过来提前打招呼，已经是看在母亲的份上了，但是绝对不能把始作俑者说出来，那样也太没义气了！

　　陈着那边呢，脑海里倒是闪过一两个人影，但又不太确定。

　　于是，陈着看了一眼张超，故意诈道：“我这人老实，话又不多，高中三年从没和同学发生过冲突，如果真要说的话，那就得罪过你。”

　　“你是不是贼喊捉贼啊？其实就是你想教训我的吧。”

　　陈着脸上一副怀疑的神情。

　　这可把张超可气坏了，自己好心过来通风报信居然还被当成“敌特”，忍不住出声骂道：“别他妈放屁了，你抢了李建明喜欢的女生，还怪人家动你？”

　　“哦，原来是李建明。”

　　陈着有些意外但其实也没那么意外。

　　大概是那次把他赶出教室，他就记住自己了，但是还没有到动手的地步；

　　真正的导火索应该是我和宋时微之间的谣言吧，李建明天天来11班门口晃荡，也不可能不知道。

　　想到这里，陈着不禁都叹了口气。

　　高中时男女之间的一点误会，在这群被学习压榨到精疲力竭的学生眼里，可能就是美好爱情在偷偷发酵了。

　　实际上，我tm到现在都没有加过宋时微的QQ，被这样误会就感觉真挺亏的。

　　事情到了这里，陈着还有一个疑问：“是李建明自己和我谈吗？”

　　如果是李建明的话，他那小个子可打不过我，这不得找个“王凯哥哥”帮忙？

　　果然，张超也闷声说道：“他外面的哥们找你谈。”

　　陈着点点头，他还不知道这件事的真实性，眼下肯定是二模考试更加重要。

　　不过要是真的，李建明也是会挑时间的。

　　明晚是二模刚结束的那个晚自习，老师都在忙碌的改卷子排名次，肯定都不在教室里的。

　　“我知道了，谢谢你。”

　　不管怎么样，陈着还是和张超道了声谢。

　　“那个……”

　　这时，张超突然咳嗽一声。

　　陈着看了一眼对方支支吾吾的模样，瞬间明白他是有所求，不然何必当个“混奸”二五仔呢，于是用眼神鼓励他继续说下去。

　　“我妈说……你能不能把道歉保证书还有验伤单那些证据都还给我们。”

　　张超都不好意思直说，毕竟这是出卖朋友进行交换的，所以把责任推给了母亲，表示这全是她的意思。

　　那些东西对陈着没什么用，而且对方主动过来表达了善意，估计以后也不会再骚扰俞弦了。

　　陈着思索片刻，说道：“那你三个工作日以后找我拿吧。”

　　“啊？”

　　张超有些傻眼：“怎么又是几个工作日啊。”

　　······

　　张超走了以后，陈着默默想着怎么应对。

　　自己可以用规矩拿捏张超，因为对方是要读大学的，但是这一套对小混混没有用，所以最好的办法就是报给学校。

　　先看看学校的态度，如果学校和稀泥，那就直接回家告诉老陈。

　　陈培松那么多年基层工作经验，还有很多派出所朋友，这又是在2007年，对于这些没关系没背景喜欢在街头游荡的小混混，他们肯定有办法妥善处理的。

　　思路慢慢的理顺以后，陈着也没有放在心上，毕竟这事真的假的都很难说，还是先专心的考完二模。

　　“陈着。”

　　这时，初中同学王长花走过来，好奇的打听道：“他找你什么事啊？”

　　张超一直都是学校的风云人物，毕竟是打篮球很好的体育生，陈着最近风头也很盛，但是他俩为什么能凑到一起呢？

　　王长花心里痒痒的实在想知道。

　　“没什么~”

　　陈着自然不可能告诉王长花。

　　“可是我刚刚听到什么明天晚上……8点……废弃停车场……”

　　王长花估计是听到了张超的第一句话，追着陈着询问。

　　“哦……”

　　陈着随口开个玩笑：“有个练田径的女生约我明晚8点去那里表白，我在考虑要不要答应。”

　　“是吗？”

　　王长花有些怀疑，但陈着以前很老实从不骗人，而且张超也是体育生，让他过来帮忙传话似乎也说得通。

　　“练田径的女生是谁啊……于丽丽还是龚艳艳？”

　　王长花迫切的想打破砂锅问到底，只可惜陈着就是不回答。

　　······

　　下午的两场考试是物理和英语，陈着没有受到一点影响的答完。

　　包括第二天的化学也是这样，陈着快要忘记这件事了。

　　直到晚自习开始，班级同学在紧张忐忑等着试卷成绩的时候，突然有人在门口叫了一声：“陈着，你出来一下！”

　　大家扭头看过去，居然是李建明。

　　“他找你做什么？”

　　黄柏涵纳闷的问道。

　　“谁知道呢。”

　　陈着笑了笑，看了下时间是7点45，这群小混混还挺守时的。

　　身高不足1米7的李建明，看到陈着出来，眼中闪过一丝快意恩仇的兴奋，然后面无表情的说道：“有几个朋友想约你在附近的废弃停车场谈谈。”

　　“如果你不去。”

　　李建明稍微加重一下语气：“以后上学放学可就要当心了。”

　　陈着没把威胁放在心上，只是反问道：“你确定吗？这件事情你能收得了场？”

　　陈着的反应和其他学生完全不一样，以至于李建明恍惚之间以为自己是被威胁的那一个，转移目光不和陈着对视：“人家就是找你谈谈，又不会做什么？”

　　“好。”

　　陈着没有再劝，自己已经给过机会了，而是问道：“你到时会去吗？”

　　“我不去，我只是帮忙传个话而已。”

　　李建明说完就走，他感觉在陈着面前很有心理压力，说话做事好像施展不开手脚。

　　陈着也没有纠结，就像先前决定的那样，直接去了教师办公室。

　　班主任尹燕秋正在看着班级排名，她看到陈着过来，立刻笑吟吟的说道：“陈着，你二模发挥的不错哦，物理应该是年级第一。”

　　这次二模陈着和宋时微的成绩不仅没有退步，而且两人都不约而同的进步了一点点。

　　在尹燕秋看来，如果“早恋”能有这种效果的话，她恨不得班级里多几对这样的学生。

　　陈着和宋时微，距离成为“执中佳话”似乎就差最后一场高考了。

　　“多亏了尹老师平时的严厉教导，所以我们才能取得这样的成绩。”

　　都这个时候了，陈着还能没忘记拍个马屁，然后才说道：“尹老师，我有件事想和您汇报一下……”

　　尹燕秋刚开始还不怎么在意，一边喝着陈皮水，一边听着陈着讲话。

　　可是听着听着她脸色就严肃起来，“呯”的一声放下保温杯，拉起陈着就说：“走，跟我去找曹主任！”

　　年级主任曹京军听了这件事也很生气，他现在很喜欢陈着这个学生，毕竟在老同学祁政面前给自己挣了面子。

　　不过话又说回来，哪怕不是陈着，只是普通学生也不能给一个校外混混威胁了啊。

　　于是，他立刻喊上保卫科几个年轻干事，一行七八个人前往学校附近的废弃停车场。

　　也就两三分钟，大家就来到了这个黑漆漆的停车场，四处寻找那几个小混混的身影。

　　突然，其中一个保安说道：“那里好像有人在挨打。”

　　曹京军一听连忙跑过去，陈着也跟在后面，离得越近，挨打声越清晰。

　　“陈着，原来老子都不想打你的，但是你太气人了！”

　　“抢我兄弟女朋友就算了，连自己是陈着都不敢承认！”

　　“不敢承认你偷偷摸摸过来做什么？啊？问你话呢！”

　　······

　　“嗯？”

　　陈着跑着跑着，脚步突然慢了下来。

　　这是一个很深奥的哲学问题啊。

　　如果挨打的人是陈着。

　　那tm我是谁？

　　······

　　（不好意思晚了一点，今晚8点还有一章。）