第37章、校花居然来看我！

执信中学附近的派出所叫“农林下路派出所”，在粤城的所有基层派出机构里，算是规模比较大的了。

　　一栋五层的小楼，第一层是办事大厅和接待中心。

　　其实说来也很奇怪，黄柏涵每天上学都经过这里，从来都没有什么感觉。

　　可是今天站在门口要进去的时候，突然对这个庄严肃穆的机构有一种来自心底的敬畏。

　　“呼~”

　　黄柏涵深呼吸一口气，还是勇敢的走了进去，马上就看到两起纠纷。

　　一起好像是在两人喝醉酒打架了；

　　另一起是夫妻闹矛盾最后还动了手；

　　各有几个民警在院子里给他们调解。

　　黄柏涵只是匆匆看了一眼就来到了办事大厅里面，很快发现了年级主任曹京军和班主任尹燕秋，还有一对怒气冲冲的中年夫妇。

　　陈着呢？

　　黄柏涵第一反应就是伤势太重进医院了，这样一想，心中又顿时紧张起来。

　　尹燕秋这时也看到了黄柏涵，招招手让他过去，问道：“你不上晚自习来这里做什么？”

　　班主任真的是不管在什么时候，对学生都有一种下意识的管制欲。

　　“我，我听说陈着被人打伤了。”

　　黄柏涵有些局促的说道：“所以过来看看。”

　　“陈着？”

　　班主任尹燕秋脸上突然展现出一种很奇怪的神情，就在黄柏涵纳闷的时候，尹燕秋冲着身后努努嘴：“喏，他上厕所回来了。”

　　黄柏涵一转头，果然看见好友从洗手间里出来。

　　他……

　　脸上没有受伤，身上好像也没啥问题，甚至还能使劲的甩了两下手上的水渍。

　　“大黄，你怎么来了？”

　　陈着根本不知道现在年级里的混乱和谣言，甚至还和黄柏涵开个玩笑：“你是有感情纠纷还是婆媳矛盾需要来调解啊？”

　　黄柏涵不搭理调侃，呐呐的问道：“你，你不是被李建明叫人打受伤了吗？”

　　“emmmm……怎么说呢……”

　　陈着挠挠头，有些不好意思的说道：“我名字确实被打了，但身体没受罪。”

　　“名字被打？啥意思？”

　　黄柏涵彻底懵了。

　　“就是对方确实是约我出去谈话……但是我找老师的时候，我初中同学王长花自己悄偷摸跑过去了……人家以为他就是我，他还不承认，于是就动手了……”

　　陈着正解释的时候，刚刚做完笔录、鼻青脸肿的王长花从询问室里走了出来。

　　陈着说的再多，黄柏涵听起来都有些云里雾里的感觉，毕竟这事本就蹊跷。

　　但是一看到王长花这副惨样，大黄瞬间觉得前因后果都清晰了。

　　这时，那对中年夫妇把王长花拉过去，一边关心着伤口“疼不疼”，一边在骂他“多管闲事”。

　　看样子，应该是王长花的父母。

　　“坏了！”

　　黄柏涵看到这一幕，突然说道：“陈着，我也告诉你妈，说你被打进派出所了！”

　　“啥？”

　　陈着心想这不是节外生枝嘛，正打算借个电话给家里报平安的时候，陈培松和毛晓琴已经赶到了。

　　老陈看着还稳重一些，虽然脸上既担忧又严肃，但至少衣服是整齐的。

　　毛太后不仅脸上挂着泪痕，连脚上的鞋子都是一只不一样的，上身也就是睡衣外面随便套了一件风衣，风衣的扣子都系错了。

　　她一眼就看到了自家儿子陈着，急匆匆的跑过来，打量两眼突然也愣住了。

　　“柏涵说，你被小混混打伤了……”

　　毛晓琴看了看儿子，又看了一眼旁边的黄柏涵。

　　“emmmm……我名字确实被打了，但身体没受罪……对方确实约的是我……”

　　陈着只能又解释一遍。

　　不远处，曹京军问着尹燕秋：“那是陈着的父母？”

　　“对。”

　　尹燕秋点了点头：“开家长会时见过，陈着他爸在街道办工作，他妈是医生。”

　　“哦。”

　　曹京军若有所思，难怪感觉陈着总有一股比同龄人成熟稳重的气质，可能和家庭熏陶也有关系。

　　说起家庭，老曹在心里不由自主的叹了口气。

　　王长花这个学生有些难搞，他父母是做生意的，似乎也不是那么容易做通思想工作。

　　没过多久，收到消息的执信中学校长贺勇、王长花的班主任卞滢、还有执中学生处的主任徐朝才全部都来了。

　　他们一是来看看学生的伤情；

　　二是妥善处理这件事，尽量不让它影响学校的名声；

　　不过也正如老曹所想的那样，王长花父母根本没那么好商量，贺勇都没说几句话，王长花他妈就拍着凳子说道：

　　“凭什么让我们消火？没看到我儿子伤的这么严重吗？”

　　“我儿子是来上学的，不是来挨打的，你们学校根本没有尽到监护职责！”

　　“王长花是无妄之灾，他是替别人受过！今天你们不拿出个合理的章程，我就要给报社打电话了！”

　　······

　　“老陈。”

　　已经明白来龙去脉的毛晓琴，听到这番话不禁皱了皱眉头：“这话是不是有点我们的意思呢？”

　　陈培松淡定的摆了摆手，说道：“如果陈着阴差阳错的被人打了一顿，你是不是也很生气？都是为人父母的，将心比心大概也能理解这种心情，所以咱们就当没听见吧。”

　　老陈原来的担心焦虑不在妻子之下，只不过面上没有表现出来，现在看到不是陈着受伤，对于这些言语上的些许冒犯压根不放在心上。

　　其实长花还是很够义气的，父母指责学校的时候，他一声不吭；

　　但是听到母亲攀扯陈着，王长花就很不乐意了，肿着脸打断道：“妈，你别乱说，这关陈着什么事啊……”

　　吵吵闹闹的声音很大，但是派出所民警根本没有多看一眼，仿佛对这些事情都已经见惯不惯了。

　　也就在这时，派出所门口突然走进三个人。

　　一个是40多岁的中年男性，身材挺拔，穿着得体，眼角额头虽然有了些皱纹，但是仍然能看出来年轻时也是个英俊倜傥的帅小伙。

　　目光锐利，炯炯有神，属于那种在自己地盘说话很管用的人。

　　他后面跟着一个穿着正式西装，但是很像司机秘书的下属。

　　最后面，还有一个穿着执中校服的女生。

　　毛晓琴一看到这个女生，就忍不住惊叹道：“老陈，这女孩好漂亮啊，不仅脸好看，个子还高，哎呦皮肤还那么嫩……”

　　因为不是自家儿子受伤，毛太后已经有了八卦的心思。

　　陈着看了那个女生半晌，突然问着黄柏涵：“她也是你喊来的？”

　　黄柏涵翻翻白眼：“我能请得动她？”

　　“也是。”

　　陈着还在纳闷，“她”为什么过来的时候。

　　那个很有气质的中年大叔目光转了一圈，很快发现了受伤的王长花，马上迈步走了过去，俯下身亲切的问道：“你好，我是宋时微的父亲，你伤的怎么样了？”

　　其实这三个人刚走进派出所，因为气质突出外表漂亮，几乎吸引了大厅里所有人的注意力。

　　王长花自然也认识那个女生。

　　校花宋时微啊。

　　她来做什么？

　　等到宋时微父亲走过来关心自己的时候，王长花就觉得好像做梦一样。

　　什么意思？

　　难道……

　　莫非……

　　宋校花一直在偷偷的关注我，只是我一直都没察觉？

　　听到我被人打进了派出所，所以她终于控制不住压抑的情感，带着父亲前来探望我？

　　天呐！

　　那帮狗日的小混混，老子现在不要你们被枪毙了，甚至还有些感谢你们。

　　幸福来的太突然，以至于王长花喉咙里就好像被堵住了一样，不知道应该说些什么才好。

　　王长花父母对视一眼，彼此都从对方眼中看到了惊讶，还有……一丝丝的欣喜。

　　我儿真的这么厉害？

　　人家特意过来慰问，自己也不好意思站着，王长花父亲还很讲究的伸出右手。

　　宋时微父亲也风度翩翩的握了一下，礼貌但是又愧疚的说道：

　　“我平时工作太忙，微微很少和我说学校里的事情。”

　　“直到今天，我才知道原来学校里一直有人纠缠她。”

　　“陈着，谢谢你那次替微微出头。叔叔和你保证，这件事绝对不会善了……”

　　宋时微父亲说到一半，突然发现，“陈着”脸上的笑容怎么没了？

　　······

　　（今晚8点还有一章，求票求票。）