第3章、拂过岁月的风

真不是母校华工不好，怎么说也是985院校，实在是中大更有性价比。

　　华工是一所纯理工科类院校，中大则是一所综合性大学，其中岭南学院和医学院部分专业的分数线，已经超过清北录取线了。

　　“中大岭南”甚至号称和“北大光华”一个级别的商学院，MBA培养过很多企业高管，它不仅在华南五省，在香港和国际社会上的认可度也是非常高。

　　可是紧接着，陈着就想到一个问题：

　　如果我真的能上中大，换了学校和专业，以后我还要去考公吗？

　　或者更直接一点，哪怕维持原状继续上华工，还当不当公务员了？

　　自己当年为什么考公，就是硕士毕业后找了几份工作都不是很满意，在极度迷茫和怀疑的时候，恰好省考报名。

　　就和所有的毕业生一样，只要找不到好工作，那就去考公试试看吧。

　　没想到的是，最后居然顺利考上了。

　　“当时但凡有份月薪1万5的工作，我估计都不去省考了。”

　　陈着幽幽的想着。

　　体制内工作，有优势也有弊端，主要看个人的定位和选择。

　　优势就是：

　　旱涝保收、有一定的社会认可度、孩子读书或者亲人住院的时候能够找到一些关系······

　　如果是在五六线小城市，当个公务员其实幸福度蛮高的。

　　当然弊端也是存在的：

　　工资不高勉强够生活、加班严重并且没有加班费、许多时候在围墙内确实身不由己、职位越高压力越大······

　　有时候上级领导无意间的一句话，都要辗转反侧在心里揣摩很多遍。

　　现在意外重生，未来还要不要去考公？

　　陈着紧锁眉头，一圈一圈的转着笔，直到圆珠笔不小心“啪”的一声掉落地上，陈着也瞬间下定了决心。

　　“第一选择肯定不是考公！”

　　这才是2007年啊，自己知道未来十几年的社会发展趋势，又在体制内浸淫这多年，处理问题的手腕和能力都毋庸置疑，何必要再去按部就班的熬资历？

　　读大学的时候，我就可以开始布局做事了。

　　都重生了谁考公务员啊！

　　在体制内如履薄冰谨慎了十几年，难道现在还不能享受享受吗？

　　接着奏乐、接着舞.jpg

　　其实哪怕是第二选择，也不是考公务员，而是选调生。

　　“公务员”逢进必考是基本国策，选调生却是可以通过在大学里的表现予以加分的。

　　所以，陈着觉得可以在读大学时，先打通当一名选调生的所有关节。

　　这其中就包括了院里和学校里的关系、人事处和学生处等重要部门的关系、甚至是学生会的关系等等。

　　这些对普通大学生来说，仿佛离自己生活很远，根本不知道如何下手；

　　但是对陈处长来说，他是可以在千丝万缕的人际关系中找到切入点。

　　同时，自己也开始创业。

　　四年以后如果成为陈布斯了，那不好意思咱要去当企业家了；

　　如果还是小打小闹，没关系我就去当选调生。

　　······

　　陈着做了一个关于人生的重要决定，只可惜不能和好朋友黄柏涵分享一下，他干脆化兴奋为动力，一直埋头做题。

　　数理化三门做完，又把上次月考的语文和英语卷子拿出来琢磨。

　　英语嘛，该不懂的地方还是不懂；

　　就是语文试卷，陈着看了一会，脸纠结得像包子似的。

　　比如说：

　　“万里悲秋常作客”的下一句，中学生都知道是“百年多病独登台”，为什么我当时能忘记了呢？

　　还有《扬州慢》这首词，作者明明是通过对昔日繁华扬州景象的描写，表达了对战争破坏的哀愁和对和平的渴望。

　　我怎么就觉得词人是被扬州城内繁华热闹的景色所吸引，表达出一种愉悦之情的呢？

　　最后是作文，真是离谱！

　　这种离题八百里的文章居然会是我写的？

　　黄柏涵发现陈着一直盯着语文试卷，脸色阴晴不定，他侧过头来看了两眼，然后拍了拍陈着肩膀安慰道：

　　“别看过去的卷子了，过两天就是一模，你最近语文复习多跟着我的节奏，我背什么你背什么，至少能帮你突破100分大关。”

　　黄柏涵数理化成绩虽然不像陈着那么突出，但是他语文和英语也没有那么差，各科之间比较平均，最后也考上了华工，只不过专业没有陈着好。

　　陈着看了一眼普信的大黄，没有说话。

　　很快就到了9点半晚自习下课的时间，陈着和黄柏涵都是走读生，两人不仅是同桌，也是吃饭的饭搭子，还是放学回家的路搭子。

　　陈着依稀记得，如果当年有一个人要请假，居然还得为另外一个人提前找好搭子：

　　——我今天中午请假，我帮你约好了，你等一下跟XXX去吃饭。

　　现在想起来，既沙雕又青涩。

　　此时放学后的校园里，月色溶溶，星空点点，高中生们或者推着自行车，或者背着书包，三三两两的走在林荫道上。

　　他们时而高谈阔论，时而低声窃语，身上散发着蓬勃向上的气息，笑容里都是对未来的期盼。

　　也许这才是真正的少年人，不识天高地厚，放眼处皆自负才高八斗，虽自命风流，倒也坦率真诚，在这样氛围的感染下，陈着都想哼几首流行歌曲了。

　　其实校园广播站每天这个时候都会放歌，今晚也不例外，很快路边喇叭里就传来周杰伦的《发如雪》：

　　你发如雪凄美了离别

　　我焚香感动了谁

　　邀明月让回忆皎洁

　　爱在月光下完美

　　......

　　未来的很多年里，《发如雪》这首歌一直都很火，还是2024年陈着的歌单，现在骤然回到2007年，又听到这些耳熟能详的歌词。

　　恍惚之间，陈着有一种被岁月的风拂过的感觉。

　　“你怎么不走啊？”

　　黄柏涵看着陈着突然站在路灯下发呆，忍不住转身催促。

　　陈着小跑几步追上，然后问着黄柏涵：“大黄，你有没有觉得，明明学校广播站的音质很差，但是它放出来的歌曲永远都比耳机里的好听？”

　　“有吗？”

　　黄柏涵生活经历不够，或者说他本身就正处在这个经历中，所以很难代入进来。

　　毕竟，人是没办法同时拥有青春和对青春的感受。

　　······

　　学校门口就是公交站台，两人上了车找到位置坐下。

　　这个点的乘客很少，偶尔有也是加班的苦逼打工人，他们一脸疲惫，有人靠在窗户休息，有人低头翻阅着还是蓝屏的诺基亚手机。

　　每个人仿佛都是单独的岛屿，零零散散的坐开，从不曾有过交集。

　　陈着刚工作的时候，也经常加班到很晚，对于晚班公交的孤独深有体会。

　　就这样一直过了好几站，两人平时这个时候会聊很多校园八卦，可是今晚的陈着谈兴并不高，经常看着窗外的霓虹灯陷入沉思。

　　“怎么了？”

　　黄柏涵憨笑着说道：“感觉你今晚一直怪怪的，好像失恋了一样，我寻思着，俞弦也没有谈男朋友啊。”

　　其实高中时陈着暗恋过一个女孩，不是宋时微，而是一个叫俞弦的艺术生。

　　她不仅漂亮美艳，而且还泼辣风骚，性格方面深深吸引陈着这种闷骚宅男。

　　黄柏涵是知道这个秘密的，就和所有的好朋友一样，他经常拿出这件事来调侃陈着。

　　那时陈着脸皮也薄，只要黄柏涵提起“俞弦”，陈着都会害羞的小脸一红。

　　每当看到陈着这种反应，黄柏涵内心都有一种恶作剧成功的满足感。

　　只是现在嘛······

　　看着乐不可支的黄柏涵，陈着叹了口气，突然伸出胳膊体贴的帮着黄柏涵整理衣领：“我没有失恋，就是在想些事情，有一件和你也有关。”

　　“和我有关？什么事啊？”

　　黄柏涵信以为真，“吧唧吧唧”的眨着眼，对陈着的举动有些纳闷。

　　“我发现......”

　　陈着一边说，一边不易察觉的拎起书包，等到公交车到站的时候，突然不轻不重的在黄柏涵脸上“啪”的打了一下，同时骂道：“你是个傻逼！”

　　“操！”

　　黄柏涵站起来就要还手，结果陈着早就算时间跳下了车，公交车门“咯吱”一声锁上。

　　“妈的！明天你给我等着！”

　　黄柏涵没办法，只能打开车窗威胁。

　　“晚安！”

　　陈着头都没回，伸出胳膊随意摆了两下。

　　晚风灌动着敞开的校服，路灯下的少年背影修长挺拔。

　　黄柏涵愣了一下，这一刻，他觉得好友好像变了。

　　······

　　（还一张晚上8点左右，新书求各种支持，龙王真需要你们的支持！）