第33章、涟漪

没有等太久，楼道里就有“咚咚咚”的脚步声传来，颇有一种“人未至声先到”的感觉。

　　陈着看过去，黑暗中先是出现一个高挑的人影轮廓。

　　一眨眼的功夫，那个轮廓就踏出了单元楼。

　　这时，散淡的月光仿佛有了魔法，当轮廓接触到月光的那一刻，只觉得眼睛一花，突然就变成了如花似玉的俞弦。

　　“陈主任等多久啦？”

　　俞弦嘴角微微上扬，眼眸中闪烁着幸福的光芒。

　　母亲去世以来，往年都是自己单独去扫墓，想不到今年有人会陪着自己。

　　对俞弦来说，自己一个人也没关系。

　　但是如果要多一个人，那就只能是陈着。

　　奶奶年纪大了。

　　父亲又已经再婚。

　　吴妤倒是提过要陪着自己，不过被拒绝了，俞弦觉得时间太早不想麻烦闺蜜。

　　俞弦本身是很独立的性格，也不喜欢欠别人的人情，但是对于陈着的帮助，也不知道怎么了就是不太想拒绝，似乎想两人之间多一些羁绊。

　　“如果下次他有什么事情找到我，我也尽全力帮忙就是了！”

　　俞弦这样安慰着自己。

　　可能吴妤说得对，恋爱脑的女生是控制不住感情蔓延的，她们真的会自己给自己找理由。

　　“我也刚到不久。”

　　陈着跺了跺脚回道，然后指指俞弦手上一大一小的包裹：“这些重不重，要不要帮你拿？”

　　“OK！那就有劳陈主任了！”

　　俞弦直接把大包递到陈着面前。

　　陈着一边接过来，一边说道：“有没有可能，我就是客气一下的？”

　　“有没有可能，我压根听不懂呢！”

　　俞弦叉着小蛮腰，一副“我笨我也有道理”的模样。

　　陈着笑了笑，这个大包只是看起来膨胀，其实重量非常轻，估摸着里面是一些纸钱之类的祭奠物品。

　　“走吧，我们先去打车。”

　　陈着率先走出小区，就是姿势比较“狼狈”。

　　两手胳膊搂着大包，因为遮挡视线走的也比较慢，在地上的影子就好像一只大肚子唐老鸭，与往日沉着自信的“陈主任”形象极为不符。

　　陈着走了几步，发现只拎个小包的俞弦没有跟上，忍不住转头喊道：“你快点啊。”

　　“知道啦~”

　　俞弦拖着长长的尾音，松散在腰间的酒红色长发，也在俏皮的颤动着。

　　“哼！整天老气横秋的，现在才像个少年人嘛。”

　　······

　　出了小区以后，天还是蒙蒙亮的状态，偶尔有穿着桔色工作服的环卫工人在清扫垃圾。

　　陈着看了下手腕上的电子表，刚刚5点。

　　现在这个点是没有公交的，估计连出租车都比较难打，不过粤城是一线城市，等一等的话还是会有空车的。

　　两人并排站在马路口，俞弦看到陈着一直跺脚和抖动肩膀，忍不住问道：“你很冷？”

　　“你不冷吗？”

　　陈着诧异的反问，这种纱面材质的校服实在太单薄了，偶尔有风一吹，就感觉浑身上下什么都没穿似的。

　　不过俞弦她好像真的不冷啊，明明大家都是穿着校服，为什么她还能敞开领子露出锁骨，我就恨不能把头都缩进拉链里面？

　　“你们男生可真不抗冻。”

　　俞弦撇撇嘴说道：“我在冬天都能穿着露小腿的短裙，记住可不是粤东的冬天喔，而是我们川渝的冬天。”

　　陈着一听不乐意了，放下大包就要去脱俞弦的衣服：“来来来，那你发扬一下风格，把外套脱了给我穿……”

　　在大街上俞弦自然是拒绝的，不过这样吵个架也不觉得无聊，而且没多久就打到了车。

　　当在后排落座以后，俞弦这时才打开小包，原来是一些鸡蛋、玉米和豆浆的早餐。

　　她担心在外面打开会凉掉。

　　“你啥时去买了早点？”

　　陈着疑惑的问道。

　　“这是我自己做的好嘛！”

　　俞弦翻翻白眼，递了一根玉米给陈着。

　　陈着这才想起来俞弦是会做饭的，而且手艺还很好，真不能被她这种妖妖俏俏的外表所欺骗。

　　陈着也是真的饿了，拿起玉米就啃了起来，三两下吃完以后，突然发现俞弦手上捏着一个剥掉皮的鸡蛋，不过她并没有吃下去。

　　“你咋不吃？”

　　陈着努努嘴问道。

　　“哦，这是给你的。”

　　俞弦随口答道。

　　她似乎并没觉得这有什么不对，或者说在她的思维或者成长背景里，可能也觉得为陈着这样关系的男生剥鸡蛋很正常。

　　陈着愣了一下，马上得寸进尺：“那你喂我。”

　　“你自己没有手吗？”

　　俞弦开始没答应，陈着有手有脚的又不是残疾人。

　　陈着举了举右手，示意拿着豆浆，又举了举左手，示意拿着玉米，然后把嘴巴伸到俞弦面前，并且“啊……”

　　“真受不了你！”

　　俞弦没办法，只好把剥好的鸡蛋塞进陈着的嘴里。

　　不过，当嘴唇和指尖不小心触碰的那一刻，陈着明显感觉到，俞弦手指突然往后面缩了一下。

　　然后她突然不想说话了，转过头一边看着愈发明亮的街景，一边默默把陈着吃剩下的早餐吃完。

　　······

　　墓园在大观路那边，早起不太堵车很快到了。

　　不过在门口出租车就走不动了，一辆辆私家车停在墓园路边，每个人手里都拿着包裹或者鲜花。

　　俞弦这时又重新恢复了正常，她领着陈着在墓园里绕来绕去，最后来到一处阶梯旁，她接过大包说道：“我妈就在下面，你在这里等等吧。”

　　“嗯。”

　　陈着点点头。

　　现在还是“朋友”身份，肯定不合适一起下去祭奠的，估计俞弦还要和母亲说些心里话，自己在一边也会有些尴尬。

　　陈着就在上面站着，偶尔看到一些衣冠楚楚事业有成的中年男女，也跪在地上宣泄着心中的委屈。

　　可能在父母面前，哪怕他们已经亡去，也依然会觉得自己是个孩子吧。

　　大概二十分钟后，俞弦上来了。

　　身上有一些烟熏火燎的味道，眼眶也红红的，陈着知道这个时候说什么都不太合适，反正陪在身边就对了。

　　一切尽在不言中。

　　直到走出了墓园，沐浴在初升的朝阳之下，给身体带来一点融融暖意，俞弦才长长的“呼”出一口气。

　　陈着知道，这个时候可以说话了。

　　“快7点了。”

　　陈着举了举手表说道：“你现在是回学校，还是先回家洗一洗。”

　　俞弦拎起校服闻了一下，皱了皱圆润的鼻翼：“我还是回家一下吧，不然熏的教室都待不下去了。”

　　“那我先回去上早自习了。”

　　陈着说道，他估计俞弦应该要回家一趟。

　　“哦……”

　　俞弦脸上略过一丝不舍，不过想起回校又不是见不到的，于是点点头：“好。”

　　陈着往前走了几步，心中突然一动，又重新转过身。

　　俞弦还站在原地看着自己，泛红的眼尾就好像点上绚丽的四月桃花儿，美得不可方物。

　　陈着温和的笑了笑，怎么说呢：

　　人与人的遇见，

　　就是一朵小小的涟漪，

　　缓缓地散开。

　　······

　　（晚上8点还有一章，求票求票。）