第38章、怪你儿子不是真的陈着

当宋时微父亲叫出名字的那一刻，王长花突然明白什么叫肉体与精神的双重打击。

　　身体被打就算了，连精神也要被欺骗一下。

　　不过他还是抽了抽鼻子，指着不远处一个穿校服的男生，委委屈屈的说道：“宋叔叔，我不是陈着，他才是。”

　　“嗯？”

　　宋时微父亲看了一下完好无损的“真陈着”，原地有些愣神。

　　他是接到闺女的电话就火速赶到学校了，通过闺女和一个特别能说、长着一对小虎牙女生的“复盘”，大概知道了怎么回事：

　　原来，微微在学校里经常被一个叫“李建明”的差生骚扰；

　　后来，班级里一个叫“陈着”的男生终于看不过去，站出来赶走了李建明，于是就被记恨上了；

　　今晚，李建明找人把陈着约出去教训了一顿，听说他还受伤了；

　　以至于从来不爱炫耀家庭条件的闺女，居然会主动找到自己，说明她是真的生气了。

　　所以宋时微父亲一进门，看到鼻青脸肿的王长花就误以为是陈着，逮着人家一顿道谢。

　　“这都是怎么回事啊……”

　　饶是宋时微父亲心思敏捷，一时也理不清头绪，转头向闺女请示。

　　宋时微倒是没认错，她进来就看见陈着了，只是看着活蹦乱跳的当事人，清澈的眼神瞬间也是一片迷茫。

　　最后，还是陈培松站了出来，主动打破这丝诡异气氛：“宋董……”

　　“你认识他？”

　　毛晓琴好奇的问道。

　　“中信证券的执行董事宋作民，经常上报纸的。”

　　陈培松低声告诉妻子。

　　“原来是他。”

　　陈着也有些吃惊，没想到宋校花父亲竟是宋作民。

　　这个人在粤东金融行业貌似还挺出名的，不过巅峰时刻正好和自己完美错开。

　　陈着工作时炒股已经是十几年以后了，那时宋作民已然退居二线，除了参加一些国内省内高级别的经济会议，平时都不会出现在公众视线。

　　那时偶尔给一个镜头，也是头发花白的老专家模样，哪有现在这样意气风发。

　　宋作民那边呢，有了老陈递过来的梯子，也走过去握手致意：“陈着是你家孩子吗？”

　　“犬子犬子……”

　　老陈谦虚几句，也在寒暄之中把过程真相和宋作民讲了一下。

　　宋作民听了也是一阵错愕，起因倒是没有问题，谁想到过程出现了一丝偏差，这才导致了乌龙结果。

　　“不管怎么说，我都要感谢你家陈着！”

　　宋作民看似是和陈培松在说话，其实目光看向了陈着，并且认真的打量了一下。

　　陈着微笑着回应，有父亲陈培松在场，自己一个高中生反而不需要说太多话。

　　宋作民觉得这是陈着不自矜的表现，对他的第一印象更佳了。

　　毛晓琴也没有闲着，她那一排本来是三个座位，旁边是陈着和黄柏涵。

　　不过，毛太后看着宋时微一直站着，拍拍两个男生肩膀说道：“你们去后面坐。”

　　“哦。”

　　陈着和黄柏涵什么都没说，乖乖让出位置。

　　毛晓琴挪了下屁股，拉了一下宋时微的小手，笑呵呵的说道：“你叫微微是吗，站着累不累啊，来阿姨这边坐一下。”

　　其实以宋时微的性格，不是很习惯陌生人的突然亲近。

　　不过毛太后笑容真挚热情，就连眼角鱼尾纹都蕴藏着中年妇女特有的慈祥，宋时微大概也能感受到这种善意，犹豫了一下，最后还是挨着毛晓琴坐下来了。

　　毛太后看着身边明眸皓齿的宋时微，似乎一点都没有感觉到她身上的清冷疏离，笑吟吟的问道：“你小名叫微微，大名叫什么啊？”

　　宋时微嘴角动了动，淡声回道：“宋时微。”

　　“这个名字好听啊，很有淑女气质，谁给你取的啊？”

　　毛晓琴夸奖了一下，很自然的继续问道。

　　“爷爷。”

　　宋时微明显不太适应这种聊天风格，脸上毫无表情，手心却默默抓紧了校服的一角。

　　“老一辈取名字还是很有水平的，我们家陈着的名字也是爷爷起的，就是希望他以后做事做人都沉着一点……”

　　大概中年妇女都有这样一种能力吧，她们能够在闲聊的时候，轻松就破掉对方的社交壁垒。

　　聊着聊着，宋时微突然转头看了一眼陈着。

　　陈着从这一眼中，居然感觉到了一种“求助”的意味。

　　陈着回了一个“爱莫能助”的眼神，表示你不想聊就自己走吧，我是不会去掺和的。

　　“你妈也挺厉害的。”

　　黄柏涵在旁边憨笑着说道：“我估计宋校花一个星期都没说过这么多废话。”

　　“中年母亲不都是这样。”

　　陈着撇撇嘴说道：“我第一次去你家找你玩的时候，你妈还问我年纪多大，家住哪里呢……”

　　话还没说完，就听到毛晓琴和蔼的问道：“微微，你是几月份生的呀……”

　　陈着和黄柏涵对视一眼，突然有一种“话都让你说完了”的感觉。

　　这时，执中的校长贺勇也走过来，和宋作民客气打个招呼。

　　宋作民脸色一肃，根本不卖这个面子，单刀直入的问道：“贺校长，我就问你一句话，这件事你打算怎么处理？那个叫李建明的学生你打算怎么处理？”

　　“这……”

　　贺勇也有些为难，他倒不是要包庇李建明，而是如果真要开除他，那就要上报教育局，那怎么都算执中的一桩污点了。

　　不过，他也理解宋作民作为一名父亲的愤怒。

　　闺女在学校里被一个男生纠缠这么久，学校和老师居然都没有察觉？

　　其实贺勇也觉得冤枉，你女儿什么姿色你心里不清楚吗？

　　每到课间的时候，总有两三个男生跑到高三（11）班教室外面，就为了一睹你女儿的芳容，然后回去和班级同学吹牛。

　　李建明追求宋时微的事情，其实高三年级老师都是有数的，而且也提醒过很多次。

　　但是李建明从来不敢逾越红线，每天最多就是口头上的骚扰，而且训斥一下他也就走了，总不能因为这个就把人开除了吧……

　　不过这些话是不能说出来的，不然宋作民更加生气。

　　实际上，宋作民刚开始听到消息就已经作了安排，此时他又接了几个电话，然后对贺勇说道：“我已经和市局老齐打过电话了，相信他很快就找到你了。”

　　贺勇一听就有些头大，“老齐”就是市教育局的常务副局长，分管粤城各个高中。

　　如果他都知道了这件事，那倒也没必要再犹豫不决了。

　　所以初高中老师真的没那么好当，有些学生家长社会资源很强大，可以绕过学校推动某件事的进行。

　　这边一群人闲聊的闲聊，谈条件的谈条件，那边王长花一家孤零零的坐着。

　　“长花。”

　　王长花他妈百思不得其解：“为什么明明受伤的是你，人家都围在陈着身边呢，你就没几个同学探望你吗？”

　　“怎么没有啊！”

　　王长花嘴硬着反驳：“就是我的那些朋友不知道而已，不然他们都过来了，这间小小的派出所都站不下。”

　　“哼~”

　　母亲大概也知道王长花爱吹牛的习惯，冷笑一声说道：

　　“我也不要那么多，你但凡能找来一个和刚才那个姑娘差不多的女生，我也算你高中三年没白读了。”

　　刚才她以为宋时微是来探望自己儿子的，结果闹了一个乌龙，颇感没有面子。

　　“宋时微其实也没有很漂亮好吧。”

　　王长花开始疯狂找补：“我们学校还有一个叫俞弦的，妈，我和你说，她长得……”

　　他妈等了一会，发现王长花没了动静，忍不住问道：“长啥样啊？”

　　王长花喉结滚动一下，指了指办事大厅的门口：“她就长那样。”

　　王长花母亲看过去，只见派出所门口又站了两个高中校服女生。

　　其中一个尤其漂亮，身高也在1米7以上，只是她好像跑的有些急促，扶着门框努力调整自己呼吸。

　　挑染的酒红色长发，也因为汗水显得有些凌乱，有几根贴在了鬓角处，她随手的拨开，露出一张精致的瓜子脸，酡红出汗的脸颊散发出一种健康光泽，同时也增添了几分妩媚娇柔。

　　“来看你的？”

　　王长花母亲有些怀疑。

　　“嗯……嗯……”

　　王长花只偷偷看过俞弦，两人都没说过话，现在只能编个理由回应。

　　还是他爸看不下去，推了一下老婆说道：“人家又去找陈着了，要怪啊，只能怪你儿子不是真的陈着。”

　　（还一章这个情节结束，这不算真正的修罗场，大家只是简单的打个照应，毕竟快毕业了~）