第45章、岭院见！

陈着吃完火锅回家，父母也没有休息，他们都知道陈着下午和黄柏涵出去玩了。

　　闻着身上浓烈的火锅味，估计他晚自习也没有上。

　　陈培松和毛晓琴都没有说什么，夫妻俩早就商量好达成了一致，高考当前一切以考试为重，些许小事不要计较，尤其陈着现在成绩非常的稳定。

　　原来以为陈着一模的654分是有运气成分，可是二模三模还有中间无数次小测试表明，自家儿子现在就是650左右的水平，就连老师都觉得进步的不可思议。

　　前阵子全家商量填志愿的时候，清北这两所学校，居然也稍微可以想一想了。

　　尽管从稳定性还有陈着自身意愿等因素，最终还是确定了中大岭南学院，不过这已经很让毛晓琴开心了。

　　毕竟，中大在很多粤东人眼里就是自己的“小清华”。

　　“一会洗个澡早点休息，衣服放你床上了。”

　　毛晓琴叮嘱一句，准备回自己卧室了。

　　“妈。”

　　陈着突然在后面叫道：“我想和你们商量个事。”

　　“嗯？”

　　毛晓琴转过头，看着儿子一脸的严肃认真，心里不由得一动：

　　不会是要和我们坦诚，谈女朋友的事情了吧？

　　尽管陈着早就说过了，俞弦是朋友，宋时微只是同学，不过因为这两个女孩外形条件都太出众了，毛晓琴觉得真要是产生一些感情，自己也不是不能接受的。

　　就在毛晓琴胡乱猜测的时候，陈着突然开口问道：“我考上大学以后，家里会不会办升学宴？”

　　毛晓琴愣了愣，下意识说道：“会的吧，毕竟我和你爸都给出去不少了。”

　　“那……升学宴红包能不能给我啊？”

　　陈着终于说出了自己的意图。

　　好家伙！

　　毛太后这才明白，原来儿子这副郑重其事的模样，不是为了情而是为了钱啊。

　　可是升学宴红包估计得有好几万呢，陈着还是个小孩子，毛晓琴不动声色的问道：“你打算拿这笔钱做什么？”

　　“炒股！”

　　陈着干脆利落的回道。

　　陈着不是不想瞒着，但是在证券公司开户条件之一就是成年人，自己要到11月份才满18岁。

　　11月份那时大盘已经快处于最高点了，很快就会往下跌落，傻子才会在这时进入股市。

　　所以要想在高考结束立刻赶上这波奥运红利，必须要借用父母的身份证才行，所以不如现在实话实说。

　　“炒股？”

　　毛晓琴瞪大眼睛。

　　她倒不是抵制炒股，自己和老陈虽然不碰这个东西，但是医院里同事很多都在玩，听说最近行情挺好的，不少人还小赚了一笔。

　　毛晓琴惊讶的是，陈着为什么也要去炒股？

　　他看得懂大盘走势K线图这些吗？

　　不会是看了什么广告，就觉得资本市场很简单吧？

　　不过还是那句话，高考当前，毛晓琴就算心里不同意，但是也不会直接说出来，而是来了一个“不答应、不拒绝、不表态、不主动”。

　　“你想学习炒股自然没问题，妈妈最近也有些感兴趣。”

　　毛晓琴微笑着说道：“妈妈的同事，你关阿姨就是个炒股的高手，等考试结束以后，我们一起向她取取经。”

　　陈着要是真正的高中生，可能就被亲妈这番漂亮话给哄住了。

　　看似好像答应了，其实什么都没承诺。

　　“妈~”

　　陈着原地不动，低下头用手扣着桌角：“你要是不答应，那我高考英语就不想写了，反正我也不喜欢英语。”

　　“什么？你再说一遍！”

　　毛晓琴现在脾气是好了很多，但不代表她曾经就没脾气。

　　听到一向乖巧的儿子居然敢威胁自己，要不是还有一个月就高考了，她真的能把陈着脱掉裤子打一顿。

　　就在母子俩对峙的时候，老陈再次充当“救火队员”的角色，他一边给陈着使眼色去洗澡，一边把老婆拉回卧室，并且询问起了原因。

　　“他想要那个升学宴红包……”

　　毛晓琴开始还很小声的说着，等到陈着去洗澡了，卫生间里花洒的声音响起，毛太后这才提高声量：

　　“不想考就算了，好像大学是为我读的一样……”

　　“老陈，明天你就给他找个门卫工作，或者来我们医院当个护工，这些都不要什么学历……”

　　“真的是气死了，养了18年的崽居然和我顶嘴，生块叉烧都好过他……”

　　陈着冲澡很快，几分钟就洗完了，刚听到卫生间门“咯吱”一声响的动静，毛晓琴马上又压低声音：

　　“陈培松，你看你儿子现在变的，这还没娶媳妇呢！”

　　看着老婆这个小心翼翼生怕影响到陈着心态的模样，老陈又心疼又好笑，沉吟半晌说道：“我们可能也要调整视角，儿子逐渐长大了，你应该能感觉出来吧。”

　　“嗯。”

　　毛晓琴闷哼一声，儿子有变化她不是感觉不到。

　　不过毛晓琴觉得这是一件好事，以前的陈着太内向了，自己还曾经为此焦虑过。

　　“然后呢……”

　　陈培松继续说道：“陈着既然能主动告诉我们，想用这笔钱去炒股，那就说明还是尊重我们的。”

　　“好几万呢，他一个小孩子万一亏了怎么办？”

　　毛晓琴还是觉得这事不太靠谱。

　　陈培松突然神秘的一笑：“你有没有想过，宋时微父亲是做什么的？”

　　“中信证券……”

　　毛晓琴恍然大悟：“你是说宋董会进行指导？”

　　老陈摇摇头：“我不清楚，但是就像你说的，他一个高中生突然想炒股，难道能没有什么原因的吗？”

　　“没错！”

　　毛晓琴很同意丈夫的分析：“那时我们也注意一点，大不了我和他一起炒，真要是亏了的话……”

　　毛太后一拍大腿：“就先当给微微的彩礼！”

　　陈培松赶紧摆摆手：“别乱说，真亏了也是亏给了资本市场，微微可拿不到，中信只是一个平台而已。”

　　······

　　陈培松和毛晓琴在“离谱但又合理”的推理路上越走越远，甚至第二天早上还答应了陈着，升学宴红包可以拿给陈着，但是必须要在母亲的监管下使用。

　　陈着只要拿到钱炒股就行，方式并不重要。

　　两天后就是填报志愿的时间了，高三年级一个班一个班依次进入微机室，打开招考网站进行填报。

　　班主任尹燕秋不断的强调：

　　网站一定要输入正确！

　　身份证号码一定要来回检查！

　　第一志愿和第二志愿一定要勾选上了，最后才能点确定！

　　……

　　微机室里也乱哄哄的，有些同学生怕自己忘记了，把全家商量好的学校专业抄在了小纸条上；

　　有些同学检查时，快把脑袋贴在电脑上了，毕竟这可是一生中最重要的决定之一啊，千万不能犯错误；

　　也有些同学在交头接耳，甚至站起来走动，看看朋友们确认了什么院校；

　　也有那些已经填完点了“确认”键了，长长的呼出一口气，好像放下了一块包袱。

　　陈着没那么紧张，他闲适的打开招考网站，核对完身份信息后，直接找到01中大-0201经济学专业□，在后面的框框里点了“√”。

　　又检查一遍没什么问题后，“吧嗒”点击鼠标确认提交。

　　“你果然也选了中大岭南学院。”

　　突然，一个声音从背后传来。

　　陈着转过头，牟佳雯站在自己身后。

　　陈着想了一下，小牟同学的成绩连中大都悬，更别提这种王牌学院了，于是问道：“宋时微也填岭院了吗？”

　　如果宋时微上中大，只有岭院和医学院才不会浪费这个分数。

　　“对！”

　　果然，牟佳雯也确认了：“不过微微是岭院的金融学。”

　　“好咯~”

　　这时，小牟同学颇为感慨的说道：“你也算是得偿所愿了，付出那么多，终于可以和微微一起度过四年时光。”

　　陈着笑了笑。

　　从看不惯李建明，第一次为宋时微出头开始，总有人以为自己喜欢宋校花；

　　实际上，很多时候真的是误会。

　　宋时微看自己，大概和看待其他男生没什么区别。

　　就连“不想让美好事物从身边溜走”的念想，其实也只是自己一厢情愿而已。

　　不过，现在又机缘巧合的读同一所大学，甚至还是同一个学院。

　　怎么说呢……

　　等到全班同学都填好了志愿，从微机房里出去的时候，陈着经过宋时微身边，想了想突然打了个招呼。

　　“岭院见。”

　　陈着说道。

　　宋时微怔了一下，随即明白过来，陈着大概也报了中大岭院，这是一种希望大家高考都能顺利的祝福吧。

　　“岭院见~”

　　······

　　（晚上8点还有一章，求票求票~，谢谢大家。）