第40章、都重生了，贪心一点可以理解的吧

“阿姨我叫俞弦，老家是川渝的，不过我是在粤城长大的。”

　　俞弦又重新介绍一下自己。

　　“哦~”

　　毛晓琴这次认真打量一下俞弦，灯光下的五官艳若桃李，确实是个美人胚子。

　　“丫头，你也是执信中学高三（11）班的吗？”

　　毛晓琴好奇的问道，她注意到了俞弦的酒红色发尾。

　　俞弦神情突然滞了一下，不过还是坦坦荡荡的说道：“阿姨，我是高三（1）班学美术的艺术生。”

　　说完，俞弦轻轻咬着嘴唇，偷眼打量着毛晓琴的反应。

　　“学美术的吗？那你可真厉害！”

　　毛晓琴神色不变，甚至声音里还有一丝惊喜：“陈着小时候也报班学过古筝，结果钱花了什么都没学会，所以我们都觉得艺术要比数学更难哩。”

　　“哪有，数学好难的哦……”

　　毛晓琴的反应让俞弦非常开心，她是个没什么心机的女孩，马上就和毛晓琴抱怨起数理化有多难学。

　　毛晓琴一边听一边微笑着颔首，直到陈着觉得太晚了，拦了一辆的士送两个女生回家。

　　这时，毛医生才叹了口气：“两个都漂亮，也都是好姑娘。但小俞是艺术生啊，学艺术的文化成绩不太行吧，感觉还是微微好一点。”

　　刚才毛太后的反应都是装出来的，只是不想让俞弦心里难过，但她也和所有正常父母一样，下意识对艺术生有一种偏见。

　　“哟！这才哪里到哪里，你还真挑上了。”

　　陈培松调侃妻子一句，目送着出租车越来越远，想了想说道：“我反而觉得俞弦这个丫头不错，真挚善良也没什么心眼，而且她是真的关心陈着，至于艺术生……”

　　老陈笑了笑：“我还说艺术是人类文明进步的阶梯呢。”

　　“可是微微……”

　　毛太后还要张嘴争辩。

　　“好啦好啦~”

　　老陈摆了摆手：“我知道你想说什么，这些都不是重点，现在高考才是陈着也是我们家最紧要的事情。”

　　听到丈夫这样说，毛晓琴才瞬间冷静下来。

　　好险，差点沉湎“漂亮儿媳妇”的幻想之中不能自拔了！

　　如果陈着考不上大学，别说宋时微和俞弦了，连赵圆圆都未必看得上他。

　　“那我们现在打车回家？”

　　毛晓琴问道。

　　“陈着的班主任不是还在大厅里面吗？”

　　陈培松背着手，重新踏上办事大厅的阶梯：“先问问陈着二模成绩怎么样，然后趁机咨询一下，5月份的志愿应该怎么填。”

　　2007年粤东仍然是“猜分填报”，具体流程是这样的：

　　5月份三模后的某天，整个班都来到学校的微机室里，在招生网站输入身份证等信息后，填写自己的第一、第二、第三志愿。

　　陈培松和毛晓琴想着给儿子挑选一个合适的学校和专业，其实陈着心里早就有打算。

　　中大的岭南学院或者马院。

　　如果选马院，大概率以后还是得走仕途；

　　如果是岭南学院，既可以从商也可以从政。

　　当然不管是哪个院系专业，陈着都会在大学里拿下选调生的名额，为创业不成功留下一条退路。

　　“陈主任，我们到咯。”

　　没过多久就到了俞弦家楼下，吴妤好像今晚也会睡在她家，所以陈着都没有下车，只是挥挥手道了声晚安。

　　车上还剩下自己和黄柏涵了，陈着决定先把死党送回去。

　　出租车刚开了一会，坐在副驾驶上的黄柏涵就扭过头问道：“陈着，你不会真的想谈两个女朋友吧。”

　　大黄说的太直白，这让本来聚精会神听着广播的司机大哥，都不易察觉的把音量调小，竖起耳朵专心听八卦。

　　“我哪有。”

　　陈着开始不太想承认。

　　“我是没谈过恋爱，但我又不傻。”

　　大黄闷闷的说道：“我刚才在车上想了一下，这段时间你的很多行为就是两边都下注，是不是？”

　　陈着沉默了一下，路灯透过车窗，落下斑驳的光影，在脸上不断滚动着。

　　半晌后，陈着幽幽的叹了口气：“希望你自己谈恋爱的时候，也能这么清醒。”

　　这句话就相当于承认了黄柏涵的质疑。

　　“Why？”

　　黄柏涵忍不住问道。

　　“为什么……”

　　陈着也曾经反思过，这是什么原因呢？

　　真要说感情的话，自己现在不管对俞弦，还是对宋时微都没有那么的深刻。

　　可是为什么潜意识里，真的就像黄柏涵说的那样，两边都下注呢？

　　应该还是太贪心了吧，所以舍不得美好事物从自己身边溜走，当然内心也会挣扎，所以现在形成一种“不主动不拒绝等大学再说”的局面。

　　陈着把这个理由告诉黄柏涵，大黄居然罕见的表示理解：“我曾经也这样幻想过，全校美女都爱我一个人。”

　　“但是！”

　　黄柏涵实话实说道：“我没有这个能力做到。”

　　陈着没吭声，大黄没有能力做到，因为他没有重生；

　　或者换句话，有些人即使重生也未必做得到；

　　但是自己重生了，许多事只要有这个想法，其实并不难。

　　就好像刚才在派出所，心中这边有了“不想让宋时微和俞弦误会”的念头，那边很多操作和想法就自己跟上了。

　　黄柏涵看到陈着没说话，以为他在认真反省，也忍不住劝道：“你说不让美好事物溜走，那以后遇见更漂亮的女孩怎么办？”

　　陈着还真没想到这一点，因为自己重生前后加起来，也算是见过不少世面了，宋时微和俞弦身材颜值都已经算是天花板了。

　　“算了吧。”

　　大黄继续劝道：“老老实实选一个，我觉得俞弦真的很完美了，那可是俞弦啊！宋时微家境太好了，从那辆私家车都能看出来。”

　　虽然陈着目前和俞弦相处时间更多，但听到大黄坚定的站“俞党”，也忍不住开玩笑说道：

　　“家境好难道不是加分项嘛，我们男人以后的目标无非就是搞钱和搞对象，如果和宋时微在一起，我选择直接搞对象的钱，是不是节省了很多时间？”

　　“哈哈哈……”

　　黄柏涵笑了两声，然后感慨的说道：“陈着我了解你的，你不是这种人，而且真以为那些有钱人都是傻子吗？宋时微他爸看起来就很精明。”

　　这一点陈着也颇为赞同，忍不住抬头看着天上清冷的月亮，也不知道宋时微这时到家没有。

　　宋时微其实也刚到小区门口，她住的地方叫“珠江帝景”，属于超豪华一线江景小区。

　　500米的隔壁，正在建的就是未来广州地标建筑——小蛮腰。

　　不过那辆奔驰S600只是停在楼下，宋作民并没有和女儿一起上楼，他把书包递给宋时微，叮嘱道：“回去早点休息，还有……”

　　老宋顿了一下，摇摇头说道：“别和你妈说起今天的事情，不然以她的性格，估计都能去学校陪读了。”

　　······

　　（明天更新恢复正常，中午12点和晚上8点，今天中午改文让我调整了一下情节。）