第49章、恋爱中的替代品

男生本来对陈着一脸戒备。

　　可是当听到听卞小柳说，这是她初中那个老实、容易被人欺负的同桌时，再看向陈着的眼神突然就“和善”起来了。

　　大概是觉得这样的窝囊废，不可能威胁到自己的地位。

　　陈处是做什么的？

　　就是吃察言观色这碗饭的，一看男生的眼神变化，大概就知道他的想法了。

　　陈着神情没什么变化，心里却觉得这男生不咋地。

　　我们这些人只是在学生时代老实，但不代表以后一定会默默无闻好吧。

　　“陈着，你什么时候剪了头发？我刚才差点都不敢认了。”

　　这时，卞小柳笑着说道：“记得初中时你头发又厚又长，就好像锅盖一样。”

　　“早就剪了。”

　　陈着随口答了一句，然后看着男生，漫不经心的问道：“你男朋友啊？”

　　“嗯……”

　　卞小柳犹豫了一下，好像是在权衡，要不要在公开场合承认这种关系。

　　那个男生顿时也紧张了，目光假装看着其他地方，但是高高的竖起耳朵，等待着她的回答。

　　最后，似乎觉得练车这里并没有什么特别优秀的男生，就算实话实说，也不会影响自己的形象。

　　卞小柳终于点了点头：“昨天高考完才确定关系，他叫纪海星，比我们高一届，暑假后在广财读大二。”

　　陈着看着初中老同学无意表露出来的迟疑，点点头没说话。

　　有些人明明有了男（女）朋友，但是对于这个对象，心里可能又没那么满意，所以一般在外面尤其是在条件特别突出的异性面前，下意识假装自己是单身。

　　这就是很典型的骑驴找马，一旦有更好的立刻就会换掉。

　　卞小柳可能是首次谈恋爱，但这种潜意识的想法却是性格决定的。

　　不过这样一想，陈着都有些同情她男朋友了。

　　“你今年考的怎么样？”

　　卞小柳一边说，一边在陈着身边坐下。

　　她可能是觉得站的太累，和老同学坐一坐又没什么。

　　不过纪海星看到女朋友和男生坐在一起，脸色变得有些生硬，但是又觉得开口阻拦的话，好像显得自己不够大度，于是一个人在旁边生闷气。

　　陈着不易察觉的挪了下屁股，留出更大空间。

　　纪海星大概率就是个找不到更好对象之前的替代品，如果是真心相爱，卞小柳不可能不顾及男朋友的态度。

　　她完全可以把纪海星喊过来坐在中间嘛。

　　这样搞得陈着都不好意思实话实说来显摆自己，回答道：“希望能上广金吧。”

　　广财是广东财经大学，广金是广东金融学院，这两所都是省内的财经院校，当然既不是985也不是211。

　　当然从往年录取分数线来说，广财要比广金要高一点。

　　听到陈着目标院校是广东金融学院，卞小柳男朋友终于彻底放下心。

　　这个男生可能也就是身高和颜值略胜自己，其余的性格、学历都要被自己碾压。

　　“陈着。”

　　卞小柳听了有些吃惊：“你初中时成绩那么好，听说高中又考上执信的实验班，怎么最后上了广金啊？”

　　陈着浑不在意的笑了笑，看似提醒又好像在回答老同学的问题：“人总是会变的嘛。”

　　放下了所有戒备，纪海星很有优越感的也走过来，先瞄了一眼陈着和卞小柳之间的位置够不够大，两人有没有紧紧挨着。

　　发现离着有一尺的距离，这才松了口气，看似豁达实际上挑着刺的说道：“是啊，你怎么去广金了呢，高中时稍微努力一点，就可以来我们广财了。”

　　“嗯？”

　　陈着没有理解这种优越感，下意识的问道：“广财比广金好很多吗？”

　　这句话其实暴露了陈着对于双非院校很不了解，简单点说，一看就不是“520到550”这个圈子的学生。

　　这也难怪，他平时都是瞄准清北的，再差也没有跌出过985的平均线。

　　如果说黄柏涵数学最后的大题不做，他能够上广工的话。

　　那陈着英语直接不考了，只做数理化加语文，他大概都能在广财和广金之间挑一所读读。

　　对这种成绩的学生来说，两所院校能有区别呢？

　　不过，陈着的问题好像激怒了纪海星，他为了维护自己学校名声，忍不住摆出一副学长+金融学“懂哥”的派头：

　　“经济领域水很深的，等你上完一年大学，你就知道两个学校差距有多大了。就这么和你说吧，我们广财的老师几乎都是中大岭院毕业的！”

　　可能担心陈着是个金融小白，纪海星又特意强调一遍：“中大岭南学院你知道的吧，不知道就回去查查百度。”

　　陈着瞬间觉得意兴阑珊。

　　这就好像两个人在吵架，一个吵着吵着突然说道：“你不要仗着自己漂亮美丽就可以乱骂人了！”

　　这架还怎么继续下去？

　　陈着本来就不想在纪海星面前抢风头，只是没想到人家这么要强。

　　陈着没搭理他，转移话题问着卞小柳：“你呢，考得怎么样？”

　　“我啊……”

　　卞小柳矜持的笑了一下，不过悄悄的提高一点声音，好像是希望旁边的人都能听得到。

　　“我第一志愿是中大的外国语学院，往年这个专业分数线就比中大投档线高一点，今年……应该没问题的吧。”

　　卞小柳说完，还“谦虚”了一下：“只期望能压线进中大就好了，那些王牌专业我想都不敢想的。”

　　陈着瞬间觉得这两人也真是一对，最好锁死别分开。

　　不过这貌似不可能的，老同学进了中大，见到那么多更优质的男生，纪海星这不得成袁华了？

　　——别打电话了，我怕XXX误会……

　　陈着都不想和她们聊天了，正好这时，黑教练走过来指了指陈着说道：“轮到你了，先练倒车入库。”

　　“我先去练车哈。”

　　陈着和卞小柳说了一声，然后又和卞小柳男朋友点点头。

　　等到陈着离开，纪海星马上走过来坐下，生怕有人抢了卞小柳身边的位置，然后愤愤不平的说道：“好歹也是你的初中同学，怎么这么没见识，父母都是来打工的吧。”

　　在卞小柳印象里，陈着家庭条件不算差，于是摇摇头说道：“算了，他以前就不会说话。”

　　“嗯，不和他一般见识！”

　　纪海星也不想谈论陈着这种广金的小透明了，笑着对卞小柳说道：“你开学那天我也过去送你，顺便逛一逛中大岭院。”

　　“岭院啊~”

　　纪海星感慨又深情的说道：“广东学生只要想读金融经济的，谁不想去岭院呢。”

　　这个时候陈着已经开始练车了，因为重生后已经100多天没碰方向盘，而且之前也都一直开的自动挡，突然换成手动挡略微有些不习惯。

　　倒车入库时肢体不协调，显得有些手忙脚乱。

　　纪海星不仅不提醒，还故意捣乱道：“倒倒倒，继续倒……”

　　“哎呀~”

　　卞小柳推了一下男朋友，嗔怪道：“你明知道人家老实，还欺负他做什么。”

　　“我逗一逗学弟嘛。”

　　纪海星笑着说道。

　　等到陈着下了车，看了一下车屁股有些生气。

　　要不是自己对距离一直有所把控，真听了纪海星的话就撞到凉棚了。

　　凉棚还好，万一我真是个新手，一紧张撞到人了呢？

　　找到一个还算漂亮的女朋友，可是自信心不够掌控这段恋情，又没胆子让她强制听自己的话，只能迁怒于那些和她说话的男生！

　　我一直给你留着面子，你还这样以怨报德是吧。

　　好好好~

　　那别怪我召唤170纯情女高了。

　　······

　　（早知道不叫小柳的，妈的把自己写生气了，晚上8点还有一章。）