第46章、高中生活，正式结束！

志愿填报完毕，这时离高考已经不足一个月了。

　　在这段时间里，高三学生依然是每天做卷子来维持手感，老师讲卷子的时候，已经在讲一些快速答题小tips，比如说：

　　数学卷填空题不会做的，千万不能空着，直接在“0、1、-1”之间选一个填上去。

　　根据以往惯例，题目越复杂，答案越简单。

　　物理卷选择题B和C一般占大多数，如果实在看不懂就蒙一个B或者C，尽量不要选A；

　　英语完形填空和阅读理解，选了某个答案以后最好不要再改了，因为这是你语感最好时候的选择；

　　至于什么“三短一长选最长，三长一短选最短，一样长选C，一样短选B……”，几乎都被各科老师说烂了。

　　这些这种技巧不能强调的太早，否则会影响学生扎实复习的态度。

　　现在只剩下十来天，这些东西就可以教给学生了，能提高一分也是一分。

　　全省55万多考生，一分可能就可以把名次提高上千名。

　　尹燕秋头发的色泽已经明显黯淡许多，她是班主任，除了正常的讲课以外，还需要不断鼓励学生保持心态。

　　尹师太经常哑着嗓子，说的一句话就是：

　　“同学们，千万不要气馁啊，这段时间是你们人生的财富！你以后面对再大的困难，只要想一想高考前的那一个月，也就烟消云散了……”

　　不知不觉，时间就来到了六月初。

　　这时距离高考已经不足一周了，黑板上“离高考还有6天”这行红字，光是看着就已经感到焦虑。

　　6月1号儿童节这天，学校把准考证发了下来，上面除了身份信息以外，还有准考证和考场地点。

　　“我靠！我的116考场在广雅中学，陈着你呢？”

　　黄柏涵还是希望能够和好朋友一起，至少不会那么紧张。

　　陈着耸耸肩膀，亮出了准考证，他在177考场省实验中学。

　　这些都是“不太幸运”的考生，“幸运考生”一般都分在本校，因为有一种说法在本校更熟悉环境，不会发挥失常。

　　班级里也有考场在省实验中学的，不过陈着和对方关系一般，后来了解到宋时微在二中，俞弦在外国语中学，基本上大家都没有分在一个学校。

　　不过这些都是小事，高三毕业生千锤百炼几乎每天都在做试卷，拿到笔的那一刻肌肉记忆就开始启动，环境的影响其实没那么大。

　　6月3号的下午，根据课程安排只有两节课。

　　以后都不需要再来教室了，高考前住校的学生在宿舍复习，走读的学生在家复习。

　　所以，这是2007届执信中学高三学生的最后两节课，也是人生的最后一段高中时光。

　　学校非常人性化，全部都排给了班主任。

　　尹燕秋像往常一样，拿着三角尺来到教室，突然发现讲台桌上放着一束鲜花和还有蛋糕。

　　当了这么多年的班主任，带了么多届的毕业班，尹燕秋在走廊就猜到会有这些东西。

　　不过，人总是很感性的。

　　这三年尹燕秋和班级同学相处的时间，远远超过自己的丈夫和孩子，所以一想到明天再也见不到这些熟悉的面孔了，尹师太刚嘴硬的说了一句：“有准备这些东西的时间，还不如……”

　　突然就再也说不下去了，转过头取下眼镜，默默擦拭着眼泪。

　　尹师太这样一哭，犹如给水库开了闸，班级里很快就是此起彼伏的抽泣。

　　感情好的，大家互相拥抱在一起，保证以后的每一年都要相聚；

　　感情一般的，两人也眼眶红红的点了点头。

　　其实高中时代的友谊更像是捆绑关系，大家都在集体中不自觉的互相组队，好像一落单就会不合群。

　　毕业了以后，随着各自人生轨迹的改变，如果一方提前放弃维持感情，这段友谊就会走向解绑。

　　但是那又怎么样，毕竟当了那么久的饭搭子、蹲坑搭子、洗头发搭子……

　　当然也有像陈着和黄柏涵这种，感情并不因为各自身份的变化而改变，这种朋友很少，偶尔有一个就可以很满足了。

　　没过多久，尹燕秋收拾好情绪，拍了拍手说道：“同学们，我很荣幸能够陪伴大家人生中最重要的三年，从倒计时100天的时候，我就知道离别终究会到来……”

　　尹师太又哽咽了一下，然后深吸一口气，鼻音重重的说道：“老师心里挺愧疚的，因为我总是一直压抑着你们的天性，其实老师真的没有别的心思，就是希望大家能考上好的大学，对得起这三年吃的苦……”

　　“再有三个月，你们就有了新的身份，老师希望你们能够带着我的眼睛，走向更高更远的地方，做一个对社会、对国家、对家庭都有用的人……”

　　“最后，还有几句话我要再叮嘱一下。”

　　一天没有真正的考试，尹燕秋的心就不会真正的放下，她又是不自觉的交代道：“如果考试的时候，遇到很难的题目，千万不能浪费时间在那里抠啊……还有，坚决坚决不许提前交卷……”

　　陈着能够感觉到，如果可以的话，尹师太恨不得把所有能够提高分数的办法全部传授给自己学生。

　　在我们的成长过程中，可能班主任老师是唯一一个没有血缘关系，但是仍然希望你能够出类拔萃的人了吧。

　　“叮铃铃~”

　　很快，下课铃声响了起来。

　　以往无比期盼的铃声，此时此刻，大家反而希望能够晚一点。

　　“同学们，祝你们鱼跃龙门，金榜题名！”

　　尹燕秋正式宣布下课，没忍住又抹起了眼泪。

　　班级里有些很感性的女生，她们跑上去抱一抱尹师太，陈着黄柏涵这类男生都在收拾着书本。

　　这次不像以前放假时那样了，只要带几本书回去看一看，现在要把所有东西都清走，几乎每个人的书包都被填满了。

　　所谓“天下没有不散的宴席”，很快，已经有同学拉着行李箱走出了教室。

　　这个时候可能大家都没意识到，这一别有些人应该再也不会见面了。

　　“陈着，我们走不走？”

　　大黄问道。

　　陈着眯着眼，窗外蜜色的夕阳洒下金灵色光芒，教室里到处都是散落的书本，课桌也横七竖八的摆着，走廊上都是回家待考的高三毕业生。

　　校园里，木棉花开得腾腾烈烈，不知道还什么时候拉起一条“稳定心态、不馁不弃、全力以赴、夺取胜利”的横幅。

　　“明明中午还没看到的。”

　　黄柏涵在旁边纳闷的说道。

　　“大黄。”

　　陈着突然问道：“还记得我们高一刚分到一起的时候，说的第一句话是什么？”

　　黄柏涵想了想：“收拾完东西……一起在学校里转转吧？”

　　“对！”

　　陈着点了点头：“收拾完东西，一起在学校里转转吧。”

　　两句话一模一样，但是：

　　一句代表着开始和期待，一句代表着结束和留念。

　　高中生活，宣告落幕！

　　······

　　（高中正式结束，陈着的性格和能力注定要到了大学才更好的发挥。编辑说是4月1日凌晨0点上架，上架肯定会多更的，到时应该还会发一篇感言吧。）