第43章、陈着重生后的小圈子

一般来说呢，对于李建明这类学生的处理，可能有两类结果：

　　第一类就是开大会批评，并且让他在大会上诚恳道歉，但是最后呢，只给他一个不轻不重的警告处分。

　　雷声大雨滴小，板子是高高举起，轻轻落下。

　　第二类就是现在这样的，连自己班的同学都没反应过来，他就被无声无息的退学了。

　　一般这种情况的发生，一定有强力人物在背后推动。

　　当然动手的那几个小混混更不好过，没两天就被全部抓获了，在“大记忆恢复术”的加持下，有人甚至还把入室盗窃的事情抖落出来了。

　　这下好了，本来可能也就是蹲个半年的，现在直接两年起步了。

　　不过这对学校来说一件损害声誉的事情，再加上很快就要高考了，所以校领导商量还是以冷处理为主。

　　年级主任曹京军特意把陈着这个当事人，还有“被迫当事人”王长花，喊到办公室约谈一下。

　　他希望两人能从大局出发，维护学校来之不易的形象，不要对任何同学透露事情的真实过程。

　　陈着马上就表态，自己一直把学校当成一个大家庭，所谓“校荣我荣，校耻我耻”，一定贯彻保密要求。

　　曹京军马上夸赞陈着思想觉悟很高，站位靠前。

　　王长花心里不痛快，答应的也是扭扭捏捏。

　　他倒不是介意被打了一顿，而是被打了一顿回到学校，发现铺天盖地都是关于“陈着和宋时微”的恋爱谣言。

　　合着被打的是我，逼全部都让陈着装了啊。

　　从办公室里出来，陈着看出来王长花心情不太好，拍了拍他的肩膀安慰道：“挑个周日下午放假的时候，我请你去便利店吃鱼蛋面。”

　　“鱼蛋面有什么好吃的。”

　　王长花仍然提不起劲。

　　“呵呵~”

　　陈着笑了笑：“我可以喊一个170纯情女高过来。”

　　“嗯？”

　　王长花脚步顿时停了下来，半信半疑的看向陈着，好像在怀疑他没有这个能力。

　　陈着只说了一句话，王长花就彻底不怀疑了。

　　“我在派出所的时候，宋时微和俞弦可是都去探望我了。”

　　“那天鱼蛋面的所有消费，我王长花全包了！”

　　······

　　二模考试结束以后，时间就好像突然上了发条一样，转眼就到了五月。

　　五月对高三学生来说，高考变成了只剩30多天，课间操也停了，天气也逐渐燥热起来。

　　有时候坐的太久了，不仅手心里都是汗，笔杆都滑溜溜的，甚至还要站起来拽两下裤子，不然内裤就要粘在屁股上了，

　　尽管教室里也有风扇，“吱呀吱呀”有时都盖过了老师讲课的声音。

　　但是，总不及窗外突然吹进来的自然风那样凉爽。

　　操场上散步的学生突然多了起来，有一部分是排解压力的，还有一部分男生女生，大家都担心毕业以后都没有机会再见面了，想在剩下的时间里表达一下好感。

　　这个时候老师就全部好像瞎了一样，生怕贸然打扰会影响到学生们的高考状态。

　　就在这样美好、值得怀念但是又紧张的日子里，三模悄然而至。

　　三模纯粹是为了提高信心的考试，或者更直接一点，主要是为了给平时成绩中等的学生提升信心的。

　　对陈着这种提升就比较小，他就是英语比二模时多考了十来分，总分终于破670。

　　三模成绩出来以后，下面最关键的一件事就是填报志愿了。

　　这个时候因为大多数学生都没有社会经验，主要以父母决定为主，老师给予意见，偶尔也会受关系很好的同学影响。

　　5月13日的周日下午，离高考不到一个月，离填志愿的时间还有两天。

　　陈着约着黄柏涵出来散心，集合地点就是上下九的那家便利店。

　　在正式上大学之前，这里彷佛就成了陈着等人聚会的天然圣地，因为外面就是繁华的商业街，便利店里也有吃的喝的。

　　最主要的是俞弦并不会赶他们出去，还会请他们喝汽水。

　　“陈着！”

　　黄柏涵刚坐下，就和陈着抱怨道：“我爸妈想让我报考华工的计院，但是我觉得非常悬，咋办？”

　　计院全称是“计算机科学与工程学院”，华工的王牌之一，尤其这个年代计算机还是最吃香的专业之一，所以分数非常高。

　　印象里最低进这个专业都要620+，大黄三次模拟考的成绩是600/598/613，基本没有可能进计院的。

　　陈着想了想说道：“那电信院呢，你们家有没有考虑过？”

　　电信院全称是“电子信息学院”，主要研究电磁波、通信电子线路、数字信号处理等等，没有计院那么热门，但是毕业后也有很多企业尤其是国企送上offer。

　　当年陈着就是这个专业的，只是毕业后嫌弃国企的工资低，而且也不太自由，所以就拒绝了。

　　谁想到以后会去当一个工资更低、更加不自由的公务员。

　　“电信院吗？”

　　黄柏涵挠挠头：“我爸妈都不太了解这个专业，你觉得法学怎么样？”

　　“法学”也是华工的老牌专业之一，而且分数远没有计院那么高，不过陈着持反对意见。

　　黄柏涵要是真去了法学院，那就是重复老路了，他当年就选了法学专业，还碰到了那个几乎毁了自己一生的女人。

　　“法学院虽然不错，以你的学习态度，通过司法考试肯定不在话下，但是……”

　　陈着反问道：“毕业以后呢，这份工作是需要交流甚至辩论吵架来阐述观点的，你觉得合适吗？”

　　“也是噢……”

　　黄柏涵又开始犹豫。

　　其实填志愿的时候，有很多像黄柏涵这样家庭条件一般，但是学习成绩不错的考生，因为信息闭塞，又没有人给予参考，最后挑了一个父母认为“好找工作”的专业。

　　但是毕业后发现，自己根本不适合这份工作，但是也没有后悔的机会了，不说一辈子毁了，总之闷闷不乐的很不开心。

　　所以，专业的选择一定要科学理智，“好找工作”仅仅只能作为一部分原因，还需要考虑到自己的性格，甚至还有家庭背景对未来职业的帮助。

　　就在黄柏涵犹豫的时候，赵圆圆背着个可爱的小黄包推门进来了。

　　圆圆超级有礼貌，进门就开始打招呼：“陈着哥哥，柏涵哥哥，俞弦姐姐，还有那个漂亮姐姐，下午好~”

　　“那个漂亮姐姐”就是吴妤，她今天也过来便利店帮忙。

　　“赵圆圆是几月份的？”

　　黄柏涵小声问道：“她怎么见谁都要哥哥姐姐。”

　　“她今年高考完才17。”

　　毕竟是“青梅竹马”，陈着倒是了解一点，解释道：“她小学连跳两级的。”

　　“牛逼！”

　　大黄看向赵圆圆的眼神明显respect不少，高中时学习成绩好的学生，小圈子聚会时地位都会高一点。

　　“俞弦姐姐~”

　　赵圆圆坐下来没两分钟，就开始甜甜的喊道：“麻烦给我，两份鱼蛋面。”

　　黄柏涵听了也觉得有点饿，他准备也点一份，问着陈着要不要吃。

　　陈着摇摇头说道：“等会王长花过来，我和他一起吃吧。”

　　“陈着哥哥~”

　　赵圆圆在旁边听到了，好奇的问道：“王长花是谁啊，男生还是女生？”

　　黄柏涵也是知道王长花的，毕竟每次考试他就来找陈着对答案，更别提前阵子还被当成陈着打了一顿，于是笑呵呵的回道：“一个很爱装逼的男生。”

　　“有多爱装啊？”

　　赵圆圆夹起一个鱼蛋塞进嘴里，把原来就胖胖的脸蛋撑得更圆了。

　　“emmmm……怎么说呢。”

　　陈着想了一下，说道：“我们形容发现一个漏洞，可能会说【我发现了一个bug】，长花会说【我find了一个漏洞】，大概就是这种感觉。”

　　虽然陈着没有对长花的性格做出任何描述，但是这个例子举完，赵圆圆马上就明白，王长花是个什么样的人。

　　一个爱装逼又总是装错地方的男生。

　　······

　　(这章好像有字眼敏感，一直被审核，晚上8点还有一章~)