第48章、那个初中女同桌叫小柳

“考驾照？”

　　毛晓琴到现在都不会开车，所以下意识觉得陈着的要求有些古怪。

　　陈培松也在旁边说道：“考驾照都要成年吧，你还没满18岁呢。”

　　“爸，妈，现在驾校都很聪明的，为了笼络我们这批准大学生，他们早就这样做了。”

　　陈着在沙发上挨着父母坐下，解释道：“先来驾校交钱练车，年纪不到暂时不报名，等车练熟了也到了法定年龄，驾校再帮去车管所里报名考试。这样不仅节省时间，高三毕业生拿着学生证还能有折扣。”

　　毛晓琴觉得商人实在很聪明，于是问道：“哪家的驾校啊？”

　　陈着指了指窗户外面：“就是我初中旁边的安顺驾校。”

　　陈着初中在广州十六中读的，因为中考时成绩太好，达到了执信中学实验班的分数线被录取了。

　　16中就离家很近，毛晓琴想了想好像也确实有一家驾校，只是平时关注太少，路过很多次都没什么深刻印象。

　　“妈？能行吗？”

　　陈着看着毛太后，眼神里有些期待。

　　当年高考以后的暑假就完全被浪费了，每天在家除了睡觉看电视，偶尔走走亲戚，就是和黄柏涵出去上网打电玩。

　　那个时候两人都是内向自闭的小透明，班级里有什么活动也很少想到他们。

　　当然了，他们也不愿意掺和，属于主动屏蔽任何社交活动。

　　刚开始确实比较快乐，毕竟不需要每天写卷子了，但是后面的时间属实非常难熬。

　　那种无所事事只能躺在床上，清晰的感觉到时间正在流逝，想做点什么但是站起来在家里转了一圈，最后又只能回到床上的日子，陈着是绝对不会再经历了。

　　所以，陈着打算报个名学车，只要无聊了就去驾校。

　　“嗯……”

　　毛晓琴有些犹豫，没有立刻答应儿子，而是看了眼丈夫。

　　她觉得手机和电脑确实是必需品，但是驾照有那么重要吗？

　　毛太后这个反应也正常，对于一般的家庭，孩子向父母提出一些花钱的要求，父母通常都不会答应的特别爽快。

　　也许最后还是会答应，不过中间过程要经过一番拉扯的。

　　尤其现在高考已经结束，儿子，时代变了啊！

　　如果陈着现在对毛太后提出，准备拿着升学宴红包去炒股，那被骂两句那都是轻的。

　　不过老陈看事情目光还是比较长远的，现在小汽车的普及率越来越高，从社会发展来看，驾照以后大概就是生活必需品了。

　　既然是必需品，那就是早考早妥当。

　　“下午我过去和你看看吧。”

　　陈培松笑着说道：“如果驾校没什么问题，练一练也是可以的，以后我应酬喝多了就让你去接我。”

　　毛晓琴看到丈夫答应了，翻了翻白眼说道：“你们父子俩就合伙从我手里骗钱吧，先过来吃饭！”

　　等到毛太后去厨房盛饭，陈着悄悄对老陈说道：“谢谢爸~”

　　“害！我们父子俩说这些做什么！”

　　陈培松慈祥的说道。

　　“但是！”

　　陈着又继续说道：“学车是学车，电脑和手机也得买哦。”

　　老陈嘴角动了动，假装没听见。

　　······

　　下午，陈培松和陈着来到那家名为“安顺”的驾校，确实就在16中的对面。

　　老陈溜达一圈感觉还挺正规的，于是交了学费，而且陈着有高三学生证还能打8.8折。

　　登记姓名时陈着瞄了一眼，嚯！高中毕业生学车的还真不少，足足有一页纸的名单。

　　报完名从驾校回家以后，黄柏涵没有意外的打来座机电话，邀请陈着去上下九步行街打游戏。

　　陈着也没有推脱，放假第一天就先爽一爽吧。

　　不过在“老地方”便利店集合的时候，店长说俞弦中午和家里人吃饭，所以请假了。

　　这个时候陈着突然意识到，自己和俞弦之间的联系方式只有QQ，以前在学校里每天都能见面，所以都没什么感觉。

　　现在一旦脱离了学校，那根紧密联系的线好像就断了。

　　“俞弦也没有手机，要不要给她买一个，但是我这个钱是有用处的啊……”

　　陈着心里想着。

　　他打算和父母狮子大开口索要1万5千块钱买手机和电脑，实际上手机只打算买个2000的，电脑准备买个二手的，剩下的钱全部投入股票市场。

　　甚至，陈着已经打算去区教育部门申请助学贷款，把学费和生活费也都省下来全部投入股票市场。

　　受到奥运的影响，中国船舶这支股票从2006年的4块多每股，到2007年年底涨到每股299块，股价翻了67倍。

　　哪怕是现在的每股33元进场，年底也能翻个10倍左右。

　　陈着只对中船这一支股票印象比较深刻，也知道2007年年底股票市场的雪灾，所以就是计划筹个10万块左右的本金，只盯着中国船舶买入，然后再最高价时卖出。

　　赚个100万就收工！

　　因为这次崩盘以后，中国股票市场大概是受到刺激了，总以一种上上下下前前后后的奇怪姿势进行调整。

　　陈着没有信心能够看懂，眼下也没有能力在资本市场进行博弈，所以打算用这100万做其他事情，远离这个泡沫市场。

　　其实这笔钱已经不少了，目前市中心核心地段的房子都能买一套。

　　当然这样做就会产生另一个问题，如果把学费和生活费都拿去炒股，那tm在年底抛售股票之前，在中大怎么吃怎么喝？

　　难道整天找室友蹭饭啊？

　　不过这些都是后话了，实在不行就去食堂的泔水桶里捞两口，就不信能饿死。

　　于是，下午陈着和黄柏涵狠狠的蹂躏了游戏机，痛痛快快发泄一番。

　　这小骚手柄，今天就让你瞧瞧两位叔叔的大手掌，把你按在地上选择不同的人物，狠狠地操作你。

　　一直玩到晚上9点多，黄柏涵还意犹未尽的说道：“明天早点过来，我打算带个套。”

　　“什么？”

　　陈着皱起了眉头。

　　“带个手套啊。”

　　黄柏涵摊开手掌：“很久没玩了刚才太用力握着手柄，虎口都有些疼。”

　　“我明天没空，要去练车。”

　　陈着说道，拒绝了再来这种下流地方。

　　“练什么车？”

　　黄柏涵好奇的问道：“你才这么点大，就打算开车了吗？”

　　“我17，已经不小了。”

　　陈着就把自己担心无聊，打算考个驾照的事情告诉好友。

　　大黄完全没有这个意识，而且他也不认同陈着无聊的说法，刚才两人和电脑一起3play多开心啊。

　　陈着也不解释，等大黄无聊了自然会找自己的。

　　两人告别后，陈着回家吃饭，晚上睡觉前特意把闹钟给关了，结果第二天还是7点准时睁眼。

　　“哎~”

　　陈着叹了口气，没想到适应懒惰也需要过程。

　　没多久毛太后也起床了，她来不及给陈着做早餐，叮嘱他自己解决，然后就去医院上班了。

　　陈着慢吞吞的穿衣刷牙洗脸下楼吃早餐，顺便还逗逗早餐店老板养的小狗，恍惚间有一种“时间居然这么宽裕”的奢侈感。

　　好不容易才磨蹭到9点，这才去安顺驾校。

　　负责人给陈着安排一个40多岁的男教练，大概因为长时间在室外教车的原因，教练皮肤黑黝黝的，说话嗓门比较大，骂人也比较狠。

　　黑教练手底下有8个学员，有两个和陈着一样都是高三毕业生，其他都是工作党，年纪最大的那个中年妇女已经快要当奶奶了。

　　由于一辆车的空间太小，所以当其他人练车的时候，剩余学员只能坐在露天的凉棚底下等着。

　　凉棚四面透风，不说话都感觉一股热浪扑面而来，一开口说话，胸口彷佛都有一种窒息感。

　　因此大家都不想交流，只等着教练让自己上车练习。

　　这时，驾校的门口走过来一个男生一个女生。

　　男的就是个男的。

　　女孩子大概身高有1米65左右，穿着一件湖蓝色的短袖，下半身是短脚七分裤，露出白花花的小腿在白花花阳光的照耀下，真的有些晃人眼目。

　　陈着也看了一眼女生，突然愣住了。

　　倒不是因为她长得很漂亮。

　　凭分而论，这女生也就是和吴妤差不多的颜值，离俞弦和宋时微那种级别还差得很远，最多只能算是“清秀”吧。

　　不过在当前这种燥热的环境下，就算是清秀级别的女孩出现，也能够让大家没那么烦闷了。

　　陈着奇怪的地方是，她看着有点眼熟。

　　“到底是哪里见过呢？”

　　陈着感觉名字就在自己脑海里，但是怎么都想不起来。

　　没想到的是，女生居然率先认出了陈着。

　　“陈着？”

　　女生慢慢走过来，有些不太确定的问道：“你是陈着吗？初中在16中的6班，班主任叫郭少波，是不是？”

　　“是啊，你是……”

　　陈着盯着这张脸庞，感觉只要提醒一下自己，立刻就能想得起来。

　　“真的是你啊！”

　　女生捂嘴笑道：“我是小柳啊，卞小柳！”

　　“哦~~~”

　　陈着顿时有一种如梦初醒的感觉，记忆纷至沓来，这是自己初中时的同桌。

　　不过，记忆虽然是来了，但是并不美妙。

　　初中时自己没长开个子比较矮，卞小柳那个时候又很可爱，总有男生为了吸引她的注意，就tm跑过来欺负自己。

　　那怎么会在这里遇见呢？

　　陈着一拍脑袋，安顺驾校离16中很近啊，碰到初中同学似乎也不意外。

　　“小柳，这是谁啊？”

　　这时，男生也走了过来，看向陈着的眼神有些警惕。

　　“我初中的同班同学。”

　　卞小柳侧过头，笑着和男生说了几句话，似乎在介绍身份，但是又隐隐约约能听到：“还记得我和你提过吧，初中有个同桌经常被人欺负……”

　　陈着面无表情的撇撇嘴，切~，哪家好人起名字叫“小柳”的。

　　真土。

　　······

　　（有读者说前面几张比较平淡，但那是过度章节又不能不写，毕竟相当于高中总结了。不过从这章开始，坐稳，要一路高潮到大学了。）