第4章、家

下车前调戏了一下黄柏涵，陈着的心情很愉悦。

　　两人还和以前一样，重生对于这段友情来说，仿佛只是多了一种“久违如初见，亲切又新鲜”的体验感。

　　不过，当沿着记忆来到熟悉的小区，陈着又不由自主的开始忐忑。

　　“再次见到年轻许多岁的爸妈，会不会很不适应啊。”

　　站在家门口，陈着胳膊抬起又放下，就这样犹豫好几次，才一咬牙“咚咚咚”的敲门。

　　“回来啦！”

　　没过多久，一个中年妇女过来打开门。

　　她四十多岁的年纪，个头中等，眼角有些淡淡的鱼尾纹，看到陈着以后，大概是心里高兴，脸上情不自禁的露出一抹笑容。

　　鱼尾纹也如同一朵绽开的荷花，轻轻的舒展开来。

　　这是母亲毛晓琴，在市人民医院急诊科工作。

　　毛晓琴年轻时经常需要值班，现在有了职称，急诊科又有大量年轻医生轮转，基本上只需要上白天班了，她也正好有空照顾陈着这个高中毕业生。

　　“妈~。”

　　陈着含混不清的叫了一声，低着头走进家门。

　　客厅还是记忆中那个模样，不仅家具摆设没有变化，就连厨房里散发出的淡淡油烟味都是那么熟悉。

　　“先喝杯牛奶。”

　　毛晓琴取出刚刚热好的牛奶面包，她每天都是算准了时间，在陈着下晚自习前就提前准备好的。

　　高三男生正是长身体的时候，平时学习用脑也过多，陈着下晚自习回家都习惯吃点东西，不然半夜饿得发慌。

　　陈着看着母亲端着一杯牛奶出来，下意识就要站起来伸手接过。

　　“急什么！”

　　毛晓琴轻轻拍了一下他的手背：“还是烫的，等凉了再喝。”

　　“嗯。”

　　陈着揉了揉鼻子，眼角有些发酸。

　　母亲的嗔怪、温香的牛奶、熟悉的客厅·····这一切都宛如记忆里的那颗恒星，它那巨大的吸引力，使劲将2024年的陈着拽回2007年。

　　不知不觉中，陈着心里蕴着一股暖流，慢慢抚平重生后的不安和焦躁，喝牛奶时有那么一瞬间，似乎感觉已经彻底投入这具17岁的身体里了。

　　“妈。”

　　陈着咽下一口面包，这第二声“妈”明显顺畅很多了，他四处看了看，没有看到父亲的身影，于是问道：“我爸呢。”

　　毛晓琴撇了撇嘴：“估计又有应酬吧，别管他了，整天不沾家似的。”

　　父亲陈培松是街道办的一名副主任，级别不高但杂事很多，陈着非常能理解这种忙碌，他在基层扶贫时也是这样的状态。

　　重生后的乍见之下，陈着心情还有些激动，不知道应该说些什么，所以打听完父亲的行踪后，就一直安静的喝着牛奶。

　　毛晓琴也不以为意，坐在桌子对面，笑眯眯的看着自家独子。

　　她对儿子相当满意，成绩好、个子高、不惹事，从小到大都没让自己多操心一点。

　　做事也比较有耐心，很符合当初给他起名“陈着”的含义，陈着=沉着。

　　硬要鸡蛋里挑骨头的话，那就是过于内向老实了。这么多年都没听到他谈论过哪个女孩子漂亮，也没听他追过哪个明星，世界里仿佛只有“学习”两个字。

　　他就是那种“别人家的孩子”，这么多年只要谈起儿子，毛晓琴就是一脸的骄傲。

　　不过毛晓琴有时候也在想，“爱学习、听话、老实”这些品质在初中高中是优点，可是上了大学走出社会，还需要更多的综合素质支撑。

　　“陈着。”

　　毛晓琴撕开一个小面包，放在陈着面前，然后闲聊似的说道：“考上大学以后啊，妈妈给你提个建议，你干脆去学生会里锻炼一下吧，学习成绩好只是一方面，优秀人才一定要多方面发展。”

　　陈着愣了一下，虽然自己也有这个计划，但是我一个副处长，进学生会怎么都不能叫“锻炼”吧。

　　用“指导”这个词是不是更准确点？

　　毛晓琴看着儿子的神情，以为他很抗拒，于是笑着说道：“我和你爸刚认识的时候，他开会发言都是结结巴巴的，现在能连说三个小时不带拐弯，妈妈觉得进学生会还是能够有所锻炼的。”

　　“脱稿讲话三小时？”

　　陈着心想我也能做到啊，无非就是理论注重成套，发言注重排比，只要掌握这些套词，脱稿讲话完全是行云流水。

　　不过他不想和母亲抬杠，点点头应道：“到时再说吧。”

　　······

　　喝完牛奶回到卧室，映入眼帘的是一张微微掉漆的书桌，桌面上贴着《七龙珠》孙悟空超级赛亚人第二形态的贴纸。

　　陈着这里翻一翻，那里摸一摸，卧室里的每个角落都承载了自己的成长轨迹，那台开关不怎么灵敏的小台灯，更是见证了多少个深夜奋笔疾书的身影。

　　“对了！”

　　陈着突然想到了什么，然后弯下腰，把藏在抽屉里的日记本拿出来。

　　年过三旬，重读高中时的日记是什么感觉？

　　看着那些稚嫩、敏感、自卑又骄傲的文字，陈着脚趾都快把地板抠穿了。

　　果然，正经人谁写日记啊！

　　也可能自己骨子里就不是个正经人，只不过后来的职业选择，让自己被迫当了一个正经人。

　　翻完了日记本，陈着又摆弄起书桌上的一台步步高复读机。

　　这真是个老物件了，2010年以后就已经逐渐被淘汰，但是对于现在普通家庭的孩子来说，这台二百多块钱的复读机还是很实用的。

　　不仅可以练英语听力，还兼顾偷偷听流行音乐，陈着就买了不少周杰伦的正版磁带和五月天的盗版磁带。

　　就这样缅怀着过去，时间也一点点的流逝，直到母亲催促赶紧去洗澡，陈着才恋恋不舍打开门。

　　“换洗的衣服在这里。”

　　毛晓琴随手把一堆香喷喷的衣服塞给陈着。

　　陈着看了一眼，居然还有自己的平角内裤，瞬间想起来读大学之前，好像所有衣服都是母亲帮忙洗的。

　　以前都没觉得有什么不妥，现在就有点尴尬了。

　　“妈。”

　　陈着叫住毛晓琴，不好意思的说道：“以后内衣我自己洗吧。”

　　毛晓琴似乎有些意外，但是并没有答应：“快高考了，你把洗衣服的时间都用在学习上，家务事暂时不用你做。”

　　陈着默默叹了口气，可能在母亲眼里，读高中的儿子和读小学的儿子几乎没什么不同，就算是光着屁股也没什么稀罕的。

　　一切收拾妥当上床后，明明才11点多，陈着就觉得困意一阵阵袭来。

　　当初参加工作以后，陈着经常加班很晚，压力也很大，甚至闭上眼还会想着工作方面的事情，慢慢患上了严重的神经衰弱和睡眠障碍。

　　这具年轻身体根本不存在这些问题，沾了枕头就进入梦乡。

　　也不知过了多久，熟睡中的陈着感觉卧室的门被推开了，同时夹杂着一股浓烈的酒味。

　　应该是父亲回来了。

　　老陈在门口默默站了一会，然后轻手轻脚的离开。

　　黑夜关上了灯，但是父亲母亲都守在外面，今年我才十七岁。

　　这一觉，陈着睡得无比踏实。

　　······

　　（陈处快适应重生后的生活了，感谢大家的打赏和月票支持，上架前再开个单章吧。追读很重要，大家多支持，一般是中午12点和晚上8点更新。）