第41章、爱皱眉的妈妈

“叮咚~”

　　珠江帝景某栋别院1605号房门口，宋时微按响了门铃。

　　没过多久防盗门打开，探出头的是个50岁左右的妇女，身上穿着围裙，手脚略有些粗糙。

　　她看到宋时微回家了，热情又有礼貌的说道：“微微回来啦。”

　　说完，又从玄关的鞋柜里拿出一双拖鞋，小心翼翼的放在地上。

　　“谢谢。”

　　宋时微换好拖鞋以后来到客厅，昂贵精致的沙发上坐着一位中年女性。

　　年纪大概在40岁出头，因为保养得当看着要更加年轻一点，带着一副金框眼镜，宋时微的相貌和她有几分相似。

　　按理说，她应该是非常漂亮的，只是经常锁眉形成的淡淡额间皱纹，破坏了一点这种美感。

　　她就是宋时微的母亲，华农女教授陆曼，还被学生评为华农建校98年以来最漂亮的女教授。

　　陆曼看到闺女回来了，拿起黄花梨茶几上的手机看了一眼，突然皱起了眉头：

　　“为什么比平时晚回来10分钟。”

　　“在教室耽误了一下。”

　　宋时微似乎已经习惯了母亲的语气，面无表情的说道。

　　“在教室就没有问题。”

　　陆曼放下手机，好像是自言自语，又好像是冷嘲热讽，甚至还带着一点自怨自艾：“反正千万不要像你爸，为了不和我见面吵架，扑在工作上十天半月都不见人影，睡也是睡在办公室里。”

　　宋时微没有回应，默默走回了自己房间。

　　顿时，这个硕大奢华的客厅又冷清下来。

　　陆曼在沙发上坐了一会，下意识的又皱起了眉头，脸上还有些懊悔，好像在反省刚才不应该和女儿那样说话。

　　直到另一个保姆阿姨从厨房里走出来，恭敬的说道：“陆教授，燕窝银耳莲子羹已经煲好了。”

　　“哦，煲多久了？”

　　陆曼抬手点了一下手机屏幕，看了下时间，然后也走进厨房。

　　很快熄灭的手机屏幕壁纸，一个清秀淡雅的小女孩子穿着白裙子，坐在花丛之中，嘴角微微抿起。

　　旁边的还有一行字：微微十周岁生日纪念。

　　······

　　这套房子将近300平，厨房的面积都有40方以上，华丽的吊灯如同一串璀璨珠帘，将厨房映照得熠熠生辉。

　　大理石的灶台上，摆着一碗燕窝银耳莲子羹。

　　陆曼走过去，用勺子舀起来一点尝了尝，然后摇摇头说道：“再煲一会吧，我感觉莲子还有点硬，这么晚了微微还是要吃点容易消化的食物。”

　　“好的。”

　　保姆连忙答应下来，重新用小火煨着。

　　陆曼又重新回到客厅，家具和摆件都非常精致，但是它们并不会说话，沉默的一件件死物。

　　厨房的隔音也非常好，在客厅里根本听不到吸油烟机的声音。

　　家里，彷佛又只剩下自己一个人的呼吸声。

　　陆曼独自坐了一会突然觉得非常烦闷，于是默默的来到阳台。

　　她家里面积大，所以视角设计也非常的广阔，能够清楚的看到一些邻居日常。

　　对面的11楼应该是一对年轻夫妻，他们正依偎在沙发上看着电视；

　　8楼是一个调皮的小女孩，她这个点了还不想睡觉，正在客厅里学习骑自行车，爸爸紧紧跟在身边搀扶，妈妈面带笑容在身后看着；

　　14楼好像是一对老夫妻，老太太正在给他先生理发，老先生拿着镜子在摇头晃脑，彷佛在感慨岁月的流逝。

　　……

　　陆曼看着看着，脸上突然有些落寞。

　　这些可能未必有自己家里有钱，但是他们好像都有人陪伴。

　　直到保姆过来提醒燕窝莲子羹已经重新煮好了，陆曼这才回到厨房，尝了一下说道：“还行，我过去拿给她。”

　　陆曼端着餐盘来到女儿的卧室门口，“咚咚咚”敲了两下以后，宋时微过来打开。

　　“先吃点东西吧。”

　　陆曼把餐盘放在桌上，突然一拍脑袋彷佛想起了什么事，又快步走了出去。

　　等到再进来的时候，陆曼手里拿着一件新睡衣：“这个刚换的阿姨好像不知道你所有贴身衣物都要手洗，她用洗衣机洗了你的睡衣，我不打算要了，直接穿新的吧。”

　　“哦。”

　　宋时微目光低垂，小口的吃着。

　　陆曼坐在旁边，一边看着如花似玉的闺女，一边问道：“二模成绩下来没有？”

　　宋时微稍微顿了一下，摇摇头回道：“还没有。”

　　其实如果今晚不出事，二模试卷也应该发下来了。

　　不过有时候月考出成绩确实会晚一天，陆曼也没有怀疑，只是无意识的又皱起了眉头：“我至今都不太明白，为什么你不愿意去国外读书，你英语那么好，不存在沟通障碍啊。”

　　每当遇到自己不想回答的问题，宋时微就会假装没有听见，这次也是一样。

　　“不去国外也就算了。”

　　陆曼叹了口气，还有些不依不饶：“清北也不愿意去，非要一定在粤东读大学！我就不知道了，这个地方有什么让你留念的东西吗？”

　　“我吃好了。”

　　宋时微突然放下汤勺，淡声说道。

　　“你和你爸一样，非要把我气死！”

　　陆曼端起餐盘正要离开的时候，又忍不住提醒道：“今晚不要熬夜，12点前必须休息。”

　　“知道了。”

　　宋时微清冷冷的回道。

　　等到陆曼离开后，宋时微又埋头做起了试题。

　　不知不觉又到了12点，门外响起准时“咚咚咚”的敲门声：“差不多可以休息了。”

　　“再等一会。”

　　宋时微还有一道题没做完。

　　“最多再有15分钟！”

　　陆曼声音里彷佛有些烦躁，她应该又皱起了眉头。

　　“15分钟以后我要看到你熄灯。”

　　陆曼在门外站了一会，丢下一句话走了。

　　宋时微这次没说话，花梨木的圆桌上搁着一盏台灯，灯光洒在她如玉一般的脸上，一侧明亮，一侧幽暗，轮廓优美清秀。

　　直到母亲的脚步声走远，宋时微才抬起头，看了看桌上的合影。

　　你和爸爸的感情问题，我并不知道对错。

　　但是，如果我离开粤东，家里不就只剩下你一个人了吗？

　　你老是说，不知道粤城有什么好让我留念的？

　　其实有没有想过，就是你本身呢。

　　合影里，漂亮妈妈搭着女儿的肩膀，两人笑靥如花。

　　······

　　第二天早上，宋时微起床的时候，阿姨已经做好了早餐，母亲陆曼也起床了。

　　“比平时起晚了5分钟。”

　　陆曼看了下时间，又皱起了眉头。

　　宋时微没吭声，自己坐到餐桌前吃起了早餐。

　　已经吃完早餐的陆曼，进屋帮宋时微收拾好书包，在帮她拿鞋子的时候，发现闺女小白鞋的一角有些泥尘。

　　阿姨在忙着收拾厨房，于是陆曼自己找了一张纸巾，低头弯腰仔细的擦拭。

　　等到擦干净了，陆曼才轻呼一口气，看了一眼宋时微说道：“我先下去开车，你……”

　　不经意的，她又轻轻皱起了眉头：“吃饭不要太急，你晚起了5分钟，我不是让你吃快一点，我开的快一点不就行了？”

　　······

　　（今晚8点还有一章。）