第47章、高考后我要做什么？

6月3号学校放假，6月7号高考，中间有三天的自由复习时间。

　　不过一般来说，大家都在4号或者5号去考场“踩点”，就是看一下考场的环境和路线，让自己做到心中有数。

　　4号的时候，陈着和黄柏涵先去了广雅的116考场，然后又搭车来到省实验中学的177考场。

　　考场教室都是锁着的，不过透过窗户能看到所有桌子右上角都贴上了准考证。

　　两个考场都踩点完毕，时间才下午两点多，黄柏涵既想回家复习，又觉得这个时候复习已经没什么太大作用，但是不复习心里又有点焦虑。

　　于是，他询问陈着有没有一种“在不复习的情况下不会焦虑”的方法。

　　陈着想了一下：“有的。”

　　半个小时后，陈着和黄柏涵来到白云山的山脚下。

　　白云山并不高，但是有着“羊城第一秀”和“天南第一峰”的美称，还有蒲涧濂泉、白云晚望、景泰僧归……这些所谓的羊城八景。

　　不过陈着一直觉得，叠这么多buff，只不过是为了掩饰粤东没有名山大川的尴尬。

　　要是有一座泰山黄山华山峨眉山这种顶级自然景观，又何必搞这么多噱头。

　　黄柏涵看着白云山门口的收费处，赞同的说道：“爬爬山出出汗，也确实可以暂时忘记焦虑。”

　　陈着奇怪的看了一眼好友：“谁和你说要爬山的？”

　　“不是吗？”

　　黄柏涵心想都来到这里了，难道不是爬山？

　　陈着也不说话，带着大黄沿着山道走了一会，最后来到一处香火颇旺的寺庙。

　　“进去拜拜吧。”

　　陈着努努嘴说道：“拜完了保证心平气和，不会再焦虑了。”

　　“啊？”

　　黄柏涵顿时有些傻眼：“不太好吧，这可是封建迷信，再说我们还穿着校服呢。”

　　“没人会注意你的。”

　　陈着丢下一句话，率先走进了寺庙。

　　黄柏涵迟疑了一下最终还是跟上了，然后他突然发现，庙里至少70%都是高三的考生。

　　甚至不乏穿着华附、省实、广雅，包括执中这些顶尖名校的学生。

　　“看来大家都是来庙里临时抱佛脚的啊。”

　　黄柏涵心里想着，不过有了这些人的陪衬，他也心安理得的和陈着一起上了香。

　　有些虔诚的考生还跪下来磕头，嘴里念叨着：“求菩萨保佑我考上广工，求菩萨保佑我考上广工……”

　　“广工”就是广东工业大学，对大黄来说这所学校属于数学不做大题都能考得上，没想到还有人需要求神拜佛。

　　不过看到大家在上学与上进之间选择了上香，黄柏涵心情一下子就舒展开来了。

　　走出寺庙以后，陈着笑着说道：“是不是拜完了以后，觉得有人在罩着自己了？”

　　“这倒是没有。”

　　大黄憨厚实诚的说道：“不过我确实不再焦虑了，你还紧张吗？”

　　“我？”

　　陈着笑了笑，自己倒是还好，上次稍微感觉有些紧张的时刻，大概还是升副调公示的那两周。

　　5和6号这两天，陈着都在家里看书，偶尔做一套卷子保持手感。

　　毛晓琴也请假了，每天换着花样给儿子做好吃的，其余时刻小心翼翼的不敢打扰。

　　老陈也是这样，父母说话声音都降低了很多分贝，就连做后勤也是胆战心惊的，生怕自己什么做错说错了影响到孩子。

　　这段时间，大概是爹妈最“听话”的两天了。

　　直到6月28号高考出成绩之前，父母态度应该也都是不错的。

　　不过出了成绩以后，如果孩子考砸了，那么之前所享受的一切都得立刻还回去。

　　不管是复读还是走调剂志愿，一整个暑假都要怀着对父母的愧疚感。

　　如果考得还不错，那么恭喜你，你在家里就是“尊贵的准大一新生”，手机电脑MP3这些大学生必备三件套就可以向父母开口了。

　　6月6号的晚上，离高考还有12个小时。

　　陈着重新检查了身份证、准考证、电子表、2B铅笔、备用笔……这些东西。

　　10点钟左右，毛晓琴又过来检查了一遍，然后商量着让陈着去洗澡，并且拿了一套舒适的旧衣服过来。

　　大考的时候最好不要穿新衣服，这个真容易影响发挥。

　　等到陈着洗完澡躺上床，透过卧室的门缝，依然能感觉到父母走路都是静悄悄的，说话也使劲的压低嗓子。

　　陈着会心的一笑，在匀称的呼吸声中缓缓入睡。

　　第二天6月7日，高考第一天。

　　早上7点陈着神清气爽的自然醒来，母亲已经做好了早餐，并且穿了一件新买的旗袍。

　　这是希望，自家儿子能在高考中旗开得胜。

　　陈培松上午也没有急着去办公室，他再次检查了一遍考试用品，又给陈着的保温杯里装好温水，然后和老婆一起耐心的等着儿子。

　　等到陈着吃完饭，一家三口出门前往地铁站，这个时候最好不要打车或者开车，因为很可能会堵在路上。

　　8点左右到了省实验中学的门口，这里到处都是手里拿着讲义的高考生，过来送考的母亲也都基本穿着旗袍，周围随处可见救护车、消防车和警车。

　　没走几步，两块显眼的告示牌就伫立在眼前：

　　考生家长请止步！

　　禁止鸣笛！

　　这就意味着父母只能送到这里了，陈着和父母告别以后，独自走进了省实的大门。

　　“儿子！”

　　不过，毛晓琴还是没忍住，在后面踮起脚尖大声喊道：“沉着冷静，爸爸妈妈相信你！”

　　陈着转身挥了挥手，很快就消失在一群群高考生的洪流中。

　　来到177考场门口，通过了监考员的金属扫描仪，陈着终于坐到了考试座位上。

　　先检查了桌面右上角的准考证是否与自己一致，然后听着广播里的注意事项，没过多久完全密封的考卷就被送来了，两位监考员一边强调着考试纪律，一边等着铃声信号开卷。

　　第一门语文，上午9点到11点30。

　　“叮铃铃~”

　　当铃声响起的时候，监考员撕掉试卷外面的封纸，考场里有一点小小的骚动，这是由于紧张引起的气氛变化。

　　所有考生都明白，十年苦读只为今日一战！

　　当第二遍铃声响起的时候，监考员开始分发试卷。

　　高考试卷的纸张比平时月考都要厚一点，有种像书本的感觉，摸起来很舒服。

　　陈着拿到卷子，首先看了一眼作文：

　　万物在传递中绵延不已，人类在传递中生生不息。技艺和经验可以传递，思想和感情可以传递……请以“传递”为话题写一篇不少于800字的文章。

　　然后，陈着一边答着前面的题目，一边在脑海里构思作文，并且分析从什么角度下笔能够拿高分。

　　重生回到17年前，陈着确实记不清当年高考的作文题目了，毕竟时间太久，他又没有从事教育行业的工作，所以这篇作文对陈着来说也是崭新的试题。

　　不过陈着知道，没有时代精神的作文不能算是好的作文，现实主义永远是高考的历史使命。

　　现在最热门的无非就是2008年奥运会了，于是，把中华文明通过奥运精神【传递】给全世界，这就是陈着本次作文的核心思想。

　　洒洒脱脱的写了大概900字，最后，陈着满意的点上一个句号。

　　大概过了十分钟，答题终止的铃声响起，一切都已经检查好的陈着任由监考员收走了自己的答题卡和试卷。

　　来到学校外面，父母都已经回去了，这是陈着和他们商量好的，送考可以，但是不要陪考，这样自己会有心理压力。

　　实际上陈着是看着炽热的太阳，有些心疼父母。

　　搭公交回到家，毛晓琴已经做好了饭菜，这个时候哪怕她也很紧张，但也绝对没有多问一句“考得怎么样啊？”

　　等到老陈中午回来，一家三口就像平时那样吃了顿其乐融融的午饭。

　　下午，陈着独自前往考场。

　　两个小时的数学结束以后，一大半以上的考生脸色都很沉重。

　　有个女生甚至一边收拾东西，一边用手背擦着眼泪。

　　陈着脸色很平静，他觉得还好。

　　6月8日。

　　上午9点到11点，物理。

　　下午15点到17点，英语。

　　陈着觉得物理确实有些复杂，不过这是意料之中的，另外如果自己都觉得有难度，其他考生一定觉得更难。

　　英语的话……

　　为什么秦始皇当年不能统一全世界呢？

　　6月9日。

　　上午9点到11点，化学。

　　陈着做完化学试卷和检查完答题卡，发现还有5分钟的时间才交卷。

　　又检查了一遍前面两道有疑问的题目，直到“叮铃铃”的铃声响起，同时广播也说道：

　　请所有考生按照答题卡在上、其下依次为试卷、草稿纸的顺序整理好放在桌上。整理好以后，坐在自己的座位，由监考员逐个验收后才能有秩序的退出考场……

　　“呼~”

　　陈着长吁一口气，缓缓合上笔盖，犹如杀完最后一个敌人的战士，在残阳下收刀入鞘。

　　高考，终于结束了！

　　陈着走出考场的时候，其实内心很淡然，只是有一种说不出来的空虚感，身边的很多考生似乎也都是一样。

　　也不知道电视上那些狂奔着跑出考场的考生们，到底是真的还是演的。

　　回到家里以后，毛太后依然什么都不问，推着陈着让他去休息。

　　陈着在床上躺了一会，发现怎么都没有困意。

　　就好像，手机只有偷着玩才好玩一样。

　　原来，觉也只有不够睡的时候才最好睡。

　　不过想起手机，陈着突然从床上爬起来，走到老陈和毛太后面前：

　　“爸，妈，电脑和手机可以迟一点买，MP3我也不要了，但是我想先考个驾照。”

　　······

　　（晚上8点还有一章，求票啊求票~）