第42章、是心动呀，糟糕眼神躲不掉

宋时微从小到大都是母亲陆曼送她去上学的。

　　其实都不止上学，少年宫练琴、生病去医院、公园的游玩……几乎都是陆曼的身影。

　　父亲太忙了，他经常出差一两个月都见不到人影。

　　刚开始的时候，母亲只会偶尔的皱眉和小小声的叹气，甚至还会教育宋时微要理解父亲的忙碌。

　　可是随着时间的流逝，父亲越来越受人尊敬，母亲叹气也越来越多，皱眉更是成为一种习惯……

　　那么好看的一张脸，早早就不爱笑了。

　　在一系列的夫妻吵架和争执以后，发现并不能改善这种关系，陆曼只能把所有的爱和精力都灌注在唯一的女儿身上。

　　过度关注的爱，其实有时候会形成一道枷锁，一个教授不是不知道，但是作为母亲，她不知道如何改变……

　　“到了。”

　　在执信中学的门口，陆曼通过后视镜看了一眼后排的闺女。

　　宋时微打开车门，默默的走了下去。

　　“今晚回家不要迟到了啊，免得……”

　　陆曼伸出头提醒，但是突然又窒了一下，后面那句“免得我担心”没好意思说出口。

　　她觉得女儿现在和自己不亲了，这句话讲出来有些难为情。

　　但是，陆曼一直目送着女儿进入学校大门，这才带上墨镜一脚油门踩下去。

　　她送闺女上学的路上，车速还和以前一样，非常的平稳；

　　反而自己去上班的路上，因为赶时间不知不觉提高了车速，早餐时她说“我可以开的快一点”，其实是用在了自己身上。

　　这种高知家庭的母爱，就像是湿透的棉袄，穿着很沉，脱掉的话……

　　宋时微不打算脱掉，她现在仍然能记得，几个月前自己做出“不去清北，要留在广州读大学”这个决定的时候，母亲愤怒和不解之下，其实还有一丝丝庆幸。

　　她可能也会在想，如果女儿出去读书了，那个空荡荡的家里只剩下自己了。

　　中大挺不错的，也能够随时见到母亲，要是在大学的时候，有那么一点点有趣的人和事，能够像太阳那样把身上这层湿棉袄烘干，那就更好了。

　　这时，迎面走过来几个高三年级的女生，她们见到宋时微，先是愣了一下。

　　等到走远了一点，她们就忍不住开始交头接耳：

　　“你听说了吗，昨天晚上发生的事……”

　　“这么大动静谁不知道啊，李建明把另一个追宋时微的男生给打了，那个男生好像就是上次登台讲话的11班陈着，听说都住院了……”

　　“我有个朋友就是11班的，他说宋校花和陈着可能很早就谈恋爱了，李建明纯纯的小丑……”

　　听着这些不着边际的话，宋时微不易察觉的抿了一下嘴。

　　好像……现在就挺有趣的。

　　······

　　到了教室门口，那些正在上早自习的班级同学，不约而同的都看向了宋时微。

　　似乎迫切想有一双透视眼，能够从宋时微的脸上，看出昨晚发生的所有事情。

　　宋时微还是和以前那样，淡漠的走到自己座位，她这种一贯清冷冷的神态，反而让大家都猜不透任何端倪。

　　“微微~”

　　同桌牟佳雯早就按耐不住内心的“求知欲”，她昨晚一直陪着宋时微等到宋作民过来。

　　只不过小牟同学是住校生，宿舍有门禁制度，不然早就上了大奔去看热闹了。

　　“陈着伤得重不重，还能参加高考吗？”

　　牟佳雯上来就是语不惊人死不休。

　　宋时微一边拿出英语课件，一边平静的回道：“他如果想去的话，应该是可以的吧。”

　　牟佳雯先入为主的以为陈着受伤了，听到宋时微这样说，顿时恍然大悟：“那就是不太严重喽？”

　　“还好还好。”

　　牟佳雯拍了拍自己平坦的胸部，好像松了一口气：“有目击同学说，陈着昨天被打了以后，满脸是血走路都不太稳，甚至还需要另一个穿着校服的好心男生搀扶呢……”

　　听到“好心男生”这个表达，宋时微突然看了一眼同桌。

　　“怎么了？”

　　小牟同学有些疑惑，微微眼神怎么感觉怪怪的，她正准备继续询问一些细节的时候，突然看到一个人影从走廊里跑过来。

　　黄柏涵！

　　只有黄柏涵一个人。

　　牟佳雯幽幽的叹了口气，大家都知道，黄柏涵不仅是陈着的同桌也是好朋友。

　　如今陈着受伤，至少也得养一阵子吧，以后黄柏涵只能一个人孤零零去食堂吃饭了。

　　黄柏涵刚踏进教室，突然发现同学们的目光就好像标枪一样向自己扎来。

　　从没被这样关注过的大黄，顿时唬了一跳，低着头匆匆跑到座位，同时心里还骂道：

　　“陈着这个傻逼，没事突然去什么厕所！”

　　等到陈着上完厕所回到教室，除了几个偶然抬头的同学，大部分人一开始都没有发现。

　　他都快走到自己座位上了，班级里同学才反应过来，“齐刷刷”的就好像CT扫描仪一样，上上下下寻找他受伤的地方。

　　也就幸亏这是实验班，尖子生都比较矜持和遵守纪律，不会有人在早自习的时候跑过来询问。

　　不过同桌之间都是一边看着毫发无伤的陈着，一边讨论各自听到的版本，除了茜皇这种一心读书的，或者宋时微这种知道真相的，还有牟佳雯这种目瞪口呆的……

　　直到班主任尹燕秋抱着几沓试卷，“噔噔噔”的走进教室，大家才突然想起来：

　　卧槽，差点忘了二模成绩今天公布！

　　相对于陈着受没受伤，甚至夸张一点，管他是死是活，在高三毕业生心中都没有自己考试成绩重要的。

　　班主任尹燕秋照样还是很会拿捏学生，她一进来就感觉出大家的状态不对，不用想肯定是因为陈着和宋时微。

　　于是，尹师太立刻板着脸，瞪着眼睛斥道：“你们是不是都以为自己考得很好啊？我说过很多遍了，早自习背书要大声一点，大声才能记得住……”

　　然后，她就把试卷搁在桌上，双手抱胸在班级里一遍遍的巡视。

　　她走到哪里，哪里的背书声不由自主的就大了起来。

　　就这样走了几圈，学生们的专注力再次集中起来，尹燕秋这才放下心。

　　她是班主任，真的很担心在这最后的几十天里，自己班级学生的考试状态发生改变。

　　真以为人人都是陈着和宋时微吗？谈个恋爱考试还能进步！

　　之前康良松和自己汇报这两人谈恋爱的时候，尹燕秋当时是不太相信的，但是昨晚那件事发生以后，她觉得十有八九是事实了。

　　不然李建明找人打陈着的动机是什么呢？

　　现在学校里到处都在传，宋时微和陈着已经加了QQ了，说明两人私底下联系的很密切啊。

　　所以，当陈着父亲和宋时微父亲握手聊天的时候，自以为什么都懂的尹师太，生怕他们谈得太兴奋直接聊起彩礼了。

　　“好了！”

　　尹燕秋突然回到讲台，拍了拍手说道：“现在开始发试卷，听到名字的同学上来领试卷。”

　　得！刚才还是八卦场，转眼变成了二模考试各科MVP结算画面。

　　尹燕秋先拿起自己的数学科目，一张张的读着名字：

　　“邓茜148、康良松146、陈着145、宋时微143……”

　　今天“陈着”这个名字还是很吸引注意力的，尤其这次数学成绩他和宋时微一前一后，试卷是叠在一起的，拿试卷的时候也几乎是同时上台。

　　“怎么和演电视似的~”

　　陈着嘀咕一声，然后在众目睽睽之下，他和宋时微在狭窄的课桌走道之间，两人面无表情的擦身而过。

　　但是这一瞬间，在这群爱幻想的高中生眼里，可不是真正的面无表情噢。

　　这是心动，是低头，是余光，是故意装作若无其事啊……

　　康良松看着鲜红的“146”分，不禁握紧拳头开始后悔：“我为什么不考144呢，这样正好夹在他们中间啊……”

　　发完了数学试卷，尹燕秋开始发物理试卷，陈着这次物理是148年级第一，宋时微是140。

　　不过尹燕秋突然发现，当读完陈着隔了几个才读到宋时微的时候，班级里有些女生甚至还比较惋惜，彷佛很想看到陈着和宋时微的试卷连在一起。

　　尹燕秋心里笑了笑，高中时候的恋爱就是单纯而美好，不要说试卷了，就连交作业时作业本放在一起，大概都是一种幸福。

　　所以，尹燕秋发完了物理，本来打算发语文的，突然临时改成了英语。

　　宋时微英语还是140左右，但陈着英语在90分晃荡，两人之间相隔了几乎一整个班。

　　“哼哼~”

　　尹师太心里冷哼一声：“想浪漫的话等高考结束吧！现在，我先给你俩画上一道银河……”

　　“老师英明！”

　　康良松不禁赞道。

　　最后，陈着二模的总分是658，比一模有所提高，不过比较搞笑的是，班级名次和年级名次都没变。

　　下面连续几天就是讲解二模试卷，但是在执信中学里，“宋时微”和“陈着”两人的名字，也不出意外的绑定在了一起。

　　只是谁都没发现，李建明已经很久没来11班门口晃荡了。

　　······

　　（其实标题有些夸张了，小宋和二狗感情没到这一步。但写完这一章，脑海里就莫名跳出这一句歌词：是心动呀，糟糕眼神躲不掉，对你莫名的心跳……顺便求票。）