第44章、欲买桂花同载酒，终不似，少年游

听了陈着的描述，赵圆圆觉得王长花似乎不太有趣，转头问陈着和黄柏涵：“哥哥，你们打算报什么志愿啊？”

　　“我还没想好，今晚回家再和我爸妈研究一下。”

　　黄柏涵实话实说。

　　“我嘛……”

　　陈着本来还想卖个关子。

　　就听到俞弦在身后说道：“陈主任是不是要等着某人的决定，到时再一起双宿双飞喔？”

　　“柏涵哥。”

　　赵圆圆偷偷的问着大黄：“怎么cos姐姐的语气里，一股酸溜溜的味道啊。”

　　黄柏涵嘿嘿一笑，这得问你家陈着哥哥了。

　　本来那天晚上，陈着给俞弦看了QQ好友，确定没有添加宋时微，以为证明了自己的清白。

　　结果学校里的谣言实在太离谱了，但凡有陈着的名字出现，必然会有一句“那宋时微呢？”

　　再加上课间操也停了，陈着和俞弦每天见面的机会无形中就少了一次。

　　于是，俞弦就有些吃醋啦。

　　她倒是也没有藏着掖着，明明白白的就写在那张娇俏的瓜子脸上，抽空就过来调侃一下陈着。

　　陈着也不生气，看着俞弦半开玩笑半认真的说道：“要不我听你的吧，你挑什么专业，我就读什么专业。”

　　“好呀~，那你和我一起读广美吧！”

　　俞弦抬起头，如水的眼波横了一眼陈着，看似骄横泼辣，实则妩媚又有点甜蜜。

　　广美就是“广州美术学院”，全国八大美院之一。

　　俞弦和吴妤她们都已经通过这个学校的专业联考，只要等着高考分数过线，就可以收到录取通知书了，反而不需要操心填志愿的问题。

　　陈着吸了一口冰爽的可乐，说道：“广美也不是不行，我得先回家做点工作。”

　　“做什么工作？”

　　黄柏涵好奇的问道。

　　“做我父母的思想工作啊。”

　　陈着笑着说道：“看看能不能退回高二，重新选修美术。”

　　“切~”

　　黄柏涵和赵圆圆一听就是客套话，纷纷不屑的摆摆手。

　　只有俞弦定定的看着陈着，抿紧红唇，带着一点挑衅似的说道：“你要是退回读高二，我也和你一起退回去！”

　　两人对视一会，俞弦目光坚定没有动摇。

　　陈着温和的笑了笑，不再接这个话题。

　　“胆小鬼~”

　　俞弦小声的嘀咕一句，然后气鼓鼓的问道：“叔叔阿姨打算让你去首都读大学吗？”

　　陈着一模654，二模658、三模671，只要保持这个成绩，能够勉强达到清北的线。

　　“清华北大”在中国人心中的地位是不一样的，换成一般的学生，可能不管不顾什么专业问题，先冲上去再说，等到以后再转专业。

　　实际上清北转专业是非常困难的，而且对绩点要求非常高，以陈着重生回来的英语水平，还有对学习的热情，估计是不太可能。

　　所以他的第一志愿还是中大岭南学院的经济学，这是一个进可创业、退可考公的专业。

　　不过听到俞弦这么问，陈着故意逗趣的说道：“对啊，我要去首都。”

　　“哦~”

　　听到这个结果，俞弦倒是没有什么意外，低下头操作结账机“啪啪啪”给几个顾客买单。

　　这下陈着反而有些奇怪了，忍不住问道：“我去首都读大学，你会去看我吗？”

　　“当然……会啦！”

　　俞弦仰起头，脆生生说道：“不过你得带我去吃好吃的！”

　　陈着撇了撇嘴：“粤城到首都的机票可贵了。”

　　“笨！”

　　俞弦一撩酒红色的长发，一副“你真没见过世面”的模样，得意的说道：“可以坐火车啊，也就一天多的时间，一张机票可以抵好几张火车票呢……”

　　“哎~”

　　吴妤就在旁边直叹气：“没救了，真是没救了……”

　　等到开够了玩笑，陈着终于认真说道：“我打算去中大，主要这个分数去清北不太保险，也省得你以后来回奔波了。”

　　“真的？”

　　俞弦霍然抬头，眼中闪烁着难以置信的惊喜。

　　陈着点了点头：“我们家都讨论过了，也咨询过尹老师的意见，她还惋惜今年清北要少一个人呢。”

　　“除了参加竞赛确定保送都不用来上学的那两个，班里只剩下邓茜、康良松和宋时微能去清北了。”

　　陈着不经意的加上这一句。

　　他早知道宋时微会选择中大，但是故意这样说，就是打算在俞弦面前撇干净自己。

　　实际上俞弦都没关注到这一点，她正开心陈着也能留在省内，小手一挥爽朗的说道：“今晚都别走，等下班了我们去吃火锅！”

　　俞弦今天戴了一条束腰围裙，“挥手”的动作不仅显露出纤细的腰肢，还无形中让胸部看起来更加饱满有曲线感。

　　“难怪情趣内衣里有一种很像围裙的肚兜款式。”

　　陈着心里想着，原来能够让女性的身材优势得到充分展示。

　　“陈着，王长花背个琴盒过来了。”

　　这时，黄柏涵透过玻璃看着外面，忍不住取笑道：“远远看过去就好像背着一架AK。”

　　“什么JK？我没想JK啊……”

　　陈着还以为大黄看穿了自己心中所想，马上矢口否认。

　　“谁提JK了啊？”

　　黄柏涵一脸懵逼的问道。

　　“哦，没什么，长花呢？”

　　陈着面不改色的摇摇头，一看眼过去发现王长花不仅穿了一套潮流短衣短裤，带着个蛤蟆墨镜，身后还背着一个吉他盒子。

　　哪怕是在人潮涌动的步行街上，这身行头也足够拉风。

　　“可惜早生了十几年啊！”

　　陈着突然感觉长花有些生不逢时，要是在2020以后，他这种rapper造型能缺女朋友？

　　“小妤，我有个朋友来了，麻烦拿瓶可乐。”

　　陈着转头对吴妤说道。

　　只可惜现在是2007年，就连吴妤看到王长花进门的第一眼，都默默啐了一口：“显眼包！难怪挨打。”

　　那天晚上她们在派出所也看到了受伤的王长花，又听陈着讲述了事情的过程，反正就觉得……

　　和这人读同一所高中，感觉好像是自己中考没考好似的。

　　王长花还不知道女生对他的印象，但他很享受所有注意力都集中在自己身上的感觉，大大咧咧的坐到陈着面前，还故意把吉他琴盒取出来放在腿上。

　　“长花，你干嘛要带个吉他……”

　　陈着刚刚开口询问。

　　王长花突然打断：“陈着，你怎么知道我会弹周杰伦的《七里香》、《东风破》、《千里之外》……”

　　就像报菜名似的，一口气报出十几首歌才停下来。

　　陈着摇摇头一阵无语。

　　王长花简单的小装了一下，心情无比愉悦，然后把墨镜推上去到处瞄了瞄，疑惑的问道：“170纯情女高还没来吗？”

　　“呯！”

　　吴妤把汽水搁在台子上，瞪着王长花说道：“我穿鞋170，够不够啊？”

　　王长花被怼了一下，乖乖的喝了两口可乐，看着吴妤姣好的脸蛋，又忍不住打听道：“这美女谁啊？看着有点眼熟。”

　　“高三（1）班学美术的叫吴妤。”

　　陈着好心提醒道：“但是人家见过你最狼狈的时刻，我建议你老实聊聊天得了。”

　　“说这种话，人生谁还没有低谷了。”

　　王长花自信满满的说道：“以我的才华，上了大学还不是随随便便谈几个校花女朋友。”

　　陈着也不跟着他吹牛逼，好奇的问道：“你打算读哪所大学？”

　　“中大……”

　　“嗯？”

　　“中大旁边的华师旁边的……广州大学！”

　　“广大啊。”

　　陈着明白了，广大在2007年还是个辣鸡二本，属于广州本地人都不想去读的大学。

　　但是这所学校后来自己很努力，慢慢发展成为一本了，当然和那些985211差距还是比较大。

　　不过没关系，陈着既然让王长花来便利店，那就说明打算捎上他。

　　绝对不可以让抗伤的花哥，流血流汗又流泪！

　　整个下午，陈着、黄柏涵、赵圆圆、王长花都在便利店里闲聊，聊老师、聊同学、聊对未来的畅想……

　　俞弦和吴妤，也时不时的过来加入话题。

　　尽管大家都还面临着高考压力，偶尔想到了也会蹙起眉头，甚至还会深深的叹一口气，但是和朋友在一起聊天真的很解压。

　　欢声笑语，热情洋溢。

　　这种感觉，就好像是一盏名为“青春”的烛火，在雨中被冲倒了，湿漉漉的却在燃烧。

　　晚上7点的时候，店长过来换班，陈着他们来到附近的一家火锅店里吃晚饭。

　　锅底红油“咕嘟嘟”冒着烟雾，散发着让人难以抵挡的香气，几个人一起举起橙汁：

　　“一个月以后要加油啊，我们比任何时候都要接近自己梦想！”

　　“以梦为马，不负韶华！”

　　“干杯！！！”

　　······

　　（高中快结束了，更精彩的大学生活很快就来了。）