第50章、我的日常和你的日常

陈着打算找俞弦了，这可是真·美艳·性感·170女高。

　　圆圆的话，这次暂时不打算让她出面。

　　并且，陈着已经设计好桥段：

　　某一天上午，自己和卞小柳、纪海星练完车后，正在凉棚下闲聊。

　　突然，俞弦从外面走了过来。

　　对了，记得提醒她穿个水晶高跟鞋（重点强调）。

　　完美的身材配上高跟鞋，每走一步，彷佛在燥热的微风下摇曳身姿。

　　这足以让小柳正视一下自身差距了，也能让海星明白，为什么自古川渝出美女。

　　这个时候，自己一定要装作面无表情、好像很平常、似乎早就看腻这张脸，最好还能皱皱眉头，带着点不耐烦的说道：“你怎么来了？”

　　这个排面就足够拉满了。

　　“可是……”

　　陈着突然有点不太放心，以俞弦的脾气，万一她要是杏眼一瞪，脱口而出道：“不是你让我来的吗？”

　　岂不是被人看出来太刻意了？

　　算了算了，看出来就看出来吧，真以为这是宠物小精灵啊，想什么时候召唤就什么时候召唤。

　　现实里能够让俞弦这种级别的美女偶尔帮忙撑一下场子，已经很了不起了。

　　于是练完车以后，陈着吃完午饭来到了上下九的便利店。

　　结果店长说，俞弦暑假回老家了，28号高考成绩出来之前才回粤城。

　　“回老家了？”

　　陈着心里顿时有些失落。

　　倒不是因为没有摇到帮手，更主要的是，怎么感觉学校一放假，两人之间就好像不再有任何瓜葛一样。

　　陈着推门离开便利店，外面太阳煌煌地照着，天却是金属品一样的冷白色，如同刀子一样晒痛皮肤，让人不觉心里烦躁。

　　这个点大黄估计还在戴套打游戏，陈着也不想去3play，索性直接回家上网了。

　　陈着家里有电脑，老陈他们单位退役下来的。

　　因为到达使用年限即将当废品处理掉，单位领导觉得有些可惜，就让家里有孩子的把电脑拿回去。

　　这种电脑的配置非常低，根本打不了游戏，之前陈着读书的时候，家里的网还被毛太后停了。

　　现在高考结束，毛晓琴又主动把网费续上。

　　陈着到家以后，来到书房打开电脑，经过漫长的开机启动，跳出了一大堆没用的程序。

　　陈着面无表情的一一叉掉，只留下一个千千静听和浏览器网站，一边听着周杰伦的歌曲，一边看着搜狐门户新闻。

　　听着听着，突然感觉不对劲，这什么歌曲啊。

　　断了的弦，再怎么连；

　　我的感觉你已听不见。

　　你的转变，像断掉的弦；

　　再怎么接，音都不对。

　　……

　　周杰伦2003年的歌曲《断了的弦》。

　　“不会这么巧吧……”

　　陈着无奈的摇摇头，没有管任由它唱着，返回搜狐门户继续新闻。

　　可是没看半分钟，突然又点开千千静听的界面，把《断了的弦》换成《屋顶》。

　　直到当听到耳机里传来：

　　在屋顶唱着你的歌；

　　在屋顶和我爱的人。

　　让星星点缀成最浪漫的夜晚；

　　拥抱这时刻这一分一秒全都停止。

　　……

　　陈着这才心满意足的点点头。

　　看完了国际和国内新闻，陈着想起中大计算机学院那个虫儿飞社团的师姐。

　　前阵子面临高考，加了QQ以后也没说上几句话，现在终于可以和她好好聊一下了。

　　炒股所得毕竟是快钱，如果真有志成为时代的弄潮儿，除了需要站在风口，还需要技术知识的依托。

　　陈着背靠中大，又有很多同学都在华工，这两所985就是天然的人才智库，如果不会利用就实在太浪费了。

　　登录那个刚申请不久的QQ以后，陈着突然发现一个头像在“滴滴滴”的闪烁着。

　　鱼摆摆。

　　俞弦！

　　陈着点开对话框，发现了俞弦其实发过来好几条的信息。

　　6月9日，13：14

　　鱼摆摆：陈主任，高考结束了是不是很开心啊？

　　6月9日，13：16

　　鱼摆摆：今天姨姥姥一家从川渝过来，我现在要去陪他们吃饭，下午都不在店里，和你说一声哦。

　　……

　　6月10日，9:31

　　鱼摆摆：没回信息是不是没去找我？很好很棒，那我就回川渝了。

　　6月10日，9:32

　　鱼摆摆：老子数到三，快点回信息！

　　6月10日，9:33

　　鱼摆摆：服了你这个猪，考完试就立刻睡懒觉，我真的要和姨姥姥他们回川渝了，考试成绩出来之前回粤城。

　　……

　　陈着看完这些信息，心情突然好了起来。

　　原来联系并没有断，只不过没有其他联系方式，所以只能在QQ留言。

　　“《屋顶》果然比《断了的弦》更甜。”

　　陈着想着，然后也点开对话框回复：

　　6月10日，15:23

　　沉着：没看信息，不过昨天和今天都去便利店里找你了。

　　陈着的QQ昵称就叫“沉着”，谐音梗简单好记。

　　想了想，他又补上一句。

　　6月10日，15:23

　　沉着：劳资也蜀道山，快点回信息！

　　发完这些信息，陈着估计俞弦要是在火车上，应该没那么快看到信息。

　　所以又和中大的师姐聊了一下，正好她也在线，这种学计算机在线时间应该贼多。

　　这个叫“贺裕”的师姐其实还是不错的，听说陈着大概率能考上中大岭南学院，很快也把陈着当成了自己人。

　　一边吐槽着不满，一边和陈着说起“虫儿飞社团”解散的原因。

　　其实归根到底就是一句话：

　　大家各自的想法太多，社团又是纯粹由兴趣爱好组建而成的组织，没必要向其他人妥协。

　　贺裕也就是个即将大三的学生，根本没办法一个个的安抚，最后她也委屈的脾气上来了，索性解散好了。

　　陈着心想这还不好解决嘛，既然大家不愿意妥协，那就想办法用利益进行捆绑啊，金钱、身份、关系、甚至画大饼都行……

　　总之就是让小伙伴们能看到希望，产生积极做事的动力。

　　不过这些陈着就算告诉贺裕，她应该也不知道具体怎么做，只能等自己上大学再操作了。

　　陈着又上了会网，很快毛晓琴就回来做饭了。

　　高考完的第二天，就这样没有波澜的度过。

　　陈着睡觉前又上了一下QQ，“鱼摆摆”的头像还是灰色，指不定在火车上都睡着了。

　　第二天早上起来，陈着又去练车了。

　　卞小柳不像昨天刚见面时那样热情了，毕竟知道陈着只是个二本广金的学生，除了剪完头发比初中时帅了不少，其他似乎也没什么优点了。

　　也不知道怎么，可能是看到俞弦给自己的QQ留言，突然觉得把俞弦拉过来打击他们，似乎有些舍不得cos姐。

　　而且陈着也挺喜欢这种相处模式的，偶尔才闲聊几句，打发一下练车时的无聊。

　　回到家以后，陈着午饭吃鱼的时候突然想起了“鱼摆摆”，来到书房打开QQ，俞弦果然回了信息。

　　6月11日，9:50

　　鱼摆摆：坐了快20个小时的火车，累死我了。

　　6月11日，9:51

　　鱼摆摆：陈着，我们这边的云好好看哦，真想拍给你看，哈哈~

　　陈着笑了笑，也回道：

　　6月11日，12:49

　　沉着：我上午去练车了，中午吃了鱼

　　于是，陈着和俞弦就这么隔空聊起来。

　　日子平庸而重复，幸好细碎的事物那么多，随随便便都能分享出散落在人间三三两两的日常。

　　6月12日，10:01

　　鱼摆摆：昨晚失眠，今天真的好困。

　　6月12日，12:31

　　沉着：失眠那就回去补觉。

　　……

　　6月14日，9:48

　　鱼摆摆：今天下午会去爬山，❀好漂亮啊。

　　6月14日，11:59

　　沉着：上午睡过了，下午去练车。

　　……

　　6月16日，10:03

　　鱼摆摆：今天要走亲戚咯，我要吃十块叶儿粑。

　　6月16日，12:01

　　沉着：那是什么东西，好吃的话就带几块回来。

　　……

　　不过聊着聊着，陈着突然发现，俞弦每天回信息的时间好像都是在上午9点40到10点15之间，于是问起了原因。

　　6月17日，8:03

　　沉着：早，起床了。想问一下你为什么每天都在10点左右回信息。

　　6月17日，9:51

　　鱼摆摆：笨死了，因为这是在学校时做课间操的时间啊，这个时候回你信息，就很像做课间操时和你打招呼。

　　……

　　陈着上午练完车回来，看到这条信息沉默了很久，又问道。

　　6月18日，13:07

　　沉着：你是怎么上网的？

　　6月19日，9:59

　　鱼摆摆：去网吧啊，家里又没有电脑，今天我们这边下雨了（难过表情），裤角都湿了。

　　……

　　6月19日，12:44

　　沉着：去网吧就为了回信息吗？

　　6月20日，9:42

　　鱼摆摆：不然呢，我又不爱打游戏。陈着我和你说哈，我昨天做了一顿饭，所有人都夸好吃呢。

　　……

　　这期间，陈着除了学车以外，有时候也会黄柏涵出去玩玩，偶尔叫上王长花和赵圆圆，只不过地点不再是便利店了。

　　班级里就没有再联系其他人了，因为同样没有联系方式。

　　不过随着6月28日出成绩时间越来越近，每个人都再次焦虑起来，就连大黄都没有心思打游戏了，担心自己没有考好。

　　陈着继续和俞弦聊着，直到：

　　6月26日，9:42

　　鱼摆摆：陈着，我明天回去，哈哈，还给你和叔叔阿姨带了特产。

　　6月26日，11:58

　　沉着：好，我去接你！

　　然后，陈着从书房里走出去，对毛太后很干脆的说道：“妈！给钱，我要买手机！”

　　······

　　（求票求票，谢谢~）