第51章、好吃的你先吃

陈着决定买两个手机，一个给自己，另一个给俞弦。

　　理由的话，很多很多，比如说……她曾经迫切想把好看的云朵分享给自己。

　　就是毛晓琴感觉有些奇怪。

　　虽然陈着买手机和笔记本电脑的钱，她早早就预备在那里了。

　　陈着家庭条件不算太差，基本上正常大学生能有的，他也差不多都能配齐。

　　但是这个时间节点很奇怪，今天都已经26号了，还有两天就出高考成绩。

　　正常来说，应该是查完分发现是个皆大欢喜的结果，然后再藉此和父母索要这些东西才对。

　　非要这么急吗？

　　还是有什么非买不可的理由？

　　“买手机的程序，是不是提前了啊？”

　　毛晓琴没说同意也没说不同意，微笑着看向独子。

　　陈着最近都在外面学车，原来的冷白皮都被晒黑了一点，不过看起来倒是没有原来那种只会读书的孱弱感了，外表看起来显得愈发成熟稳重。

　　再加上他从高三下学期开始越来越开朗，毛晓琴更喜欢儿子现在的状态。

　　“妈，程序没有提前。”

　　陈着也是经得住考验的同志，不急不缓的说道：“这叫根据个别家庭实际情况，进行合理优化。等到成绩出来以后，我大概率要忙着各种同学聚会了，要是没有一个手机，你突然有事情找不到我怎么办？”

　　“而且。”

　　陈着开玩笑似的说道：“万一成绩让大家都很满意，我那时就想买vertu了，现在诺基亚N95就能打发走。”

　　毛晓琴对手机不太理解，问道：“这两个有什么区别？”

　　“vertu大概10万块，诺基亚N95不到6000。”

　　陈着对亲妈说道。

　　“10万？”

　　毛晓琴忍不住摇摇头：“那么贵的手机不小心磕了碰了都得心疼半天，好了你也别说了，手机和电脑的钱我和你爸都准备好了，今天有空我们就一起去买。”

　　毛太后下意识觉得陈着是个孩子，购买这些贵重东西自己需要陪在身边。

　　陈着怎么能让亲妈陪着，那样自己还如何“中饱私囊”？

　　于是，陈处面不改色的说道：“我和黄柏涵约好了一起，就在中华广场那边的专卖店，手机和笔记本的款式都选好了，加起来1万5左右。”

　　2007年的手机和笔记本确实比较贵，手机可能还有一些便宜货，但是笔记本电脑很少有低于5000的。

　　毛太后明显也是了解过市场价的，只是有些担忧：“这么多现金你就放身上吗？”

　　陈着耸耸肩膀：“我可以办张银行卡。”

　　“你都没有成年……”

　　毛晓琴不知道银行让不让未成年人办银行卡。

　　“妈，法律有明确规定，未满18岁的未成年人在监护人的陪同下，可以在银行开设账户。”

　　陈着马上说道：“你现在陪我去银行办卡，顺便把钱存到卡里，我带着银联卡去买手机就行了。”

　　毛晓琴突然不吱声了，皱眉打量陈着半晌，突然说道：“你这一套一套的，我怎么感觉好像是蓄谋已久了一样。”

　　天底下没有真傻的父母，只有装傻的父母，很多时候其实他们都看穿了，只不过因为你是他们的孩子，父母不愿意计较而已。

　　所以陈着也不否认，而是笑着拍个马屁：“蓄谋已久又怎么样，在您面前还不是被一眼看穿了，最后也还要经过您的同意才行。”

　　“别您您您的了，我是你妈又不是你老师或者领导……”

　　毛晓琴摆摆手说道：“我只期望两天后成绩出来，没有感觉这电脑和手机白买了。”

　　毛太后说归说，最后还是陪着陈着办好了银行卡，顺便把钱存了进去。

　　陈着拿到了卡，这才轻吐一口气，那种拥有可自由支配经济的愿望更紧迫了。

　　……

　　俞弦是27号回来，不过她是坐火车，等到了广州已经28号了。

　　cos姐确实言而有信——高考出成绩之前就回来。

　　只不过她是上午到达，下午6点就出成绩了。

　　省教育考试院早就发布了通知，28日下午6点开始，考生可通过网络、电话和短信等方式查询自己的考试成绩。

　　早上吃了饭，陈着搭车来到火车站外面等候。

　　他已经查了相关班次，列车不晚点的话，应该是10点05分进站。

　　粤城是繁华的一线都市，火车站却是1970年筹建的，土灰色的建筑外表看起来又矮又脏，“统一祖国”和“振兴中华”这两个标语也很有年代感。

　　不过，这也正好反应了在风起云涌的社会改革大潮之中，这座城市所历经的沧桑和变幻。

　　10点以后，陈着的注意力就开始集中了，盯着出站口熙熙攘攘的人群，生怕错过了cosine。

　　不过俞弦还是太有辨识度了，高挑纤细的身材在人群中显得特别出众，无论在哪里都很快注意到。

　　当然也可以浪漫一点说，明明大家都穿着一样的校服，可是我还能一眼就认出你。

　　俞弦也到处张望，突然发现陈着在出站口对着自己招手。

　　“哈～”

　　俞弦那张精致的瓜子脸上，立刻绽放出桃花盛开一般的笑容，拖着小箱子就跑过来。

　　“等多久了？这边的天气好像很热，你晒不晒？”

　　俞弦脱口而出的问道。

　　“还行。”

　　陈着准备帮忙提东西。

　　俞弦带了一个行李箱和一个黑色的旅行包，行李箱有轮子应该还好，于是陈着伸手去拿黑色旅行包。

　　不过，俞弦轻轻避了一下，没有把包递给陈着，而是“咯咯”笑道：“这个太重了~”

　　说完，她把旅行包其中一根带子递给陈着，俏生生的说道：“我们一起拎。”

　　“我一个人就可以！”

　　陈着顿时有种被小瞧的感觉，一把抢过旅行包，这才发现这玩意确实不轻。

　　不过话都说出口了，陈着也不好意思再反悔，只能咬牙提着它去打车。

　　俞弦站在后面，望着陈着死要面子的背影，歪着头抿嘴一笑，妩媚的眼角都是幸福感。

　　好不容易打到了车，陈着才擦擦汗问道：“那里面什么东西，怎么那么重？”

　　“都是一些我们那边的特产呀，一会你记得先拿点回家。”

　　俞弦含笑说道，然后两人就像是在QQ上那样，你一句我一句的聊了起来。

　　其实许多事都已经分享过了，不过再次提起来，多了一些更生动的描述，俞弦就像是一只开心的百灵鸟，叽叽喳喳说个不停：

　　“陈着，你不知道我们山上的花儿有多漂亮……”

　　“陈着，我给你带了一瓶自己做的辣椒酱，那可是我亲自采摘的辣椒哦……”

　　“陈着，我觉得我做饭手艺又长进了……”

　　“陈着……”

　　每句话每个开头都是“陈着”，甚至连她自己都没有察觉到。

　　陈着转头看着俞弦，她说话时眼眸中波光流转，彷佛在努力的回忆着，很想把美好的东西一股脑都分享给自己，嘴角挂着孩童似的天真浅笑。

　　突然，俞弦也注意到陈着一直看向自己。

　　她也没有忸怩的脸红，而是噘起嘴巴说了一句：“陈主任，你这眼神有点猥琐哦~”

　　“切~”

　　陈着老脸一红，马上谈起其他事情掩盖一下。

　　来到俞弦小区门口，她打开那个黑色的旅行包，陈着瞥了一眼，发现有牛肉、泡菜、蜀绣、甚至还有火锅底料……

　　“难怪这么重。”

　　陈着心里想着。

　　这时，俞弦把整袋像馒头一样的食物，全部递了过来：“喏~，这是叶儿粑，我最喜欢吃的零嘴。”

　　陈着掂量了一下：“既然你喜欢吃，那就留点给自己啊。”

　　“不用了呀~”

　　正在收拾东西的俞弦，转头嫣然一笑：“这些都是我尝过的，我知道好吃，你带回去给叔叔阿姨他们。”

　　“有些东西我也没尝过，所以等我先回去试一试，好吃的我就给你，不好吃的我就自己吃了。”

　　······

　　（晚上8点还一章，4月1日（今晚）凌晨上架~）