第52章、牵手

恋爱脑是什么呢？

　　如果用一句话来形容：

　　藏不住秘密；

　　藏不住忧伤；

　　也同样藏不住见到你时的喜欢。

　　俞弦真的就是这样的。

　　她的好多举动，可能在别人甚至陈着看来都觉得有些科幻，偏偏她自己一点都没意识到。

　　陈着就觉得手里的这袋普通叶儿粑，突然逾越千斤。

　　“收拾一下，我们出去吃饭。”

　　陈着无可奈何的看着那个恋爱脑说道。

　　“啊？”

　　俞弦突然抬起头，嗅了嗅圆润的小鼻翼，难得带着一丝乖巧和央求：“陈主任，我先洗个澡行不行啊？”

　　可能女孩子不管漂亮与否，总是喜欢干净的，俞弦坐了这么久的车，可能不是因为陈着，她早就回家洗澡换衣服了。

　　“你洗澡啊？那我怎么办？”

　　陈着想了一下问道：“在下面干站着等你？”

　　其实附近有便利店有商场，小区里也有凳子，哪怕站一站也不会累。

　　但是，陈着更有些期待俞弦说：“那你跟我回家吧，在沙发上等我。”

　　然后，自己就坐在沙发上，一门之隔的浴室里传来窸窸窣窣换衣服的声音，紧接着响起滴滴答答花洒的流水声。

　　最好，她还忘记拿浴巾了……

　　这些都是陈着一瞬间脑海里的想法，但是表面上，他皱眉看着炙热的太阳，一整个忧国忧民的神情，彷佛自己被晒一下就要死了似的。

　　俞弦呢。

　　她既舍不得陈着在下面挨晒，又担心陈着等太久会有点无聊，不如给他找点事情做做吧。

　　突然灵光一闪，cosine想到了一个好主意。

　　“你先把我带来的东西拿回家，等你回来的时候，我就差不多洗好澡啦~”

　　俞弦本来正为自己机智的小脑袋瓜感到高兴的时候，突然看见陈着神情慢慢黯淡下来。

　　“你怎么了嘛？”

　　俞弦疑惑的问道。

　　“没什么。”

　　陈着叹了口气：“出门太急忘记带钱了，没办法打车。”

　　“我有啊……”

　　俞弦说着就掏出一个可爱的小钱包。

　　自己都暗示到这个地步了，cosine还是不明白，陈着只能摇摇头说道：“不用，我又想起来其实带了公交卡。”

　　说完，陈着抱着叶儿粑牛肉干一大堆零食，慢吞吞走向公交车站台。

　　“陈主任怎么了？”

　　俞弦绝对想不到，在两人手都没牵，嘴都没亲的情况下，陈处内心里已经在跑步前进，打算陪她洗澡了。

　　……

　　陈着回到家以后，意外发现老陈居然在家。

　　“今天不是周四吗？”

　　陈着问道：“你不上班？”

　　“我下午请假了。”

　　正在翻着报纸的老陈，看了一眼儿子说道：“你妈下午也会请假，到时我们一起等着你的高考成绩。”

　　“喔~”

　　陈着这才想起来，好像以前也是这样，28号那天父母都请假回家陪自己一起等成绩。

　　那时自己可焦虑了，前几天就已经吃不下睡不着，哪像现在这样，还打算一会和俞弦逛街呢。

　　“你手里是什么？”

　　陈培松看着儿子搬着重物，不过也没打算过去帮忙。

　　陈着也没有隐瞒，实话实说道：“俞弦前阵子回老家了，她从那边带回来的特产。”

　　老陈愣了一下：“那天在派出所，气喘吁吁跑过来看你那个小姑娘？”

　　陈着点了点头。

　　陈培松目光在儿子身上逗留片刻，然后又把注意力转回报纸上了。

　　陈着也没有多想，因为老陈的心思，重生前自己都不一定猜得透，更别说现在了。

　　陈着把那些特产该放冰箱的放冰箱，蜀绣小摆件就搁在自己书桌上，然后又准备出门了。

　　不过他看着老陈好像没吃饭，于是说道：“爸，我中午不在家吃，你要是饿了，冰箱里有吃的。”

　　“知道了。”

　　老陈头也不抬的应道。

　　等到陈着“呯”的一声关门离开，脚步声越来越远，老陈才悠哉悠哉的把报纸合上，打开冰箱拿出一块叶儿粑。

　　放在手里左右看了看，然后张嘴一口吃掉半个，一边吃还一边点头，好像还是挺满意。

　　不过这玩意比较腻，陈培松吃了四个就感觉差不多饱了，起身倒开水的时候，也不知道想到了什么，突然无意识的笑了两声。

　　这小子，八字还没一撇呢，居然就知道往家里带货了。

　　······

　　陈着不知道装高冷的老爹已经开炫了，他冒着烈日又打车回到了俞弦小区楼下，本来正打算和她开个玩笑，这一路来回多辛苦的时候。

　　可是远远看到俞弦的身影，陈着突然想起来：

　　其实她拿着更多更重的行李，往返上千公里给自己带特产，一句都没有抱怨过。

　　不管是在QQ上，还是见面以后，她甚至刚开始都舍不得自己帮忙拿行李。

　　彷佛这些对她来说，都好像是不值得提一嘴的小事。

　　在她的眼里，喜欢一个人，本就应该这么做。

　　“恋爱脑啊恋爱脑~”

　　陈着为刚才产生那种“邀功”的想法感到愧疚，快走几步来到俞弦面前。

　　她刚洗完澡头发还有些湿漉漉的，随意的披在肩膀上，经过阳光的照射，发尾晕染出一种焦糖栗子色的光芒。

　　上半身穿着黑色印花T恤，下半身搭着一件及膝的灰色百褶裙，踩着一双白色板鞋，露出的小腿白皙修长，犹如瓷器一般泛着光芒。

　　这样的搭配既青春又有活力，看到陈着过来了，俞弦马上开心的迎了上去，眼睛弯成月牙儿：“陈主任，我们现在去哪里？”

　　“中华广场。”

　　陈着转过身在前面走，同时伸出左手搭在额头上。

　　这样做有两个原因：

　　一是挡住炽热的太阳光；

　　二是如果俞弦没同意，自己可以假装没那么丢脸。

　　因为他的右手，悄无声息的向后伸去，然后固定了这一个动作。

　　就好像雄孔雀开屏是为了求偶，陈着也是发出了牵手的邀请。

　　只不过比较隐晦罢了，如果俞弦没注意，或者她没有答应，陈着打算大摆臂走两个正步，缓解一下尴尬。

　　“3、2、1……0.5、0.4……”

　　陈着感觉自己右手仍然悬在空中，心中也在慢慢的倒数。

　　是不是太早了呢？

　　俞弦看似泼辣性感，实际上她是个非常保守的性格。

　　要不就算了吧，走个正步然后当作什么都没发生……

　　就当陈着已经默数到“0.2、0.1”，右臂正要往回摆的时候。

　　突然！

　　一只指尖冰冰凉，触感细腻嫩滑的小手，牵住了自己。

　　陈着的嘴角，情不自禁的向上弯起。

　　不过同时也在奇怪，好像漂亮女孩子在夏天的时候，指尖都有点凉凉的，也不知道怎么回事。

　　陈着一边走，一边感受着俞弦的感受。

　　她好像一开始也有点紧张，只是拽住两根手指。

　　后来慢慢习惯了，她会捏一下陈着的指肚，按压一下掌心，摩挲一下因为经常握笔产生的老茧……

　　陈着任由她拨弄着，两人都不说话。

　　天气热得让人窒息，不过天空却是湛蓝无比，洋洋洒洒的日光在树荫间闪烁，犹如一个个顽皮的精灵，让人心情非常舒畅。

　　陈着没有回头，俞弦也没有说话。

　　看着太阳底下的两个影子，俞弦就觉得，一个是自己的，另一个也是自己的。

　　······

　　（凌晨上架，感谢大家支持。另外新建了粉丝群，感兴趣的可以在作品简介里面点击申请加入。）