第5章、一模

第二天早上，陈着被一阵急促的闹铃声吵醒，迷迷糊糊一看时间才六点半。

　　没办法，因为七点就要上早自习了。

　　陈着工作以后也是这个点起床，他当时甚至有些怀疑，学校可能都没打算教什么有用的知识，就是为了让自己以后习惯早起去上班。

　　洗漱以后，陈着看到餐桌上放了一张五元的纸币，这是父母留给自己买早餐的钱。

　　五块钱的早餐在这个年代已经很丰盛了，估计这里面还包含着日常零用的意思，其实陈着吃早餐根本不用钱，因为黄柏涵家里就是开小餐馆的。

　　搭乘公交来到黄柏涵家，这边依稀如旧。

　　黄柏涵父母忙忙碌碌招待着其他顾客，黄柏涵在一张小桌子上吃着早餐，他旁边摆着一份盛好的包子米粉。

　　这是留给陈着的。

　　陈着先和黄柏涵父母打个招呼，然后坐到黄柏涵旁边，拿起筷子说道：“大黄，早啊。”

　　“靠！不要在人多的时候叫我外号！”

　　黄柏涵不满的抱怨一句，马上又开心和陈着闲聊起来，完全忘记今天要找陈着算账的事情了。

　　看着心思单纯的死党，陈着突然想起他以后的生活轨迹。

　　如果黄柏涵这条线没变的话，他本科毕业后没有读研，而是直接工作了。

　　作为985院校的毕业生，他的第一份工作也不错，按理说人生发展应该比较顺畅。

　　只不过结婚的时候，因为恋爱经验太少，娶了一个爱慕虚荣不安心过日子的对象，这场失败的婚姻对他影响很大，以至于每份工作都做不长。

　　随着年纪越大，工作越来越难找，后来都是陈着用自己的人情帮他安排私企的工作。

　　“吃啊，再不吃就冷了。”

　　黄柏涵看到陈着愣着不动，于是出声提醒了一下。

　　陈着夹起一个小笼包，想了想还是说道：“大黄，你以后谈恋爱结婚，最好还是多听听我们的意见。”

　　“为啥啊？你算老几？”

　　黄柏涵先是很不服气的嘴硬，然后傻笑一声，期期艾艾的对陈着说道：

　　“其实我现在都没时间想这些，只期望这次一模能进年级前五十，高考时发挥正常，等上了大学就解脱了。”

　　对于大学生活的美好憧憬，无疑是高三学子在繁复压力下的一盏明灯，但是对于已经经历过大学生活，并且走上社会工作的陈着来说。

　　其实大学没那么美好，高三也没那么难熬。

　　······

　　两人吃完来到学校，班级里大部分同学已经到了。

　　教室里一片朗朗读书声，有背英语的，有背语文的，也有在做题的，学习氛围非常浓郁。

　　陈着所在的学校叫执信中学，市里的一所老牌高中，高三年级共有十一个班，高三（10）和高三（11）是元培实验班。

　　陈着和黄柏涵都是元培实验11班的学生，正常来说，基本上已经意味着一只脚踏进重本院校了。

　　黄柏涵走到教室门口，本来他正和陈着聊得热火朝天，突然间就闭上嘴巴了，脸色也瞬间正经起来，然后低头凝视地板走进教室。

　　陈着嘿嘿一笑，自己以前也是这样，如果教室里有很多同学，总会下意识的低头快速走到座位上。

　　怎么说呢，总觉得大家好像会注视自己。

　　典型的社恐i人心态。

　　实际上同学们都很忙，没人会在意的。

　　陈着跟在黄柏涵后面，只是经过宋时微座位的时候，微微侧头瞥了一眼。

　　和记忆里一样，宋校花确实很漂亮！

　　她是一张标准的美人胚子鹅蛋脸，皮肤吹弹可破，眼睫毛天然很长，弯弯得像一柄小扇子。双眸清澈明亮，没有一丝杂质，秀直的鼻梁下面是一张唇线分明的粉唇，圆润的下颔腻白如玉，优美的线条一直延伸到校服领口。

　　陈着依稀记得，宋时微家里似乎还挺有钱的，长得又这么漂亮，难怪李建明要这样一直纠缠了。

　　早自习后面是班主任尹燕秋的两节数学课。

　　尹燕秋今年四十多岁，经常穿着一套古板的灰色小西装，踩着矮矮的小皮鞋，神情严肃，眼神犀利，金边眼镜下的目光总有一丝审视的意味。

　　她在整个年级里都很有威信，毕竟是实验班的班主任，基本上她刚出现在走廊，教室里就能瞬间安静下来了。

　　“噔噔噔~”

　　尹燕秋踩着小高跟走进教室，先是左右巡视一下，吓得大家呼吸都小心翼翼的，这才开口道：“上课之前呢，我先说三件事，第一件是最近气温忽上忽下，大家要注意身体……”

　　班主任和任课老师不同，任课老师只负责教学，教完了就拍拍屁股走人，班主任还要管一些班级生活上面的事情，所以操心比较多。

　　“第二件事呢~”

　　尹燕秋清了清嗓子又说道：“还有几天就是誓师大会了，到时要拍照留念，你们男生也稍微修剪下头发，别老是顶着一个油头，十几二十年后再翻开照片，也给同学们留点好印象。”

　　这句话说完，大家都笑了一下。

　　这个年代学习成绩好的男生，似乎都不太注重自己仪表，一是节省下来的时间可以多做几道题，二是爱打扮的男生，其实是会被同学们耻笑的。

　　那时没有“娘炮”这个称呼，但是真的会叫“太监”。

　　不过，班主任这句话是说到陈着的心坎里了。

　　他头发是有点厚的那种，就算每天都洗澡，第二天一觉醒来也变得乱糟糟的。

　　如果白天再用脑过度，油脂一分泌头发就软软的耷拉下来，有时候甚至还会打结。

　　以前的陈着可能不怎么在意，但是重生后的他怎么会容忍这种邋遢的形象，打算抽个空就去修理。

　　至于誓师大会，听着就好像《倚天屠龙记》里的屠狮大会似的，其实就是高考前三个月的一次全体总动员，提醒所有考生不要在最后时刻掉链子。

　　会上，校领导先动情的勉励一番，紧接着学生代表再慷慨激昂的喊一喊口号，然后拍个照就结束了，其实对大部分学生来说挺无聊的。

　　“第三件事！”

　　尹燕秋的语气，突然一下子严厉起来：“明天就是月考了，我已经强调过很多次，这次月考不是学校组织的，而是全省统一的模拟考试，就和高考差不多，希望大家一定要积极重视……”

　　高三年级的考试很多，不过最重要的就是下学期的三次模拟考试。

　　这三次考试不仅难度和高考类似，而且还是粤东全省22个地市55万高三学生一起参加。

　　有这样一个说法，估算一个考生最终的高考成绩，只要算他一模二模三模的考试平均分，基本和他高考分数相差不大。

　　尹燕秋说完后，一种考试的无形压迫感笼罩在各人心头。

　　陈着想了一下，如果没记错的话，前世他一模成绩是612，班级第九，年级二十，全省排六百多名。

　　当时是数理化成绩不错，但是语文和英语严重扯了后腿。

　　“也不知道这次能考多少。”

　　陈着现在对语文挺有自信的，夸张点甚至可以说强的可怕，有些跃跃欲试的感觉。

　　······

　　（晚上8点还有一张，新书期求各种支持，谢谢大家！）