第6章、俞弦

尹燕秋讲完三件事，给大家上了个紧箍咒以后，这才开始上课。

　　陈着的数学解题能力没有丢，听起来还是挺轻松的，两节课以后大概9点50左右，校园广播准时响起振奋人心的运动会进行曲，所有学生都得下楼做课间操。

　　一般这种时候，大家都懒洋洋的不太想去，有些“自认为很有背景很有实力”的学生，直接就趴在桌上睡大觉。

　　如果值日生过来催促，还要被骂一句“滚开”。

　　但是真的没人搭理他，这些“实力学生”又会傻乎乎的抬起头，有种想装逼无处使的感觉。

　　当然了，大部分学生都是磨蹭一会然后乖乖下楼做操，不过一般都会找个伴，不然感觉那段路会走得特别尴尬。

　　按照班级顺序站好以后，大家就跟着广播做操，总之动作一定不能太规范，否则是会被群嘲的，陈着至今都不知道什么原因。

　　陈着也是随大流的做着，不过，当第六节“转身运动”开始的时候，曾经的记忆提醒自己要集中注意力了。

　　因为，在这一节可以看到俞弦。

　　俞弦是学美术的艺术生，她所在班级是高三（1）班，和陈着的高三（11）班正好头尾相连。

　　站在陈着的位置，如果“转身运动”时故意慢半拍，可以正大光明的看她一眼。

　　不要笑，这就是十六七岁的高中生，对于漂亮女孩真实而腼腆的暗恋。

　　这种暗恋很单纯，有时候因为下雨了不做课间操，心里还会淡淡的难过。

　　“一二三四、二二三四······”

　　听着广播里的节拍，陈着心中一动，和过去一样故意慢了半拍。

　　在自己的右前方，一个身材高挑的女孩惊艳转身。

　　俞弦和宋时微是两种完全不同类型的女生，她留着一头垂腰长发，并且挑染了数根张扬的红色。

　　普通高中生不可能有这种“待遇”，不过俞弦是艺术生，校规对这类学生约束力没那么强。

　　只见酒红色的发丝披在肩膀上，跟随她身体一颤一颤的跳动，在阳光照耀下犹如流动的火焰。

　　俞弦是一张精致的瓜子脸，铺着一层淡淡的妆容，长长睫毛下那双明亮的杏眼里，闪烁着一丝不羁和泼辣，鼻梁高挺，红润的小嘴巴性感而妖媚。

　　最要命的是，俞弦敞开的校服里居然穿着一件紧身背心。

　　三月初的广州天气并不冷，正常高中生都是在校服里套了件长袖或者短袖的T恤，很少像俞弦这样的大胆穿着。

　　尤其是背心比较短，只能堪堪的裹住肚脐眼，白嫩的小蛮腰和平坦没有一丝脂肪的小腹，就毫无顾忌的露了出来。

　　青春期男生看到这样的女生，哪个身体和心理上不会有鞭化？

　　不过，传闻俞弦的脾气非常泼辣，曾经有个体育生想趁着人多牵一下俞弦的手，她当场就是一个响亮的耳光回敬。

　　从此，自觉不抗揍的男生，几乎都不敢追俞弦了。

　　广播体操结束后，各个班原地解散，有些同学回教室，有些同学去厕所，有些同学结伴去小卖部。

　　陈着和黄柏涵也打算一起去小卖部买瓶汽水，结果半道上好巧不巧的又碰到了俞弦。

　　她和女同学挽着手臂走在前面，弯着月牙儿眼角，偶尔还会发出一阵阵“咯咯咯”清脆的笑声。

　　黄柏涵捅了一下陈着，冲着俞弦努努嘴。

　　高中乃至大学，好像朋友之间好像就喜欢玩这一套：

　　如果A告诉B，自己喜欢C，那么只要在校园里碰到C，B的反应可能会比A更大。

　　黄柏涵就是这样的，每次在学校偶遇俞弦，这个狗东西都要和陈着挤眉弄眼的，以捉弄陈着为乐子。

　　不过现在陈着重生了，这么多年过来，俞弦更像是记忆里一个关于青春暗恋的符号，早就没有当年的悸动了。

　　所以，他只是“嗯”了一声，并没有什么反应。

　　“咦？”

　　黄柏涵有些纳闷，以为是陈着没有看见，于是小声的说道：“俞弦在前面呢~”

　　“哦。”

　　陈着依然是这个态度。

　　看不到死党脸红局促的样子，黄柏涵似乎很不甘心，忍不住又大了一点声音：“陈着，俞弦啊！”

　　大概是漂亮女生的名字在校园里都比较敏感，这下不仅周围的同学都听到了，就连俞弦本人也转过了身，目光盯着陈着。

　　这个时候，始作俑者的黄柏涵反而闷着脑袋不敢吱声了，这小子骨子里本就是个社恐。

　　要是换做以前，在这样的情形下，陈着就像是一个偷东西被主人察觉到的小偷，一句话都不敢说，红着脸狼狈的跑回教室。

　　不过现在的陈处长，自然做不出那种拔腿就跑的中二举动，看着前方那道流光似火的身影，心里骂一句黄柏涵多事，然后用坦荡、大方、友好的语气打个招呼：

　　“俞弦同学，你好……”

　　“少来沾边！”

　　没想到的是，俞弦一点面子都不给。

　　以她的姿色，几乎每天都要被几个学习成绩很差、偏偏又自命不凡的男生过来搭讪，心中烦躁的很。

　　好不容易和朋友说会话，没想到也要被打扰。

　　“你有这时间去好好学习可以吗？就算考不上一本，考个二本也算是对得起你爸妈了，别跟个傻子一样，整天就知道搭讪女生！”

　　俞弦小嘴就像机关枪似的，一通不分青红皂白的扫射后，一扭小蛮腰离开了。

　　周围的男生都面带笑容，有人是嘲弄，觉得陈着是癞蛤蟆想吃天鹅肉；

　　有人是安慰，追不到俞弦不奇怪，被她拒绝的男生又不止你一个。

　　反而俞弦身边那个女同学，对着陈着道歉：“俞弦没有什么恶意的，她只是更欣赏成绩好的男生而已。”

　　“噢。”

　　被误会的陈着也没有多解释，心想这妮子的泼辣真是名不虚传。

　　就好像四川的油炒辣子，好吃是好吃，颜色也鲜艳，就是一个不小心，辣得你满嘴出血。

　　······

　　重新回到教室后，感觉自己惹祸的黄柏涵，支支吾吾的开始道歉：“对不起啊，我没想到俞弦能听见。”

　　陈着不吱声不回应，面无表情的看着物理试卷。

　　黄柏涵只能继续放低姿态：“我叫你大哥行不行，我比你大几个月，但是我现在叫你大哥，你就别生气了吧。”

　　“哎~”

　　陈着这才叹了口气说道：“我曾经有一个梦想，就是想当一只自由自在的蝴蝶，在世间徜徉玩耍，你别叫我大哥了，叫我蝶吧。”

　　“叫你蝶？你是《还珠格格》看多了吗？”

　　黄柏涵虽然觉得很奇怪，不过为了平息好友出糗的怒火，还是气势磅礴的说道：“行行行依你！蝶，蝶，蝶，能不生气了吗？”

　　前排一个叫刘晗的女生，突然扭头看了一眼黄柏涵，神情有些古怪。

　　“OK。”

　　陈着爽快的点点头：“刚才那事就揭过了，以后见到俞弦，你别老是在旁边起哄。”

　　“咋了？”

　　黄柏涵疑惑的问道：“你不喜欢俞弦啦？”

　　陈着认真想了一下：“也不能这样说，要是能和俞弦谈恋爱，哪怕让我住豪宅开豪车都是愿意的。”

　　“呸！”

　　大黄狠狠地啐了一口。

　　······

　　（陈汉升是陈狗，陈着是陈二狗，你们怎么想出来的······）