第7章、当自己幻想中的英雄

上午的后两节课是物理，物理老师王德山是个五十多岁的小老头，教学经验丰富而且颇为幽默，班级同学都比较喜欢他。

　　老王不是班主任，上课前也不用啰嗦一大段话，掏出试卷直接开门见山：“大家注意看倒数第三题，这类题型头两年没考，今年肯定考，十分就摆在这，你们爱要不要吧……”

　　轻松愉快的两节物理课以后，放学铃声“叮铃铃”的响起。

　　老王头是从不拖堂的，马上夹起课件宣布下课，班级里同学有的伸懒腰，有的直接趴在桌上睡觉，不过大部分都是先解决午饭问题。

　　执信中学有食堂，但也不限制学生回家吃饭或者出去下馆子，陈着和黄柏涵都不是那种特别有钱的家庭，一般都在学校食堂解决。

　　学校食堂的味道肯定一般般了，两人随意扒拉几口，陈着就打算拉着黄柏涵出校剪头发。

　　黄柏涵很不理解：“头发一个月剪一次就行了，你上周不是刚剪过嘛？”

　　大黄目前没有任何形象管理概念，陈着并不意外，因为自己以前也是这样的。

　　陈着伸手在厚厚的头发上搓了搓，然后摊开手掌，光亮下反射着一点油迹，反问道：“你不觉得这样很难看吗？”

　　“没觉得！”

　　黄柏涵一脸的认真，因为班级里很多男生都是这样的。

　　“服了！你就说去不去吧。”

　　陈着都打算自己出去剪了。

　　黄柏涵忸怩了一下：“那一会你得请我喝可乐喔。”

　　······

　　出了校门陈着也不挑，随意挑了间理发店，进去就对里面的tony老师说道：“你知道美式前刺吗？”

　　tony老师一看就是没和国际接轨，干巴巴的表示自己并不清楚什么叫“前刺后刺”。

　　其实当下学生剪头发就几种发型：

　　一种就是像兵哥哥那样的大平头，有棱有角四平八稳，整个人看起来就很爱国；

　　第二种就是现在陈着这样的，头发有点长有点厚，一般都是简单修理一下；

　　第三种就是艺术男爱留的乡村杀马特，tony老师最喜欢这种，因为搞造型赚得多。

　　不过陈着也不打算换店了，直接说道：“那就中间打薄，两边剪短吧。”

　　有了具体要求，tony老师就知道怎么剪了，黄柏涵本来还在旁边看热闹，后来困意上来，直接歪在沙发上睡着了。

　　等他迷迷糊糊的睁开眼，陈着那边已经快结束。

　　黄柏涵慢吞吞走到镜子边上，正打算问一下时间，突然愣了一下，然后使劲的揉揉眼睛。

　　镜子里的这个人是谁？

　　陈着肤白比较像母亲毛晓琴，只不过以前头发太长，性格内向没什么自信，经常都是埋着头走路，所以都没人发现他这个优点。

　　现在剪了清爽的短发，不仅显出了白皮，顺带还露出了高挺的额头，笑起来的时候，眼神自信稳重，牙齿洁白整洁，纯纯一个阳光少年高中生。

　　黄柏涵都没想到，坐在自己身边两年的同桌，原来抬起头几乎惊艳了······

　　好像也算不上惊艳哈，就是妈的确实有点小帅啊。

　　大黄心中莫名的有一种危机感，本来两人说好了都当只会学习的屌丝，现在你突然变帅了，我咋办？

　　虽然黄柏涵内心无比震惊，其实陈着还是有点不满意。

　　也不知道为啥，每次剪头发总是感觉剪一半的时候最帅，完全剪完了，彷佛又觉得没那么好看了。

　　······

　　回到教室以后，对于陈着突然改变形象的举动，不出意外没有引起什么轰动。

　　实验班学生很少有那种咋咋呼呼的显眼包，只有个别关系不错的男生会过来调侃一下：“不错嘛，感觉像是变了一个人。”

　　下午的四节课是化学和语文，3月以后粤城的天气慢慢开始燥热，偶尔已经会有试卷粘黏住手掌的感觉了。

　　越往后这种情况会越明显，直到窗外枝桠疯长，蝉鸣聒噪，这一届高三学生的闷热青春，将在6月7日的那天画上终止符。

　　实验班老师们讲课还是一丝不苟，陈着偶尔会走神，他有时候觉得自己完全适应了高三生活，有时候又会想起在省府大院写公文和下乡挂职扶贫的岁月。

　　好不容易四节课上完，同学们脸上都是难以掩饰的疲倦，黄柏涵合上书本，咂了咂嘴说道：“不对啊，他下午居然没过来。”

　　“谁？”

　　陈着问道。

　　“李建明啊。”

　　黄柏涵傻笑一声：“这小子每天都要来找宋时微的，难道今天是忘记了？”

　　陈着翻了翻白眼，人家宋时微都巴不得见不到那块狗皮膏药。

　　黄柏涵就好像长了一副乌鸦嘴，晚自习刚上没几分钟，走廊上突然传来一阵喧嚣的脚步声，李建明在几个男生的簇拥下来到11班教室门口。

　　不知怎么，他今天还特意打扮了一番，不仅将头发梳成大人模样，还穿了一套并不太合身的西服，左手提着一个蛋糕，右手捧着一束鲜红的玫瑰花，在门口对宋时微远远喊道：

　　“微微，今天是我的18岁生日，我想诚挚的邀请你和我一起庆祝！”

　　班级学生抬起头，看了看李建明，又看了看宋时微，本来安静的教室立刻有些哄乱。

　　“好家伙！”

　　陈着心说原来是等在这里了，憋了一天不出现，出现就放大招，就是不知道宋校花怎么面对了。

　　宋时微还像以前一样，她甚至连头都没有抬起来，仍然埋头做题。

　　这一刻，整个教室仿佛只有她在“沙沙沙”的写字，其余人都在看热闹。

　　看到宋时微还是这样冷漠，尤其还当着这么多兄弟的面，李建明有些挂不住，他嘴巴动了动，继续对宋时微喊道：“微微，你就吃一块蛋糕好不好，这将会是我最开心的成年礼······”

　　“啪！”

　　宋时微突然放下笔，冷冷的打断：“不许叫我微微！”

　　“我······”

　　李建明脸上略过一闪而逝的恼怒，随即又换成受到惊吓惶恐的神情。

　　陈着心想，这小子演技是真的不错。

　　教室里的高中生们可没有这种看透人心的观察力，他们感性、善良、单纯（傻逼），大部分同学都觉得宋时微有些不近人情，人家的18岁成年生日，吃一块蛋糕又怎么了？

　　但是他们完全没想过，以李建明的人品，现在吃他一块蛋糕，以后指不定又会提出什么更过分的要求。

　　陈着在后排看不到宋时微的神情，但能够感觉到她小脸绷得紧紧的，大概是非常反感李建明这种追求方式吧。

　　其实想想也挺无奈的，好好的正上着学，突然就被一个混子给纠缠上了。

　　陈着思索片刻，小声的问着黄柏涵：“今天晚自习负责管理的班干部是谁，教室里的纪律都乱了。”

　　老师们为了减轻负担，一般都会安排班干部维持晚自习纪律，黄柏涵看了下日期：“今天周五，应该是学委康良松负责。”

　　陈着又问道：“那他会管一管吗？”

　　“难！”

　　黄柏涵啃着指甲，实话实说道：“康良松喜欢宋时微，整个班级都知道，他心里肯定是想管的，可能是有些怕事吧，总之一直都没出过头。”

　　陈着微微颔首，表示理解。

　　尖子生嘛，一直都是被父母老师捧在掌心的温室花朵，除了学习都没有经历过什么风吹雨打。

　　这种时候站出来为宋时微说话，意味着就要和李建明这种学校里的著名无赖学生对线，不是谁都有这个勇气的。

　　其实当年的自己，何尝又不是这样呢？

　　如果是十七年前的陈着，就算心里看李建明这类人不爽，现实也只会闷头坐在座位上，和康良松没什么区别。

　　这不是懦弱，这是社会经历太少，不知道出头会对自己造成什么影响和危害，在趋利避害的天性作用下，选择了沉默面对而已。

　　可是，陈着现在重生了啊。

　　他可以大大方方和俞弦打个招呼；

　　也可以做一些当年只有幻想的时候，才敢做的事情！

　　“大黄。”

　　陈着突然说道：“我过去把李建明赶走，你觉得怎么样？”

　　“你？”

　　黄柏涵第一反应就是：“这事和你有什么关系啊。”

　　“没什么关系。”

　　陈着语气平静而坦诚：“就是看他每天骚扰咱们班女生，一点没把我们这些男生放在眼里，心里有些不痛快。”

　　这时，李建明带来的几个兄弟，还在嬉笑着拱火：“嫂子你就吃一块蛋糕吧，嫂子你就吃一块蛋糕吧······”

　　黄柏涵其实是个很有正义感的少年，看到他们这种肆无忌惮的态度，确实有些生气，但是很快又开始退缩：“听说李建明在学校外面认识挺多人的。”

　　陈着笑笑：“一滩烂泥而已。”

　　陈着是去村里挂职扶贫过的干部，俗话说穷山恶水出刁民，当年在处理迁坟问题上，他曾经被某个宗族的村民拿着刀棒围堵过。

　　那群村民冲动之下可是真的敢下手的，相比之下，这些学生混混算个屁啊。

　　黄柏涵不知道死党为什么突然变得这么大胆，但是陈着表露出来自信无畏的态度，也激起黄柏涵内心的勇气，他咽了一下口水问道：“你打算怎么赶？”

　　陈着想了想：“当然还是尽可能的避免冲突，对了，我在班里有没有什么职务？”

　　陈着这种体制内干部，最清楚“师出有名”这个词的分量了，一个白丁站出来，人家一句“你有什么资格管啊”就能怼回去。

　　只是自己从小到大好像没当过什么班干部，其实这也正常，老师怎么会把协助管理班级的任务交给内向又老实的学生。

　　黄柏涵也确定了这个信息，他扁了扁嘴还加上一句：“你就当过扫地的值日生。”

　　“我以前这么素人的吗？”

　　陈着搓揉一会下巴，作势就准备起身。

　　“等等！”

　　黄柏涵伸手拦住他：“他们能服气你一个值日生？”

　　“什么值日生，那是你们的民间称呼。”

　　陈着落落大方的站了起来：“我们官方说法叫高三（11）班公共卫生系统管理委员会主任。”

　　······

　　（新书期求票求票求追读各种支持！）