第8章、陈着是不是喜欢你啊？

李建明仍然在门口专心卖惨，目光盯着脚尖，垂头丧气的倚靠在门框上，就差挤出几滴眼泪了。

　　他的小弟们还在拱火凑热闹。

　　只是偶一抬头，突然发现11班教室里走出来一个男生。

　　高高瘦瘦的身材，清清爽爽的短发，皮肤有点白，看起来有一种不事劳作的孱弱，这种感觉在学习成绩好的男生身上经常能够见到。

　　因为他们除了学习，其他什么都不会做。

　　只是这个男生的眼神太过镇定了，有一种从容不迫的平静。

　　陈着的突然举动，也引起了班级其他同学的注意，宋时微同桌是个垂耳短发的女生，名字叫牟佳雯，性格比较活泼，笑起来还有一对小虎牙。

　　她瞅着陈着的背影，有些不满的说道：“这人也真是，这个时候上什么厕所啊！”

　　除了黄柏涵以外，班级里没人知道陈着的意图。

　　陈着以前在班里就是个小透明，既不是成绩最好的那几个学生，也不是最受老师喜欢的课代表，总之就是很没存在感，怎么可能会为宋时微出头呢？

　　现在出教室，不是憋急了去厕所还能做啥？

　　只可惜陈着明显不是要去厕所的模样，他来到李建明身前，就定定的站住了脚步。

　　“你是谁？”

　　李建明似乎感觉到对方来者不善，仰着头问道。

　　陈着1米8以上，李建明也就1米7左右，别看两人个头悬殊，但是李建明不止一次来高三（11)班晃荡，知道这个班的男生都比较自私和懦弱，打心眼儿里瞧不起这群人。

　　陈着目光凝于一点，注视着李建明眉心，一脸严肃的说道：

　　“同学你好，我叫陈着，高三（11）班的公共卫生系统管理委员会主任。你们这样在教室门口喧哗，已经严重影响了我们班的晚自习纪律了，请你们离开。”

　　“还真这样说了~”

　　座位上的黄柏涵，牙根子突然有些泛酸，也终于理解陈着更换称呼的意图了。

　　“公共卫生系统管理委员会主任”比“值日生”威严和正式多了，而且听起来更具有官方性质，如果对方不知道，还真能被唬住。

　　“陈着……怎么突然有这么多花花肠子了？”

　　黄柏涵有些疑惑的想着。

　　李建明就是那个被唬住的笨蛋，他下意识觉得这个高大上的“XX主任”应该是个班委，对于陈着这种多管闲事的行为都没有质疑。

　　实际上，这个主任其实连“副组级”都没有，上面还有正组，副班，正班……

　　李建明警惕的问道：“你要干嘛？”

　　“我刚才说的很清楚。”

　　陈着一板一眼的答道：“你们已经严重影响我们班的自习室纪律，如果再不离开，我就要去办公室请尹燕秋老师过来了。”

　　李建明还没说什么，后面有个小弟就很不服气的怼道：“尹燕秋了不起啊，谁会怕她！”

　　“很好！”

　　陈着也不啰嗦，上手抓住这个装逼同学的胳膊，直接就往办公室里拖：“来来来宝贝，你有种当她面说，这里说她可听不见哦。”

　　尹燕秋在整个年级都很有威信，当下苏有朋版的《倚天屠龙记》最火热，尹燕秋几乎没什么竞压力的就荣获“灭绝师太”这个称号。

　　背后骂骂她可以，当着她的面，再牛逼的学生也被她训斥的头都不敢抬。

　　刚刚装逼的同学一看陈着玩真的，吓得身子连忙往后缩，李建明走过去挡在前面：“说归说，你动手做什么？”

　　这个时候应该怎么回应呢？

　　别说是普通高中生，就算是成年人也可能会下意识的解释：“谁动手了，我可没动手。”

　　这样不仅问题解决不了，可能还会陷入“谁先动手打人”的扯皮当中。

　　陈着经验就很老道，这种时候就要牢牢占据着强势和主动，不给对方一点反应的机会。

　　他“啪”的一下又抓住李建明的手腕，也把他往办公室拖去：“你他妈还当起和事佬了，都去办公室和尹老师解释吧！”

　　“操！”

　　李建明心想这人怎么一点不讲理啊，不过他也有些怵尹燕秋，使劲要把胳膊缩回来。

　　就在这拉扯当中，只听“嘶”的一声，李建明身上那件并不合身的西装袖子突然被拽断了。

　　“啊？”

　　两人同时停手。

　　李建明低下头，看了看自己裸露在外的一只胳膊，现在这个造型，就跟个穿着灰袈裟的和尚似的。

　　陈着也有些尴尬，客客气气把手里的断袖递了过去，无辜又诚恳的道歉：“真不是故意的。”

　　“噗嗤~”

　　这一幕可能太过滑稽，班里也不知道谁最先没忍住，紧接着大家都笑出了声。

　　李建明颜面扫地，第一反应就是赶紧跑路。

　　可是走到了楼梯口，他又觉得咽不下这口气，扭头对着陈着放狠话挽尊：“有种！给我等着！”

　　面对混子的威胁，陈着的反应根本不像个孱弱胆小的尖子生，他一脸淡定的没有放在心上，相反还认真的劝道：“感情是相互的，何必非要纠缠一个不喜欢你的女生呢，”

　　李建明原来想骂“关你吊事”，可是发现陈着神情闲适，目光深邃，教室外走廊的光线有些昏暗，他的半个身子仿佛都藏在阴影之下，与夜色融为一体。

　　也不知怎么，李建明嘴边的狠话突然说不出口，但是却记住了这个让自己出丑的实验班男生。

　　······

　　打发走了“李建明狗皮膏药团伙”，陈着也没什么成就感，只是有些遗憾他没听进去自己的点拨。

　　弯腰收拾完地上洒落的断袖和鲜花，陈着才返回教室。

　　顿时，感受到许多目光投射在自己身上。

　　“这就是我之前都不配享受到的关注吗？”

　　陈着心里和自己开个玩笑。

　　有一道目光来自牟佳雯，她盯着陈着打量了好一会，然后才感慨的对宋时微说道：“真没想到啊，咱们班第一个为你出头的男生，居然是陈着。”

　　宋时微也完全没想到，高中三年，自己和陈着说话都没超过三十句，陈着也不会像其他男生一样，总是想方设法找个话题过来搭讪。

　　所以，他为什么要帮自己呢？

　　“微微。”

　　牟佳雯把这个“呼之欲出的答案”说了出来：“陈着是不是喜欢你啊？”

　　宋时微皱了一下眉头，仍然觉得有些匪夷所思。

　　如果不是因为同班，两人就好像生活在两个互不交叉的平行世界，可是除了这个原因，还有什么能让一个本来平平无奇的内向男生突然勇敢起来呢？

　　“陈着肯定是喜欢你的！”

　　牟佳雯无比笃定的说道，然后又开始埋怨：“这人也真是，喜欢都不知道早点表白，高中就只剩下90多天了，现在努力又有什么用，他都没办法和你读同一所大学。”

　　众所周知，陈着偏科很严重。

　　按照以往的成绩，两人之间至少有40分以上的差距，前世两人确实没有读同一所大学，一个在华工，一个在中大。

　　“不过呢~”

　　牟佳雯突然想到了什么，转瞬又开心起来：“我和陈着成绩差不多啊，我们可以读同一所大学，他现在剪了头发，微微，你有没有觉得陈着其实也挺帅的。”

　　“没有。”

　　宋时微平静的回道，然后打开习题册，又长又弯的睫毛，在白皙的脸颊上落下一片浅浅的剪影。

　　······

　　（现在只能一天两章，中午12点和晚上8点左右，求支持和追读。）