第9章、重生后的第一次大考

晚自习下课后，陈着和黄柏涵照例一起回家，感觉到死党时不时的凝视自己，陈着终于忍不住问道：“我脸上有花？”

　　“别吵，我在思考！”

　　黄柏涵抚着额头：“你最近为什么变化这么大呢？”

　　不仅敢主动和俞弦打招呼，还有勇气为宋时微出头！

　　陈着咧咧嘴，这才哪到哪，也许更大的surprise还在后面呢。

　　不过重生这种事，黄柏涵是打破脑袋都不会想明白的，最后只能懊恼的说道：“要不是早知道你暗恋着俞弦，我都觉得你喜欢宋时微呢，所以才愿意帮她。”

　　“额……”

　　陈着嘴角抽了一下，其实他很想纠正三件事：

　　第一、为班级女生出头，一定要喜欢对方吗？

　　第二、我现在也不暗恋俞弦啦！

　　第三、就算我继续暗恋俞弦，也不影响我喜欢宋时微啊，法律又没规定不能同时暗恋两个女生。

　　不过这才是2007年，恋爱版本还很落后，陈着感觉说出来肯定会震惊大黄一万年，于是转移话题道：

　　“你胡思乱想过头了，小伙子一定是敏感肌吧！有这精力不如多做两道题，明天一模你复习好啦？”

　　提起了考试，黄柏涵才在重压之下不再纠结那些有的没的，忧心忡忡的说道：“晚自习错了两道几何题，突然就很没信心了……”

　　两人一路聊着考试，到站后分别回家，母亲毛晓琴一如既往的准备好了热牛奶和面包，不过还是没见到父亲陈培松。

　　听说最近他们的街道有接待任务，不是应酬就是加班搞材料，和陈着的高中生作息完全错开了。

　　喝牛奶的时候，毛晓琴陪着说了会话，然后就催促陈着早早的洗澡睡觉了。

　　毛晓琴知道明天就是一模，所有的粤东省高三学子家长都知道明天很重要。

　　关键一战！

　　······

　　第二天是周六，陈着去黄柏涵家里的小餐馆吃完早餐，两人一同来到教室。

　　当踏进教室的那一瞬间，陈着感觉到班级里读书声突然停滞了那么一下，大家似乎都不约而同的看了自己一眼。

　　虽然可能只有0.01秒，但是那种顿感非常明显。

　　来不及回味这种变化，班主任尹燕秋就匆匆走进教室：“收拾东西，准备去考场！”

　　高中月考为了追求真实成绩，监考都非常严格，更别说这种全省性的系统考试了。

　　考生一人一个座位，所以基本上都安排在周末，这样学校可以协调出其他年级空出教室。

　　“兄弟，好好考！”

　　黄柏涵拍了拍陈着的肩膀鼓励，他和陈着不是一个考场，拿着笔袋就去寻找同一个考场的同学了。

　　考场排序是按照上一次月考成绩来定的，年级前二十名是第一考场，二十名到四十名是第二考场，四十名到六十名是第三考场······这样依次排下去。

　　陈着是第二考场，黄柏涵是第三考场。

　　一般来说，第一考场是全知全能的神仙打架，有几个清北水平的都不稀奇。

　　第二考场有很多偏科战神，比如说陈着这一类的。

　　第三考场就是黄柏涵这种，各科平均但又不是顶尖选手，属于985和顶尖211混合水平。

　　陈着跟着人群来到第二考场，这里基本都是自己班和另一个实验班的同学，偶尔才看到两三个普通班的学生。

　　陈着静坐片刻默默调整心情，只听“叮铃铃”一声铃响，监考老师开始分发试卷。

　　一模考试的顺序，也是高考科目的顺序，分别是语文-数学-物理-英语-化学，总用时长一天半。

　　陈着拿到散发着油墨味的语文试卷，一边搓揉摸着光滑的卷面，一边粗略的扫视一遍，心中逐渐安定下来。

　　他现在的知识积累，可以轻松覆盖掉那些诗词歌赋的解析，哪怕面对以前抓耳牢骚才能写好的800字作文，现在看一眼标题心中就有了腹稿。

　　毕竟当科员的时候，陈着就已经草拟过很多份全省性行业规范的初稿了，那些公文可是动不动好几万字的。

　　高中生的800字作文，完全是洒洒水，写完甚至都感觉意犹未尽。

　　两个半小时后，终止答题的铃声响起，大家交了试卷走出考场，互相认识的同学各自相视一笑。

　　并不是说大家都发挥的很好，而是语文这种科目实在没什么好讨论的，反正都能瞎几把写满。

　　这可能也是语文放在第一科的原因，让考生心里上慢慢适应考试节奏。

　　真正有人难过有些欢喜的，还是下午的数学考试。

　　两个小时的数学考试结束后，除了第一考场的全能大神，还有倒数第一考场的二十个睡神，大家的表情都有些沉重。

　　有些人脸蛋红红的，好像是刚蒸完桑拿一样，这是因为题目太难或者时间不够，过度慌张导致的血液循环加速。

　　总之，大部分考生出来第一句话就是：“完了！我数学这次能90分及格就不错了！”

　　随之就是一片对答案的声音。

　　“选择题第二题是选C吗？”

　　“填空最后一题你算出来没有？”

　　“我草！翻面还有最后一道几何大题？我压根没看到啊！”

　　······

　　陈着数学是那种140分的选手，很多同学都特意跑过来找他对答案，如果结果一样，他们就喜上眉梢；

　　如果结果不一样，有些同学瞬间黯然失神，也有些同学不甘心的继续找其他大神核验。

　　“陈着！陈着！”

　　突然听到有人叫唤自己的名字。

　　陈着转过头，一个瘦瘦巴巴的但是很有精气神的竹竿男生跑过来，他见面就急吼吼的问道：“陈着，你最后那道几何题的答案是0还是-1。”

　　陈着想起来，这个人叫王长花，两人是初中同学，上了高中以后因为不同班联系就少了。

　　他的真正名字其实叫王长华，结果家人去派出所上户口的时候，因为口音问题说成了“王长花”，于是这个女性化名字一直伴随着他。

　　不过每次数理化考试结束，他都喜欢跑过来找陈着对答案。

　　“最后一题我算出来是-1。”

　　陈着告诉对方。

　　“yes！yes！yes！”

　　王长花听到这个答案，兴奋的一挥拳：“妥了，这次真的妥了，我感觉数学能上130。”

　　旁边有认识王长花的同学，带了点嘲讽说道：“长花你又吹牛逼了，你上次也说数学能考130，结果只得了90多。”

　　王长花被讽刺的也不生气，振振有词的反驳道：“读书人怎么能叫吹牛逼呢，这叫对自己有信心，陈着你选择题最后一题是D吗？”

　　陈着回忆了一下，摇摇头说道：“我选B。”

　　“靠！”

　　王长花顿时一脸懊恼：“我本来是选B的，最后交卷时临时改成了D，早知道就坚定一点了······”

　　陈着笑笑，每次考完试，各个水平层次的学生反应都是不一样的。

　　第一考场和第二考场这群尖子生，考完以后很少主动对答案，如果别人问他考得怎么样，也总是沮丧的摆摆手：“不怎么样，我都乱写的。”

　　结果试卷发下来，130+。

　　第五考场到第十二考场的中等生，他们是最喜欢对答案的。

　　这类学生其实也很想考好，平时也比较努力，只不过因为学习方法或者天赋问题，付出努力并没有期望的结果。

　　王长花就是属于这一类。

　　至于第十八考场以后的大神们，他们数学只做（蒙）填空和选择题。

　　大题目的话，潇洒的写了一个“解”就等着交卷了。

　　······

　　（今晚8点左右还一章，求追读各种票票支持。）