第七十二章.宝玉要学枪

当赵有财带着韩尚回到家时，王美兰刚把猪油下锅，准备拿熊腿肉给赵军、李宝玉炒一锅酸菜。

　　见韩尚跟着赵有财进到屋里来，王美兰忙放下铲子，笑着和韩尚打招呼，道：“韩呐，这么晚了，还得麻烦你跑一趟。”

　　“哎呀，二婶，你说啥呢，咱屯里屯亲的客气啥？”

　　屋里，李宝玉闻言，不由得冲赵军往外一歪嘴。

　　可赵军呢，此时坐在炕边，整个人靠在炕柜上，似有些神情恍惚。

　　赵有财、韩尚进到屋里来，李宝玉起身，道了声：“大爷、韩哥。”

　　赵有财把目光投向赵军，见他倚靠着坐在炕上，俩眼直勾勾地看向空处，赵有财两步走来，伸手轻拍他脸一下，小声道：“干啥呢？你韩哥来了。”

　　“啊！”赵军猛地清醒过来，发觉自己失礼了，紧忙起身，对韩尚道：“韩哥来了，刚才愣神了。”

　　这时，赵有财回身，指着赵军，对韩尚笑道：“这小子啊，就拿这俩狗为重，这不狗受伤了么，人从回来就不吃不喝的。”

　　韩尚闻言一笑，道：“打猎的都这样。”

　　“对，我当年也这样。”赵有财此话一出，与韩尚相视大笑。

　　说话间，韩尚挪步在炕边，把药箱子放在炕上，然后跟赵有财说：“二叔啊，你给狗身上的绑腿解下来吧。”

　　说到此处，韩尚又解释：“我不敢解呀，昨天在宝玉家，好悬没让狗咬了。”

　　“我来。”赵有财应了一声，便向大青走去。

　　俩狗里，大青伤的更重，虽然不差这么一时半会，但是赵有财还是先选择护理大青。

　　“大爷，我帮你。”李宝玉很有眼力见，上前准备帮赵有财一起动手。

　　这时，赵有财却回身瞅了赵军一眼，心想这小子今天是怎么了，来人不招呼，眼睛里没人，现在眼里还没有活。

　　“赵军啊。”赵有财道：“你出去，把那黑瞎子掌给你韩哥准备一个。”

　　那黑熊被赵军他们从山上一路拖回来，到现在就有点沾冻了。

　　如果再在外面放一会儿，可能就冻实了。

　　别的都好说，关键是许给韩尚的那一只熊掌，这给人家的谢礼，还是给新鲜的好。

　　至于韩尚把熊掌带回去怎么处理，那就不关他赵有财的事了。

　　“啊。”赵军应了一声，但却没动，只说道：“宝玉啊，你去吧。”

　　“哎，好。”李宝玉倒是听话，起身就往外走。

　　这时，赵有财不高兴了，赵、李两家关系是好，可李宝玉今天来家里吃饭，就是客人。

　　怎么还指使上客人了？

　　赵有财皱着眉头，强忍着心中怒火，刚要说什么，却想起了那个不久前见过的，那个挎着一篮子熊肉，手提熊掌的姑娘。

　　想到此处，赵有财收回了目光，专心解着缠裹大青狗伤口的绑腿。

　　等李宝玉拿着一只熊掌进屋后，由他去给花小儿解绑腿，而赵有财也开始给大青缝针。

　　等赵有财缝完了大青，韩尚把吊瓶打上，王美兰从外屋进来，对韩尚说：“韩啊，吃饭没呢，在这儿吃一口呗。”

　　“不用了，二婶，我在家吃完来的。”

　　“真吃完了？”王美兰又问了一句。

　　韩尚道：“吃完半天了都。”

　　“那行。”听韩尚如此说，王美兰点点头，喊李宝玉道：“那宝玉，你跟你哥过来吃饭吧，让你大爷整那狗就行。”

　　“去吧，洗洗手吃饭。”赵有财也对李宝玉说了一句。

　　“好。”李宝玉起来，往对面屋里走去。

　　赵军这时似回过神了，跟在李宝玉身后出去，在水盆里洗了手后，盘腿就上了炕。

　　二人坐到炕上后，王美兰便把饭菜端了上来，饭是高粱米饭，菜是酸菜炒熊腿肉。

　　二人早都饿了，端起饭碗一顿猛吃。

　　等俩人快吃完了，那屋里的韩尚已给花小儿打上了吊瓶，然后他收拾完了自己的东西，被赵有财送了出来。

　　“韩啊，回去了？”正拿抹布擦锅台的王美兰见状，出言问了一句，然后把立在锅台旁的熊掌拿了起来。

　　“二婶，我回去了。”韩尚应了一句，从王美兰手里接过熊掌，一边往外走，一边关门，似要把赵有财、王美兰关在屋里。

　　“二叔、二婶，别送了。”

　　赵有财把住门，道：“我送你，顺便把大门关了。”

　　王美兰道：“让你二叔送你，我就不出去了。”

　　这时，赵军、李宝玉双双放下饭碗，出来相送，只不过他们没有出屋，只由赵有财把韩尚送了出去。

　　送完韩尚，赵军、李宝玉回去，把剩下的饭菜分了，然后一扫而空。

　　王美兰进来捡碗筷收拾屋子，赵有财则问起二人，此去永利村打熊的经过。

　　当赵有财听完邢智勇、李虎奋勇擒黑熊的“光辉”事迹后，良久才从惊愕中回过神来，不禁叹道：“这不是没卵子找茄子提溜么？”

　　“赵老二，出来把熊胆收拾了。”这时，外屋传来了王美兰的声音，她已经烧好了开水，但她忙着刷碗，就叫赵有财出去处理那熊胆。

　　在赵有财出去后，李宝玉跟着赵军，一起回了赵军的房间，看了眼那打着点滴的两条狗，李宝玉突然对赵军说：“哥哥，咱俩是不是挺长时间不能打猎了？”

　　赵军道：“狗是不能用了。”

　　“那你教我打枪呗。”

　　“行。”赵军想也不想就答应下来，见李宝玉一脸欣喜，便说：“明早你拿个熊腿，去找赵金山，再换点子弹回来。

　　然后咱俩歇一天，后天上山里，找个地方让你打两枪。”

　　李宝玉闻言，欣喜若狂，男人哪有不爱枪的，只是之前他确实没碰过枪，赵军怕他新手弄出事来，一直限制他来着。

　　此时见赵军如此爽快的答应下来，李宝玉怎能不喜？

　　他也知道，要练枪，不能在村里练，甚至不能在村子周围打。

　　到山里找个空旷地方，那是最好不过了。

　　但人总是有些贪心，李宝玉也不例外。

　　所以，他又追问赵军：“哥哥，我能打点啥活的不？”

　　赵军略一思索，道：“你可以先试上两枪，学学基本的，然后咱俩掐踪打溜儿去。”

　　“打溜围啊？”李宝玉发现，今天赵军给自己的惊喜是一波接一波啊，“那哥哥，咱俩打啥啊？”

　　“野猪、狍子，看啥打啥。”