第三十八章.闹剧

王美兰听了陶大胜一番话，对这五人的来意已然心知肚明，她就没有再说什么了。

　　因为她已经看明白了，无论是被抬着秦强，还是陶家姐弟四人，他们的意思都已经很明了了，再多说也是无益。

　　所以，王美兰扭过头，对一旁的李如海道：“如海，去叫你大爷出来。”

　　李如海应了一声，快步进了赵家院子。

　　王美兰又转回头，对着陶荷花说道：“老三媳妇，你也别整这一出，打猎里头的事我不懂，也做不了这个主，等我家赵有财出来和你们说吧。”

　　“赵婶，你看这事儿整的……”听了王美兰的话，陶荷花顿时从红脸转为了白脸。

　　“没用的就别说了。”王美兰只淡淡地回了一句，然后才对周围人说：“这肉好像有说道，咱先不能分了哈。”

　　在场之人，对此倒没有什么意见。

　　人都有爱看热闹的习惯，单看面上的事，应该是秦、陶两家无理取闹。

　　但左右都是邻居，除非是亲戚或者至交，否则都不会下场参与，只仨一帮、俩一伙地聚在一起议论纷纷。

　　就在这时，李如海已经进了赵家屋里。

　　他一进屋，就对上了李宝玉不善的目光，但此时的李如海可是不怕了。

　　“大爷，呦，林二哥也在。”李如海先跟赵有财打声招呼，突然看见了盘腿坐在炕上的林祥顺，连忙又补了一句。

　　“咋的了？”赵有财见李如海着急忙慌的，就知道这小子肯定是有事。

　　李如海把外面的事对赵有财等人简短解说，只听得李宝玉腾地一下就站起了身。

　　“瞧不起谁呢？”李宝玉怒道：“啥叫我们兄弟捡他便宜了？我……”

　　“闭嘴。”赵有财低喝一声，他从炕上下来，对林祥顺道：“顺子，你搁屋里坐着，我出去看看。”

　　“二叔，我跟你去。”

　　林祥顺也从炕上下来，但被赵有财伸手拦住，“用不着那些人，赵军跟我去就行。”

　　说到此处，赵有财指了下李宝玉，又指了指李如海，道：“你俩也在屋待着。”

　　赵有财说完，看了赵军一眼，也不说话就往外走。

　　赵军起身，拍了李宝玉肩膀一下，又冲林祥顺点了点头，道：“二哥，你歇着哈。”说完，便随赵有财而去。

　　自从回家换了上山的装束，赵有财就还是那副懒散的样子，背着手，趿拉着布鞋就出了院子。

　　一出院子，就见众人围在一起，赵有财眉头一挑，道：“肉都分完了？那剩下的，倒是帮我们搬院子里去啊！”

　　赵有财此言一出，那些已经分到了肉还没走的人，纷纷上前，一起搭手把那已经被大卸八块的黑熊往赵家院子里抬。

　　而那些尚未拿到肉的，还等着分肉的人，此时可就着急了，但见赵有财站在门口，目光冷冷地扫视过来，霎时间还真就无人敢言。

　　当赵有财把目光投向陶家姐弟时，饶是尖酸、泼辣的陶荷花心里也难免有些惴惴不安。

　　陶家姐弟一时无言，赵有财几步来在秦强面前，低头看着趴在担架上的秦强，说道：“强子，你这伤的不轻啊？”

　　“啊……”秦强一时间不知该如何应答，只是“啊”了一声。

　　赵有财又道：“伤成这样不搁家养着，还出来折腾啥啊？”

　　见此情形，陶荷花紧忙上前，拦道：“二叔，这不是……”

　　“老爷们儿说话，有你什么事？”赵有财突然扔出一句，打断了陶荷花。

　　陶荷花顿时闭上了嘴，憋的满脸通红。

　　说实话，东北女人在家里的地位不低，当真是能顶半边天那种的。

　　可那是在家，要到了外头，该有的规矩就得有。

　　见陶荷花不说话了，赵有财才瞥着秦强说：“强子，这么多年，很多事我这当叔的不和你一样，但叔告诉你……”

　　赵有财说到此处，话音轻淡了几分，只道：“你得要脸啊！”

　　“你……”一旁脾气火爆的陶二胜闻言大怒，就要上前却被陶大胜一把抓住。

　　陶二胜本来和陶三胜抬着秦强，方才如此猛烈的举动，差一点把担架上的秦强给丢下去。

　　这时，赵军已经赶了过来，站在赵有财身旁。

　　而周围那些看热闹，则从四面八方围了过来，他们这些人有打算近距离看热闹的，还有准备拉仗的。

　　这下陶家兄弟有些不知所措了，按原来他们在家商量的计划，是由陶荷花主攻。

　　让陶荷花依仗着性别的优势，在赵家门前痛说自家不易，可陶荷花刚一开口，就叫赵有财一句话给噎回来了。

　　而他们计划中的第二步，就是让受伤的秦强扮可怜，但在赵有财面前，秦强还不如他媳妇呢，一句话都没说上。

　　在家商量好好的计划，到了赵家门前，竟然丝毫未能施展开来，这让陶家兄弟有些骑虎难下。

　　特别是现在，陶二胜和陶三胜还抬着秦强呢，要动手也得先把秦强放下。

　　可眼下周围全是人，又能把秦强放哪儿？

　　一时间，陶荷花和秦强也懵了。这时，他们两口子不禁心里后悔啊。

　　早知道就不扯这个了，熊胆没要来不说，还跟赵有财撕破了脸皮。

　　被人群围在当中，赵有财却面不改色，不屑地扫了陶二胜一眼，然后又低头看着秦强，刚想说些什么，就听远处有人大喊：“干啥呢？干啥呢？”

　　人群被分开，一黑衣秃顶老头挤了进来，一进来冲着陶家姐弟就吼：“老三都伤这样了，还搁外头瞎嘚瑟什么？赶紧都回家去！”

　　来者不是别人，正是秦强他爹秦大江。

　　这秦大江那天把消息告诉完秦强，他自己就返回了山里。

　　今天上午，听其他跑山人说，秦强打黑熊失手，不但死了三条狗，自己还受了重伤。

　　虽然儿子不是很孝顺，但为人父母的，肯定不会和孩子计较。

　　秦大江得了消息，就往山下跑，等进了村子来在秦家一看，家里家外一个人没有。

　　这老秦头就有些着急了，按理说被黑瞎子抓了得在家里养啊，这咋还跑出去了呢？难道是伤的严重了？

　　跟左右邻居一打听，这才知道自家儿子、儿媳妇去赵家找事了。

　　秦大江一听，心里一阵冰凉，紧忙就往赵军家来了。

　　他这一来，正赶上了这场闹剧。