第七十七章.傻狍子

“嘭！”

　　枪声在山间炸响，再看那五只狍子，听见枪响，齐刷刷仰起头，向四周张望。

　　“噗……”

　　血花在那最大的狍子身上崩现，它悲鸣一声，栽倒在地，顿时没了气息。

　　此时，四只狍子才反应过来，在雪地上纵起，刷刷几下就没了踪影。

　　这就是雪上飞。

　　“这狍子大啊！”一直在后方的李宝玉，此时飞奔在赵军身旁，大声说道。

　　“走，接着撵。”赵军根本不管那死去的狍子，拉着李宝玉穿过这片树墩林，大步流星向前走去。

　　“哥哥，还能跟上么？”李宝玉疑惑地问道。

　　“别说话，跟我走！”赵军端着枪，脚步放轻，慢慢地向前移动。

　　这时，李宝玉虽然不明白，但也不敢多说什么，静静地跟在赵军身后。

　　当二人离开那片树墩林，走了约有五百多米，赵军突然回手一按李宝玉。

　　李宝玉慌忙蹲下，而赵军压低了身子，往前慢走两步，猛地站起了，举枪就打。

　　“嘭！”

　　又是一枪！

　　鲜血迸溅，一只狍子栽倒在地，顿时气绝身亡。

　　还剩三只狍子，玩了命的往坡下跑去。

　　“唉呀！”李宝玉听见枪响，忍不住站起身，望着前方喊道：“这就打死了？”

　　“恩”赵军道：“打死了。”

　　李宝玉很难理解，向赵军问道：“哥哥，这狍子咋不跑呢？”

　　赵军听明白了李宝玉这话的意思，赵军开第一枪时，将一只大狍子打死在林子里。

　　按理说，剩下的狍子应该像野猪、黑熊那样，不跑到吃饭、睡觉，就不休息。

　　可那四只狍子呢，不过才跑出去六、七百米，然后傻乎乎地站下了。

　　李宝玉是纳闷，这些狍子明知身后有危险，为啥不跑远点？

　　赵军笑道：“兄弟啊，你可别忘了，咱们都管它们叫傻狍子。”

　　李宝玉闻言，心里疑问脱口而出：“真傻啊？”

　　“不傻。”赵军摇头，道：“给人的感觉傻，它们不像野猪、熊瞎子，狍子认家、认群，一伙狍子，你打死一只，剩下的几只跑不多远，就会站下等。”

　　“等那死狍子？”李宝玉问。

　　“对。”赵军道：“所以，你打倒一只以后别停，继续往前走，还能捞着枪打。”

　　“啊……”李宝玉拉长了声音，点着头，似乎要把赵军的话牢牢记住。

　　不过，他突然想起一事，有些懊恼地说：“哥哥，那这枪让我打多好啊？”

　　说着，他还往来路那边一指，道：“有那大青粟子，就够咱两家包饺子了。”

　　“别急。”赵军安抚他，说：“咱哥俩再往前走，还能捞着一枪，这一枪让你打。”

　　“真的、假的啊？”李宝玉有些不敢相信了，这难道真是傻狍子？

　　所以，他又问：“它们还在前面等？”

　　赵军摇了摇头，道：“你当它们真傻啊？都等死了一个，还等什么？”

　　“那咱上哪儿捞枪打啊？”

　　赵军道：“别急，跟我走就是了。”

　　“好！”

　　二人说完，继续沿岗往下走，这是下坡路，下面是沟塘子。

　　沟塘子另一面还是山，往下走时，赵军眺望对面山岗，隐隐似看见有什么东西。

　　“大家伙啊？”赵军心头一动，心想隔着这么远都能看见，这家伙不能小了啊。

　　二人又往下坡走，临近沟塘子时，赵军突然又一把按住了李宝玉。

　　这次有经验了，李宝玉闭嘴不言。可他顺着赵军视线，向对面山坡望去时，却是猛然瞪大了双眼。

　　就在对面，三只狍子不紧不慢，慢慢悠悠地走呢。

　　李宝玉：……

　　他真是懵了，心想真是傻狍子啊，一家五口死了俩，剩下仨还有心情游山逛景呢。

　　其实，狍子不傻，要是真傻，怕是早就灭绝了。

　　只是这帮家伙比较有个性，首先就是好奇心强。就如赵军开的第一枪，如果是野猪、黑熊，听见枪响，肯定是撒丫子就跑。

　　可狍子呢，只要躺下一个、两个的，它们就先回张望，找寻声音来源。

　　再就是认群、顾家，这可能算是优点吧，起码跟黑熊、野猪比，那是强太多了。

　　像邢智勇、李虎二人力擒黑瞎子那天，大母黑瞎子被狗一追，就把小黑瞎子扔下了。

　　再说野猪，大炮卵子只有在打圈交配的时候，才会护群。等它完事以后，那真是拔吊无情，谁也不管。

　　只不过像狍子这样，同伴被打死一个，其他狍子在前面等的行为，对它们的小命来说，好像也不算什么优点。

　　最后，就是眼下这番情形了。

　　如果刚才不是下坡，是上坡的话，那这三只狍子会一路跑到岗尖子，然后一直下坡，下到沟塘子底下，再上对面坡。

　　要是这样的话，那赵军和李宝玉可就跟不上了。

　　但天不助狍子的是，刚才只是一段下坡，狍子下坡来在沟塘子里，脚步不停直接上了对面坡。

　　可一上对面坡，跑不多远就立刻停了下来，放慢步伐，由跑改走。

　　慢慢悠悠，溜溜达达的。

　　但凡有经验的猎人都知道，追狍子下沟塘子，再上对面坡，狍子必停。

　　所以溜围打狍子，如果跟的好，根据它们的生活习性，可以捞着三枪，而且还不费劲。

　　可要溜围野猪，打出第一枪，只要枪一响，不管有没有野猪躺下，其他野猪都会一直跑，一直跑到下午三、四点钟，要吃晚饭了，它们才会停下来。

　　如此，猎人需要跟上一小天，才可能有打第二枪的机会。

　　此时，两山两坡夹对，形如漏斗，沟塘子就是底。

　　赵军和李宝玉在南山北坡，距离最底下的沟塘子还有五、六百米。

　　而他们此时居高临下，能看见对面的北山南坡上，三只狍子溜溜达达往上走，它们在沟塘子上方三百米处。

　　此时双方隔空相对，相隔在六百米开外。

　　赵军不说话，直接把手里的枪递给了李宝玉，李宝玉也不吱声，拿枪在手，把枪往上一端，就瞄住了那三只狍子中最大的一只。

　　就在李宝玉要开枪时，突然对面坡上方传来了阵阵响动。

　　这时，不管是赵军、李宝玉，还是对面的三只狍子都听到了。

　　就像刚才说的，听见响声，狍子好奇心顿时就起来了，伸长脖子往前面望去。

　　而李宝玉，开枪了。

　　“嘭！”

　　一声枪响，毛都没打着，三只狍子撒腿就跑。

　　可这一枪过后，上头却乱了营。