第二十四章.杀熊

第二天一早，才四点多钟，天还蒙蒙亮的时候，赵军家的房门突然被人从里面给推开了。

　　赵军从屋内蹑手蹑脚地走了出来，此时的他一身打猎的装束，背上挎着猎枪。

　　看见背枪的赵军，那趴在地上竖起耳朵往这边看的花狗，顿时就精神了，

　　见花狗要张嘴，赵军急忙扑了上去，一只手揽住花狗的脖子，一只手捏住了它的嘴。

　　赵军把花狗脖子上的铁链解开，拽着它往院外走。

　　就在路过仓库的时候，里面的青狗看见了赵军，跑过来两只前爪扒着窗户，不停地摇着尾巴。

　　经过这两天的相处，青狗和花狗已经逐渐熟悉了对方，彼此之间似乎也接纳了对方的存在。

　　赵军没有理会青狗，推开院门，直接带着花狗走了。

　　这月份已经过了农忙的时候，就算是这山村，也很少会有人这么早起来。

　　所以，赵军一路上没有遇见任何人。眼看着快走到村口了，在他身旁的花狗突然向前面跑去。

　　正前方，李宝玉等在那里，他一手牵着他家的大黄狗，一手提溜着一根麻绳子。

　　等花狗跑到他近前，和黄狗以狗的方式打招呼时，不想却被李宝玉一把揪住，拿着绳子系到了它脖子上。

　　赵军走过来，接过拴着花狗的绳子，对着李宝玉招呼一声，“走着。”

　　赵军在前，李宝玉在后，二人各牵着一条猎狗进了大山，一路上赵军仿佛知道路线一般，叫那跟在后面的李宝玉很是惊奇。

　　“哥哥，你这走的对么？”

　　赵军不答，反问道：“你不是听人说老秦头子前天回屯里来了吗？”

　　“是啊。”

　　“那就没错。”赵军道：“肯定是那老头子下炸子崩着黑瞎子了，咱们就在他窝棚周围找，肯定错不了。”

　　李宝玉闻言，心里有些怀疑，可等真找到那黑熊咬炸子的地方时，之前心里的怀疑就全化作了对赵军的佩服。

　　原来黑熊留在地上的血迹，在过了两天以后，已经是微不可见了。

　　可花狗就在原地嗅了嗅，又抬起头在半空抽了抽鼻子，便拖拽着绳子就往前走。

　　赵军急忙招呼李宝玉跟上，在前面的地爬灌丛枝下，发现了一大滩血迹。

　　花狗又低头闻了闻。

　　见此情形，赵军便将花狗脖子上的绳子解开，然后花狗就如离弦之箭般冲了出去。

　　“放狗！”赵军冲李宝玉说了一声，肩膀一动，挎在肩上的猎枪向前一甩，就被他抓在了手里。

　　随着绳子解开，黄狗大步往前追去。

　　这时，赵军从兜里摸出子弹，上入枪膛一发，回头对李宝玉道：“兄弟，这黑熊不像别的，我不让你上，你可别上。”

　　“我知道。”

　　见李宝玉答应，赵军这才放心，他端起枪快步走在前面，李宝玉提着侵刀跟在后面。

　　花狗在前翻岗过沟，黄狗在花狗和赵军、李宝玉二人之间来回地往返，在赵军跟着狗连翻两条岗子以后。

　　突然一阵风吹来，正在李宝玉身边绕圈的黄狗耳朵一动，迈步就往坡下跑。

　　这时，风带来的狗叫声，才传入赵军和李宝玉耳中。

　　“慢着点。”赵军叮嘱了李宝玉一声，二人便开始往沟塘底下走去。

　　这下面是一片闹瞎塘，也就是乱石塘，各形各异的石头杂乱无章地摆在四周。

　　“吭（háng）……”

　　突然，一声兽吼，在整片乱石塘间回荡。

　　临近山坡，林间飞起鸟雀，更有老鸹哇哇地叫唤。

　　赵军、李宝玉双双打了个激灵，一股寒气自后腰蹿起，在脖子处绕着向前游走，瞬间上脸。

　　霎时间，赵军只觉得脸上一阵冰凉，并有些发麻。

　　再看李宝玉，浑身打着冷战，只觉头皮麻酥酥，如过电一般。

　　“哥……哥哥……”一时间，李宝玉浑身发寒，寒毛炸立，甚至还觉得有些腿软。

　　赵军一手持枪，一手扶住李宝玉胳膊，语气温和地说道：“你在这歇会儿，小心点，黑瞎子要奔你这边儿来，你就跑，我随后就来。”

　　“嗯，嗯。”

　　李宝玉应了两声，推开了赵军的胳膊，自己扶住旁边的大石砬子站稳。

　　此时李宝玉才隐约的想起来，小时候他爷给他讲过，熊吼最是瘆人，若是没有打过熊的人，在第一次听见熊吼时，都容易被吓尿裤子。

　　想到此处，李宝玉突然感觉自己还挺不错的，起码没被吓尿裤子。

　　再一这么想，李宝玉身上寒意渐渐消散，腿也听使唤了，他便提着侵刀又往前去。

　　此时自李宝玉所在处往上，直线距离千米之外，一花、一黄，一前，一后，两条猎狗将一只黑熊围住。

　　这只黑熊，还是昨天那只，可比起昨日来，此时的它可以说是浑身带伤。

　　昨天秦强和它相遇时，黑熊还只有嘴被炸伤了。

　　可现在呢，不但嘴上有伤，身上还另有枪伤两处、刀伤三处，在它周围各处乱石上，或多或少都有紫黑色的粘血。

　　两条狗抻着脖子，不断向黑熊狂吠。

　　而黑熊呢，四腿着地，不断地冲前后怒吼，展示着威风。

　　但这黑熊已然受了重伤，就算赵军他们今天不来打，这熊也活不几天了。

　　当赵军赶到时，他看见黄狗从黑熊后面扑了上去，在黑熊左边后腿上咬了一口，然后不等黑熊回身，黄狗就松口跑向了一旁。

　　看到这一幕，赵军端着枪跑了起来。

　　此时黑熊熊吼声都不再中气十足，刚吼着向后转身，在它前面的

　　花狗趁机扑起，张嘴也是一口，而且同样是咬完就跑。

　　再转过头来，黑熊猛然看见了向他跑来的赵军。

　　刹那间，黑熊体内仿佛又有能量燃烧起来，它昂首发出一声高亢的吼声，然后四掌蹬地，迎着赵军就发起了冲锋。

　　这冲势，一往无前。

　　看见黑熊冲向赵军，花狗、黄狗顿时急了，两条狗从后面追上黑熊，一左一右咬住黑熊双腿。

　　它们拼命向后扯，可却毫无作用，黑熊速度丝毫不减，拖着两条猎狗继续冲向了赵军。

　　此时，赵军就站在黑熊百米开外，眼看着黑熊离自己越来越近，赵军沉着地扣动了扳机。

　　嘭！

　　一声枪响，就见黑熊脑后，喷出一团血雾。