第五十一章.一枪毙熊

“吭……吭……”

　　愤怒的熊吼声在洞中回荡，越来越盛。

　　一个黑棕色的大熊头，自那石头洞内探了出来，那一双小眼内充满了怒气。

　　就见熊头往左边一歪，右肩被带了出来；熊头再往左一歪，左肩也露在了石头洞外。

　　再看它右肩一动，右前臂出现在了洞外，往雪地上一扒，左肩往右上方一推，左臂也出来了！

　　这个过程描述起来笔墨繁多，但实际上却是很快，几乎不超过五秒钟。

　　可对于周成国来说，五秒的时候，足够他把棕熊杀死两、三次了。

　　但是，他没有出手。

　　因为现在出手，把熊打死了，死去的棕熊会卡在洞口。

　　别看它自己从那洞口钻出来容易，可要是它不动的话，只让人去拉它，那恐怕得十几个人合力。

　　别说没那么多人了，就算是周成国回村喊人，等他回来那还剩下啥了？

　　他为什么冒着危险来打熊？

　　不是为了刺激，是为了熊胆。

　　但摘熊胆，是在熊死后越快越好。不然的话，熊胆内的胆汁就会被肝吸收，没了胆汁的熊胆，也就不值什么钱了。

　　所以，面对着出洞的大棕熊。周成国仍是端着枪，瞄着前方，站在原地丝毫未动。

　　“吭！吭……”

　　棕黑色的大熊在自洞中两拱，就已探出了大半个身子。

　　嘭！

　　这时，枪响了！

　　一枪落在大棕熊身前半米之处，打的雪地上喷起一股雪烟。

　　“吭！吭！”

　　棕熊愤怒地嘶吼着，两只前掌一搭，整个身子往上一提，随着后腿一蹬，整个便出了石洞！

　　而这时，周成国却不再开枪了！

　　因为，刚才那一枪了，不是为了杀熊，只是为了激怒棕熊，让它快点从洞里出来。

　　所以，枪只打空地，却不曾伤熊。

　　此时，大棕熊已完全出现在石头洞外，只见它那七百斤开外的身躯，真如小山一般，咆哮了一声，就冲向了周成国。

　　其所过之处，雪烟滚滚！

　　周成国立在原地，仍然不曾后退一步。

　　愤怒的棕熊速度极快，瞬间杀至周成国身前二百米之内。

　　嘭！

　　一声枪响！

　　一道血箭自棕熊脑后窜出。

　　棕熊冲势戛然而止，小山般的熊躯轰然倒下，一头扎进了雪地里。

　　嘭！

　　就在棕熊倒地的一瞬间，一颗子弹又钉进了它脑袋里。

　　棕熊头颅猛地往起一震，紧接着又砸了下去。

　　嘭！

　　又是一枪！

　　仍是一枪入头！

　　这一次，棕熊纹丝未动，那硕大的熊头几乎要被打烂了。

　　周成国把枪栓一拉，退出了枪膛里的四发子弹。

　　刚才重新上了一整联的十发子弹，叫仓子三发，打熊三发，此时还剩四发。

　　周成国把这四发收起，又从兜里拿出一整联的十发子弹，纳入枪膛，合枪在手。

　　周成国又把枪高举，向那石头洞前又打起了枪。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连三枪落在洞前，洞内毫无动静。

　　周成国端着枪立在原地，等了约有一分多钟，便又开了三枪。

　　嘭！嘭！嘭！

　　又是三枪，石头洞内仍然悄无声息。

　　但周成国仍然不曾放下警惕，继续端枪等了约有一分钟。

　　然后，他才收枪，把枪背在了肩上。

　　周成国纵横大山多年，靠的绝不只是枪法。

　　他艺高人胆大不假，但军人出身的他，有些错误是绝对不会犯的。

　　他有今日之劫，绝非是李宝玉所说的大意了。

　　这是跑山打熊的人，在杀熊仓子时，都会小心留意一个问题。

　　那就是，仓子里有几只熊。

　　虽然大多数的熊仓子里，都只住一只熊，但同时住两只的，也不是没有。

　　同时住三只，那也是有可能的。

　　熊，没有夫妻一起生活的。但母熊会在冬天产子，然后会把小熊带在身边，一起生活三年。

　　等三年过后，那小熊性成熟了，母子才会分开。

　　所以，很有可能你要杀的熊仓子里，住着一窝熊。

　　除此还有一种可能，这种情况多存在于地仓子里，这洞里原本住了一只熊。

　　等入了冬，这只熊陷入沉睡以后，有一天又来了一只熊，而且这只熊也钻了进来，和原来的熊成了邻居。

　　所以啊，猎人们杀熊仓子的时候，都是特别的注意，可不是杀死一只就万事大吉了。

　　否则的话，只要不仔细留意，仓子再冒出一只熊来，就可能要了猎人的性命。

　　周成国不是没防备，他自己也算了，刚才前前后后，总共开了一十八枪，在他看来，那洞里若是有熊，再怎么也该醒了。

　　但听洞内始终无有动静了，周成国就放下心来，此时的他，终于挪动了脚步。

　　自周成国在这熊仓子前站定，无论是开枪叫仓子，还是开枪打熊，此人双脚始终都不曾挪动一步。

　　就当那棕熊离他不过二百米时，亦是如此！

　　但见他，把枪往身上一背，从腰后抽出一把侵刀，在周围找了一根比他小臂还粗的青杨树，将树砍断取其主干。

　　然后收刀，拿着树棍来在棕熊面前，用树棍慢慢把棕熊往起撬。

　　这棕熊，将近八百斤，死的时候是趴在地上的，想取熊胆，就得从前胸开取，这就要把熊翻过来。

　　将近八百斤的重量，靠一个人的生拉硬拽肯定是不成了，周成国费了九牛二虎之力，终于把棕熊给翻得侧起来了。

　　他再把树棍砍成几段，用棍子撑住棕熊，然后慢慢把它推倒，这才方便他开膛摘了熊胆。

　　这工作量，靠一人忙活，属实是不容易。

　　等把熊胆塞进棉衣里，周成国已是满头大汗，他干脆一屁股坐在了雪地上，准备休息一会。

　　与此同时，他把肩膀上背的枪摘了下来，就插立在身前的雪上。

　　这齐膝的雪，56式半自动步枪插入其中能立住，方便有变故时，周成国拿枪顺手。

　　这是属于顶级猎手与生俱来的警惕性，他要时刻准备着应对任何危险。

　　可就在周成国顺气的工夫，一个庞大的身躯自那石头洞中钻了出来。

　　它目光落在周成国身上时，口鼻之中竟不发出任何声音，但却迅速地奔向周成国。

　　说时迟，那时快。

　　它几个起纵就来在周成国背后，这时周成国已听到了声音，他下意识地伸手去抓枪。

　　可就在这时，周成国只觉得头顶上光亮一暗。

　　紧接着头上一凉，一股暖流自顶上流下，流在了脸上。