第三章.重生1986 围猎野猪（3）

想给野猪造成杀伤，赤手空拳肯定是不行。

　　原来赵军是有一把小手斧，但在被野猪放倒时，那手斧脱手而出，早就不知道掉到哪里去了。

　　眼下现去找，肯定是来不及了。

　　而且，现在这个赵军，可不是那个初出茅庐的愣头青了，他有着前世几十年的打围经验。

　　他深知想要对付野猪这种猛兽，单靠手斧是不成的。

　　如果有枪在手，哪怕是最简陋的洋炮，赵军也有信心，分分钟把这头野猪给灭了。

　　可现如今，他只能刀猎，只能依仗李宝玉的那把侵刀。

　　刚才李宝玉一刀刺在野猪挂甲之处，刀没事，但那充作刀杆的水曲柳棍却折了。

　　此时那侵刀，还处在一猪二狗的战场当中。

　　想杀猪，必先取刀。

　　不过，比起杀猪，还有一件更重要的事，就是先救李宝玉。

　　这小子虽然只是晕了过去，但那野猪和猎狗厮杀，可不是先画个圈，在圈里打斗。

　　随着狗跑猪追，或是猪逃狗撵，它们的移动方向根本无法确定。

　　万一野猪奔着李宝玉这边来了，它那将近三百斤的大身板子，要是给李宝玉踩上一蹄子，不死也是残废啊。

　　李宝玉可是赵军的好兄弟，前生五十多年，他们兄弟俩的情义断不是一句两句能说清楚的。

　　不论怎样，赵军都不敢拿李宝玉的安全开玩笑。

　　所以，赵军先来到李宝玉身边，蹲下身扶起李宝玉的脑袋，在他脸上拍了拍，又掐了掐人中。

　　然后，就见李宝玉嘴唇微颤，哼哼了两声，才缓缓地睁开了眼皮。

　　“哥……哥。”李宝玉睁开眼睛，目光呆滞了两秒，才喊了一声赵军。

　　“宝玉，你没事吧？”赵军关切地问道。

　　“哥哥放心，小弟无碍。”

　　赵军：……

　　赵军心里无语，自己这个兄弟啊，父子两辈都是读书人，只不过他们爷俩看的都是小人书。

　　而且呢，还都是大书虫。

　　李宝玉他爹李大勇，就因为看了两本不挨头尾的《红楼梦》，便当贾宝玉是世间美男子。

　　于是，便有了李宝玉之名。

　　而李宝玉呢，等他到了读书的年纪，家里和周围的条件，肯定是要比李大勇小时候好很多。

　　所以，李宝玉就看了不少《三国》和《水浒》的小人书。

　　要知道那小人书，一本也没有几页啊，全套的《三国》小人书，可有近百册之多。

　　以现在的条件，自然是看不全的。

　　而且这年头，也没有追更的条件，而且那小人书有不少都是左邻右舍串着看。

　　李宝玉就这么看了个半拉糊片的。

　　和他爹李大勇一样，李宝玉看书也是看入迷了。要不然，也不会学着李逵唤宋江那般，一口一个哥哥的叫着赵军。更不会说着那半文半白的胡话。

　　赵军扶着李宝玉起来，见他行动间虽有些踉跄，但不似伤到骨头的样子，便就放下心来。

　　将李宝玉扶到一棵大青杨前，赵军一努嘴，对他说了一声：“上树。”

　　此时的李宝玉还有些晕晕的，思想和行为都有些迟疑。

　　只是他从小到大都听赵军的话，在潜意识作用下，李宝玉不做他想，按着赵军的吩咐，抱着青杨就往上爬。

　　这棵大青杨有两人合抱粗细，李宝玉往上爬了一米多高，就骑抱在树丫杈处。

　　安顿好了李宝玉，赵军反身往战场而去。

　　他深知在围猎中，人一定要尽可能地避免与野兽正面相对，否则无论是野猪，还是熊类，不管有多少条狗攻击它们，在看到人的一刹那，它们的首要目标就变成了人。

　　这听起来很玄，可事实确实如此。

　　赵军很有耐心地不断往野猪身后绕，从而慢慢地向战团内部靠近。

　　在这个过程中，野猪是有几次转身，赵军每次都是紧急地往左右闪躲，躲避着野猪的视线。

　　随着野猪渐渐往山坡下移动，它与猎狗的战场逐渐移换了位置，赵军也终于拿起了侵刀。

　　原本长过两米的水曲柳棍断做两截，此时与侵刀相接的部分，大概将近一米，赵军提刀在手，抬头望向猪狗交战之处，张口发声。

　　“吜！吜！吜！”

　　赵军的声音短粗而急，但声音洪亮，在山林间小范围的传开。

　　他这声音一出，就仿佛魔咒一般。

　　不远处那两条猎狗，霎时间仿佛像打了鸡血一样，凶悍地向野猪发起了攻击，不断地扑在野猪身上撕咬。

　　与此同时，那大青杨枝丫杈上趴着的李宝玉，听到这声音，精神为之一振，眼中的茫然更是顿时就散了开来。

　　人有人言，兽有兽语。

　　当猎狗与猎物缠斗不休时，你给它喊加油，那猎狗怕是听不明白。

　　而赵军口中所出，就是猎人为猎狗助威的声音。

　　从小就听爷爷讲打围打猎故事的李宝玉，听到这声音猛然清醒过来，想到自己与赵军正在打围，骨子里忠义无双的李宝玉，不由得担心赵军的安危来，当即刚要下树。

　　可就在他抬头的一瞬间，却看见了那样的一幕。

　　猪逃狗追。

　　黄狗因为不久前挨了野猪一个大嘴巴，在落地的时候，后腿应该是磕碰到了，受了点硬伤，奔跑中有些不大方便，就落在了后边。

　　而赵军家的大花狗，可是鬼的很，从不与野猪正面交锋，一直是专掏野猪后门。

　　虽然从始至现如今，大花狗一共才咬了野猪五口，可这五口，是叫野猪痛不欲生。

　　此时野猪往坡下跑，大花狗两起两纵就追上了野猪，它也不玩什么超车，直接往前一窜，追着野猪屁股就咬。

　　没错！

　　又是咬在野猪的菊门上。

　　咬住之后，大花狗四肢撑地，拧头就用力往里一扯。

　　而野猪正往前冲。

　　一股力向前，一股力向后。

　　就见大花狗被野猪拽的一个踉跄，便再也咬不住了，只能松口。

　　而那野猪，嘶声惨叫。

　　凄惨的叫声，不复之前的中气十足，而是尖锐、凄厉，在山林间回荡。

　　大花狗这一口，在野猪与它共同用力作用下，直将野猪菊门给扯烂了，菊门连着的猪大肠头竟被硬生生地拽出了一小节。

　　这时，黄狗袭来，还是奔着野猪前肘后，连接排骨的那片软肉，狠狠就是一口。

　　疼红了眼的野猪，甩头就是一击。

　　可还不等它这一下击中黄狗，就见野猪庞大的猪身仿若打了一个激灵。

　　随着激灵，猪身更是往起猛地一颠，张嘴又是发出“嗷”、“嗷”的惨叫。

　　花狗真狠！

　　又是一口，直要将野猪肠子给撕扯出来。

　　野猪都顾不得咬着自己的黄狗，只将身来了大转个，迫使花狗松口，便又夺路而逃。

　　可它闷着头往前跑，却不想，又把后门留给花狗。

　　随着花狗前扑又一口，野猪哀嚎一声。

　　什么叫慌不择路？

　　现在的野猪，就是了。

　　但见左前方，一棵被风拦腰撅断的大槐树躺在地上，野猪直接扎到槐树前，转身一屁股就像是坐在了红松上一样，直把后门给挡了起来。

　　看到这一幕，趴在树上的李宝玉只觉一股热血直冲顶上，放声大吼道：“哥哥，猪定死窝了！”