第三十五章.报复

“嘭！嘭！”

　　赵有财使那半自动步枪连开两枪，第一枪擦着猞猁脊背打空，第二枪直将猞猁短尾打断。

　　这一枪带来冲击力直把猞猁身子带得一拧。

　　等猞猁定身再往前逃窜时，又听得一声枪响。

　　那端着枪刚找到猞猁踪影的赵有财，在听见枪响的一刹那，就见那猞猁脖子处迸起血光。

　　再看那猞猁，头身分离，头继续向前扎出一米，而那无头的尸体，则栽倒在地。

　　“谁？”赵有财把枪口往旁边无人处一转，转过身往枪响的方向望去。

　　这一瞧，让赵有财有些难以置信地眨了眨眼睛。

　　可不管他再怎么看，那都是他儿子赵军没错。

　　就在这时，一个高大年轻人从对面山坡上跑了下来，一路来在赵有财身前，喊了一声“大爷”，随即便跑向猞猁躺倒之处。

　　等赵军走到赵有财面前时，对上的是他爹极为不善的目光。

　　赵军面上风平浪静，可内心却是无比忐忑。按他对赵有财的了解，要不是这周围没有什么趁手的家伙事，自己今天这顿揍都用不着等到晚上了。

　　“大爷，你看。”这时，李宝玉一手拿着猞猁头，一手抓着猞猁身子，跑到赵有财身旁。

　　李宝玉招呼了赵有财一句，却把猞猁头和身子往赵军脚旁一旁。

　　放下后，他又转身大步跑了。

　　不一会儿，他又提着一根猞猁尾巴回来了。

　　只不过这一次，李宝玉把猞猁尾巴放在了赵有财的脚前。

　　赵有财：……

　　这是什么意思？

　　嘲讽么？

　　这时，李宝玉补了一句：“大爷，这尾巴是你打的啊？”

　　“滚犊子。”赵有财抬脚踢在李宝玉小腿上，踢得李宝玉一蹦跶。

　　赵有财把枪往肩上一挎，狠狠地瞪了赵军一眼，然后一脚把猞猁尾巴给踢飞了出去，迈步就要离去。

　　“坏了。”赵军心里叫苦之余，不禁暗骂李宝玉，这臭小子办事太不靠谱了。

　　如果让老爹就堵着气走了，那今天晚上还不都得发泄自己身上啊？

　　如果真是那样的话，恐怕一个礼拜都够呛能下炕。

　　想到此处，赵军急中生智，喊了一声：“爸，这猞猁皮咋整啊？”

　　赵军此言一出，赵有财脚步一顿，转过身来，又狠狠地瞪了赵军一眼，从肩膀上摘下枪丢给赵军。

　　赵军接过枪，连忙躲在一旁，给老爹让路。

　　等赵有财走到猞猁尸体前，还似乎像是在发泄一样，一脚把猞猁头给踢了出去。

　　见此情形，李宝玉可不敢再嘚瑟了，麻溜地跑到一边望天去了。

　　赵有财在那猞猁的无头尸体前，从兜里掏出一把小刀，蹲下身从猞猁脖子处开始剥皮。

　　这只猞猁本就不大，而赵有财又是厨子，使那一把短刀很快就将猞猁皮给剥了下来。

　　这张猞猁皮无头无尾，但胜在身上无一弹孔，赵有财收刀将皮卷成桶状，再从兜里掏出一个叠成四方的白麻布口袋。

　　他把口袋一抖，口袋散开，有一米多长。

　　赵有财把卷成桶的猞猁皮塞进布袋里，对赵军和李宝玉道：“走，跟我回场子。”

　　“啊？”

　　赵军和李宝玉对视一眼，见赵军给自己使眼色，李宝玉急忙问道：“大爷，我俩直接回家得了呗？”

　　“回啥家啊？”赵有财盯着李宝玉，目光中满是不善之色，只道：“你爸去借老牛拽熊瞎子，你们不给他搭把手啊？”

　　李宝玉闻言，眼泪差点就下来了，这一会儿见了李大勇可怎么说啊。

　　万一李大勇一时压不住火，在林场直接当着那么多人就锤他一顿，这以后还要面子不了？

　　“走了！”赵有财可不管李宝玉咋想，刚才这小兔崽子落了他的面子，以赵有财的性子高低得找回来。

　　就这样，赵军和李宝玉不情不愿地跟着赵有财往林场走去。

　　此处距离林场还真不远，走个半个多小时，一行三人就来在了永安林场。

　　这时的李大勇都等了一小天了，但是当他看到跟在赵有财身后的赵军、李宝玉时，还是不禁一愣。

　　“你俩怎么来了？”李大勇很是怀疑，早晨赵有财走的时候，他知道啊。

　　而且他出门上班来的时候，他儿子李宝玉还在家里蒙头睡觉呢。

　　面对李大勇的发问，李宝玉也不敢说话，直往赵军背后躲闪。

　　好在这个时候的李大勇，注意力根本不在李宝玉身上，他只望向赵有财手里提着的布袋上。

　　“大哥，干下来了？”

　　赵有财也不说话，直把布袋递给李大勇。

　　李大勇接过布袋，往四周看看，见没有人注意这边，这才打开白布袋，摸了摸里面皮毛，不禁赞叹道：“难怪这玩意能赶上熊瞎子胆啊，手感是真好。”

　　说完，李大勇把布口袋交回赵有财手里。

　　这时，赵有财说：“兄弟，这猞猁皮还有你家一份呢。”

　　“啥？”李大勇先是一愣，但紧接着就说：“哥，这十里八村都知道咱哥俩好，但也不能这样啊。”

　　没错，李大勇这话是在拒绝。

　　他和赵有财的关系，可以说是比亲兄弟还亲。

　　但这猞猁皮和平时的吃喝不同，太贵重了。更关键的是，此次狩猎，李大勇全程都没有参与，就算是赵有财愿意给，李大勇也不愿意要。

　　看着两位长辈说话，躲在赵军背后的李宝玉，心里突然有一种不祥预感。

　　果然，只听赵有财说：“这不是我打的，这是你家大小子跟我家赵军打的。”

　　“啥？”李大勇更惊讶了，他往一旁看去，这才注意到自己那个畏畏缩缩，一副做贼心虚模样的儿子。

　　这时还不愿意相信的李大勇，突然看见了赵军背上的猎枪。

　　李大勇紧了下鼻子，转过头问赵有财道：“大哥，你揍他俩没有？”

　　“那没有。”赵有财突然笑了，然后轻瞥了李宝玉一眼，笑道：“人家宝玉说了，我这当大爷的，开两枪就打着根尾巴。

　　还是人家小哥俩给老虎崽子打死的，这我还敢打人家么？”

　　李宝玉：……

　　李大勇听了这话，心里火腾地一下，就再也压不住了，见他往前一步，伸手就要抓那躲在赵军身后的李宝玉。

　　“叔，叔，别的，场子里人多。”赵军赶忙拦着，挨揍是躲不过了，但也不能在这里挨揍啊。都是二十多岁的大小伙子了，还要脸不了？

　　“行了，兄弟。”这时，赵有财说：“让他俩去，跟你把熊瞎子整回去。有啥事，等回家再说呗。”

　　李大勇凶狠地瞪着李宝玉，好一会儿才应了句：“行，哥，那我们过去了。”