第六十二章.放树放出来的黑瞎子

永利屯，邢智勇家。

　　赵军、李宝玉、胡满堂、邢智勇，还有一个叫李虎的，五个人坐在炕上，围坐着炕桌吃着饭。

　　在另一个屋里，邢智勇的媳妇带着两个孩子另开了一桌。

　　这也是东北的规矩，家里来客人了，女人和孩子就不能上桌。

　　赵军和李宝玉不喝酒，一个劲儿的闷头猛吃。而胡满堂、邢智勇和那个叫李虎的，三人推杯换盏、你来我往。

　　几杯酒下肚，李虎就开始吹，吹他和邢智勇打猎如何如何的厉害。

　　赵军看着吹吹嘘嘘的李虎，面上不露声色，心里却十分鄙夷。虽然今天是他这辈子第一次见到李虎，但上辈子他就知道这是个什么货色。

　　赵军不言语，一旁的李宝玉可就不干了，李宝玉心想：“你要真厉害，还能跑到永安屯来搬我们哥俩？”

　　这话虽然不能说出口，但却不妨碍李宝玉和李虎对着吹。

　　“我哥俩今天在35大班，就往蛟河去那岗岔子下边儿，干死个四百多斤炮卵子呢。”李宝玉骄傲地说道：“我哥俩肉都没管，今儿就跟你们来了。”

　　一旁的胡满堂闻言，忙放下酒杯，向赵军问道：“大侄啊，真的假的？”

　　“真的。”赵军笑道：“也就四百刚出头。”

　　“那猪扔山上行啊？”胡满堂继续追问。

　　“没事儿，明天我爸找人去拉。”赵军应付完胡满堂，然后问邢智勇道：“二姐夫，你们发现那黑瞎子是蹲仓子的？还是走驼子？”

　　“走驼子的。”邢智勇答道，在赵军家时，他没来得及说。

　　而赶路途中，因为邢智勇要赶爬犁，也就没法跟赵军说话。

　　等回到了他家，胡二丫早就准备好了饭菜，而且那都六点多了，三个人也饿了，便直接上炕干饭。

　　邢智勇此时是有点喝高了，比比划划地给赵军、李宝玉介绍了下事情原委，期间李虎还在一旁插话。

　　最后他们一顿白话下来，赵军和李宝玉有点没听明白，但这些都不是重点。

　　等吃喝完了，胡满堂年纪大了，先行一步回了家。而李虎要走时，邢智勇亲自把他送出门去。

　　到了门外，李虎突然一把拉住邢智勇，对他说：“大哥，我看那叫赵军的小子背枪了，明天可注意点，不能让他把那黑瞎崽子打死啊。”

　　“嗯，我知道了。”

　　这俩人商量啥呢？

　　原来，这俩人自入冬就在林场干临时工，赶爬犁拉套子。

　　他们所在的这个小组，一共有二十张爬犁，四十几个工人，伐、打、造全包。

　　伐就是伐树放木，把大树放倒。

　　打就是打枝，把被放倒的大树上的树枝全用大斧打掉。

　　造就是造材，锯成一段一段的。

　　然后，再用牛、马爬犁往山下拉。

　　三天前，他们这个小组的油锯手、油锯助手上山放树，把树放倒以后，俩人就到一边抽烟去了。

　　他们却是不曾看见，那大树树干三分之二往上的地方，有一个树洞，大树砸倒在雪地上之后，一个黑色的毛球从洞里滚了出来。

　　毛球在雪地上一滚，便伸展开来，是一只身长不到一米的小黑熊，看其体重约在八、九十斤。

　　小黑熊好像被摔懵了，迷迷糊糊地爬了起来，就在这时，那树洞里拱出了一只大黑熊。

　　这只母黑熊体重大概在二百五、六十斤，它们被叫做黑瞎子是因为视力不好，但它们的嗅觉极为灵敏，绝对在狗的十倍以上。

　　大黑熊闻见远处有不明生物的味道，连忙带着小黑熊顺坡往岗子上爬去。

　　而两只黑熊从现身到离开，在一旁抽烟、聊天的油锯手和油锯助手都毫不知情。

　　等抽完了烟，俩人拿出斧子准备打枝，可刚到树前，就发现了那一连串的脚印。

　　他们常年在山里干活，哪能不知道这是黑熊脚印？

　　一见就以为黑熊在旁边，吓得他们丢下大斧，连油锯都不要了就往山下跑。

　　等他们跑回了林场，才反应过来，自己吃饭的家伙都扔在山里，了这以后靠什么干活挣钱啊？

　　这时正好赶上午休，同组的人都回来到食堂吃饭，这俩人就和同组的工友把今天的经历说了。

　　这年头一把油锯可值不少钱呢，而且同组的工友在一起吃住几个月，互相之间都有感情。

　　所以，在吃过了午饭以后，趁着午休的时间，二十多人赶着几张爬犁，呼呼啦啦地就进了山。

　　等到了地方，周围没有黑熊的踪迹，油锯手和油锯助手捡回了自己的装备。

　　但这时，李虎却把邢智勇叫在了一旁。

　　“咋了老三？”邢智勇问道。

　　这李虎在他家行三，熟悉的人都叫他李三儿，关系好的直接叫他老三。

　　“大哥。”李虎拿脚尖点着小黑熊留在雪地上的脚印，对邢智勇道：“这是个大母黑瞎子带个崽子啊。”

　　“啊，咋的了？”邢智勇不解地问道，他不明白李虎为什么和他说这个，这脚印搁雪地上明摆着的事，只要不瞎的，都能看出来这是一大、一小两只黑熊留下来的。

　　李虎道：“大哥，你家不有两条狗么，咱俩拿枪带狗围去呗。”

　　“这个……”邢智勇闻言，不禁有些迟疑，“兄弟，耽误一天活可不少钱呢。”

　　“我的大哥啊！”李虎一拍大腿，但下一秒就压低了声音，继续说道：“俩熊胆多少钱呢？那点工钱算个屁啊！”

　　邢智勇一听这话，也心动了。想想也是，他俩人干一冬天，那点工钱也比不上一个小熊胆啊。

　　当真是：人为财死鸟为食亡。

　　二人回到场里，就去找工长请假，说家里托人捎口信来了，说家里有事，要他们回家。

　　工长听了就纳闷，心想这俩人也不是一家的，还能家里一起有事？

　　但这俩人都是临时工，干多少活给多少钱的那种，请不请假无所谓，工长就允了他们。

　　俩人回家路上，李虎就对邢智勇说：“大哥，咱俩明天去打黑瞎子，这事你可别跟你老丈人说啊。”

　　邢智勇和胡满堂虽然不在一起住，但两家中间就隔了三户，往日里天天走动。

　　邢智勇疑惑，便问：“这是为啥？”

　　“你傻啊！”李虎恨铁不成钢地说：“你打着熊胆，你老丈人还不得让你拿钱，给你三小舅子说媳妇啊？”

　　“哎呀，也是啊。”一提起这事，邢智勇有些闹心了，当初他二小舅子娶媳妇，他老丈人就来借了八十块钱，到现在还没还呢。

　　俩人进了屯子便各回各家，等邢智勇回到家里，他媳妇很是惊讶。

　　这套户在山上干活，可是要住在山里的，不到过年不能回家。

　　可胡二丫问他，邢智勇也没说实话，就说在山上看见一帮猪，明天要去打野猪，打下来猪肉留着过年吃。

　　这话一出，把胡二丫给气的够呛，心想这爷们多没正事，不好好挣钱打什么野猪啊。

　　吃肉是香，可关键是你枪法不行，家里狗也不硬，打猎十次，有九次都空手而归。

　　有这工夫，你踏踏实实搁场子挣钱不好吗？

　　邢智勇也不告诉胡二丫实情，只等第二天一早，背着枪牵着狗就出了家门，与那李虎一起进了山。

　　来在昨天油锯手放树的地方，顺着脚印往前跟，跟翻了一条大岗，邢智勇这才把狗放开。

　　他一解绳子，两条狗即刻就没影了，不多时就听见那狗开了声。

　　邢智勇、李虎喜出望外，一人端着一把16号就往前跑！