1 被迫纯洁的圣骑士

“我诅咒这该死的命运。”

　　昏暗的灯光下，面容俊朗的少年晃动了一下如雪的白发，嘴角挑动，扯出了一个略显古怪的干涩笑容。

　　“不是，哥们……这真不对吧？”

　　赫伯特转生了，并在不久前苏醒了前世记忆。

　　作为一个刚刚工作两年的新人社畜，上辈子的赫伯特还没来得及等自己的剩余价值被资本家压榨干净，就被一辆满载着钢卷的百吨王重卡给压成了纸片人。

　　别问。

　　问就是大车师傅生活不易.jpg

　　问就是我们都在用力的活着.mp3

　　但赫伯特此刻并不是在诅咒上辈子的悲惨命运。

　　反正前世的他孤家寡人一个，逢年过节想上坟都只能去烈士陵园磕头，没什么身后的牵挂。

　　能在梦想和肉体一同碎成粉末之后打赢复活赛转世为人，赫伯特心底还是觉得很赚的。

　　令他表情微妙的，是他此刻身处的场景——阴暗森冷的监牢。

　　好消息，他不是犯人，而是看管囚徒的典狱官。

　　坏消息，这监牢属于一处古老的修道院。

　　修道院……

　　这是他这个血气方刚的十八岁少年该待的地方吗？

　　但对赫伯特来说，这还不是最致命的。

　　树挪死人挪活，实在不行就提桶润呗。

　　又不是不谙世事的愚蠢大学生，染上班味的他手段多的是。

　　真正令赫伯特彻底破防的，是在他苏醒前世记忆前一日发生的一切。

　　昨日正午，赫伯特在神灵的注视下立下了自己的神圣誓言，正式被修道院接纳，成为了一名苦修派的圣骑士。

　　而他亲口立下的誓言，其名为——《纯洁之誓》

　　在神灵的见证下，赫伯特将为了世间的正义与秩序而奉献一生，为了弱小者而战，永远保持心灵之洁净、情感之纯净、身体之贞洁……

　　你听听！

　　这说的是人话吗？

　　对于这誓言，赫伯特在震惊了半晌之后在心中发出了一声呐喊——

　　“介尼玛不就是魔法侧的贞操锁吗！！？”

　　赫伯特承认自己上辈子确实是在24T的硬盘里存了很多见不得人的小电影，品鉴了很多让人殚精竭虑的小游戏……

　　但要为此就让他这辈子只能当一个禁情节欲的苦修士，这惩罚是不是有点太过分了一些？

　　真罪不至此吧！

　　那些资源我也没独吞啊，全都在整理标签后分享出去了啊。

　　不能光揪着我一个人折磨啊！

　　这精箍，连他们一起戴啊！

　　我逃不掉，你们，也逃不掉——

　　“……啧。”

　　看着手背上那会在暗处散发着淡金色光芒的圣痕，赫伯特心中的不忿愈发膨胀。

　　别人开局去少林寺杂役院当和尚就算了，虽然也是不近女色，但好歹还有还俗的机会，努努力还能跟魔教妖女合资个孩子出来。

　　但这个世界的圣骑士不一样，他们在破誓时是真的会遭受反噬。

　　圣骑士们所有的力量都来自于立下的神圣誓言，誓言越重，践行后获得的加护也就越强。

　　作为抵抗在疯狂与绝望最前线的存在，圣骑士们是受到神灵们偏爱的，获得了许多堪称奢侈的加护。

　　一些立下大宏愿的圣骑士甚至获得与巨龙直接肉搏摔跤的恐怖力量。

　　但是，就和所有故事中说的一样，奇迹和魔法从不是免费的，命运所有的馈赠都暗中预支了相应的代价。

　　被赐予的越多，圣骑士在堕落破誓时遭受的反噬也就越严重。

　　精神崩溃、肉体腐化、灵魂枯竭……这些只是基操，某些情况下甚至可能会转变成只知道杀戮的深渊怪物。

　　以赫伯特如今的情况，一旦破誓，轻则重伤垂死，重则当场暴毙，直接被送去跟别人打下一场复活赛了。

　　所以，就此刻而言，对于赫伯特来说——涩涩等于凉凉。

　　啧！

　　有一说一，赫伯特觉得如今这情况真没比太监强上多少。

　　阉党们好歹是断了慧根，有心也无力，只能彻底断了念想。

　　而自己呢？

　　比上不足比下有余，有力没处使……纯折磨！

　　苦啊。

　　我的命苦啊！

　　赫伯特深吸口气，仰起头缓缓呼出，嘴巴无声开合。

　　哼哼哼哈呃啊啊啊啊——

　　无能狂怒地发泄了一阵，冷静下来的赫伯特算是勉强接受了现状，眯着眼思考接下来的应对。

　　“破誓是一定要破誓的，这辈子都不可能不破誓的……但先忍一忍，不用着急。”

　　被人强行按住小头的感觉虽然让赫伯特不爽，但他并不是离开了下半身就不能思考的色中饿鬼，并没有为此发癫。

　　更不会想着从修道院逃走。

　　正相反，他准备继续留在这里修行。

　　事实上，赫伯特并非是自愿来到迷雾修道院的，而是被人以“赎罪”之名逼来修道院的。

　　赫伯特出身的阿尔伯特家是霜晶王国的开国勋贵，世袭公爵的他们一直与王室保持着良好的关系，两家时常联姻。

　　而作为兄弟中天赋最出色的次子，赫伯特与青梅竹马的小公主菲莉娅私交很好，称得上是无话不说的密友。

　　很多人都认为他们未来会成为新的女王与亲王——赫伯特对此虽然谈不上喜恶，但也默认这是很可能发生的事情。

　　所以，当那日菲莉娅的贴身女仆来替她请赫伯特去私下一叙时，他才会没有任何怀疑地跟她走了。

　　之后，当赫伯特赴约来到菲莉娅的闺房后，却被等候在那里的王国禁卫军以“意图玷污公主贞洁”的荒谬罪名抓入大牢。

　　赫伯特试图解释，觉得出了什么误会，但却不被任何人理会。

　　另一位当事人菲莉娅更是从始至终都未露面，默许了他人对赫伯特的一切指责谩骂。

　　最终，心灰意冷的赫伯特不再为自己辩解，接受了对自己发配修道院的惩戒。

　　他在来到这里后更是主动投身教会，并试图用立下纯洁之誓的举动来证明自己的清白。

　　妥妥的古典悲剧中以死明志的主人公。

　　惨吗？

　　惨。

　　心疼吗？

　　有点，但也只有一点。

　　对于这辈子的自己，赫伯特是嫌弃多于同情的。

　　作为一个贵族子弟，他的表现未免有些太过愚蠢。

　　天真，太天真了！

　　傻白甜的懵懂少年看不透阴谋诡计里面的弯弯绕绕，根本不曾怀疑过他人。

　　居然一直没有意识到这是别人刻意针对他的残酷阴谋，而非一场美丽误会。

　　但如今的赫伯特回过头看，能够轻易察觉出这场闹剧中满满的违和感。

　　嗨，他这不是被人诬陷了吗？

　　我还以为发生什么事了呢。

　　闹了半天，这不就是仙人跳嘛！

　　多新鲜呐！

　　赫伯特表示，对于这种操作，他可太熟悉了……

　　别误会，他只是有很多经常会被人仙人跳的朋友。

　　真的。

　　因为他曾是一个相当出色的讼棍……哦不，法律工作者。