10 命定的三位一体

“哈……”

　　伴随着一股寒气自眉心扩散至全身，赫伯特缓缓睁开了眼睛，抬起手向前虚握。

　　“这就是成为邪神契约者的感觉吗？嗯？”

　　然后，赫伯特的眉头一挑，有些不确定地又握了一次。

　　握。

　　握！

　　不灭之握！

　　“……”

　　他将眉头微微蹙起，费解地嘟囔道：“怎么感觉什么都没变啊？”

　　不对啊。

　　电视里面可不是这么演的啊！

　　人家黑化之后都是会变强的。

　　三倍起步，上不封顶。

　　下可报复霸凌者，上可一拳轰开混沌。

　　怎么到我这里，就一点变化都没有啊？

　　邪神默默欣赏了一会儿赫伯特的探索，过了好一阵子后才悠悠开口：【“我的盟友，你在做什么？”】

　　“我在探索人类在堕落后会获得多大的实力提升，以及某位伟大的邪神大人到底有没有祂自称的那么慷慨。”

　　赫伯特抬起头望着房顶，表情木然地说道：

　　“一点能力都不给，这多少有点说不过去吧？我要是半路死了，你可就没有合作者了。”

　　哇，我都不要多了。

　　你多少给个三五千的意思意思吧？

　　结果，连一百块都不给我！？

　　涅娜莎听到赫伯特的抱怨后忍不住笑了起来，笑得他都快红温了才停下来，解释道：

　　【“首先，我要纠正你一点——你其实并没有堕落。”】

　　“嗯……嗯？”

　　赫伯特眼睛瞪大，一时间不知道该做出什么反应。

　　他本以为最多只是涅娜莎吝啬地不想赐福，但没想到自己居然连黑化的第一步都没有迈出去。

　　这把，难道是我的问题？

　　“不对吧，你不是邪神吗？我都成为你的合作者了，签下了契约，这都不算堕落吗？”

　　赫伯特想着之前查案情的时候看到过的律法，迅速翻开教典，很快便找到了对于苦修士来说触之必死的三大罪孽！

　　“喏，你看。”

　　-与魔物结合的亵渎者，施以鞭刑后处以火刑！-

　　-与邪神签订契约的堕落者，在斩首后将尸体处以火刑！-

　　-背弃誓言的破誓者，拔光牙齿，斩断舌头，处以火刑！-

　　即便是再一次看到这些，赫伯特还是忍不住想要吐槽。

　　不是，你们到底是苦修派，还是烧烤派啊？

　　怎么不管是什么大刑，最后都能一转火刑架啊。

　　这教派的处事风格实在是令人印象深刻，很难让人忘得掉啊。

　　但……

　　邪神对此确实不屑一顾。

　　【“这算什么堕落？”】

　　“不算吗？”

　　【“呵呵，当然不算。”】

　　涅娜莎嗤笑，嘲讽着那一条条古板的戒律，意味深长地问道：【“如果你想不明白的话，那我问你一个问题。”】

　　【“在过去的某一些特殊的情况下，正神与邪神也是会通力协作的，那么……所有正神都在那个时候堕落了吗？”

　　【“邪神也只要与人合作就会改邪归正，就被净化成为一名正神吗？”】

　　【“你觉得可能吗？不可能！”】

　　【“所谓堕落与净化，只不过就是为了控制凡人的一场骗局罢了。”】

　　赫伯特听着涅娜莎的话，感觉此言有理，但又隐隐觉得似乎有哪里不太对。

　　【“至于那条亵渎者的戒律，何来亵渎？人类口中的魔物大多也只是各个神灵所创造的专属种族，有何邪恶与正义之分？”】

　　【“天使中也有堕落杀人狂，恶魔中也有和平爱好者，这能够一概而论吗？”】

　　【“这些戒律，只不过是束缚在人类脚下的铁链，是他们为人类戴上的枷锁！”】

　　靡靡之音在心底不断回响，摄人心魄般来回在赫伯特的脑海里游荡。

　　祂在不断给赫伯特灌输着属于祂的理念，影响着他的思维。

　　只不过，涅娜莎有些多虑了。

　　赫伯特并不需要祂来教导，他对于遵守戒律本来就没有什么兴趣。

　　“停停，我说停停，说正事。”

　　涅娜莎也知道见好就收，蛊惑的态度瞬间收敛，改为闲聊时的随性，懒散道：

　　【“其次，我确实给予你了一份的能力，但这并非是在战斗能力上。”】

　　【“而是……无与伦比的魅力！”】

　　【“欢呼吧！在拥有了这份魅力后，你将在魔物眼中变得极为诱人，她们会永无止息地追逐你！渴望将你占为己有！”】

　　涅娜莎越说越兴奋，声音里似乎都有了一些颤音，慷慨激昂地说道：

　　【“而你，便可以趁着这个机会与她们接触，获取她们的力量，将她们变成你的奴隶，拥有属于你自己的仆人！”】

　　【而现在，在这个修道院中，正好有些实力强大的魔物被困在同一个地方，只要你找机会混进去，等你再出来时，就已经能够成为……】

　　“那个，你先等一下。”

　　【“嗯？”】

　　涅娜莎狐疑地嗯了一声，奇怪地说道：【“你不喜欢这种？别想骗我！你的灵魂中根本没有任何抗拒，你从来都不曾抵触！”】

　　“我不是说这个啊！”

　　赫伯特挠了挠头，有些无奈地摊了摊手：“我知道你指的那些魔物是谁，也随时都能进去。”

　　“但你有没有考虑过一个问题——我特么的不是她们的对手啊！”

　　你好，我，赫伯特，萌新圣骑士。

　　那些魔物娘不是传奇就是史诗，都已经不能算是大车了。

　　那可是超载重卡啊！

　　而我这个人，最恨的就是重卡了！

　　别说推重卡了，我根本没有反抗的力量啊。

　　真要盲目冲了，那可真是肉包子打狗，只会有一个被魔物娘们一起打至跪地当公用星怒力的战败结局了。

　　【“我的盟友。”】

　　“嗯？”

　　【“加油，我相信你！你一定可以的！”】

　　【“一定会赢的！”】

　　“可我不相信我啊！”

　　你信个鬼啊。

　　【“嘛，你说的问题也不是不能解决。”】

　　好在，涅娜莎在开完玩笑后还是给出了解决的办法：

　　【“我需要魔物的素材，什么部位都可以，品质越高级越好……有了那些魔力材料，我能够给你提供一些小小的帮助。”】

　　“那这个应该不难，我明天去监牢里找找看，看能不能捡到一些。”

　　在得到谐神酱的承诺之后，松了口气的赫伯特正要开口感谢，忽然想到了涅娜莎之前慷慨激昂的演说。

　　“……啊，我说你刚才说了那么多歪理邪说，闹了半天是为了这个啊！”

　　【“诶嘿~”】

　　“也就是说……当我成为你的合作者之后，我就势必会踏上一条与魔物为伍，背弃纯洁誓言的不轨路了？”

　　亵渎、破誓、堕落……苦修派的三大罪，未来会全部被我占个遍。

　　好一个“三位一体”啊！

　　到时候，那就先是施以鞭刑，再是拔光牙齿，斩断舌头，接着斩去首级，最后绑到火刑架上处以火刑！

　　这么一算，某诚哥跟我比起来都算是轻伤了。

　　【“你终于明白了~”】

　　涅娜莎轻笑，声音显得愉悦又无辜：【“我本来想要提醒你，但是你自己争着想要成为我的契约者的……这不怪我。”】

　　呵，我信你个鬼。

　　【“到了这一步，你可已经没有再反悔的机会了。”】

　　【“我可不会允许你令涅娜莎失望。”】

　　“我也不想失败啊。”

　　赫伯特有些无力地撇撇嘴，吐槽道：“毕竟，会受刑的那个人，可是我啊！”

　　关乎生死，压力庞大。

　　这下子可得好好想想如何攻略那些危险的魔物娘们了……

　　同时，就在这一刻，在赫伯特的心底，又有一种奇妙的感觉在不断膨胀。

　　似乎……

　　一切都变得有意思起来了！