100 特殊的关系(3/3)

无光之狱。

　　斯凡妮看着那个跟罐子中眼梗对视了大半天的少年，敲了敲桌子，轻咳了一下：

　　“赫伯特阁下，关于你交给我的那封信，我大概已经有结果了，你要听吗？”

　　“嗯？哦，好的。”

　　回过神来的赫伯特放下了罐子，冲着里面的眼魔眼梗点了点头，那眼梗也动了动眼皮当做回应。

　　赫伯特：下次再见。

　　眼梗：再来玩~

　　已经被特殊灭活过多次的眼梗自然不会有意识，但赫伯特总觉得它应该还残留着最基本的反应。

　　这是从血肉中诞生了新的意志？

　　自从掌握了那些堪称禁忌的血肉知识，赫伯特便不再觉得斯凡妮这里的研究渗人了。

　　当然，恶心还是恶心的，只是不像之前觉得那么抗拒厌恶。

　　疯狂堕落只是流于表面的外在，这里的本质还是对知识的探索。

　　“虽然你委托我解密，但这并不是我擅长的方面，所以在查阅资料上耗费的时间稍微长了一些。”

　　自从赫伯特那日拜托，已经过去了一周多的时间，斯凡妮终于是得出了答案。

　　斯凡妮将那份信在赫伯特面前摊开，手掌在上方轻轻划过，纸张上的文字便浮现到半空，开始自动排列组合起来。

　　“我先后用了十三种传统的解密方法，接着又比对了一些地方民俗的解密习惯，最终换了八种魔法解密。”

　　文字随着斯凡妮平静的话语不断变化组合，中间也曾出现过一些似是而非的语句，但都有或多或少的违和之处。

　　赫伯特看到这一幕后眯起了眼睛，心中已经隐约有了答案。

　　果然，在一切归于平静中，重新落回到信纸上后，斯凡妮望着他轻声开口：

　　“我目前的推断所能得出的结论——这封信里并没有经过任何加密。”

　　信中没有秘密。

　　沉默着的赫伯特摇了摇头，轻轻叹了口气，淡淡道：“果然如此吗……”

　　对于这个结果，赫伯特心中平静，丝毫没有感到意外。

　　不如说，要是信中真的有秘密才比较奇怪，不是吗？

　　银翼大公不可能会指望一个从前完全没有接触过解密的少年会往这边想，也不会期望他能在收到信后顺利找到一个解密大师来帮助解读。

　　这才是不现实的。

　　可正是因为这种可能并不现实，所以才会给人以期待，会让人想要去试着追逐。

　　期望这种极小的可能真的存在，期待会有这样的隐秘等着自己去发现……

　　自己现在这是在失望吗？

　　赫伯特感受着情绪的起伏，摇了摇头，忍不住失笑出声。

　　“呵呵。”

　　斯凡妮在说完结论之后一直默默地观察着赫伯特脸上的表情，在看到他这么快就平静下来后暗自挑眉。

　　这对父子之间的关系，可能跟她猜测的有些不一样。

　　虽然赫伯特表现得与父亲关系并不融洽，但从他的表现来看，斯凡妮对此是有所怀疑的。

　　如果赫伯特真的半点都不在乎的话，是不会特意找到她，希望能够从这里找到点什么线索的。

　　可现在，他又能够迅速恢复平静……难道他真的不在乎？

　　她脑海内快速思考了一下，决定将计划稍稍改变一下。

　　“咳咳。”

　　斯凡妮轻咳了一声，缓缓道：“除了这个结论之外，我这里还有一个比较个人的想法，你要听听看吗？”

　　“……请说。”

　　“你的父亲，或许知道信件会被其他人看到。”

　　赫伯特眉头一皱。

　　斯凡妮将信件推到赫伯特的面前，道：“这封信的言辞刻板，且异常标准，文字中没有掺杂任何的个人情绪，完完全全就是一封标准的公式化回信。”

　　“这看似没有什么问题，但……这真的正常吗？”

　　她观察着赫伯特的反应，继续道：

　　“黑暗精灵并没有人类那种的父母养育子女关系，我也并没有一个可以称为父亲的人……但我觉得这或许并非他的本意。”

　　“正是因为知道自己被监视着，所以他只能用这样的方式来试图保护你，不希望别人认为他还在乎着你。”

　　“我想，他应该是爱着你的。”

　　斯凡妮说完，房间中陷入了死寂。

　　赫伯特眨着眼睛，眼神有些古怪地看着面无表情的黑暗精灵，意外道：“斯凡妮，这可不像是你能说出的话。”

　　什么情啊爱啊，可不是你这种无血无泪的禁忌学者该说的话啊。

　　“我为什么不能说？”

　　斯凡妮冷漠的表情不变，反问道：“在你眼中，我原来是这么冷血无情的人吗？”

　　“那或许是我想错了。”

　　赫伯特摇摇头，没有在这个问题上深究，没有跟斯凡妮讨论的意思，直接越过了这个话题道：

　　“感谢你的这次帮助，作为报答，你想让我为你做些什么？”

　　礼尚往来，你来我往。

　　一味寻求帮助只会消耗彼此的情谊，互帮互助才是人际交往的本质。

　　哪怕两者的价值可能并不相等。

　　斯凡妮没有假客气，直接说道：“我确实是有一件事希望你能够答应我。”

　　“当我家族来到这里，你们准备袭杀他们的时候，能否可以……”

　　她顿了一下，抬头望着赫伯特的眼睛，眼中有莫名的神采闪过，冷漠的嘴角微微上翘。

　　斯凡妮冰冷地笑了起来。

　　她说：

　　“让我亲自动手。”

　　冷血无情？

　　她确实是。

　　.

　　.

　　熔岩地狱。

　　克雷缇百无聊赖地看着那泡在熔岩池里的娇小身影，有些无趣地叹了口气。

　　“你还要睡多久啊……”

　　她醒着的时候嫌弃她吵闹，可当她安静下来后，自己竟然又有些想念。

　　“啧！”

　　回过神的克雷缇啧了一声，用力摇头，拍了拍自己的脸颊。

　　不不不……克雷缇，你可是魔鬼啊！

　　你清醒一点！

　　怎么能想念一个恶魔！！？

　　真是太亵渎了！

　　你再这样继续堕落下去，未来可是要上天堂的！！！

　　而就在她反复告诫自己不要胡思乱想的时候，熔岩池里传来了一声异响。

　　咔。

　　魔鬼表情一怔，然后迅速不屑地笑了起来，走到堡垒的边缘，望着地下缓缓坐起的恶魔少女。

　　“呵！你可终于是舍得醒了，让我等了这么久……”

　　而回应她的。

　　是一颗拳头大的熔岩球。

　　啪！

　　“弗洛拉！！？”