11 巨龙小姐的正确攻略法

“瓦伦蒂娜小姐！我又回来了！”

　　当赫伯特第二天再次回到监牢时，并没有迎来看门老大爷的语言攻击。

　　迎接他的，依旧是一个发丝蓬乱的后脑勺，以及一声怒意未散的冷哼。

　　“哼！”

　　赫伯特嘴角抽了抽，有些无语。

　　不是，这位姐姐。

　　这都一天多了，还没消气儿呐？

　　要不这样，你让无始大帝给你让个地方，这背对众生的大任，还是交给您老人家吧。

　　但巨龙小姐还在生气这件事倒是还在他的意料之内，于是便果断拿出了特意准备好的对策道具。

　　“我给你带了礼物，亲手制作的哦。”

　　将拎着的木盒放到地上打开，展露出了里面的内容物。

　　锵锵——

　　“呐！你回头看看我，不要再沉默，你说到底你想追求个什么结果？”

　　呐，呐呐呐！

　　“……呵。”

　　巨龙小姐听着背后的动静轻哼一声，倔强地梗着脖子不肯回头，昨天没忍住输给了他一次。

　　“哼，你就死了心吧！我是绝对不可能回头的！”

　　今天的我强得可怕，绝对不会再输了！

　　绝对不……嗯？

　　嗅嗅。

　　鼻尖忽然动了动，正在暗自微动。

　　等一下，这是什么味道？

　　好香，但又和昨天的香气不太一样，这个味道是……

　　嗅嗅！

　　瓦伦蒂娜好像已经很久很久没有闻过这股味道了……对了！

　　是肉的味道！

　　她回过头，看到赫伯特的身前摆放着一堆肉串，而他正在用手向她这边扇着香气。

　　并且还在发现她回头后笑了笑，特意抓取了一把白色颗粒在指尖轻搓，让盐粒如同细雨般地洒落，在手臂上弹跳后落到肉串之上。

　　bling~bling~

　　“……啊？”

　　什，什么鬼？

　　瓦伦蒂娜瞪大了眼睛，感觉自己的脑子有些不太够用。

　　我刚才看到了什么？

　　哪怕是一头活了上千年的巨龙，她也从未见过这样古怪的动作。

　　你说这个家伙在玩耍吧……

　　他的表情认真，动作看上去也是极为优雅流畅。

　　可若是说他是在正经做饭吧……

　　看着也不是太像。

　　很怪。

　　赫伯特摆完撒盐哥的经典造型，将木盒向前一推，微笑介绍道：“阿尔伯特家今天的饭！赫伯特蜜汁烤串！”

　　“女士，请吧！”

　　咕。

　　瓦伦蒂娜回过神来，咽了口唾沫，目光在肉串和赫伯特间来回扫视，迟疑着问道：“你……什么意思？”

　　“别担心，这其中并没有什么阴谋诡计。”

　　赫伯特将手微微举起，表示自己的无辜，笑着解释道：“只是一份小小的心意罢了，感谢你昨天善意的提醒。”

　　“如果不是你的提醒，我怕是会着了那个海妖的道。”

　　赫伯特的表情诚恳，其中似乎还有一丝绝处逢生后的后怕，让原本有些怀疑他居心不良的瓦伦蒂娜恍然地哦了一声。

　　“哦——原来是这样。”

　　原来是这么一回事儿啊。

　　看着满脸恭敬的少年，她有些得意地仰起头，愉悦地轻哼了一声。

　　“哼~哼。”

　　心安理得地拿起肉串，快速向着嘴里塞去。

　　当鲜香多汁的肉串与舌尖触碰，那饥饿了数百年的味蕾在这一刻轰然苏醒，对食物爆发出了惊人的渴望！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　在赫伯特的挑眉注视中，早就已经按捺不住的瓦伦蒂娜甚至连木签子都没放过，直接一起咬断，三下两下便直接吞进了肚子里。

　　她不担心赫伯特会在饭食里下毒，更不会在意这么一点木屑。

　　巨龙有着消化能力超级强大的胃，能够轻易将吃下的矿石都直接消化吸收，用来强化自身的鳞甲。

　　“唔！！！”

　　赫伯特微笑地看着巨龙小姐被食物轻易击沉，嘴角微微翘起。

　　事实上，告诉瓦伦蒂娜的理由都是赫伯特编造的。

　　全部都是。

　　参考真相是——即使没有提示，夹子音海妖昨日也不可能成功，被人抓住把柄的海妖还被好好教育了一番，最后羞恼地藏回了水中。

　　但这有什么关系？

　　这真相，赫伯特知道，芙蕾梅也知晓，但瓦伦蒂娜可不清楚！

　　事实的真相是什么重要吗？

　　不重要。

　　在人际交往中，让对方觉得自己是有功劳的，这一点……很重要！

　　事实上，比起能够帮助自己的人，人们普遍会更喜欢那些自己帮助过的人。

　　简单来说，人们大都会将自己认成是聪明且明事理的体面人。

　　当人们帮助他人时，他们会感到自己的行为与自我认知一致，放大自身的人格魅力，从而产生愉悦感，对被帮助者更加亲近。

　　而赫伯特此刻这么做的目的，就是在放大瓦伦蒂娜心底的愉悦。

　　让她相信，都是多亏了你，自己才能够安然无恙。

　　让她明白，自己并不是不懂得知恩图报的人，帮助自己是会有好处的。

　　如果一次不够，那就两次，三次，直到她彻底习惯了这两件事。

　　等这两条理念在她的脑海中形成路径依赖后，那个时候……呵呵。

　　“唔！？”

　　瓦伦蒂娜在开动之前还能够忍耐的住，想着不要显得太失态，但此刻已经彻底失去了理智，贪婪地大口吞咽着烤串。

　　在不断往嘴里塞着肉串的时候，她还能够抽出空追问道：“这个味道，你到底在里面放了什么！？”

　　“是洋葱，我加了洋葱。”

　　让食物美味的关键自然不是魔法，而是香料！

　　赫伯特在肉串的腌制过程中加了自己从公爵家带来的香料。

　　在这个文明进程近似于中世纪的世界，香料的品类还不是很多，并且价格相当昂贵。

　　虽然有对植物非常在行的德鲁伊，但他们宁可多研究一些让植物生长变快的技艺，也不会将重心放在食物香料的开发上。

　　在很多地方，香料是可以换取等重的黄金的！

　　除了贵族，普通人的生活中是根本接触不到香料的，食物大多是享用它们原来的本味——腥臭，干涩，寡淡。

　　他这样堪称奢侈的用法自然是瓦伦蒂娜之前从未品尝过。

　　“好吃吗？”

　　“唔唔。”

　　“以后还想吃吗？”

　　“唔唔！”

　　看着已经彻底上头来的瓦伦蒂娜，赫伯特冷不丁地问出了最终的目的。

　　“那只要你以后不说脏话，我就定期给你送来吃的，如何？”

　　“唔唔……嗯？”