12 真香！

嗯？

　　不骂人，就给我送吃的？

　　还有这好事儿？

　　这样的话，好像也不是不……不对！

　　“你想做什么？”

　　这一刻，瓦伦蒂娜本能地觉得不对，表情严肃地盯着赫伯特，试图从他的脸上找到任何破绽。

　　她心里没有什么说得上来的理由，但就是觉得哪里不太对劲。

　　有问题……一定有问题！

　　这个家伙笑得这么灿烂，绝对没安好心！

　　呵，年轻的凡人。

　　你是骗不到我的！

　　想到这里瓦伦蒂娜冷哼一声，高傲地昂起头道：“小子，我不知道你想搞什么鬼，但你骗不了伟大的魔焰。”

　　“呵，你还是省省吧，别以为你给我几串烤肉就能收买我！”

　　“这个世界上没有任何东西可以令伟大的巨龙低头！”

　　“神灵，也不行！”

　　瓦伦蒂娜的这番话说得高高在上，尽显传奇巨龙的傲慢与桀骜。

　　只不过，稍稍有些破坏气氛的是，当她在说这话的时候没有来得及擦去嘴角的油光。

　　同时，沾满了调料和油脂的修长手指也没有停下，不自觉地在盒子里摸来摸去……

　　还摸了个空。

　　“什么！？”

　　意识到什么的巨龙小姐表情一变，动作奇快无比，不敢置信地将木盒抓起，只看到里面残留的几块残渣。

　　吃完啦！

　　怎么这么快就吃光了！！？

　　一瞬间，一股无比强烈的后悔涌上了心头，让她有一种心痛到窒息的感觉。

　　这不对吧！

　　明明刚才还有那么多的……

　　那些肉呢？

　　到底被谁吃了啊！？

　　而就在瓦伦蒂娜满脸绝望，嗫嚅着嘴唇发出无声悲鸣的时候，赫伯特的嘴角微微上翘。

　　笑容不会消失，只会转移到我的脸上。

　　他没有回应瓦伦蒂娜刚才的那一番发言，关切地问道：“瓦伦蒂娜小姐，发生什么事了？是觉得不够吃吗？”

　　瓦伦蒂娜：“……咳，咳咳！”

　　问这没用的废话。

　　你觉得呢？

　　当然是不够啊！

　　但事实归事实，情况归情况，她那高傲的自尊让她无法低下头来将刚才说出的话收回。

　　于是，哪怕心里已经在滴血了，也只能一条路走到底，将所有的血泪吞下。

　　她别过头，语调甚至有些哽咽，无力道：

　　“不，我不……饿！”

　　是的。

　　我不饿，一点都不饿。

　　瓦伦蒂娜不断给自己洗脑——不饿不饿不饿不饿饿饿饿饿饿饿！

　　我好饿啊！

　　之前什么都不吃的时候还好，她也不会刻意回想起吞咽食物时的感觉。

　　在漫长的关押中，她早就已经习惯了饥饿的感觉，甚至早就已经将这件事忘到了脑后。

　　作为一头有着传奇巅峰实力，距离史诗也只有一步之遥的强大巨龙，她早就可以不靠凡物的食物来维持自身，只吸收魔力便可以活下去。

　　但“能够活下去”和“舒服的活着”可是有很大很大的区别的！

　　她根本就没办法抛下口腹之欲。

　　咕——

　　腹中发出一声悲鸣，不断提醒着瓦伦蒂娜它的饥渴。

　　咕。

　　赫伯特看着瓦伦蒂娜的脖颈，准确地捕捉到了她吞咽吐沫的动作，心里一乐。

　　好。

　　果然上钩了。

　　见时机差不多成熟，赫伯特有些遗憾地摇了摇头，感慨道：“哦，原来你不饿了啊，那看来是我误会了。”

　　“我本来以为你饿了这么多年，光是一份是不够吃的，特意准备了另外一份。”

　　他自语着，将准备好的另外一个木盒从身后拿出，推到了她的身前……正好够不到的地方。

　　？？？

　　猛然意识到什么的瓦伦蒂娜表情都扭曲了，不敢置信地回过头——看到了另外满满一盒子的烤串。

　　那肉质，那光泽，那火候，那香气……看上去甚至比之前那一盒子还要诱人！

　　她恨不得给半分钟前的自己一个耳光。

　　妈的，就你多嘴！

　　这么急着说那些屁话干什么！？

　　现在怎么办？

　　怎么办啊！！！

　　“现在怎么办啊？”

　　就在瓦伦蒂娜纠结的时候，赫伯特悠悠开口，似是有些困恼地自语着：“头疼了，我做了这么多，光靠我一个人根本吃不完啊，这可如何是好？难道要丢掉吗？”

　　你要做什么！！？

　　瓦伦蒂娜听到这话心底一颤，差点忍不住怒吼：不吃给我啊！

　　赫伯特又摇了摇头，叹息道：“不不不，我怎么能这么想，浪费食物是可耻的行为！我绝对不能这么做。”

　　对对对！

　　不能这么做！

　　你要是吃不完的话，我可以帮你吃啊！

　　“对了，我可以找一个人帮我一起来解决这些烤串，只不过，我该找谁呢？”

　　牢房内的呼吸猛然变得急促起来，瓦伦蒂娜差一点就直接开口。

　　我！

　　找我啊！！！

　　找我来帮你吃啊——

　　然而，赫伯特却完全不上道，一开口就直接让她的心直接死了。

　　“瓦伦蒂娜小姐已经吃饱了，那就只能找其他人了啊！”

　　不对！

　　我不是，我没有，你别胡说……

　　我还能吃！

　　“芙蕾梅小姐吗？也不知道她吃不吃鱼类之外的食物啊？算了，先去问问看吧……”

　　说着，赫伯特就要提起盒子向第二区域走去。

　　这个时候，瓦伦蒂娜终于是无法再忍耐下去，用力咳嗽了起来。

　　“咳！咳！咳！”

　　“哦？瓦伦蒂娜小姐，你怎么了？”赫伯特回头，奇怪地看着面色通红的巨龙小姐。

　　“我……咳！”

　　瓦伦蒂娜深吸口气，用力咬牙，终于是下定了决心，沉声道：“我可以帮你！”

　　“你来帮我？帮什么……哦！你是说这些烤串？”

　　赫伯特迷茫了一下，眨了眨眼问道：“可你不是已经吃饱了吗？”

　　巨龙小姐的嘴巴动了动，纠结了一下，最后还是咬着牙从喉咙里挤出了一句话：“……既然你这么烦恼的话，我也不是不能帮你再吃一点。”

　　她不是白痴，当然知道赫伯特故意表演这一切是为了让她低头，肯定会提出不合理的要求。

　　她明白。

　　但是她实在是顶不住了。

　　那味道实在是太香了！

　　瓦伦蒂娜已经想好了，暂时低下头把肉吃到嘴里，之后再反悔，什么都不答应。

　　“那可太感谢了！”

　　但是，完全出乎了她的意料，赫伯特没有任何刁难，居然当即将盒子向前一推，直接怼到了栏杆的前面。

　　嗯？

　　没有要求？

　　瓦伦蒂娜迷茫着，一时间竟然没有动手。

　　“还愣着干什么？快吃呀！”

　　听着那温和的催促，看着那少年脸上的真切，她闭上眼，深深吸了口气，再缓缓呼出。

　　“呼……”

　　这一刻，她脑海中只剩下一个想法。

　　这烤串……

　　真香啊！