13 唏，可以成为朋友吗？

咔嚓咔嚓。

　　“你……别以为你光靠几串烤肉就能收买我。”

　　同样的话，同样的含糊不清。

　　但不同的是说这话时的语气。

　　瓦伦蒂娜的话里再也没有了之前的强硬，只能感受到一点点，令人有些怜悯的尊严。

　　这是她和她最后的倔强。

　　堂堂巨龙怎么会被烤肉诱惑，落到如此地步？

　　传出去可是会被人笑话的。

　　不，绝对不可能！

　　一边想着，她一边含泪将肉块从签子上咬下，十分文雅地咀嚼着。

　　有了上一次的教训，她这次终于学会了细嚼慢咽，打算慢慢享受这个舌尖上的享受。

　　赫伯特将这一切都看在眼里，但却什么都没有说。

　　他没有调侃讽刺，也没有趁人之危地提出一些过分的要求。

　　还不够。

　　确实诚如瓦伦蒂娜所说，区区一顿小烧烤，根本不足以让她这头骄傲的巨龙低头。

　　筹码，还远远不够。

　　但那又如何？

　　赫伯特从一开始就没打算靠着这个让她低头服软。

　　他要的是虚与委蛇的假意屈服吗？

　　不。

　　他要的是……习惯。

　　赫伯特要让瓦伦蒂娜习惯自己的存在，适应自己给她提供食物的交易，让她觉得自己是不可或缺的。

　　甚至……能够产生戒断反应是最好的！

　　当然了，距离那个地步还有些遥远，两人之间的感情还需要不断进行培养。

　　如何培养呢？

　　这需要不断的投喂，需要不停的刷好感。

　　而为了达到这一点……他需要一个合理的理由。

　　于是，在瓦伦蒂娜咀嚼时，赫伯特再一次提出了自己的请求——不再说脏话，我就给你送吃的。

　　“（嚼嚼嚼），咕，你为什么非要让我不说脏话？”瓦伦蒂娜不解，不明白他为什么非要纠结这一点做什么？

　　“首先，我是一个圣骑士，那样的言辞会让我感到有些不舒服。”

　　“其次，虽然你是囚徒而我是典狱官，但我是希望我们能够成为朋友的。”

　　“而成为朋友的基础，便是两个人能够平和平等地对待彼此，不是吗？”

　　“瓦伦蒂娜小姐，你不愿意和我成为朋友吗？”

　　赫伯特认真地望着瓦伦蒂娜，明亮的眼眸中满是真诚，让她有些不自然地移开了视线。

　　“这是我唯一的请求，不行吗？”

　　朋友？

　　瓦伦蒂娜在听到这个词语有些不解，甚至有些迷茫。

　　作为一头巨龙，她从未有过朋友。

　　在还是幼龙时期就被母亲赶出了龙巢，一生都在流浪的她从未筑巢，也从未与其他巨龙为伍。

　　占领一处领地，待一段时间，感到厌烦后便离去，寻找下一处领地。

　　瓦伦蒂娜极少与他人交流，就算有不得不交流的事情，她也都将那些事情交给了她“抓来”的那个人类女术士。

　　她一直坚信，强者都是孤独的。

　　巨龙不需要任何同伴。

　　不需要。

　　所以，当那个术士外出被人围猎杀死时，自己为什么会感到愤怒？为什么会想要将那些家伙和他们的家族都毁灭？

　　是因为自己的尊严被挑衅了吗？

　　“……啊。”

　　在漫长的牢狱岁月中，瓦伦蒂娜想了很多，一直没有得出答案。

　　但就在这个年轻的凡人向她提出这个闻所未闻的请求的那一刻，她却忽然有了一瞬的明悟。

　　朋友……自己那时候是将那个家伙，当成朋友了吗？

　　她一时间有些沉默。

　　沉默了一阵子，瓦伦蒂娜从回忆和思索中回过神来，她深深地望了一眼赫伯特。

　　他是故意的吗？

　　与之对视了片刻，她将头转到一旁，有些底气不足地低声道：“……如果只是朋友的话，也不是不可以。”

　　她也不明白自己为什么会同意。

　　或许，只不过是想要靠着他证明一些自己心底的疑惑吧。

　　赫伯特听到回复后笑了起来，然后动作丝滑地从怀里取出了一张白纸，诚恳道：“那你立字据。”

　　“嗯……嗯！？”

　　瓦伦蒂娜猛然转头，睁大了眼睛瞪向不识好歹的凡人，打算好好给他一个教训——

　　然后，不等她生气，口中的话语便卡住了，因为她看到了少年噙在嘴角的淡淡笑意。

　　被耍了！

　　“呵呵，只是开个玩笑而已。”

　　赫伯特收起了什么都没写的白纸，戏谑地冲她眨了眨眼。

　　接着他后退一步，将右手轻轻按在胸口，冲着监牢内的囚徒微微行了一个贵族礼。

　　“虽然前天已经介绍过了，但还是容许我再向你介绍一下自己。”

　　“赫伯特·阿尔伯特，公爵之子，也是一名立下纯洁誓言的圣骑士，是这监牢的新任典狱官。”

　　“以后，请不要客气地叫我赫伯特吧，同时，我也会称呼你为瓦伦蒂娜。”

　　他上前一步，竟然直接单膝跪在监牢内的囚徒身前，向着囚笼内伸出了自己的右手。

　　瓦伦蒂娜：“……嗯？”

　　只要瓦伦蒂娜想，一瞬间便可以将他的手臂扭断，甚至将整个人拽到栏杆前，将他的头颅捏碎。

　　但赫伯特还是义无反顾地向她伸出了手。

　　巨龙小姐，你会怎么做呢？

　　是无情地践踏我的好意，继续做你的笼中恶龙？

　　还是……尝试另外一种可能？

　　他望着恶龙的眼眸，轻声道：

　　“就让我们，好好相处吧！”

　　.

　　.

　　“……”

　　在进入第二区域之后，赫伯特没有继续迈步，而是低着头默默地伫立在原地。

　　良久，他才缓缓地抬起头，有些费力地从肺中吐出一口浊气。

　　“呼……呵，呵呵，哈哈！”

　　赌对了。

　　最后那个握手的动作并非是在原本的计划里的，而是他在那一刻灵光一闪后的想法。

　　很冒险的尝试。

　　但他觉得可以一试！

　　“真是的，我什么时候变成了这样的一个赌徒？”赫伯特有些感慨，觉得自己还是有些改变。

　　前世的他可是从不会做出这样不顾一切的冲动行为。

　　是受到了这辈子经历的影响吗？

　　这辈子的赫伯特虽然是个不谙世事的贵族子弟，但却并不缺少在关键时刻做出决断的意志。

　　可不是什么人都能放弃一切投身修道院的，做出这样的决定，不光需要勇气，还需要坚定的意志。

　　可惜，还是差了一点。

　　“心不够狠啊……”

　　赫伯特感慨着，转头看向了前方的水球，与其中藏匿的一双美眸对上。

　　他笑了起来，大步向前走去，同时愉悦地挥手喊道：

　　“芙蕾梅小姐，好久不见啊！”