14 你好啊！

“你好啊！”

　　“哎呀，真是有好长一段时间没有见到了，你有没有想我啊？”

　　赫伯特十分自来熟地走到水球前，向里面躲藏着的海妖小姐发出了聊天申请。

　　来！

　　跟我聊天！

　　“嗯？你怎么不说话？是害羞了吗？”

　　“我们昨天不是聊得很开心吗？你难道已经忘记了昨天的美好时光了吗？”

　　“还说你是在睡觉？”

　　“哎呀，这都什么时间了？该起床了！”

　　你这个年纪怎么睡得着觉？

　　三四百岁正是拼的年纪。

　　给我起来嗨！

　　？？？

　　水中的芙蕾梅怒啊。

　　“我都这样不理你了，你能不能有点眼力？”

　　本公主都这样表态了，你这家伙怎么就看不明白啊！

　　咕噜咕噜。

　　水球中冒出一些气泡来表达自己的抗议，接着干脆背过身去，并将水球的形态改变，水体变成了磨砂一样的质感，只能隐约看到其中的身影。

　　赫伯特一边喋喋不休地自言自语着，一边不断观察着芙蕾梅藏身的水球。

　　藏起来了？

　　你以为你能藏得下去吗？

　　他取下腰间的配剑，也不出鞘，就这么直接用剑鞘去戳水球。

　　水球看似流动，但表面上还有一层薄膜，无论被他怎么触碰都无法破碎，并且还会反弹一股化劲将他的力量抵消。

　　接，化，不发。

　　而赫伯特本身的目的也不是要强行将她从藏身处揪出来，他还没那个实力。

　　但现在也不需要实力。

　　对于眼下的这种情况，只要足够烦人就可以了。

　　打个比方，蚊子与人类的实力差距大不大？

　　太大了。

　　两者根本就不在一个量级上，按理说根本没有可比性。

　　但是，偏偏就是对于人类来说如此弱小，一个手指就能碾死的蚊子，就是拥有一种令人发狂的恼人能力。

　　让人类崩溃发狂，在夜间哀嚎怒吼，破防流泪。

　　我，赫伯特，现在就是一只硕大的蚊子。

　　擅长用针戳人。

　　他用剑鞘一次又一次地戳着水球表面，乐此不疲。

　　戳。

　　戳戳！

　　戳戳戳戳……

　　一边戳着，嘴里的念叨也没有停下，不断向人鱼姬发出聊天邀请。

　　终于，在赫伯特坚持不懈的骚扰之下，芙蕾梅在坚持了十分钟后终于是败下阵来。

　　“够了！”

　　哗啦。

　　芙蕾梅一脸恼怒地钻出了水球，用妖异的美眸瞪了他一眼，不顾形象地呲牙道：“你有完没完了！”

　　“说说说！说个没完了是吧！”

　　“戳戳戳！戳个没完了是吧！”

　　“有意思吗！！？”

　　她看着赫伯特毫无惭愧地笑着点头，感觉脑子中本就绷紧的弦彻底崩断。

　　啪！

　　“啊啊啊啊——”

　　她再也克制不住，捂着头发出了一声刺耳的尖啸，震得水球表面荡起了细密的波纹。

　　可就在音波即将达到某一个临界点时，原本刺耳的尖啸全部消失，整个空间一瞬间陷入了绝对的死寂。

　　哗啦啦——

　　半空中飘浮着的水球坠落到底，像个充满了水的水气球从高空落下后破碎，在与地面接触的瞬间爆裂，汹涌地冲向了四周。

　　而藏身其中的海妖也无法免俗，像一条死鱼一样重重砸落到了地面。

　　啪嗒！

　　“……”

　　芙蕾梅怒视着赫伯特，嘴巴开合，但却无法发出任何声音。

　　想要起身但一撑起身体就无力地倒下，华丽的鱼尾以肉眼可见的速度变得干燥。

　　监牢在以一个很惊人的速度吸收魔力。

　　按照如今的状况推算，用不了多久，她就要受到伤害了！

　　！！！

　　芙蕾梅也意识到了这一点，咬牙望着不远处那道垂首的少年。

　　传奇海妖本不该如此不堪，即使没有水，她也可以操控空气中的水元素和魔力飘浮在半空。

　　但这里是为每一位异族量身打造的监牢。

　　当监测到超出限定的魔力波动后便会启动埋藏在监牢内部的封印阵法。

　　是的。

　　从某种程度上说，异族监牢中关押的囚徒们也算是封印物的一种。

　　她们强大且危险，每一个单拉出来都够别的修道院喝一壶的了，也就是迷雾修道院才敢满不在乎地将她们放置在一起。

　　敢这么做，一方面是有大主教镇场，念她们掀不起什么风浪，另一方面，便是靠着这些封印阵法了。

　　当典狱官位置空缺，阵法以最低限度自行运转，不会对囚徒有过多干涉。

　　可当新一任典狱官继任，那阵法的操控权自然就会落到他的手上。

　　“……”

　　无声的空间中，时间缓缓流逝，芙蕾梅的处境也渐渐变得越来越来差，华丽的长发也开始变得干枯。

　　但她没有试图求饶，就这么姿势不堪的倒在地上，面无表情地盯着赫伯特。

　　她有她的骄傲，不会因为这点折磨就低下她高傲的头颅。

　　而赫伯特也没有反应，自始至终一直默默地看着，脸上的笑容没有任何变化。

　　经过几天的短暂接触，赫伯特对这些囚徒有了些许了解。

　　瓦伦蒂娜虽然展现出来的态度不好，满嘴语言艺术，但其实是外冷内热的性格，对他一直明骂暗劝。

　　她展现出友善，所以赫伯特也选择友善对待她。

　　以投喂的手段来刷好感度，用温情的手段来和她成为朋友。

　　但芙蕾梅不一样。

　　虽然一开始照面的时候表现得极为友善，看上去一副好说话的大姐姐模样，但其实都是伪装。

　　虚伪的甜美笑容下暗藏杀机，魅惑的声音里满是恶意，都不多废话来哄骗，一上来就打算将他淹死。

　　她展现出恶意，所以赫伯特也选择以恶意来回应。

　　这一次，便是一次小小的惩戒。

　　就在芙蕾梅觉得阵法还会再持续一段时间，准备正式消耗本源来继续抵抗时，赫伯特举起了右手，手背上的圣痕发出了璀璨的金光。

　　啪——

　　伴随着一声晶体破碎的虚幻声响，声音再次回归这方空间，魔力迅速涌入，填满了干涸的缺口。

　　在感受魔力的瞬间，芙蕾梅一扫半死不活的样子，抬手一挥，大量的水元素汇聚，几个呼吸间便再次造出飘浮的水球。

　　她将下半身置于水球之内，上半身露出水面，眯眼看着微笑依旧的典狱官。

　　“……呵。”

　　片刻，芙蕾梅笑了起来，冲着赫伯特点了点头。

　　“你，很好。”

　　她吸了口气，咬着牙，将声音从嗓子里挤出来：

　　“真的……很好！”

　　而对于她的讽刺，赫伯特则是微微躬身，微笑行礼道：

　　“谢谢夸奖，我也觉得我很好。”