15 不纯洁的人，是你！

封印法阵已经不再运转，禁声领域不再生效，但第二区域还是陷入了难捱的死寂。

　　封印法阵确实对芙蕾梅有所克制，会让她相当难受，但即便长时间运转，也无法杀死她。

　　所以，比起恐惧，此刻在她心里充斥更多的是被挑衅后的愤怒。

　　以及淡淡的不解。

　　他的底气是什么？

　　这么做，除了激怒自己之外，还能有什么其他的意义吗？

　　“……”

　　芙蕾梅凝视着这位过于年轻的圣骑士，试图从他的身上找到破绽。

　　从实力上来看，他很弱小，可以说处处都是破绽。

　　即便是以她此刻虚弱的身体状况，也可以轻易将他杀死。

　　但在心灵上，她却没有发现任何漏洞。

　　他的灵魂上有一层淡淡的加护，守护着他不被邪恶所影响，维持着他思维的洁净。

　　她知道那是什么，正是这个该死的纯洁加护，她才没办法将他的意识控制。

　　但是，不对，不只是如此。

　　即便没有那份加护，他的眼中也没有半点对自己的恐惧。

　　“……”

　　明明第一次见时，这个家伙虽然表面看上去冷静，但眼中还有微弱的畏惧，只能亦步亦趋地默默地跟在那个该死的老头子后面。

　　可现在……却好像换了一个人一般。

　　瓦伦蒂娜那个不太聪明的憨憨龙看不穿赫伯特的伪装，但她不一样。

　　她是最擅长调动别人情绪的传奇海妖，能够敏锐地察觉到赫伯特身上的转变。

　　无视掉表面上伪装出的友善温和的假面，她能够感受到一个冷静，虚伪，且傲慢的灵魂。

　　到底是什么改变了他？

　　是环境？是经历？

　　还是说，其实什么都没有变。

　　那之前的表现出来的模样，都只是演给大主教看的伪装吗？

　　芙蕾梅有些想不明白。

　　沉默了好一阵子，她才盯着赫伯特缓缓开口：“凡人，你知不知道，你刚才的行为意味着什么？”

　　“当然。”

　　赫伯特微笑，坦然点头：“从你的角度来说，无非就是挑衅，宣战，威胁……无论怎么想，都算不上什么友善的行为。”

　　芙蕾梅蹙眉：“那你……”

　　“但是，这有什么问题吗？”赫伯特打断了芙蕾梅的疑问，笑了笑，抬眉反问道：“我难道必须对你友善吗？”

　　“芙蕾梅小姐，你仔细想一想，即使我不这么做，你就会对我抱有善意吗？”

　　“你不会的。”

　　“你是囚徒，而我是管理你的典狱官，无论我做什么，你都会怨恨将你关押的大主教和修道院，也肯定会将我一同怨恨。”

　　少年负手而立，微微仰头看着容貌妖艳的人鱼，轻声道：

　　“是你，先恨我的啊。”

　　“不是吗？”

　　被连连反问的芙蕾梅沉默起来，她确实没办法反驳这一点。

　　被看穿的，并非只有赫伯特一人。

　　她，也一样。

　　因为傲慢，她没有过多的伪装，被对方将自己的内心看了个清清楚楚。

　　赫伯特说到最后忽然话锋一转，改口道：“但，话是这么说，我可不想一直这么跟你对抗下去，那可太累了。”

　　“与其大家都戴着一张虚伪的假面，在这里虚与委蛇，我们不妨都直接一点，展现出真实的一面。”

　　赫伯特伸出双手展露圣痕，笑着解释起来：

　　“所以，这一次我跟你展示了我的底牌，虽然能够短暂地控制封印法阵，但因为我目前实力不足，没办法长期运转。”

　　“所以你不必担心我会时不时靠着这个折磨你或者威胁你。”

　　他就这么直接地把自己身上的不足说了出来，开诚布公地告诉给了本该仇恨着自己的囚徒。

　　主动给敌人递刀子吗？

　　不。

　　因为这把刀本身就只是象征性意义，没有多少的实际杀伤力。

　　与其遮遮掩掩藏来藏去，不如直接大大方方地展示出来。

　　既表明了自身态度，又能起到一定的威慑作用。

　　等展示完这些，赫伯特忍不住唏嘘道：

　　“毕竟，要是一直不能跟你这样的美丽的小姐搞好关系，那实在是太令人遗憾了。”

　　芙蕾梅：？

　　“毕竟你长得这么好看，声音又那么好听，我还是想要跟你多聊聊天的。”

　　“让我们友好相处吧！”

　　芙蕾梅：？？

　　“不是，你……”

　　芙蕾梅眉头挑起，这是她第二次听到赫伯特对她毫无掩饰的夸赞了。

　　上一次，她没当回事，只当是他在信口胡扯，但这一次——她发现这个家伙好像是认真的！！？

　　“等等！你难道对我……”

　　他对我有不轨之心！？

　　她下意识将身体缩回了水球中，只剩半个脑袋还留在外面，古怪地盯着赫伯特。

　　“嗯？怎么了？我一直都很欣赏你啊！”

　　赫伯特似是愣了一下，歪了歪头，没觉得有什么问题一样，理所当然地说道：“无论怎么说，美丽就是美丽，并不会因为你魔物身份而有所改变。”

　　三观跟着五官跑？

　　没那么复杂。

　　我只是单纯的颜狗罢了。

　　“你你你你……但你就不怕破誓吗？”

　　赫伯特眨眨眼，有些迷茫地歪了歪头，不解地说道：“这为什么会破誓？哦，我明白你的意思了……”

　　“芙蕾梅小姐，你误会了，我对你的态度一直都是纯洁的欣赏啊！”

　　他一脸正气地摇摇头，认真地说道：“思想不纯洁的人，是你啊！”

　　芙蕾梅：？？？

　　传奇海妖想要解释自己没有！

　　但张口结舌了半天都没说出话，她抿了抿嘴唇，脸色有些微红，缩在水里不停地往外吐着泡泡。

　　咕噜咕噜。

　　这个家伙，他……他不对劲！

　　听到他说这些话，我为什么会感觉这么高兴？

　　但，但他又是个不会说谎的圣骑士，所以……他是真的那么觉得的？

　　真的觉得我很美丽！？

　　水球中的鱼尾快速摇摆，将她身体都向上推高了一些，露出了大半个上身。

　　赫伯特：诶？

　　这人鱼姬，高攻血厚是不假，但怎么好像是个纸防啊？

　　你故意用歌声魅惑我可以，但我不能馋你？

　　双标！

　　纯纯的双标！

　　“芙蕾梅小姐，请你给我解释清楚！”

　　咕噜咕噜……（我不是！我没有！）

　　.

　　.

　　而就在赫伯特靠着纯洁圣骑士这个身份扮演“天然”来直球攻略人鱼姬的时候。

　　第三区域的黑暗中响起了一个清冷的声音。

　　“魔力被抽走了……”

　　“终于，让我等到了这个机会。”