16 整个活！

“奇怪，这里怎么变成了这个样子？”

　　“我记得上次跟着大主教来的时候，还没有这么暗啊。”

　　赫伯特拎着古老的提灯，看着前方能见距离不足一米的黑暗，有些不解地挑了挑眉。

　　此刻，在尝试攻略了芙蕾梅后，他穿过了第二区域的深水之牢，来到了异族监牢的第三区域。

　　无光之狱。

　　在这片完全纯黑无光的空间中，分别关押着两位危险的魔物——一位黑暗精灵大法师，以及一位吸血鬼亲王。

　　顺便一提，这两位魔物娘，上次赫伯特都没看到。

　　不知道是因为什么原因，大主教带着他直接穿过了这里，没有跟这里的囚徒打招呼就直接进入第四区域的熔岩地狱。

　　他也没敢问。

　　这次算是赫伯特第一次认真探索这里，却发现情况可能并没有自己想得那么简单。

　　他将提灯举过头顶，微弱的光芒也只是堪堪驱散了方圆一米的黑暗，超过这个范围，浓重的黑暗便遮挡了所有。

　　看不见，听不到，闻不出——什么都感知不到。

　　“谁把灯关了？快叫个圣骑开灯……哦，不对，我就是圣骑来着。”

　　该死的圣光呢？

　　赫伯特把各种办法都尝试了一遍，最后发现也就圣痕散发的光芒能够驱散黑暗，但也只是扩大了一圈。

　　让可视距离达到了惊人的——两米。

　　根本什么用都没有啊！

　　如果这里只是黑的话，倒还不至于让赫伯特感到有些迷茫。

　　可现在他遇到的问题是——迷路。

　　赫伯特不光连两个魔物娘的影子都没找到，甚至找不到通往第四区域的道路！

　　他已经提着灯安静地走了十几分钟，但却依旧没有走到路的尽头。

　　这也就算了，大不了再继续坚持，总会有走到头的一天。

　　可问题是，他恐怕永远都走不到尽头。

　　因为他只要一回头，就能够看到来时的路。

　　他……一直都在原地踏步！

　　啧，在遇上笔仙谐神之后又遇上鬼打墙了是吧？

　　当第三次被送回原地后，赫伯特终于放弃了埋头苦走，认真思考起眼前的情况。

　　“这里的法则……好像被改变了？”

　　无光之境，目不能视。

　　只可退，不可进。

　　迷雾修道院的每一处监牢其实都是一个被切割过的特殊半位面，虽然看似符合了囚徒的生活所需，但其实背后都有着独特的限制法则。

　　比如深水之牢就对芙蕾梅的限制极为严苛，常规状态下就几乎抽离了囚笼中的所有水元素，堂堂传奇海妖也只能堪堪维持一个只能装得下自己的水球。

　　但现在看来，这里的限制好像改成针对他了。

　　这对吗？

　　倒反天罡了属于是。

　　赫伯特将眼睛眯起，心中闪过数个想法。

　　如果自己没猜错，这里恐怕是出现变故了。

　　但情况至少没到最糟糕的那一步。

　　因为如果对方真的能够操控法则的话，那他现在已经重开了。

　　对方没有主动露面，也没有与自己有任何交流，就好像什么都没发生一样。

　　“是不想打草惊蛇，打算让我知难而退吗？”

　　只要不出面，自己就会觉得是自己的问题？

　　倒也……合理。

　　如果赫伯特真的只是一个刚刚成为圣骑士的贵族子弟，那他在遇到这样的情况后确实不会硬闯，肯定会认为是自己实力不足而退却。

　　赫伯特沉吟片刻，点了点头，毫不犹豫地转头离去。

　　遇事不决，还是先润吧！

　　反正也不急于一时，暂时先攻略巨龙和人鱼小姐吧。

　　前方的区域等未来再探索吧！

　　可就在赫伯特即将穿过屏障回到深水之牢时，他的脚步渐渐慢了下来，最终彻底停住。

　　“……啧。”

　　他有点不爽。

　　虽然现在主打一个弱小无助但是能吃，虽然他现在确实打不过对方。

　　但是吧！

　　“我是典狱长，你才是囚徒啊。”

　　赫伯特回过头，望着无法看穿的黑暗，不爽地撇了撇嘴。

　　“哪有让你骑到我头上的道理？”

　　不行。

　　虽然自己的抗议未必有用，但若是真的就这么老老实实地走了，他觉得自己念头不通达。

　　小混混都知道在走之前丢下两句狠话威胁。

　　自己好歹是个牢头，怎么也得在走之前整点活。

　　但整什么活呢？

　　“总不能咬打火机吧？这也没有啊……嗯？”

　　赫伯特回过头继续端详眼前的黑暗，忽然心有所感。

　　他将提灯放到地上，缓缓走到了黑暗与光明交界的边缘，眯眼看着那过于光滑的边界。

　　赫伯特思索了一下，然后试探着伸出了一根手指，轻轻触碰光明的边界。

　　无事发生。

　　手指没有感觉，在抽回来后也没有变成一节白骨。

　　“……”

　　沉默片刻，他回身熄灭了提灯，在犹豫了一下后连圣痕也关闭了。

　　一瞬间，他感觉自己被动地融入了这片黑暗之中。

　　被虚无淹没。

　　被孤独吞噬。

　　但奇特的是，除了这些感觉之外，赫伯特却没有感觉到任何不适。

　　这里与外界，其实并无不同。

　　黑暗中，赫伯特的双眸明亮，隐隐覆上了一层淡淡的金光。

　　明明依旧什么都看不到，但他却隐约“感知”到了前路。

　　不光如此，他还有一种隐约被人盯上了的感觉。

　　黑暗中，有人一直在盯着他的一举一动。

　　嗡——

　　圣痕瞬间发亮，那种被注视的感觉也消失无踪，仿佛刚才的那一幕只不过是错觉。

　　但赫伯特却不会那么天真。

　　所以，当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望你，对吗？

　　“我明白了。”

　　他嘴角勾起，冲着黑暗露出了爽朗的笑容，挥了挥手，朗声道：

　　“我还会再回来的。”

　　说罢，也不等对方会给予他什么回应，提起提灯，大步离去。

　　在他离去后的瞬间，黑暗再次恢复了平静。

　　良久，才从黑暗中传来一声浅浅的低笑。

　　“居然走得这么果决。”

　　“呵呵……有趣的家伙。”

　　.

　　.

　　明白什么？

　　说实话，赫伯特其实什么都不明白。

　　对于第三区域的变化，现在的他根本无法理解其中的细节，但这不重要。

　　他不需要搞清楚这其中的原因，只要能够确定它确实有问题就足够了。

　　所以，接下来要做的，就已经很明确了……

　　“举报，必须举报！”