17 别拿它做奇怪的事情哦！

所有邪恶终将绳之以法——我除外！

　　在确定无光之狱有问题之后，赫伯特就决定上报给修道院高层了。

　　他才不打算自己来解决呢。

　　一个月才几百块钱，我拼什么命啊？

　　再说了，也不是我不努力，主要是真的打不过。

　　不管这变故是黑暗精灵还是吸血鬼亲王搞出来，亦或者是她们二人联手，他都没有什么反抗的能力。

　　超出能力范围了啦。

　　打不过了啦。

　　菜，就多练。

　　我玩不起。

　　大伙都别玩了！

　　举报键按烂！

　　不过，在去跟大主教求助之前，赫伯特还有一件非常重要的事情要做。

　　还没有收集到魔物素材。

　　于是，赫伯特看向正一脸纠结地看着七彩鱼尾的海妖小姐，亲切地问道：“芙蕾梅小姐，我都已经回来了，你还没准备好吗？”

　　就在不久前，他向芙蕾梅索要了一件小小的礼物——她的一片彩鳞。

　　用来当做是二人重归于好，将之前谋害他性命的事一笔勾销的象征性赔偿。

　　芙蕾梅虽然有些纠结，但最后还是答应了。

　　因为从芙蕾梅的角度来看，赫伯特的诚意不可谓不低。

　　这真的只是象征性的礼物。

　　只不过是尾巴上的鳞片而已，也没有什么特殊的含义，她取下一片后也可以随时再长出。

　　唯一让她隐隐觉得不对的，是他那笑盈盈的表情。

　　总觉得哪里怪怪的……

　　只不过，不知道出于什么原因，她不愿意让他看到鳞片取下来的细节，将他给赶到了第三区域里。

　　“准备好了倒是准备好了。”芙蕾梅嘴角抽了抽，有些不确定自己的这个做法是不是对的。

　　不对，怎么还是感觉哪里不太对劲的？

　　“你……”

　　她迟疑了一下，还是没忍住地问道：“你真的不会拿去做什么奇怪的事情吧？”

　　“真的，我只是想留一片做个纪念而已。”

　　赫伯特坦然点头，拍着胸脯保证，完全看不出任何的心虚。

　　我当然不会做什么怪事。

　　用魔物素材来提升实力怎么能算奇怪的事情呢？

　　说完，他还有些好奇的问道：

　　“对了，你说的奇怪事情，是指的什么？我不太明白，你能跟我详细解释一下吗？”

　　芙蕾梅看着少年那满是求知的“纯洁”眼眸，一时间不知道该怎么解释，磕磕巴巴地说道：

　　“呃，就是，拿它去做一些……”

　　“做一些什么？”

　　人鱼姬一脸无语地看着少年，很想问一句你个大男人，你难道还不懂吗？还非得要我解释？

　　但她又想起对方那立下的纯洁之誓，把话都梗在脖子里。

　　啧，这小子弄不好可能还真的不明白！

　　难道还要我给他补课吗？

　　唉。

　　“……算了，你直接拿去吧。”

　　她无语地摇摇头，将巴掌大的鳞片直接甩出，在空中划过一道优美的弧线落到了赫伯特的手中。

　　“东西我给你了，那件事以后不许再提了啊！”

　　“当然，我会将它好好保存，作为见证你我友谊的象征。”赫伯特微微一笑，躬身冲着人鱼姬行礼。

　　到手了！

　　铛铛铛——

　　获得素材【传奇海妖的七彩鳞片】！

　　他压下心底的激动，保持着表面上的克制，继续跟她寒暄了好一阵子。

　　直到被芙蕾梅嫌弃赶人后才退出深水之牢。

　　站在第一区域的边界，赫伯特嘴角微微上翘，忍不住轻笑起来。

　　“哼哼，哈哈，桀桀桀！”

　　不愧是我！

　　居然真的搞到了魔物娘的素材！

　　“……你在怪叫什么？”

　　瓦伦蒂娜一脸嫌弃地看着一个人怪笑不止的赫伯特，开始有些后悔自己答应和他成为朋友这件事。

　　自己是不是看错人了？

　　意识到还有观众在场，赫伯特轻咳了两声，随口敷衍道：“哦，你还在啊，怎么还没回家啊？”

　　“嗯！？哼！”

　　瓦伦蒂娜翻了翻白眼，冷哼一声，懒得理会这个家伙。

　　我倒是想走，你们特么的让吗？

　　不让啊！

　　不过，她好歹还记着之前和赫伯特的约定，没有把心里话说出来。

　　最后，瓦伦蒂娜也只是阴阳怪气地冷哼：“看你这开心的样子，你和其他人聊得很开心啊？”

　　赫伯特眨眨眼，意外地看着她，奇道：“哦？你嫉妒了？”

　　？？？

　　“我嫉妒你特……咳！”

　　在迅速红温的瓦伦蒂娜即将爆炸之前，赫伯特连忙降温：“哈哈，只是开个小玩笑，你别那么激动。”

　　“我刚才测试了一下对于封印法阵的操控能力，虽然对我的负担还是有点大，但好歹还是可以正常运作的。”

　　嗯，虽然只在第二区域好使，到了第三区域就失效了。

　　“哦。”瓦伦蒂娜狐疑地看了他一眼，见他一脸坦诚便没再继续纠结。

　　只不过，他说的封印法阵是什么？

　　作为一个野路子成长的巨龙，瓦伦蒂娜小姐的脑袋里并没有存放关于这方面的知识。

　　“说起来，这座监牢的规则是什么？”

　　“嗯？什么规则？”

　　“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　赫伯特眨了眨眼，瓦伦蒂娜也眨了眨眼，两个人就这么四目相对了好一阵子。

　　面对着如同大学生一般清澈且愚蠢的目光，赫伯特实在是一时间不知道该说什么好。

　　我本以为你只是大智若愚，没想到你是大于弱智。

　　“……算了，就当我什么都没说。”

　　“嗯？哦。”

　　瓦伦蒂娜虽然有点在意他为什么不说了，但也没有那么好奇。

　　久违地吃了些东西，虽然完全没有饱，但也感觉整个人变得懒懒散散的，只想好好睡一觉。

　　看着她像猫一样打个哈欠蜷缩起来，赫伯特无奈地摇了摇头，准备离去。

　　在即将出门之时，他忽然想起一事，跟快要睡着的巨龙小姐说道：“我明天帮你剪一下头发吧。”

　　嗯？

　　巨龙微微睁开了眼睛，奇怪道：“为什么？”

　　“这么乱着，一定很不舒服吧？”

　　“不啊，我觉得还行……”

　　“不，你不舒服！作为朋友，我不能让你继续难受下去！”

　　瓦伦蒂娜：？

　　“好了，就这么定了，你睡吧，我明天帮你理发。”

　　赫伯特不容瓦伦蒂娜拒绝，将此事强硬的决定下来，直接离开了监牢。

　　“你说不理就不理，那怎么能行？”

　　监牢外的赫伯特撇撇嘴，在心中自语：“我可还要收集你的头发来当素材呢……”

　　嗯。

　　虽然听着有点怪怪的。

　　但我可绝对不会拿它做什么奇怪的事情哦！

　　.

　　.

　　当夜。

　　【“吃下去。”】

　　“啊？不是，这玩意我怎么吃啊！？”