18 你敢吃**吗！！？

【“你连她的**都不敢吃，你还敢说你爱她！”】

　　“你别管我特么爱不爱她，这都跟我吃不吃这个没关系吧！”

　　【“你不吃就是不爱她！”】

　　“不是，你有病吧！？”

　　夜晚，忙碌了一天的赫师傅一个人偷偷缩回了自己的私密空间，开始跟网友对线。

　　然后，就被告知了“吸收魔力的方式是把魔物素材吃下去！”这种离谱的操作。

　　这对吗？

　　在跟谐神拌完嘴，赫伯特低下头，看着那片巴掌大小的七彩鳞片，表情微微扭曲。

　　看一看。

　　在光照下七彩变幻，光泽上佳。

　　闻一闻。

　　有馥郁香气，完全没有海水特有的腥咸气味。

　　试着舔一舔。

　　味道，微甜，没有特殊异味。

　　下定决心咬一咬……咔哒。

　　“噗……呵呵。”

　　赫伯特噗嗤一声乐了出来。

　　原来，人在无语的时候是真的会笑出声来。

　　嘿！

　　您猜怎么着？

　　咬不动。

　　根本咬不动！

　　不是，你这让我如何下嘴啊？

　　啪。

　　赫伯特一把将鳞片拍在桌子上，震声道：“你这邪祟，莫不是在特地消遣洒家！？”

　　该死的。

　　我从一开始就不该相信你这个谐神！

　　【“我可从来都没骗你哦~”】

　　涅娜莎并不在意赫伯特的震怒，从语气来看，她甚至有些憋不住笑。

　　哦，不对。

　　邪神酱根本就没想过掩饰。

　　【“你可不要乱说，我可从来都没有让你直接硬啃哦！”】

　　【“但我没想到……噗，哈哈哈！你这个可爱的家伙居然真的会直接咬上去！哈哈哈哈~”】

　　笑得那叫一个放肆，那叫一个畅快，那银铃般的妩媚声音听着甚至还有点点淫荡。

　　“……啧。”

　　笑了半天，祂终于在赫伯特彻底红温之前停下了狂笑。

　　但声音中还是难掩笑意，轻笑道：【“我亲爱的盟友，你别生气嘛！一点小小的玩笑而已，一直皱着眉头可就有点玩不起了哦！”】

　　“不，我现在是在思考我能不能直接吞下去。”

　　【“啊？”】涅娜莎迷惑，甚至有点没跟上赫伯特跳脱的思路。

　　一个玩笑而已，笑笑就过去了。

　　赫伯特此时确实没再怒了，他将全部的心思都放在了如何将它吃进肚子里。

　　“物无不堪吃，唯在火候，善均五味。”——《酉阳杂俎·酒食》

　　古人都说了，这个世界上只有难吃和好吃的东西，就没有不能吃的。

　　见赫伯特陷入沉思，涅娜莎有些疑惑地试探道：【“那个……”】

　　“让我想想怎么弄，是炒？是爆？还是炸？”

　　【“喂~你还在吗~”】

　　“炸？煎？”

　　【“……我说？”】

　　“煨？焗？扒？”

　　【“哈！！！”】

　　一声震荡心灵的爆喝在心底轰然响起，吓得赫伯特虎躯一震，差点从凳子上滚下来。

　　他缓了好一阵子，茫然地抬起头，不解道：“你吼那么大声干嘛啊？”

　　【“你在说这句话之前要不要回忆一下你刚才在干什么？”】

　　“不就是没理你嘛，至于吓我一跳吗？”

　　赫伯特理直气壮地回道，丝毫不觉得自己有什么问题。

　　反正大家是平等合作的盟友，你能调戏我，我也能无视你。

　　主打一个谁也别惯着谁。

　　【“呵，圣骑士。”】

　　“呵，邪神。”

　　冷笑过后，赫伯特抽出了配剑，试着用剑刃切割了一下鳞片。

　　赫伯特的配剑并非普通的凡品，是他十七岁那年被霜晶国王亲自赐下的，据说曾是由某位王室传奇强者昔年亲手打造。

　　虽然只有高阶的品级，但在硬度上并不输于传奇武器！

　　沙——

　　伴随着一声刺耳的摩擦，两者分开，彩鳞被切割处只留下了十分细微的切口，洒落了一点点晶莹光泽的粉末。

　　“……”

　　赫伯特看着洒落在桌面上的粉末，脑子中忽然闪过了一个想法，低头凑了过去。

　　撅起嘴，猛地一嘬。

　　吸——

　　“太！太！太！太……太呛了！咳咳！咳咳咳！”

　　他倒是没敢用鼻子吸，生怕会被刺激地连打喷嚏，但也没想到那粉末会被他直接吸到了喉咙上。

　　结果，那彩鳞的粉末出乎意料的辣，刺激的他连连咳嗽，感觉要把喉管都咳出来了。

　　【“……”】

　　涅娜莎像是看白痴一样静静观赏了一会儿，最终还是无奈地出叹息了一声：【“啊哈，这可真是……”】

　　说真的，邪神大人现在有那么一点点后悔。

　　还是草率了。

　　自己当时不该那么轻易判断这个家伙有资格成为自己的合作者的。

　　你看看。

　　这不是个傻子吗？

　　【“算了，虽然过程不太对，但也勉强算是可行。”】

　　祂终于没有再继续坐视不管，掌控了赫伯特的左手控制权，指尖在剑刃上划过，留下来一个不大不小的伤口。

　　接着，食指在彩鳞上一挤，一滴晶莹的鲜血便落到了划痕处。

　　“咳咳，怎么是，滴血，咳，认主？咳咳！”

　　不是，都什么年代了，还这么老派传统的吗？

　　就在赫伯特咳嗽不止也不忘吐槽的时候，异变发生了。

　　嗤——

　　就像是触碰上了滚烫的烙铁，彩鳞瞬间被鲜血侵蚀殆尽，化作一团血雾，冲进了他的喉咙。

　　咕嘟。

　　就像是吞下了一杯刚刚沸腾就从热水壶里倒出的滚烫开水，让赫伯特的表情瞬间扭曲变形，喉中挤出了一声压抑的低吼。

　　“嘶——不烫！咳咳！”

　　灼烧。

　　他感觉自己的喉咙被烧穿，就连灵魂也在酷热下干瘪。

　　但就在赫伯特痛苦地想要找杯凉水灌下去压一压的时候，那灼烧般的又感觉如潮水般褪去。

　　不足一个呼吸，一切的痛苦全都消失无踪，仿佛一切都只是幻觉。

　　不给赫伯特思索的时间，另外一股清凉舒爽，如同浸泡在温泉中的感觉遍及全身。

　　他似乎听到了海潮声。

　　哗啦——

　　睁开眼，他置身在一处波涛起伏的汪洋之中，随着潮水涌动而上下起伏。

　　但赫伯特却意外地并不感觉恐惧。

　　因为，他听到了从远方传来的悠扬歌声。

　　他本该听不懂那古老的语言，但却似乎能够明白那歌声的含义。

　　歌声讲述了一个故事。

　　古老而凄美的故事——