19 爱，即是诅咒(求追读!)

在过去的过去，海妖女王意外地救下了一名凡人王子。

　　二人一同经历了很多，最终冲破了禁忌的阻拦，结合在了一起。

　　他们相爱了。

　　但是，这份恋情却并不被他人所接受。

　　凡人将王子看做是肮脏的堕落者，被赶出国度的他只能被迫架船入海来寻找他的爱人。

　　而海妖子民们也将女王的行为视作对族群的背叛，袭击了凡人王子的船只，试图让他葬身大海。

　　在危难关头，为了拯救自己的爱人，海妖女王许下了愿望：

　　【让我的祝福，如海风般轻拂你的面庞，赐你无畏的勇气，与大海同在，与风暴共舞。】

　　【让星辰引领你的航程，让月光守护你的灵魂，潮水终会将你带回我的身边。】

　　她于海渊中轻声吟唱，带着哀伤，亦带着期许。

　　【愿你永远不会被海洋所伤。】

　　【愿你永远不会失去自我。】

　　【愿你永远不会迷失前路。】

　　【愿你……】

　　【永远爱着我。】

　　……

　　哗啦。

　　赫伯特猛地睁开眼睛，怔怔地望着前方。

　　刚才，他似乎听人讲述了一个古老的故事，见证了一段不被认可的爱情。

　　后来，他感觉自己好像落入了一个温暖的怀抱中，被一双滑腻的手缓缓拖入深不见底的海渊深处。

　　那甜蜜的歌声在耳边不断回荡，催促着他下定决心，似乎要将他永远留在那里。

　　再之后，他就醒了过来。

　　“……”

　　赫伯特抬手摸了摸嘴唇，感觉那里似乎还有残存的温热。

　　这算什么？

　　又在梦中被人强吻了？

　　呃……

　　我为什么要说又？

　　上一次是什么时候……呕！

　　赫伯特干呕了一下，虽然没想到具体的场面，但他还是决定为了自己的心理健康不要再深入思考下去了。

　　“涅娜莎，刚刚我看到的是什么？”

　　那段古老的记忆是虚构的吗？跟那个芙蕾梅的七彩鳞片有什么关联吗？

　　【“咦？你居然靠着自己的意志醒了过来？”】

　　涅娜莎有些惊奇地感慨，啧啧称奇道：【“我还准备等你沉沦之后再叫醒你的，你的意志比我想象的还要坚定啊！”】

　　【“放心，那并不是什么坏东西，就是我之前跟你说的‘小帮助’哦！”】

　　【“只有海妖王族才有资格施展的禁忌法术，史诗级诅咒——海妖女王的眷恋。”】

　　邪神嬉笑着，替祂懵逼中的盟友解释这份诅咒的功效：

　　【“从现在开始，你将不会在水中窒息，不会受到精神蛊惑，不会迷路，你将成为水元素的宠儿，任何海洋生物都会对你产生天然的好感。”】

　　【“唯一的小问题是，你会逐渐向着海妖靠拢，手指间长出游泳的蹼膜，双腿会渐渐变化成为鱼尾……”】

　　【“不过呢，因为纯洁加护和我的赐福，你完全免疫了诅咒的负面影响！安心吧，你不会逐渐向着海妖靠拢，外表不会有任何改变的~”】

　　故意卖了个关子的邪神没有如祂预料般看到盟友脸上的慌乱，没有那种由惊转喜的庆幸。

　　不但如此，赫伯特甚至还提出了质疑：“等等，这不对吧？”

　　【“嗯？”】

　　“这难道不是祝福吗？怎么会是诅咒？”

　　她这么爱我，甚至想让我也变成人鱼，哪里有一点诅咒的样子啊？

　　涅娜莎：嗯？你不对劲！

　　邪神犹豫了一下，决定略过这个问题，不要深究下去，转而道：【“我的盟友，你难道不理解吗？”】

　　【“爱从来都是这世上最扭曲的诅咒。”】

　　涅娜莎轻笑，话语中带着一丝嘲讽，淡淡道：

　　【“因为爱，神灵与凡人为伍，成为了诸神相争的导火索。”】

　　【“因为爱，魔物与人族相争，彼此掠夺，互相杀戮。”】

　　【“因为爱，同族间兵刃相向，为了他人的芳心而流血厮杀。”】

　　【“这世上一切灾厄，一切苦难的源头，都是爱。”】

　　祂说：

　　【“爱，即是诅咒。”】

　　当涅娜莎讲述那堪称堕落的想法时，赫伯特没有打断，挑着眉安静听着。

　　等祂说完，他沉默了好一阵子，最后才摇头道：“你的话或许不是完全错误的，但我还是觉得你的想法有点太偏激了。”

　　“感情是很复杂的，不能把所有的事情都怪罪到爱上。”

　　若是所有的罪孽都可以归咎于爱。

　　那这个世界也太儿戏了。

　　在这世上，必定有很多举动不出于爱，但又高于爱。

　　【“呵呵，或许吧。”】

　　这个问题就此打住，两人都默契地没有试图在这个观点上争论。

　　虽然接触的时间不久，但他们都明白没办法轻易改变对方的想法。

　　不必多言。

　　【“对了，有了这份天赋，你可以试着去学习一下水元素方面的法术，应该不用花费多少精力就能有不少的收获。”】

　　涅娜莎说着也有些感慨。

　　连祂也没想到，赫伯特一上来就能弄到了有着王族血脉的传奇海妖的鳞片。

　　这份天赋若是放到法师身上，这世间相当于出了一个未来的水系大法师。

　　但可惜，这位是个圣骑士，最多也就是学一些水属性的战技。

　　暴殄天物啊！

　　赫伯特对此倒是不太介怀。

　　技多不压身，谁会嫌弃自己天赋多啊！

　　天赋未来能不能用得上不重要，总之要先点上。

　　万一呢，是吧？

　　“等等！”

　　正感慨着，赫伯特忽然想到一件事，瞳孔骤然一缩。

　　“如果这已经证明收集魔物素材真的有用的话，那也就意味着……”

　　赫伯特的表情微变，想起了自己强行跟瓦伦蒂娜定下的约定，嘴角抽搐一下。

　　“我真的要吃她的头发啊！！？”

　　说真的。

　　这有点太变态了吧？

　　.

　　.

　　翌日。

　　当赫伯特怀着沉重的心情走进监牢时，对此一无所察的巨龙小姐依旧沉浸在美好的梦境。

　　“……”

　　赫伯特看着酣睡的瓦伦蒂娜，舔了舔微微发干的嘴唇，缓缓在栏杆前单膝跪下。

　　他深吸口气，眼神坚定至极，向着她缓缓伸出了罪恶的小手——

　　将一只鸡腿放在了她的鼻子前左右摇晃。

　　“嘬嘬嘬，嘬嘬嘬嘬……”

　　听到这个声音，上一秒还在熟睡的瓦伦蒂娜猛然睁开眼睛。

　　“嗯……嗯！！？”