2 极度危险的囚徒们

在赫伯特的眼中，对方布局的手段堪称粗暴，所有动作都透着一股傲慢，明眼人一看便知。

　　暗中谋划者是谁？公主究竟知不知情？阿尔伯特家中有没有人参与其中？

　　赫伯特毫不怀疑，只要回到王都，这些问题肯定都能通过蛛丝马迹找到答案。

　　因为对方似乎根本就不屑于掩饰。

　　但……为什么要回去呢？

　　赫伯特完全不急于回去揪出凶手来还自己一个清白。

　　那些曾经对于天真少年来说无比重要的事情，对如今的他来说已经没有任何意义了。

　　他不在乎。

　　都来到一个拥有魔法和神灵的超凡世界了，难道还要纠结于王国贵族间的狗血家庭伦理剧吗？

　　那未免也……太没出息了吧。

　　老中人最中意的复仇戏码可没有西式故事中的荣誉决斗那么复杂。

　　修行，变强，然后回去给所有参与其中的人一个爆响的耳光，问题就全都解决了。

　　就这么简单。

　　这世上没有什么是一个比兜解决不了的。

　　如果一个不够，那就两个。

　　还不够，那就打到够。

　　你下手粗糙敷衍，我就比你更加残暴更加傲慢。

　　已经存在了上千年的迷雾修道院是整个南方大陆最古老的修道院，保存着体系完整的圣骑士传承。

　　平日里，可不是什么人都能够有资格来到此地的，更不用说成为他们的一员。

　　赫伯特既然来到了这里，就不可能放过这个宝贵的机会，势必要将这份传承拿到手。

　　“只不过，说归说，但想要真的获得传承……恐怕也没那么容易。”

　　或许是想让贵族弟子知难而退，也或许是有人从中作梗，修道院高层给赫伯特安排了一项非常棘手的工作——教化囚徒。

　　迷雾修道院地位特殊，并不会关押寻常的人类异教徒，有资格被关押在此的囚徒全部都是极度危险的异族强者！

　　什么覆灭数座海港的海妖、毁灭数座城镇的巨龙、屠杀千人的堕落精灵、刺激奴隶暴乱的恶魔、谋划王室血案的魔鬼……各个都是难得一见的人才。

　　对于这些存在来说，普通的酷刑毫无意义，唯有靠漫长的时间才能消耗他们的意志，所以典狱官的岗位才在赫伯特到来之前一直长期空缺。

　　赫伯特在昨日已经在大主教的亲自带领下初步巡视过了一遍，对各个囚徒有了个初步印象。

　　囚徒们的脾气各异，大多对他的到来选择了无视，一部分愿意沟通但态度平淡，更像是在随便扯淡打发时间。

　　还有几个囚徒对他这个久违了的典狱官表达了自己的“热情”，一个个将语言的攻击性发挥到了极致。

　　回想着昨日的种种，赫伯特忍不住叹了口气，想要靠教化这群家伙得到传承，怕是要费一番功夫了。

　　“喂！小子，你**的在那里叹了半天气了，有没有完了啊？”

　　嘲讽的声音在背后响起，囚笼中的邪恶存在尽情嗤笑着赫伯特的软弱。

　　“这**才一天，你就已经害怕了？是想要哭着回家找妈妈了吗？啊哈哈哈哈！”

　　“你要是怕了，就**赶紧滚吧！”

　　平心而论，女人的声音并不难听，甚至称得上沙哑磁性，有种独特的魅力。

　　但夹杂在其中当做逗号使用的粗鄙语气词却破坏了这份美感，让整段话变得异常刺耳。

　　赫伯特撇撇嘴，回头看向那被枯草一样杂乱红发遮住面容的高大女人，虽然看着像是个会在某西大街头随机刷新的流浪汉，但那只是外在的伪装。

　　这一位的真正身份，其实是曾用龙息毁灭了四座万人规模城池，最终被迷雾大主教亲自出手镇压的邪恶巨龙！

　　【狂怒者】、【灰烬灾厄】、【魔焰】——瓦伦蒂娜·魔焰

　　见赫伯特没有被吓跑，还敢回过头与她对视，瓦伦蒂娜似乎是来了兴致，咧嘴一笑，冲他吹了个口哨。

　　“小子，你要不要再考虑一下我之前的建议？”

　　“你放我出去，我不但不会杀你，我还会帮你讨回公道，怎么样？呵呵，把那些人全部都杀干净！全部！”

　　瓦伦蒂娜那双如同熔岩一样的赤红双眸中亮起，竖瞳中燃烧着令人灵魂战栗的惊人杀意。

　　她不断用煽动性的言语蛊惑着赫伯特，试图勾起他的怒火，让他回想起在那些日子中受到的屈辱。

　　“将那些欺骗你的，羞辱你的，统统杀死！”

　　“毕竟，你也不想永远待在这个暗无天日的地方吧？”

　　赫伯特在这期间一直沉默地听着，时不时低头沉思，似乎有所触动。

　　而就在瓦伦蒂娜觉得赫伯特已经被自己说动的时候，他忽然冷不丁地开口道：

　　“我说，你是不是很久没吃过东西了？”

　　“嗯？”

　　恶龙小姐先是愣了一下，接着很快回过神来，鄙夷地撇嘴，嘲讽起来：

　　“怎么，想用食物来诱惑我？呵呵，你觉得我会在乎那种东西吗？”

　　就这？

　　你就拿这个诱惑我？

　　谁会经不起这样的诱惑啊！

　　看不起谁呢！

　　但赫伯特这个时候反倒笑了起来，认真道：“不，我只是想告诉你，我要去吃饭了，热腾腾的那种。”

　　“嗯？？”

　　接着，赫伯特不给瓦伦蒂娜继续开口的机会，一边拎着提灯直接向外大步走去，一边嘟囔着：

　　“蒸熊掌、蒸鹿尾、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”

　　“嗯？？？”

　　意识到自己被耍了的瓦伦蒂娜暴怒起身，冲着赫伯特的背影狂喷不止。

　　“你！你**的什么意思！你**的给我回——”

　　监牢大门在拐弯处忽然凭空出现，赫伯特直接推门走了进去。

　　哐！

　　巨大的门扉闭合，内部一切声音与气息瞬间隔绝。

　　赫伯特脚步踉跄了一下，长出一口气，有些艰难地甩了甩头。

　　对于恶龙小姐的态度，他并不畏惧，过去在工作中见的多了，甚至有些令人怀念的亲切感。

　　可她身上散发的威压，却着实让他有些吃不消。

　　“啧……这就是巨龙的龙威吗？真是离谱啊。”

　　昨天有大主教庇护，赫伯特什么都没感受到，可今天就不一样了，体验那叫一个刺激。

　　即使瓦伦蒂娜的力量已被重重封锁，但她身上流露出的气息依旧恐怖，光是对话都让赫伯特感到窒息。

　　他也是适应了好一阵子才能勉强开口，再多待一会儿怕是真的要露馅了。

　　赫伯特摇摇头，愈发感觉任重而道远。

　　要知道，瓦伦蒂娜还是被安置在最靠外的位置上，在所有异族囚徒中威胁性最低，还不知道深处的家伙会有多么可怕。

　　所以，该怎么才能教化这种危险的怪物呢？

　　晓之以情，动之以理？

　　使之以权，动之以利？

　　动之以大棒，晓之以真情？

　　嘶……

　　感觉能想到的方法都不是很靠谱啊。