20 小小饿龙，拿捏！

瓦伦蒂娜因为一股香气而苏醒，但又因为那怪异的声响而震怒。

　　“喂！你刚才在做什么？”

　　“逗狗……呃，不是，你听我狡辩。”

　　？？？

　　瓦伦蒂娜咬着牙，竖瞳死死地盯着近在咫尺的白发少年。

　　“你说什么！！？”

　　这个该死的家伙。

　　你给我解释清楚！

　　不然我一定要把你撕碎！

　　赫伯特眨眨眼，轻咳了一声：“咳，我在尝试食物诱捕法……哦，也不对，我是在亲切地叫醒你。”

　　说完，他冲着表情危险的巨龙小姐露出了一个明媚爽朗的灿烂笑容。

　　“早安，大小姐！”

　　这一刻，瓦伦蒂娜看着这个明明很帅气但却格外欠打的表情，感觉自己脑袋里的血管似乎爆裂了。

　　啪。

　　“早安……你个鬼！”

　　“赫！伯！特！”

　　巨龙小姐的怒吼震天动地，在整个牢房内回荡不休，震得近在咫尺的赫伯特五脏六腑都跟着一起震了起来。

　　差点都震出内伤了。

　　“咳咳，开个玩笑，你冷静一点，不要太激动了。”

　　赫伯特揉了揉鼓膜生疼的耳朵，无奈地说道：“喏，我这就给你道歉。”

　　说完，他将手中的烤鸡腿随手丢进了牢笼里。

　　丢——

　　精心烤制的鸡腿在半空划过一个完美的弧线，一边飞着还一边旋转。

　　！

　　上一秒还在怒吼的瓦伦蒂娜反应极快，直接跃起，一口将鸡腿咬住。

　　咔嚓！

　　只能说她虽然现在是人类的形态，但刻在骨子里的动作还是属于巨龙，没有用手去抓而是直接张口去咬。

　　“唔！！？”

　　而等她都已经咬下去了，才在赫伯特的玩味视线中反应过来自己的动作有些不对，转头对着他怒目而视。

　　你特么！！？

　　她想要说些什么，但又不想放弃嘴里的鸡腿，于是就这么含糊不清地嘟囔着：“唔唔唔，你，唔唔唔——”（你看什么看！）

　　好不容易快速将嘴里的鸡腿咬碎咽下，赫伯特又瞅准了时机塞了一个新的，直接怼进了她的嘴里。

　　“喏，给你。”

　　“唔！？”

　　赫伯特一边将鸡腿用力怼着，还一边苦口婆心地劝道：“乖哈！吃饭的时候就别说话了。”

　　“你！？唔——咔嚓！”

　　嚼嚼嚼。

　　瓦伦蒂娜怒啊。

　　但是架不住鸡腿实在是太香了。

　　嚼嚼嚼。

　　瓦伦蒂娜知道自己这么轻易妥协很不对，有失身为巨龙的尊严。

　　但是这真的不怪她，嘴巴有它自己的想法。

　　嚼嚼嚼。

　　于是，瓦伦蒂娜只能一次又一次试图开口，然后一次又一次的被堵嘴。

　　愤怒和食欲不断做着斗争……每一次都是食欲占了上风。

　　嚼嚼嚼嚼嚼嚼——

　　而赫伯特在成功送进去第四根鸡腿后就放下心来，知道这一关算是成功过去了。

　　小小饿龙，拿捏！

　　于是，他的笑容更加温和，一边投喂，嘴里还不断说着：

　　“乖，别说话。”

　　“对，撩一下，别粘到头发上了。”

　　“你先咽下去，别急，之后还有的。”

　　“啊！你慢点吃，没人跟你抢的。”

　　……

　　当最后一根鸡腿递过去，瓦伦蒂娜没有用嘴去接，而是伸手拿了过去。

　　“哦？”

　　她嘴里塞得满满的，紧紧盯着赫伯特好半天，很明显地翻了个白眼，然后轻轻哼了一声。

　　“哼！”

　　然后，她抓着鸡腿转过了身，背靠着栏杆坐下，含糊不清地嘟囔一句：“……唔。”

　　赫伯特：“唔？”

　　你在唔什么唔？

　　能不能说人话……哦。

　　看着瓦伦蒂娜将头向后靠的样子，赫伯特醒悟过来——她在让自己给她剪头发。

　　就跟昨天约定好的一样。

　　“所以，让我自己动手是吗……”赫伯特眨眨眼，感觉自己跟巨龙小姐的关系似乎又稍稍拉近了一点。

　　有一说一啊。

　　在其他人的眼中，瓦伦蒂娜是个危险的恶龙，是需要高度戒备的魔物。

　　但在赫伯特的眼中，她却是另外一幅模样。

　　这家伙，虽然性格暴躁了一点，稍微能吃了一点，好像还危险了一点。

　　但在那之外，给人的感觉倒是不坏。

　　挺听话的，也挺好哄的。

　　怒气来得快，去得也快。

　　会记隔夜仇，但也能很快就扔到脑后。

　　说真的……还挺可爱的捏。

　　另外，虽然现在看上去邋遢了一点，但其实身材非常健康有料，她的五官也非常精致，甚至称得上是英气逼人。

　　赫伯特起身回到典狱官的房间，清洁了双手，然后将准备好的工具拿了过去。

　　他直接搬了个凳子坐在栏杆外，撸起袖子，试探性地用指尖戳了戳火红的头发。

　　在确定没有抗拒之后，他将两只手都伸进了牢房，一手捋着头发，一手用梳子轻轻梳着。

　　“瓦伦蒂娜。”

　　“……唔？”（干嘛？）

　　赫伯特的声音柔和，听不出之前的嬉笑，轻声问道：“以前，有人给你剪过头发吗？”

　　“……”背对着他的瓦伦蒂娜嘴角动了动，一时间没有开口，过了一阵子才淡淡地开口：“没有。”

　　“从来没有？”

　　“从来没有。”

　　似是想起了什么，她表情有些变化，眼神变得有些阴鸷，声音中也多了些不善：“你问这个干什么？”

　　但赫伯特倒是没有因为她的语气而产生什么变化，轻笑着道：“没什么，只是觉得我还挺幸运的。”

　　“幸运？”

　　“是啊，幸运。”

　　赫伯特梳理完了这如火一般的及腰长发，有些感慨地用指尖轻轻捻动着发梢。

　　看似粗糙杂乱，但不用多费力，轻轻一梳便变得柔软柔顺，这样一头长发，不知道会羡煞多少外人。

　　于是，他没有表演，发自真心地感慨道：“瓦伦蒂娜小姐，我很荣幸能成为第一个帮你打理头发的人。”

　　“唔！！？”

　　瓦伦蒂娜在听到这话后表情变了又变，不知为何，心底忽然有种不想让他再触碰自己发丝的冲动。

　　感觉心里面痒痒的，这是怎么回事？

　　但最后，她还是强行压下心底的古怪，坚持了下来，没有狼狈地逃跑。

　　她嘴唇动了动，最后用着有些娇嗔的语气哼道：“……哼，你说得对，这就是你的荣幸！”

　　而回答她的，则是赫伯特有些无语的咋舌声。

　　“那个……这位小姐，傲娇早就已经退环境了哦，你不妨表现得再坦率一点。”

　　？

　　什么环境？