21 这手艺，真不错啊!(求追读!)

啥是“傲娇”啊？

　　啥叫“退环境”啊？

　　他在说什么啊？

　　瓦伦蒂娜有些迷茫地眨眨眼睛，一脸没受过知识洗礼的纯真。

　　她最近总之怀疑自己是不是被关了太久，已经有些听不懂外界的语言了。

　　正当饿龙疑惑费解时，赫伯特继续问道：“这位顾客，你有喜欢的发型吗？长一点还是短一点？”

　　瓦伦蒂娜嘴角动了动，随意道：“随便你……”

　　“随便啊，说这句话的人可是最不好搞的。”

　　理发小哥赫师傅撇了撇嘴，无奈地拿起了剪刀，嘟囔着：“既然你都这么说了，那之后可后悔啊。”

　　既入此门，那便由不得你啦。

　　一切后果，本店概不负责！

　　咔嚓。

　　伴随着剪刀锋刃摩擦挤压的细微声响，烈焰一般的发丝轻轻滑落。

　　赫伯特虽然提前打了个免责声明，但他可不是一点准备都没有就直接莽撞上手的白痴。

　　身为公爵次子的赫伯特不懂理发，但前世那个孤身在世上摸爬滚打的可怜家伙可是很熟悉剪刀。

　　手艺算不上多好，但给自己和周围朋友理发倒是足够。

　　剪刀在瓦伦蒂娜的身后纷飞，而她则是在小口小口地啃着最后一根鸡腿。

　　有了上一次的教训，她现在已经学乖了，没有一口气把东西都吃完，默默享受这个过程。

　　没过多久，当瓦伦蒂娜刚准备将啃干净的骨头塞进嘴里咬碎的时候，她的肩膀被轻轻拍了拍。

　　“这个可不会分给你！”她警觉地回头，然后直接将骨头咬碎吞下。

　　咔嚓咔嚓，咕嘟。

　　赫伯特：？？？

　　“谁会跟你抢这个啊！”

　　他心累地叹息一声，摆摆手道：“转个身，我帮你把前面也修一修。”

　　“哦。”

　　看着有些过分听话的巨龙小姐，赫伯特的眉头忍不住一挑，一时间竟然没忍住心中的冲动，将手按在了她的头顶上揉了揉。

　　“嗯？”

　　瓦伦蒂娜抬头，不解地看向少年，用眼神表达着自己的迷惑，以及……威胁。

　　你，在干什么？

　　而在这关乎存亡的危机关头，赫伯特似乎进入了一种特殊的状态。

　　这一刻，他无比地明白自己应该做什么和绝对不能做什么！

　　他表情不变，继续揉了揉，认真地说道：“……别说话，我在思考怎么剪。”

　　瓦伦蒂娜本能地感觉有些奇怪，仔细盯着他的眼睛看了看，但最后什么破绽也没发现，只能哦了一声。

　　“哦……嗯？”

　　咚咚咚。

　　两人的距离极近，瓦伦蒂娜能够清晰地听到少年胸膛中那有力急促的心跳声。

　　“我说，你的心跳为什么这么快？”瓦伦蒂娜眉头一动，眯着眼问道：“你在害怕什么？”

　　破绽暴露，似乎一切已经结束。

　　但赫伯特非常淡定，甚至有些没好气儿的回答道：“我怕给你剪差了你再生我的气……好了，别乱动，马上就结束了。”

　　咔嚓咔嚓。

　　伴随着剪刀最后两下干脆利落的挥动，赫伯特完成了他的艺术创作。

　　他站起身向后撤了几步，眯着眼观察了一下，然后满意地点了点头。

　　“嗯，不错，我的手艺真不错！”

　　“果然和我想的一样，你很适合这种感觉。”

　　？

　　瓦伦蒂娜看着赫伯特那诡异的笑容，一时间心里有些发毛，连忙问道：“喂！你别光在那里笑，说话啊！我现在到底什么样子？”

　　“别急别急，这就给你看。”

　　赫伯特取出准备好的镜子，摆到了巨龙小姐的身前，得意道：“锵锵——”

　　瓦伦蒂娜本来还想把镜子抢过来，但在看到镜中人的瞬间，她的表情就呆滞了。

　　“啊……”

　　此刻的瓦伦蒂娜与之前流浪汉般的打扮判若两人，再也看不出之前的凌乱毛躁。

　　中长的红发披散在身后，额头前洒下几缕碎发，让她看上去野性十足的同时又不失一些柔和。

　　这种明艳中还带有一些英气的美女，放在街上回头率绝对会高的惊人。

　　斩不斩男不好说，但估计大概率是会斩女的。

　　拍个视频发到互联网上，那些小妹妹们恐怕不是争着叫姐姐，就是抢着喊妈妈。

　　“这是……我？”

　　瓦伦蒂娜迷茫地左右晃了晃头，不敢置信地喃喃道：“这真的是我吗？”

　　她不是没见过自己化作人形时的模样，她并不讨厌，但也绝对没有巨龙形态时那么喜欢。

　　她一直都坚信自己更喜欢巨龙时那雄伟强大的模样。

　　但现在，看着镜子里的自己，她的信念忽然有些动摇。

　　“当然是你，而且这就是你原本的模样。”

　　一没化妆，二没特效，怎么不算是原本的模样？

　　赫伯特将镜子递到她的手上，笑道：“这个镜子就送给你了，作为你配合的谢礼，你以后可以每天都照照镜子，欣赏自己的美丽。”

　　“啊……嗯。”

　　瓦伦蒂娜有些呆呆地接过，目光一直追随着镜中的自己，一时间没了动静。

　　而赫伯特则是趁着这个机会将所有的头发收集了起来。

　　“好的，素材到手了！”

　　压下心中的激动，赫伯特没有在这个时候放松警惕，拿着湿毛巾走向瓦伦蒂娜。

　　“好了，等会再欣赏，我先帮你把脸上的头发擦一擦。”

　　演戏演全套的，可不能在最后暴露。

　　瓦伦蒂娜眨眨眼，愣了一下后回过神来，下意识拒绝道：“不用，我自己可以……”

　　发丝什么的，直接一把火烧掉不就好了？

　　哪里用得上这么麻烦？

　　瓦伦蒂娜想躲，但赫伯特哪里会放她离开，直接将拧干水大的毛巾伸到了她面前。

　　“好了，你就别管了，把眼睛闭上。”

　　“你……唔！”

　　有些微凉的毛巾毫不客气的按在了她的脸上，然后便是绕着圈上下的摩擦。

　　↑→↓←

　　手法并不温柔，甚至称得上有些粗糙，但巨龙小姐并没有躲闪，甚至格外的配合听话。

　　→→↓←→↓

　　因为这是她第一次接受他人的照顾。

　　她闭着眼，心里默默低语着一个名字。

　　“赫伯特……”

　　.

　　.

　　在帮瓦伦蒂娜理完发后，赫伯特没有再进入下一区域，而是直接带着发丝离开了监牢。

　　比起继续刷其他人的好感，他得先把这些比较麻烦的素材处理一下，至少洗一洗——毕竟这些是要进他嘴里的。

　　这一次，为了避开一些可能撞上的尴尬场景，赫伯特没有直接去厨房清洗，而是特意选择来到了修道院最偏僻的水井处打水。

　　但是，当赫伯特还未彻底靠近，闻到了熟悉味道的他表情猛然一变。

　　“卧槽……”

　　“怎么又让我撞上了！！？”

　　他面色凝重，看着井边的草鱼，脑海中只有一句话不断回荡——

　　“兄弟，你这手艺活，玩得是真不错啊……”