22 亵渎之事

“我好想逃~却逃不掉~”

　　“唉！这沟槽的事情怎么还在追我啊……”

　　说真的，赫伯特现在都是有些无语了。

　　他都刻意跑到这个偏僻的角落打水了，为的就是不想再在厨房撞见那一幕。

　　这位朋友，多少注意一下吧？

　　我这个人心善，见不得可怜的草鱼遭受那等欺凌。

　　再说了……看见结束后的场景也就算了，我顶多无语一阵子。

　　要是我当场撞上了，那岂不是大家都会很尴尬？

　　“唉，下头男！唉，太刀侠……”

　　赫伯特最后看了一眼草鱼那死不瞑目的死鱼眼，默默走向了另一边，将水桶扔进了井里开始打水。

　　“你别看我，冤有头债有主，我什么都没看见，我什么都没看见……”

　　虽然这事已经被他撞见了两次，但赫伯特还是没有想要跟别人告状的想法。

　　首先，依旧是对他人喜好的理解，尊重每一种特殊的爱好。

　　毕竟这个世界上什么样的爱都有。

　　连大喷菇都会有人控，连武装直升机都会有人沉迷，连塑料袋都有人……

　　不就是区区一条草鱼嘛！

　　好歹也是生物。

　　已经不错了。

　　他这个状况跟其他人比起来，病情要轻多了。

　　其次嘛……赫伯特自己身上也不干净。

　　大哥莫说二哥，大伙彼此彼此。

　　不说他身上那个邪神契约者的身份，光是他接下来要做的事，就已经很不对劲了。

　　从其他人的角度来看，赫伯特做的事恐怕没比草鱼哥高贵到哪里去。

　　清洗女人的头发，然后躲在房间里美美品尝……

　　这是好人该干的事情吗？

　　这场景，光是想一想，就已经很不对劲了。

　　为了避免引火上身，赫伯特决定多一事不如少一事，就当自己什么都没有发现。

　　雨我无瓜。

　　他在打完水后就直接快步离开了，没有试图从草鱼身上找寻蛛丝马迹，完全忽视了草鱼的存在。

　　对于草鱼哥的身份，他一点都不好奇。

　　一点都不！

　　.

　　.

　　审判所。

　　“审判长阁下。”

　　森冷的大殿中，赫伯特面色平静地向着垂首静坐的壮汉微微躬身，行了一礼。

　　光头壮汉头上戴着一个怪异的尖刺冠冕，遮住了双目，只露出看不出喜怒的下半张脸。

　　身上缠绕着暗红色的粗大荆棘，那些锋锐的尖刺穿破衣物，深入他的皮肤，不断汲取着血肉中的养分与魔力，看上去相当渗人。

　　虽然看上去不太像好人，但他正是迷雾修道院的其中一位高层。

　　在迷雾修道院中，除了神龙不见首尾的大主教，明面上的高层还有三位红衣主教。

　　他们分别是主导审判所诸事的【审判长】，看守各类典藏珍藏的【看守者】，以及统领所有圣骑士、武僧等苦修士的【骑士团团长】。

　　而此刻面前的这一位，便是负责管理审判所一切事务，被称为荆棘主教的审判长。

　　审判所的职能和前世的宗教裁判所差不多，负责对异端和堕落者的关押、审讯、惩戒。

　　从某种意义上来说，审判长就是赫伯特这个典狱官的顶头上司。

　　也是自己这个注定会走上逆向三位一体的二五仔，最不愿意主动凑到身边的人。

　　亵渎、破誓、堕落，不论自己身上的哪一样秘密暴露，绝对都会被这一位亲自审判。

　　但此刻赫伯特还是主动出现在了他的面前。

　　荆棘主教缓缓睁开双眼，眼眸中布满了猩红的血丝，漠然地盯着身前恭敬垂首的白发少年。

　　过了片刻，他才缓缓开口：“……是你，赫伯特·阿尔伯特。”

　　“我记得你，但你现在应该在监牢中教化异端才对，为何会出现在这里？”

　　“你来找我，是有什么事吗？”

　　荆棘主教的嗓音低沉浑厚，但却意外的与狰狞的外表不同，听上去不但不会感觉冰冷，反倒有一种如沐春风的温暖。

　　如果让赫伯特来给出个评价的话，那大概就是会令不少声控激动不已的华丽大叔音。

　　而且他并不寡言，出乎意料的健谈。

　　也不知道是不是憋得太久了，赫伯特只说了一句，他就已经一个人自言自语了好一阵子。

　　赫伯特抬起头，看着荆棘主教轻声禀报道：“审判长阁下，我有事情想要向大主教大人汇报。”

　　“需要跟大主教汇报？”

　　荆棘主教愣了一下，然后表情微微变化，将眉头蹙起，“你有什么事非得跟大主教阁下直接汇报？不能跟我说？”

　　主教大人虽然没有把话说明，但赫伯特还是能够从他的眼神中看出隐藏的含义——怎么，你看不起我？

　　“是的，这件事事关重大，恐怕只有大主教大人才能处理。”

　　见荆棘主要将要不满，赫伯特没有卖关子，直接道：“事情是这样的，我在昨日巡查时发现异族监牢的第三区域中发生了一些异变。”

　　“无光之狱彻底化作了一座无法前行的空间，我不但没办法找到镇压在其中的囚徒，也无法进入第四区域。”

　　很快，赫伯特就把自己的发现和尝试的细节详细讲述了一遍，甚至包括他的猜测，全都毫无保留的说了出来。

　　等一切说完，赫伯特便用真挚的目光望向荆棘主教，诚恳地问道：“审判长阁下，这个问题能交给您来处理吗？”

　　“……”

　　荆棘主教沉默了，目光微微有些游动，看向了别的地方。

　　而这个时候赫伯特也将表情绷紧，不敢有丝毫的暴露。

　　我瞧不起你？

　　开玩笑。

　　您就说您能不能干吧？

　　“咳……事情我清楚了。”

　　好一阵子，荆棘主教才面色不改的点点头，淡然道：“这件事不是大事，不急着去处理，我之后会告知大主教阁下的。”

　　不是大事？不急？

　　赫伯特听出了一些言外之意，但懂事地没有拆穿，感激道：“明白，这件事就辛苦阁下费心了。”

　　荆棘主教摆摆手，一脸的淡定地道：“嗯，没什么，这是我应该做的。”

　　“好的，那我就先告辞了。”

　　在赫伯特举报完准备告辞离开之时，荆棘主教忽然低沉道：“等一下。”

　　“……阁下？”

　　荆棘主教那双猩红的眼眸正死死将他盯住，缓缓问道：

　　“你……”

　　“最近有没有遇上亵渎之事？”

　　！！？