23 我太想进步了!(求追读!)

亵渎之事！！？

　　在听到这个词的瞬间，赫伯特的心脏猛地跳动了一下，感觉全身的血液都凝固了，整个人都紧张起来。

　　咚咚！

　　心脏跳动间，意识飞速运转，快速分析眼下的状况：

　　荆棘主教此刻问出的这话是什么意思？

　　他不会毫无征兆地诈我一下，必然是事出有因。

　　荆棘主教发现了什么？

　　他是在怀疑我吗？

　　难道说，是我身上残留有什么气息吗？

　　是涅娜莎的魔纹？

　　还是芙蕾梅的彩鳞？

　　亦或者是瓦伦蒂娜的头发？

　　还是说……不对。

　　不能慌！

　　对方还没有出招，我不能先自乱阵脚。

　　他应该没有证据。

　　如果他真的有十足的把握，不，甚至只要是有模糊的线索，他都不会跟我来这套，而是会直接将我拿下审讯才对！

　　这只是一次出其不意的试探。

　　那么，他想要从我这里诈出什么？

　　赫伯特思考着，然后忽然间觉得有些违和。

　　等等。

　　好像是有哪里不对……我，我为什么会这么紧张？

　　以我的心理素质，不该表现得如此不堪才对。

　　嗤——

　　“……嗯！？”

　　当他想到这一点后，就像是戳破了一层笼罩在意识上的模糊薄膜，他的思绪彻底恢复过来。

　　短短一个瞬间，赫伯特的心神便彻底恢复了冷静。

　　再一感受，果然感觉到了自己手背发出的微弱温度——圣痕和魔纹都在这一瞬间微微运转。

　　它们在受到外力干扰后被动激活了。

　　有人在试图操控我的思维！

　　那人对于纯洁加护肯定是有所了解，竟然故意绕过了它，直接作用到了灵魂上。

　　虽然只持续了短短的一瞬，但对方还是成功做到了。

　　至少起到了一定的干扰，让赫伯特变得紧张，忍不住想要将内心的秘密说出。

　　只不过，那人没有想到的是，赫伯特的身上并不止这一层防御。

　　不但神圣誓言会守护他精神的纯净，邪神的契约也会让他的意志变得更加坚固。

　　甚至说，就算这两层防护被突破，赫伯特身上也还有第三层保险——海妖女王的眷恋。

　　这个史诗诅咒的其中一项效果，便是可以让他免疫外人对他的精神操控。

　　可以说，此刻赫伯特身上最坚硬的不是他的小兄弟，而是他那如钢铁一般的灵魂——过安检门会响的那种。

　　不过，赫伯特虽然此刻摆脱了精神的干扰，但危机还没有解除。

　　因为魔纹和诅咒都是不能说，他根本没办法解释自己为什么没有被干扰！

　　眼下唯一的做法便只有将计就计，顺着这个情况继续演下去！

　　脑海内思考了这么多，但外界其实只过去了几个呼吸的时间。

　　而在这个几个呼吸的时间中，赫伯特表情变化了好几次。

　　从茫然无措变成了若有所思，最后再彻底变成了义愤填膺。

　　他，愤怒了！

　　“亵渎之事？”

　　赫伯特抬起头，望着荆棘主教，表情有些严肃，沉声道：“您的意思是说，修道院内有修士堕落了！！？”

　　“您，难道……”

　　他震惊地望着荆棘主教，表情再次接连变化。

　　而这幅变化全部落到了荆棘主教的眼中，让他微微摇头。

　　“如此心虚，他果然……”

　　而就在荆棘主教暗自叹息，觉得赫伯特身上果然有问题之时，白发的少年说出了后半句话。

　　他激动地大喊起来：“您难道希望将这件事交给我来处理！！？”

　　荆棘主教：？

　　他说什么？

　　把什么交给他？

　　审判长成功被赫伯特的一套迷之操作打得陷入了迷茫，有些开始怀疑自己。

　　但赫伯特的表演还在继续，甚至在摸索到了一些感觉后渐入佳境。

　　“审判长阁下！”

　　“请一定要将这份任务交给我！”

　　赫伯特大步走上前，不顾审判长身上的那些荆棘尖刺，一把满脸的坚毅，一把抓住了他的大手，慷慨激昂地说道：

　　“请相信我！我以阿尔伯特家的名誉发誓，就算流光银翼之血，我也一会将那个堕落者抓住！”

　　“请一定要给我一个证明我的机会！”

　　说完，他深情地望着明显有些僵住了的审判长。

　　大人，请给我个机会吧！

　　我实在是太想进步了！

　　“……呃，你等一下，先等一下。”

　　荆棘主教对这个场面有些招架不住，尴尬地向后仰了仰，试图躲避那过于炽热的目光。

　　这，这对吗？

　　他想要将右手抽回，但却被赫伯特的双手死死抓住，根本无法挣脱。

　　当然，以他的力量，可以轻松将赫伯特的手骨掰断来强行抽出，但那样必定会伤害到一个极为优秀的好苗子。

　　审判长他根本就舍不得。

　　是的，舍不得。

　　在此之前，赫伯特在他心中只是一个有些特殊的贵族子弟，觉得他早晚会坚持不住而破誓离去。

　　但经过了刚才的这番变化，赫伯特在他心中的形象已经彻底改变了。

　　嫉恶如仇、无畏邪恶、不惧牺牲……他身上的每一份品质对于圣骑士来说都尤为重要。

　　这至少会是一位未来的传奇圣骑士！

　　如果机缘足够的话，他最终甚至可能成为一位史诗级的强者！

　　对于圣骑士来说，修行的天赋重要，但远远没有意志重要。

　　这样一个内心毫无阴暗，一心想着要铲除邪恶的圣骑士，多少人中才能找出一个！？

　　赫伯特绝对不能有闪失！

　　“呵呵，孩子，你误会了。”

　　心中拿定主意，荆棘主教笑了起来，用左手轻轻拍了拍赫伯特的肩膀，驱散了他人对他的干扰。

　　“修道院的同胞中并没有人堕落，我只不过是在例行询问，你不必担心。”

　　赫伯特“茫然”地晃了晃头，眨了眨眼，有些不确定地问道：“阁下，真的没有吗？您不要欺骗我，我真的可以的……”

　　“真的没有。”荆棘主教摇摇头，略显无奈地说道：“好了，快走吧，回去好好休息。”

　　他的语气中带上了一些命令，赫伯特就算“再想坚持”也只能服从，老实地行礼后离去。

　　而在他离开之后，荆棘主教脸上的笑容消失不见，漠然地看向了侧边的阴影，淡淡道：“……对于这个结果，你满意了吗？”

　　阴影中，锈钉主教的身影凭空浮现，他表情不变，平静地与荆棘主教对望，缓缓说道：

　　“这是规矩。”