24 不忘

森寒的审判所内，两位红衣主教静静对峙。

　　窗外没有下雨，但两人间的气氛也算不上融洽。

　　“你不必用这样的眼神看着我，我没有做错什么。”

　　锈钉主教缓步从阴影中走出，身上穿刺的铆钉在行进间轻轻碰撞，发出节奏诡异的轻响。

　　“封印物异动，大主教阁下亲自坐镇，并让我们寻找受惑的修士，这是你我都清楚的事情。”

　　“他是外来者，身上的嫌疑最大，我没有直接将他拿下，而仅仅只是在暗地里试探已经是看在你的面子上收敛了。”

　　虽然赫伯特没有多少自觉，但他的身份在修道院高层眼中其实相当特殊。

　　【银翼】公爵的次子。

　　修道院中历史上不是没有贵族出身的修士，但那些大多是走投无路的落魄贵族，或者触犯了戒律而被强行送来改造的小贵族。

　　赫伯特是近二百年来唯一一个主动申请加入迷雾修道院的贵族。

　　而且还是个王国实权大贵族的有力继承者！

　　至于他到底有没有犯下“亵渎公主”的罪孽，所有人心里都有数，没有人会将他真的当成犯罪者对待。

　　更不用说他后来立下的纯洁之誓，更是有力证明了这一点。

　　他，是无辜的。

　　可不论赫伯特是否纯洁，他依旧是一个特殊的存在，很难就这么将他与其他人平等对待。

　　他是真的被暗算了？

　　还是怀有着其他目的？

　　霜晶王国这么多年一直都想将手伸进迷雾修道院中，试图扶植一个有着王国背景的主教也并不是什么新鲜事。

　　修道院的高层清楚王室的那些小心思，但却没有出面阻拦，算是变相默许了他们的小动作。

　　修士们超脱物外，将余生奉献给秩序，为了正义而战。

　　但这并非彻底与世隔绝，做不到完全自给自足的修士们还是需要其他人资助的。

　　修道院虽然对诸神抱有敬意，也接受祂们赐予的加护，但他们并非是神明们的仆人。

　　迷雾修道院并非神灵教会，不会特意供奉某一位神灵，也不会为了神明而与他们交战，只会为了世间的正义和秩序而战。

　　而神灵教会尚且会需要信徒们捐赠来维持运作，没有信徒供奉的修道院更是如此。

　　修道院会接受贵族们的善意捐赠，必要的时候也会派出骑士团的修士们帮助他们解决一些小问题。

　　当然，是不涉及原则的那些。

　　像是讨伐肆虐领地的匪患、猎杀危害领民的魔物、在人类与魔物交界处驻守等等。

　　修道院并不希望王国的把手伸得太长，维持现状就可以了。

　　所以，赫伯特才会在成为圣骑士后被直接丢到了异族监牢里当个典狱官。

　　这个岗位看似不低，负责看守重要的异族囚徒们，但与其他修士的接触很少，没办法培养感情。

　　明升暗降，看似风光，其实毫无实权，很好的遏制了一些事情的发生。

　　只不过，修道院高层在做出这个决定的时候谁也不会想到，这个岗位其实正合了赫伯特的心意。

　　全是异族小姐姐，他简直不要太爽。

　　“但他现在已经不是外来者了。”

　　荆棘主教轻哼一声，低沉道：“当他在神明前立下誓言，获得加护的那一刻起，他就已经是修道院的一员了。”

　　锈钉主教在荆棘主教说完后一直用死鱼眼默默盯着他看，过了好一阵子才缓缓道：

　　“……你之前明明也同意了我的做法，现在不要弄得好像是我在刻意针对他一样。”

　　“哼！我不管那些。”

　　荆棘主教面色不改，大手一挥，晃了晃光洁的大光头，嗓音低沉道：“现在，你已经试探过了，还有什么问题吗？”

　　锈钉主教没有回答，就这么眯着眼睛盯着无赖一样的同僚。

　　良久，他才有些无力地叹了口气，说道：

　　“他的精神异常的坚韧，几乎没有受到我的影响，除了纯洁加护之外，他身上应该还有保护灵魂的魔导制品，品级至少在传奇之上。”

　　嗯？

　　荆棘主教的表情微变，蹙眉问道：“那他刚才说的那些都是假话？”

　　难道都是伪装不成？

　　那自己岂不是被他骗了？

　　不应该啊！

　　自己成为审判长这么多年，怎么会分不清真话与谎言？

　　“不，你没有被骗，他说的全都是压在心底的真话。”

　　“并且那仅仅只是一部分，还有很大一部分没有被激发出来。”

　　锈钉主教回想起自己感受到的那份不甘与愤怒，也是有些感慨地叹了口气：

　　“作为一个被冤枉的少年，他迫切需要一场战斗来证明自己，用胜利的荣誉来维持自己的精神……”

　　他说到这里顿了一下，摇了摇头道：“甚至，他的潜意识希望能够光荣的牺牲，以此来洗刷自己的冤屈。”

　　此话一出，两位红衣主教都沉默了。

　　牺牲。

　　以死明志。

　　所有人都是畏惧死亡的，即使是圣骑士，也不是人人都有牺牲的信念的。

　　不需要多解释，他们便可以感受到赫伯特精神上承担的压力。

　　对于当初的事，他虽然表面上看不出来分毫，但其实没有一天忘记，一直将其深藏在心底。

　　“有调查到是谁在迫害他吗？”

　　“查到了，但我不会告诉你，这不是我们应该掺和的事情。”

　　“……呵，我明白了。”荆棘主教冷哼了一声，不屑地撇了撇嘴道：“看来是个能在王国里能排的上号的大人物啊。”

　　锈钉主教摇摇头，不再继续解释，转而道：“现在，我们已经可以确认赫伯特确实是无辜的，并非是个受惑之人，可以信任。”

　　“和大主教说的一样，他确实是一个优秀的苗子，我会在下一次骑士团扩充时将他吸收进去。”

　　“确实，他是个优秀的……嗯？”

　　荆棘主教愣了一下，接着当场大怒，指着不讲道义的同僚怒道：“你想抢人！？绝对不行！你可别忘了，他是我审判所的！”

　　该死的老东西，你要做什么！！？

　　“呵。”

　　锈钉主教冷笑一声，根本不理会荆棘主教的怒火，头也不回地转身向外走去。

　　一边走，他还一边幽幽地低语：

　　“你才是千万别忘了。”

　　“赫伯特可是一名圣骑士。”

　　“你这个惩戒僧可教不了他……呵！”