25 老登，打钱!(求追读!)

“奶奶的，吓死我了……”

　　回到房间的赫伯特长出了一口气，有些脱力地倒在了床上。

　　“好一个突然袭击，差点就着了他们的道！”

　　这次是赫伯特主动找上荆棘主教打小报告，本身就已经打起了十二分精神，生怕自己露出什么破绽。

　　就这样，他还是不知不觉的被暗中之人影响了思绪，差一点点就暴露了。

　　“你们不是圣职者吗？怎么这么卑鄙啊！”

　　一群老东西不讲武德，居然合起伙来欺负我这十八岁的小同志……实在是太过分了！

　　手段实在是太下作了，连我这个邪神契约者都看不下去了。

　　“你们连精神操控都玩上了，背地里是不是还要搞什么心智污染和人格排泄啊？”

　　“不行，必须加强对灵魂的防护！得想办法继续武装我的灵魂！”

　　经过了涅娜莎和锈钉主教两次思维干扰，赫伯特都快产生创伤后遗症了。

　　“实力提升需要时间，魔物素材获得能力也不会全都是加护灵魂的，该怎么办呢？”

　　思索了好一阵子，赫伯特忽然有了一个想法。

　　“内在的不行，那就上外挂呗！”

　　他从床上爬起坐到书桌前，抽出一张信纸开始快速书写。

　　“亲爱的父亲大人，我是你最爱的二儿子，好久没联系了，请给我打钱……不对，不应该这么亲昵。”

　　刷。

　　赫伯特换了一张信纸从头开始书写：

　　“尊敬的阿尔伯特公爵大人，我是赫伯特，久未问候，希望您一切如常，愿诸神的恩典与智慧常伴您左右。”

　　“我在修道院一切还好，此地圣洁，然监牢中异族凶险，灵魂时常受到侵扰。”

　　“故，我，您的次子，于光明与阴影交织的边缘，恳请您的援手。”

　　“我所求之物，非金非银，更非权势荣耀，唯有一件能够守护灵魂的奇物。”

　　“望您理解，不胜感激。”

　　写完后，赫伯特皱着眉头沉思了一会儿。

　　“嗯……味不太对啊。”

　　话语之间的疏离感是足够了，但好像还是有点太过亲昵和卑微了。

　　怎么感觉像是在求人一样。

　　不行！

　　刷。

　　这一次，赫伯特省去了那些繁文缛节，简单直接地写到：

　　“阿尔伯特公爵，我是赫伯特。”

　　“幽暗侵扰，需灵魂之护。”

　　好！

　　看着寥寥数笔写下的家信，赫伯特满意地点了点头。

　　看看，这信写得多好！

　　毫不客气，语气冷硬至极，通篇就一个主题——老登，打钱！

　　“呵呵，就这样。”

　　赫伯特不知道自己的父亲大人有没有参与进陷害他的计划中，但至少两人在王都离别之时尚且没有产生争吵。

　　既然还没撕破脸，那就可以大大方方的要东西。

　　他现在在信中表演的就是一个被人迫害后封心锁爱的自闭修士，是一个忘了什么是爱，毫无感情的冰冷机器……

　　“那么，对于这样的结果，您究竟是开心呢？还是感到悲伤后悔呢？我真的很期待您看到这封信时的表情啊。”

　　只可惜，自己短时间没办法亲眼看到了。

　　同时，他也相信自己的这封家信不单单只会落到公爵大人的桌子上，暗中观察自己的那些人也一定会看到。

　　等他们看到后，是不是就会更加相信赫伯特已经彻底心灰意冷，准备当个避世之人了？

　　会不会露出得意的笑容？

　　“先让你们再多笑一会儿吧。”

　　至于阿尔伯特公爵会不会真的给他送来魔导制品，赫伯特也不是很在意。

　　羊毛嘛。

　　薅了不一定有，但不薅一定没有。

　　就当是碰碰运气喽！

　　送来就送来。

　　送不来就拉倒，就当没有这个爹就是了。

　　朋友们，把脸皮变得厚一点，很多事情真的没有想象中那么难的。

　　赫伯特就写了这一封信，没有再试图联系其他人。

　　这一世的母亲在十年前因病去世，家中没有人再值得他挂念。

　　原本另外两位亲兄弟原本感情不错，但自己落难后他们身上的嫌疑太大，他懒得试探。

　　等赫伯特将信件托其他修士寄出，再次回到房间后，距离入夜依旧还有些时间。

　　“这谐神啊，实在是太不行了！”

　　“不是，我们俩难道是在进行什么异国恋吗？还要等时差才能交流……啧。”

　　赫伯特等了一会儿，实在是有些无聊，一时间不知道该拿什么打发时间。

　　正当他百无聊赖时，他忽然想起了藏起来的红发。

　　诶，我有个点子。

　　“这个倒是比之前的鳞片方便吃下去。”

　　赫伯特看着已经反复投洗过好多次，在烛火映照下发出晶莹光泽的发丝，深吸了口气。

　　做好心理准备的他眼睛一闭，直接就抓起一把塞进了嘴里，没有试图咀嚼，而是直接尝试吞咽。

　　然后……

　　“呸呸呸……咳咳咳！”

　　怪。

　　这个感觉实在是太怪了！

　　那种发丝粘连在喉咙上的诡异触感，想咽又咽不下去的痛苦，冲击着他的灵魂。

　　这一刻，赫伯特有一种诡异的感觉。

　　自己好像变成了那个跟踪在别人身后，在暗中观察一举一动，甚至会收集对方落发来自我发电的跟踪狂。

　　哇，太变态了兄弟！

　　呕。

　　没办法，赫伯特实在是没有坚持下去，将嘴里的发丝全部吐了出来，反复漱了好几次口。

　　“哕——咳咳，算了算了，我是吃不下去，还是等涅娜莎来搞吧。”

　　……

　　【“你吃了？”】

　　“我没有！你可不要胡说，小心我告你诽谤！”

　　赫伯特矢口否认，根本不承认自己做过这种事情。

　　【“呵呵，就当是这么回事吧。”】

　　涅娜莎轻笑一声，根本没把他的狡辩放在心上，似是随意地补充道：

　　【“哎呀，忘记告诉你了，虽然确实需要吃下去，但关键点是在你的血哦。”】

　　赫伯特：嗯？哦！

　　好像是有这么回事来着？

　　那我之前为什么非要用嘴吃呢？

　　难不成……真是我自己喜欢？

　　不不不。

　　不可能，这绝对不可能！

　　我怎么会是这样的人……

　　【“好了，我的盟友，你准备好了吗？”】

　　“你说准备？”

　　【“小心，她的意志，会比之前的更难熬哦。”】

　　“你说什么……”

　　赫伯特正疑惑着，他的鲜血便落到了赤色的发丝上，一团浓烈的红雾冲起。

　　下一刻。

　　赫伯特的眼前浮现了火。

　　无穷无尽的火！