26 我是龙，也好

很久很久以前，曾有一段不为人知的岁月。

　　在那时，古神在地底短暂的陷入沉眠。

　　信仰诸神尚未降生。

　　在那个难得一遇的时间点，有一支强大的族群抓住了这个宝贵机会。

　　它们一举成为成为天宇，乃至这个世界的主人！

　　无数庞大的身影占据天空。

　　烈火焚尽荒原。

　　熔岩覆盖大地。

　　在那时，所有生命都在它们那无上的威压下臣服，将头颅低下。

　　它们将这份恐惧注入到了每一个族群的血脉深处，令他们的后代在看到它们时颤抖匍匐。

　　虽然后来混沌潮汐再次席卷，新的族群推翻它们登上了王座，天空不再属于它们。

　　但没有人能够否认，曾有一个时代是属于它们的。

　　那是巨龙的时代！

　　……

　　火。

　　火火火。

　　入目皆是烈焰。

　　放眼望去，无论天空还是大地，全部被火焰覆盖。

　　唯有火。

　　除此之外，别无他物。

　　似乎这片世界只有火焰这一个主题。

　　但奇怪的是，置身在烈火中的赫伯特却并不感觉到烫，甚至觉得有些舒服。

　　暖暖的，很贴心。

　　在看到那些火焰的时候，他的心里隐隐有些饥饿的感觉。

　　咕噜！

　　当腹中发出震耳欲聋的轰鸣时，赫伯特没有压制住心底的本能，不由自主地冲着面前的火焰吸了口气。

　　吸——

　　伴随着狂风席卷，面前呈扇形的火焰向着他的口中涌入，形成了一片空缺，露出了底下干涸龟裂的焦黑大地。

　　当火焰入口，如烈酒入喉般烧灼着喉管之时，赫伯特才猛然意识到不对劲。

　　嗯？

　　火这玩意儿，是用来吃的吗？

　　他犹豫了一下，但还是顺应着本能，大口吞了下去。

　　咕！

　　嘶——不烫。

　　不但不烫，这滋味还相当不错。

　　味道好极了！

　　而这一下，就像是潘多拉打开了魔盒，家养的狗第一次尝到了五谷轮回之物，聊天群里的第一句复读……

　　一切都来不及了。

　　开窍了的赫伯特根本思考不了那么多理由，脑子里只剩下我得多嘬两口火。

　　他一边在烈焰之地狂奔，一边敞开了怀地猛吃。

　　吸——

　　嘬——

　　左边吸一口，右边嘬一口，好不畅快。

　　不知道过了多久，当方圆数十公里的火焰都被赫伯特疯狗舔地一般吞噬殆尽，他才缓缓停下了暴食的脚步。

　　当他停下脚步时，他的身体已经变得比最初大上了数十倍，一举一动之间都能掀起风浪，震撼大地。

　　他懒散地卧在渐渐凉下来的大地，喉中发出了一声震天动地的饱嗝。

　　嗝！

　　同时，随着饱嗝打出，一道耀眼的火柱从他的口中喷出，照亮了四周。

　　到了这一刻，赫伯特也早已反应过来自己现在的身份——不是人类！

　　妈妈，我不做人了！

　　虽然不知道到发生了什么，但他现在似乎变成了一头巨龙。

　　如果我是龙，也好。

　　此外，还有更重要的一件事——他想不起来自己的来历了。

　　光洁如新的大脑中一片空白，没有丝毫记忆残留。

　　心底仅存的只有一个名字，以及曾经身为人类的一点潜意识。

　　“这到底是什么情况？我现在是在……嗯？”

　　赫伯特思考着，忽然感觉到眼前摇晃了起来。

　　呃……醉碳了？

　　哦，我吃的是火，热量确实高——不。

　　不对。

　　是大地在颤动！

　　咔咔咔……

　　伴随着大地的咆哮，焦黑的地面开裂、破碎、隆起……一座庞大到遮天蔽日的山体从地底冲了出来。

　　“吼！！！”

　　当咆哮声响起，赫伯特才反应过来那其实并不是山，而是一颗头颅。

　　巨龙的头颅！

　　哇——

　　赫伯特本以为此刻自己的身躯已经足够庞大，但没想到居然都没人家一颗眼瞳大，渺小得像个玩具。

　　那独眼龙王低下头，盯着呆呆趴在自己面前的赫伯特，发出了一声低吼：【“胆敢将伟大的龙王吵醒！说出你的名字！”】

　　“我？我是赫伯特。”

　　赫伯特老实回答，虽然震撼于对方的庞大，但心底却不知为何并没有感到恐惧，甚至敢主动反问：

　　“你又是谁？你是什么龙王？”

　　你是东海龙王？还是西海……等等，东海是什么海？

　　夏东海？

　　不是，歪嘴龙王又是什么东西？

　　我的脑子里到底装着些什么乱七八糟的东西啊！

　　龙王似乎也被这个问题给问懵了，一时间没有回答。

　　盯——

　　祂就这么安静地盯着赫伯特看了好一会儿，才古怪地问道：

　　【“你问我是谁？你的血脉都浓郁到有资格进入传承之地了，却不知道我是谁？”】

　　“不知道，所以您到底是哪位？”

　　独眼巨龙又沉默了一会儿，最终发出了一声爽朗的大笑。

　　【“……噗！哈哈哈哈！有趣，有趣啊！”】

　　在赫伯特不明所以的目光中，祂轰的一声从地底冲了出来，闪动布满伤痕的残破双翼冲天而起。

　　那庞大到一动之间都会令空间改变的巨大身躯上布满了无数伤痕，独目、残翼、断肢……

　　旧伤未愈，再添新伤，一次又一次，无数次的伤势堆积成了如今的模样。

　　这一刻，即使是忘记了一切的赫伯特，也能够紧靠灵魂明白——祂的存在本身就代表着毁灭。

　　【“记住吾的名字——”】

　　【“在深渊的呼唤与混沌的呢喃中，吾名被禁忌之语轻颂——吾，龙裔终焉，万古不灭之焰，破晓前的永恒暗夜！”】

　　【“毁灭者！！！”】

　　龙王嘶吼着，然后，那恐怖的身影猛地从高空俯冲而下——向着赫伯特的冲来。

　　赫伯特：？

　　连反应的时间都没有，那恐怖的巨兽便一脚踩在了赫伯特的头上。

　　轰！

　　【“记住这一刻的愤怒。”】

　　【“小家伙，我们还会再见面的！”】

　　.

　　.

　　“这是什么从天而降的掌法啊！”

　　“不是，我怎么又成纸片人了！？”

　　“等等，我为什么要说又？”

　　赫伯特猛然睁开双眼，嘴角抽搐了一下，抬手摸了摸尚在的头颅。

　　还好。

　　这一次没有再次变成赫伯特酱，人物一点都不扁平单薄。

　　晃了晃头，赫伯特忽然注意到了桌子上的烛火，心念一动，抬手直接摸向了火焰的外沿。

　　嘶……不烫。

　　犹豫了一下，赫伯特将头凑了过去，冲着火焰猛地一嘬。

　　嘶！

　　“咳咳咳……”

　　吔，把蜡油吸嘴里了！