27 龙王之血!(求追读!)

【“你在做什么？”】

　　“不懂吗？我在玩火。”

　　女人，别靠近我，你会被我烫到。

　　将蜡油吐干净的赫伯特此刻正用火焰灼烧着食指，不断体会着被灼烧时的感觉。

　　真的感受不到任何的痛苦。

　　很温暖。

　　似乎真的免疫了火焰的样子？

　　【“你想的没有错哦~你现在已经不会被元素火焰伤害到了。”】

　　【“当然，如果是一颗炙热滚烫的熔岩球向你砸过来的话，我还是建议你老老实实地躲一下，我还不想那么轻易就失去盟友~”】

　　“啊？哦！”

　　赫伯特若有所思，意识到了这份能力的强大和局限性。

　　强大自然不用多说。

　　火焰免疫的能力能够做到什么谁都能够想到，可以玩很多花活。

　　免疫火焰和高温，但一些高温后的爆炸伤害和冲击可是一点都没有减免。

　　强是真的强，但弊端也是真的明显。

　　纯粹由火焰凝成的棍子打下来，毫发无伤，甚至还能回个血。

　　但换成烧红的铁棍捅过来，那需要考虑的就多了。

　　【“少年，还是多开心一点吧！不要太贪心了哦~”】

　　十分古怪的场面。

　　象征着邪恶贪婪的邪神居然在劝圣骑士懂得见好就收。

　　【“要知道，除了火元素生命，即使是恶魔，也只有继承了原初恶魔之血的高等恶魔才有完全免疫火焰的能力。”】

　　“我倒是没觉得不够就是了。”

　　赫伯特撇撇嘴，表示自己真的没有那么贪得无厌。

　　天地良心，我什么时候是个贪心的家伙了？

　　“对了，涅娜莎，我这次获得的什么？龙王的诅咒？”

　　那无情的一脚踩下去，赫伯特很难不怀疑自己是被那个独眼巨龙诅咒了。

　　奶奶的，下脚这么狠！

　　不过，这一次邪神却给出了一个截然不同的回答：【“不，这次倒不是诅咒了，而是血脉传承。”】

　　【“巨龙的传承和人类不同，并不会留下文字和典籍，它们会将自己的传承融进血脉之中，下一代巨龙随着成长自动便会领悟到血脉中的知识。”】

　　【“一代又一代，巨龙的传承随着时间不断增加，只要血脉足够浓郁，它们在成年之时便会将那些知识掌握大半。”】

　　即使已经不再是世界的主宰，但巨龙们依旧是极为强大的。

　　正常情况下，一头成年巨龙的实力就能够达到传奇！

　　当然，这样变态的天赋也有代价。

　　纯血巨龙在同族之间的繁殖能力极为感人，一对巨龙夫妇可能数百年也没办法产下一窝龙蛋。

　　幼龙的成长时间也是以千年为跨度，漫长的时间中会遭遇各种风险，极其容易便会半路夭折。

　　所以巨龙很强，但纯血却一直维持在一个不上不下的数量。

　　【“而你得到的这一份传承更为特殊。”】

　　涅娜莎轻声道：【“即使是在巨龙中，也只有血脉浓郁到返祖才有资格获得的顶级传承——龙王之血。”】

　　讲到这一点，涅娜莎也是有些感慨，对于赫伯特的狗运有些戏谑。

　　这小子到底是怎么弄到这些素材的？

　　想要从魔物身上取下这种东西，不应该是千难万难才对吗？

　　而赫伯特，短短两天的时间居然就搞来了两件。

　　这合理吗？

　　他到底是怎么搞的？

　　【“这一次，你以为你获得的能力仅仅只是火焰免疫吗？不，那只不过是表象。”】

　　【“真正的能力，是从火焰中汲取力量！”】

　　【“火焰不但无法灼烧你的肉体，甚至还会让你的身体变得更加强大！”】

　　其实不用涅娜莎强调，赫伯特自己已经有所体会。

　　虽然感觉很微弱，但他能够感觉自己被炙烤的手指变得更加有力。

　　自己的肉体，变得更强大了。

　　也就是说，我可以火中做自己了？

　　【“而最关键的一点，这份传承并非只有一次，这次你已经获得了血脉的认可，等你再次收集到巨龙的魔物素材，你还能够再次获得传承。”】

　　【“啧，我都怀疑你这个家伙是不是偷偷跟气运女神好上了！”】

　　就连邪神都忍不住感叹。

　　这个好运的小子。

　　或许，他的身上真的有一份来自于气运女神那个婊子的加护呢！

　　【“……哼！”】

　　涅娜莎这一刻忽然有些警惕，意识到自己绝对不能让赫伯特再被更多的神灵注意到了。

　　都不许跟我抢！

　　赫伯特又感受了一阵子，终于是停下对肉身的炙烤——蜡烛的火焰实在是太小了！

　　“想个办法在修道院里放一把大火？不，那太张扬了，容易被人注意到。”

　　“或者可以在异族监牢里想想办法？”

　　思考了一阵子，赫伯特又想起之前在传承空间中看到的龙王。

　　“对了，涅娜莎，你对什么‘龙裔终焉，万古不灭之焰，破晓前的永恒暗夜’这个名字有印象吗？”

　　【“呃……三个人？”】

　　“当然是一个。”

　　【“开玩笑的，我对祂当然有印象，你在传承空间中看到的原来是祂啊！”】

　　涅娜莎的话语中有些惊奇，让赫伯特眉头一挑。

　　“祂很强吗？”

　　【“很强哦~”】

　　涅娜莎嬉笑着道：【“这毕竟是少数几个认不清现实但又实力足够强大的白痴。”】

　　【“以圣者之躯，强行违逆诸神，甚至是击杀了真神的弑神者。”】

　　赫伯特对于龙王的战绩并不意外，毕竟在看到那样恐怖的躯体后，能够想象到当初战斗的惨烈。

　　“那祂现在……”

　　【“死了哦！死无葬身之地~”】

　　【“这个家伙在弑神后攒够了神性和神格，试图以巨龙之神的神职封神，但最终却被背叛他的同族带领三位真神将祂袭杀，最后只能惨淡陨落。”】

　　【“顺便一提，背刺祂的那个家伙最后也被那三位真神背叛了，被祂们联手绞杀。”】

　　【“自那之后，巨龙一族至今都没有新的神灵，也没有任何巨龙敢尝试封神。”】

　　赫伯特眨眨眼，有些茫然。

　　没想到给他留下那么残暴印象的恐怖存在，最后的结局居然如此悲凉。

　　这个世界，好危险啊！

　　【“不要担心~”】

　　就在赫伯特感慨时，涅娜莎那甜腻的声音幽幽响起，如在耳畔边低语：

　　【“等我从封印挣脱中出来，这个世界上便没有人能够伤害你~”】

　　“呵呵，那我可太期待那一天了。”

　　.

　　.

　　翌日。

　　“赫伯特，你过来，让我咬……让我闻一闻！”

　　“嗯？你要搞什么啊？”

　　赫伯特警惕地看着囚笼中的红发饿龙，后退了半步。

　　邪神小姐，咱们打个商量好不好？

　　你能不能提前一点来保护我啊！

　　这些魔物娘们看起来真的好可怕的……

　　她们好像真的在馋我的身子！