28 危险的……危险吗？

“你过来！让我闻一下！”

　　“不要！”

　　“听话！让我看看！”

　　“不要！杰哥不要啊！”

　　“啧，又是什么杰哥……你到底在说些什么啊？”

　　恼怒的饿龙小姐呲起牙，对着这个莫名其妙的家伙连翻白眼，恨得牙根发痒。

　　干什么呀！

　　我会吃了你吗？

　　弄得我好像什么坏家伙一样。

　　哼！

　　感觉不爽的瓦伦蒂娜噘着嘴，猛地将头转了过去，用高挑的背影再次背对众生。

　　（｀へ´）

　　瓦伦蒂娜表示自己很怒，一时半会哄不好的那种。

　　但这时赫伯特反倒来了兴致，一句句地逗弄刺激着她的情绪。

　　“生气了？你真的生气了吗？”

　　“没有。”

　　“诶，你这是哭了吗？”

　　“没有！”

　　“那你嘴角的亮光是什么？哦，是油啊！那没事了……”

　　“哼！”

　　搞怪嬉闹了一会儿，赫伯特不用瓦伦蒂娜再催促，就直接笑眯着眼睛走到了囚笼之前，轻轻敲了敲栏杆。

　　铛铛。

　　“喏，我来了。”

　　在瓦伦蒂娜有所察觉地回过头后，他大大方方地向她张开了双臂，笑道：“当然了，如果你想要，那就得自己动手。”

　　If you want it...

　　瓦伦蒂娜回过头，撅起的嘴角动了动，想要有骨气地不吃嗟来之食，但最终还是败给了心中的好奇。

　　“……哼。”

　　她瘪着嘴轻哼一声，就打算把刚才的尴尬当做无事发生，抬手就要抓向赫伯特的胳膊——然后半路被反抓了。

　　瓦伦蒂娜：？

　　你什么意思，不是让我自己动手的吗？

　　怎么又反悔了啊！

　　“……你干嘛？”

　　饿龙小姐眯起眼睛，表情有些危险地盯着白发少年——然后被对方反瞪了回来。

　　“不是，你吃完饭为什么不擦手啊？别动，我给你擦一下。”

　　赫伯特没好气地吐槽了一句，也是有些无奈，拿着准备好的湿毛巾替她擦拭起来。

　　你这大油手，摸到身上不得把霉菌引来啊？

　　“哦……”

　　赫伯特握着她的手掌轻轻擦拭，手指不可避免地与瓦伦蒂娜的玉指触碰。

　　修长的手指温热而柔软，但又可以明确地感受到其中蕴含着的可怕力量。

　　他明白，这是可以直接将金铁之物撕裂的恐怖利爪，能够直接将他的脑壳捏碎。

　　但从视觉上来看，这又确实是一双柔弱无骨，足以成为手模的美手。

　　很不真实。

　　就和她的外表一样。

　　无视掉龙威之后，瓦伦蒂娜看着完全与凡人无异。

　　变化为人形的她没有保留类似芙蕾梅身上的魔物特征，连一片鳞片都没有，完完全全就是一个人类的模样。

　　但也不是毫无破绽。

　　她的思维方式，举止动作，都透露着一股强烈的非人感。

　　比如她睡觉的时候更喜欢卧在地上将身体蜷缩起来，也比如她会在吃饭的时候先下意识地先伸脖子去咬，意识到后才想起用手去抓。

　　也比如，就算是在成为朋友的此刻，瓦伦蒂娜依旧是将赫伯特当做是虫子一般的弱小存在——虽然本来也没差太多就是了。

　　哦，还有饭量。

　　谁家好人一顿吃半头烤猪还吃不饱啊？

　　“另一只手。”

　　“哦。”

　　虽然瓦伦蒂娜有些出乎意料的听话，对自己没有展现出除了语言之外的攻击性。

　　但就是这些细微之处的细节，越是让赫伯特强烈地意识到，瓦伦蒂娜并非只是个带点憨憨的囚徒，而是有着强大之力的非人之物。

　　她很危险。

　　需要小心对待……

　　就当赫伯特这么想的时候，发现瓦伦蒂娜默默将脸也伸了过来，鼓着脸示意他。

　　“嗯↑嗯↓，嗯？”

　　“……脸也一起擦一下？”

　　“嗯。”

　　看着瓦伦蒂娜那油汪汪的嘴角，赫伯特深吸口气，不断在心里提醒自己。

　　赫伯特啊，可千万不能被她们这副模样骗了。

　　她们是强大的魔物，是吃人不吐骨头的怪物。

　　是……

　　最终，赫伯特放下了心中的思绪，默默将她的手和脸给擦了个干净，得意地轻哼一声。

　　呵。

　　她是个屁，就是个铁憨憨！

　　就在瓦伦蒂娜细细闻着赫伯特手指上气味的时候，他有些好奇地问道：“说起来，你这是又饿了？你不是刚吃完吗？”

　　瓦伦蒂娜有些尴尬地摸了摸自己完全看不出塞了半头猪的平坦小肚子，抗声道：

　　“饿当然是饿的，那点东西也太少了，怎么可能吃饱……但不是这个问题！”

　　“你身上一直都很香，想让人咬上一口，但今天又多了一股有些熟悉的味道……”

　　“有你的味道？因为昨天给你剪头发了？”赫伯特眨了眨眼，有些猜到问题出现在哪了。

　　自己只不过是吞下了她的头发后，身上总不会就染上她的味道了吧？

　　“不，是……更古老的味道？”

　　瓦伦蒂娜也不是很确定到底是什么问题，仔细地嗅着赫伯特的手指，甚至想要伸出舌头舔一下尝尝看……

　　但就在她行动前，赫伯特已经将手臂抽回，笑眯眯地说道：

　　“那个，如果你求我的话，你也是可以管我叫父亲大人的哦！我多吃点亏没关系的。”

　　瓦伦蒂娜：？

　　“你说什么！？”赫伯特在抽回手时就后撤了一步，刚好躲避了暴怒的龙爪抓挠。

　　嘿，打不着~

　　他歪着头微笑了一下，冲着无能狂怒的饿龙小姐挥了挥手，笑眯眯地走向深水之牢。

　　“拜拜，之后再见啦。”

　　“喂！不要跑！你回来，我绝对不打你——”

　　“才不听~”

　　赫伯特穿过屏障，身后的饿龙咆哮当即消失不见，耳边恢复了清静。

　　他的表情也变得冷静，心中自语道：“这算是暂时糊弄过去了吧？”

　　在瓦伦蒂娜提到古老血脉后，赫伯特就明白是自己强化肉身后残留的影响，于是当即岔开了话题不让她多想。

　　“嘛，就算我不糊弄，她恐怕永远也想不出真相。”

　　想来也是。

　　瓦伦蒂娜怎么也不可能想到自己通过她的头发得到了龙王传承？

　　那也太没有逻辑了。

　　……

　　“嗯？赫伯特，你靠近一点，让我看一看……”芙蕾梅的表情有些古怪，冲着他招了招手。

　　？

　　等一下，怎么连你也？