29 在吗？(求追读!)

深水之牢。

　　“干嘛？你也要闻闻我啊？”

　　赫伯特紧张地抱着膝盖，可怜无助又弱小地缩在角落，警惕地盯着不怀好意的涩情海妖。

　　她也馋我身子！

　　好涩啊！

　　“你……啊？”

　　人鱼姬：？？？

　　“你在说什么鬼话啊？谁要闻你啊！？”

　　芙蕾梅迷惑地瞪大了眼睛，感觉这个家伙的思维很奇葩，甚至有些变态。

　　谁家正经人会去闻别人身上的气味啊？

　　“我只是感觉你身上好像有我海妖一族的印记，我还以为有其他人要被关进来了。”

　　“呵，你不想说就算了。”

　　她猛猛翻着白眼，都有点不想跟这个家伙说话了，重新缩进了水球中。

　　“哦？原来不是对我有非分之想啊。”赫伯特站起身，在水球面前晃了晃，直接伸手戳了戳水泡。

　　Duang~

　　“喂！有人在家吗？”

　　Duang~

　　“开门呐开门呐！你别躲在里边不出声！我知道你在家！”

　　“在吗？在吗？在吗？”

　　被骚扰了好一阵子，芙蕾梅给出了反应。

　　她将脸猛地贴到了水泡表面，怒视了赫伯特一眼，嘴里吐出一堆泡泡。

　　咕噜咕噜！（“吵死了！”）

　　很可惜。

　　接受过王室教育的海妖小姐显然没有饿龙小姐那么好哄好骗，死活就是不上钩。

　　好吧，读过书就是不一样。

　　芙蕾梅在被骚扰后没有接受对线邀请，选择彻底下线。

　　将水泡的表面变得坚硬磨砂，戳上去也不会震荡了，单方面切断了两人之间的联系。

　　“唉，感情淡了，淡了啊！”

　　赫伯特悲伤地唏嘘，抬手揉了揉眼睛，转过头，似乎不想让眼泪滴落。

　　但其实，他是背过身笑了笑，暗自松了口气。

　　可以确定了，芙蕾梅现在只是嫌自己烦，而不是因为别的理由。

　　“看来她和瓦伦蒂娜一样，都只是隐约感觉，但没办法确定我身上的那份感觉的正体究竟是什么。”

　　该说不说，谐神酱虽然人不怎么靠谱，但提供的能力还是很牛的。

　　心中的隐患再去一个，赫伯特松了口气。

　　“不过，这么看来，对海妖小姐的攻略改造，恐怕没有恶龙小姐那么顺利。”

　　用过的脑子就是不一样。

　　不好骗啊。

　　“光是食物诱惑恐怕没有什么太大的用处，得想想其他办法了。”

　　“那么问题来了，海妖会喜欢什么东西？”

　　“海产品？手工艺品？鱼获？呃……鱼还是算了吧，我未来很长一段时间都不想再看到鱼了。”

　　对方不愿意跟自己交流，一味硬舔也是没啥结果的，不如先欲擒故纵的暂时放置一下。

　　早晚有她自己忍不住的时候。

　　赫伯特这么思索着，跟芙蕾梅告了别，提着破旧的提灯，再一次穿越了通往下一区域的屏障。

　　“我又回来喽。”

　　无光之狱中，赫伯特睁开了眼睛。

　　一样的黑暗障目，不变的幽邃阴冷。

　　但却有一点点不同。

　　这一次，赫伯特不再感觉脚下的道路都是一样了，有了极强的方向感。

　　“居然真的有效果。”

　　赫伯特本来是不打算在大主教修缮阵法之前来到无光之狱的，但一个特殊的能力让他改变了主意。

　　在【海妖女王的眷恋】里，有一个不会迷失方向的祝福。

　　有了这个能力，他不会再在黑暗中原地踏步了！

　　赫伯特放下提灯，仅用圣痕散发的光芒护体，毫不畏惧地大步向前走去。

　　很快，他就很明显地感觉到自己的身体正以微弱的角度向右侧偏转。

　　并不是影响他的潜意识，也不是将他的身体扭转，而是改变他脚下的地面。

　　不是？

　　哇。

　　你这有点耍赖了吧？

　　这是欺负我不会飞啊。

　　虽然只要奔跑起来，超过对方改变地形的速度就行，但那样多少有点掉价。

　　又默默地走了一会儿，赫伯特一边走，一边冲着黑暗淡淡开口：

　　“我知道你在看着我，也在改变我脚下的道路，你一定要这样的话，就有些没意思了吧？”

　　“斯凡妮大法师。”

　　关押在这一区域的魔物有两个，但有资格影响无光之狱的人选从来都只有一个。

　　【禁忌学者】、【阴影大法师】、【缄默者】——斯凡妮·摩尔

　　从资料中来看，这位黑暗精灵大法师生性孤僻，不愿意与其他人进行任何交流。

　　也只有以她的学识，才可以抓住某个机会强行改变封印阵法的构造。

　　不过，光知道幕后黑手是谁没有用，现在的赫伯特依旧没办法到达那个地方。

　　于是，他干脆不走了，就这么站在原地淡淡道：

　　“上一次，我技不如人，于是我离去了，没有撒泼打滚地求着你跟我见面。”

　　“但这一次，我都已经不再受影响了，你还继续这样，多少有点玩不起了吧？”

　　“你明白的，你我早晚都是要见一面的，你一定要继续这样玩下去吗？”

　　“非要撕破脸的话……我也可以让你很难受。”

　　赫伯特摇摇头，无奈地举起了右手，轻轻打了个响指。

　　“就比如——这样。”

　　啪。

　　当响指声落下，原本静谧的黑暗忽然传来了一声刺耳的摩擦声。

　　咔！

　　虽然只持续了一瞬间便再次恢复，但赫伯特的目的已经达到了。

　　他微笑起来，耸了耸肩，过分坦诚地说道：“没错，我现在确实做不到完全掌控封印阵法，但你……也一样啊。”

　　你能抢夺控制权，难道我就不能吗？

　　“如果你不想每一次都被我恶心一下，那就别继续藏下去了。”

　　“你我见一面，我今天就不会再打扰你。”

　　“如何？”

　　黑暗中无人应答。

　　但赫伯特知道斯凡妮听到了自己的话语——因为他脚下的道路停止变化了。

　　“很好。”

　　见对方这么配合，赫伯特有些意外，然后便顺着前路迅速走了起来。

　　果然，没有了干扰，他很快就找到了关押囚徒的监牢。

　　只不过，这个初次见面的场景和他想的有些不一样——

　　“嗯？”

　　赫伯特看着面前的黑铁棺材，歪着头思考了一下，抬手敲了敲棺材盖。

　　咚咚。

　　棺材发出了极为空洞的声响，似乎里面什么都没有放置。

　　空的？

　　真的是空的吗？

　　赫伯特想了想，吸了口气，把头凑近棺材，低声道：

　　“……在吗？”

　　咔哒。

　　随着他的呼唤，一声微弱的轻响从棺材中忽然响起。

　　咔哒！