3 人不可以，至少不应该！

“算了，以后再纠结吧！”

　　认真思考了片刻，赫伯特选择放弃思考。

　　逃避虽可耻，但真的有用。

　　苏醒记忆、纯洁誓言、教化异族……发生的太多，能做的太少，干纠结也没意义，只能走一步算一步了。

　　“事已至此，还是先吃饭吧。”

　　赫伯特因为梳理记忆错过了午餐，此刻没有去食堂，而是转头去了厨房。

　　这里不是公爵家，没有会特意为他留下食物的侍者，厨房里放有熏制过的肉干和黑面包。

　　难吃，但足够充饥。

　　虽然这个行为不太合规矩，但看在阿尔伯特家对修道院多年的慷慨捐赠上，想来不会有哪个不懂事的修士会对这点小事揪着不放。

　　“说起来，我会对恪守誓言感到煎熬，其他人也是一样的才对，他们坚持不住的时候会怎么排解心底的压力呢？”

　　赫伯特在与一些苦修士擦身时点头示意，将他们身上的细节记下。

　　衣着破旧、身形枯瘦、缄默不语……但身上意外的没有多少伤痕。

　　“看来只有极少数的苦修士会选择自残的痛苦压制欲望，那其他人又该怎么解决呢？”

　　“祷告？锻炼？通过分散注意力的方式来调节自身的情绪？”

　　赫伯特思考着这个问题，走进厨房，正准备挑根趁手的长棍面包时，瞳孔猛然一缩。

　　他忽然鬼使神差的看向了角落里的水桶——那里传出了鱼尾翻腾的声响。

　　这没什么，修道院靠海，有着丰富的鱼获可以供给修士们食用，今早的时候还有些修士捕鱼归来，听说足足有八条大鱼。

　　但是偏偏这个时候，他的脑海中闪过一个惊人的猜想。

　　如果，那这……

　　¿

　　“这……”

　　这对吗？

　　这，这不对吧。

　　“嘶！”

　　赫伯特为自己脑海中的想法沉默了很久，一时间不知道该不该去确认一下。

　　在做了很多的心理建设后，他最终还是鼓起勇气，来到了水桶前——然后一眼就看到了周遭残留的水渍。

　　有人在他之前来过。

　　“……”

　　缓缓打开桶盖，赫伯特露出了释然的笑容。

　　不出所料，里面的鱼……只有七条。

　　少了一条。

　　.

　　.

　　晚餐是清炖鱼。

　　赫伯特一口没动。

　　别说碰了，他甚至都没有去食堂。

　　有些事情，不能往深了想，会出问题的。

　　算了算了，不想了，想那些干什么？

　　不过是徒增烦恼！

　　不就是饿肚子吗？

　　我苦一苦没关系，这份福气就让他们享受吧。

　　在房间里硬嚼干巴面包也已经很不错了。

　　美美地咀嚼着足以当做凶器砸死人的坚硬面包，想着修道院某处里发生的惨案，赫伯特忍不住轻哼起来。

　　“呵，那哥们也是，那那就拿呗，别让我发现啊！还害得我多想……真不礼貌呢。”

　　这太亵渎了。

　　不过呢，话又说回来了，子非鱼，安知鱼之乐？也许他俩是情投意合的呢……

　　胡思乱想了一阵子，赫伯特收起了发散的思绪，默默思考起来。

　　他并不是在八卦那人的身份，更不想要靠着打小报告来换取修道院上层的赏识，他还没那么无聊。

　　对于他人的独特癖好，他一向是不理解但表示尊重和祝福。

　　在大开眼界之后，他忽然意识到一件事，自己好像在无意之间发现一个可以操作的bug……啊不，是特性。

　　修士与鱼的禁忌交流，这够不够亵渎？

　　太够了！

　　这么离谱的行为，别说是立下纯洁之誓的修士了，就连其他誓言的修士也应当受到反噬才对。

　　人不可以，至少不应该。

　　但是呢，如此亵渎的事情就这么水灵灵地在无人在意的角落发生了，没有任何人听见草鱼的悲鸣。

　　截止到此刻，修道院内一切正常，赫伯特没有听到任何修士破誓受创的消息。

　　“……呵呵。”

　　在深感无语的同时，赫伯特又有些兴奋。

　　倒不是他对穿着过膝白袜的纤细小男孩儿有什么特殊的爱好，他真不好这一口，而是这个发现给了他一点启发。

　　钻法条空子的职业病犯了。

　　诶，我有个点子！

　　你说，如果动物不被算在破戒对象的范围之内的话，那是不是可以理解为……只要对象不是人类就可以？

　　要知道，这个世界的种族可是相当的多啊！

　　像什么精灵、树精、半人马、人鱼、巨龙、魅魔……这些不同的种族足以让任何人外控陷入狂喜。

　　而且，他现在的典狱官职务正好有机会可以让他验证自己的猜想。

　　但在激动之余，赫伯特心底又有些迟疑。

　　圣骑士这个职业存在这么多年了，他不觉得自己是第一个发现这个特性的幸运儿。

　　这个世界人类的生殖能力非常夸张，仅次于一些绿皮哥布林，和绝大多数异族都没有生殖隔离。

　　虽然这些异族被人类警戒甚至视作仇敌，将他们蔑称为魔物，但因为族群战争和奴隶贸易等微妙原因，人类与异族结合后诞生下混血裔却并非稀罕事。

　　像是半精灵、半兽人、龙裔、半变形怪、半恶魔等等，在一些海边的传说中还有些鱼头人身的鱼人……嗯？

　　呃，怎么感觉好像意外发现了什么秘密的样子？

　　这些受到父母两方排挤厌弃的混血后裔虽然在数量比不上真正的大族，但规模也足以形成了自己的族群，一些实力强大的甚至建立了国家。

　　按照这个情报来推理，异族可以通婚绝对不该轮到自己灵光一闪发现，应该早就有人发现了这个漏洞才对。

　　果然，当赫伯特翻开那本比砖头还厚的教典一查，很轻松就找到了种类繁多且花式各异的破誓方式——或者说，案情。

　　嘶！

　　早有猛士舍身饲魔，玩得一个比一个花，死得也一个比一个惨。

　　或许是因为知法犯法者罪加一等，这些兄弟的下场都不怎么美丽。

　　这些猛男要么被破誓反噬致死，幸存下来也都被教会审判庭追捕后处以极刑——无一幸免。

　　真刑啊！

　　有看刑法的那味啦！

　　好嘛，此路不通。

　　至此，赫伯特只能暂时收起了自己那有点危险的小机灵——人不可以，因为戒律不允许。

　　此外，退一步说，监牢里的那些异族小姐姐哪怕被压制了也能一只手捏死他，想要出卖色相都有被人玩死的风险。

　　当牛郎都会有生命危险，这个世界实在是太不讲理了。

　　唉，算了算了！

　　“想办法变强才是当务之急，不要搞那些歪门邪道。”

　　赫伯特现在只希望自己能够早日靠着圣骑士修行获得足够强大的力量，可以早一些抵抗住破誓的惩罚，挣脱樊笼去享受自己的自由人生。

　　“自由啊！”

　　赫伯特站起身伸了个懒腰，向着大门走去，准备去门外呼吸一下自由国度那香甜的空气。

　　可就当赫伯特即将推门而出的瞬间，他手背上的圣痕爆发出一阵炽热的刺痛，让他整个人一震，猛地在门前站住。

　　“……”

　　这一刻，赫伯特的背脊感到一阵刺骨冰寒。

　　就在赫伯特来到修道院的第一天，他就被多次警告过在午夜零点后绝对不得外出，而他也从未有过任何夜游的想法。

　　但刚才，他却差一点毫无戒备地走出房门，走入那看似平静的夜色中。

　　这究竟……

　　咕。

　　赫伯特咽了口唾沫，艰难地侧过头，看向一旁的机械钟。

　　看到了镀金的指针刚刚转完了一整个圆圈——

　　午夜已过。