30 墓主你好，我是你的掘墓人

无光的幽暗中，有诡异的轻响自棺内传出。

　　（咔哒。）

　　似是有人在轻轻敲击，又像是有人在用已经磨光的指甲去无力抓挠。

　　棺中，有人。

　　还有活人！

　　此时此刻，在周围环境的渲染下，赫伯特忍不住挑了挑眉，倒吸口凉气。

　　“嘶！”

　　他咽了口唾沫，嘴唇颤抖着低语：“有，有粽子啊。”

　　遭啦。

　　倒斗遇上粽子啦！

　　赫伯特恨不得直接拔腿就跑……当然是没有这回事。

　　棺中当然是有活物，嗯，说是死物好像也行？

　　谁知道吸血鬼到底该怎么分类啊？

　　都这个时候了，赫伯特哪里猜不出眼前的棺材是属于无光之狱关押的第二位囚徒。

　　很显然，暗中操控着无光之狱道路的斯凡妮大法师并不愿意看见自己。

　　妥协了。

　　但又没完全认输，只妥协了一点点。

　　斯凡妮自己不想见人，于是便把另一位室友给推了出来当挡箭牌。

　　【堕血者】、【弑亲者】、【仇血亲王】——伊莉莎·法特

　　一位在人类世界没有什么出名战绩和记录，光靠“吸血鬼亲王”这一个名头就被关押起来的凶恶异族。

　　赫伯特看着哥特风格的黑铁棺材，心中有些感慨：“吸血鬼亲王啊……听这名字就很有奇幻世界的感觉。”

　　像什么《被迫退队的我在地下城中唤醒了沉睡了三百年的血族公主》啊、《被吸血鬼亲王迷恋上的我不可能是勇者》啊……

　　也别管内容靠不靠谱，但总之名字够长就有人想看——我倒要看看这么长的名字写了个什么玩意儿！

　　（咔哒。）

　　“嘛，应该不会有那种小说里那么扯淡的展开，也不知道她的性格会是怎么样，好不好骗……好不好说话啊？”

　　（咔哒！）

　　“要是也跟斯凡妮一样是个自闭症儿童怎么办？那我岂不是很难攻略这一区域吗？”

　　（咔、哒……）

　　赫伯特想了一会儿，忽然想到什么，回头看向纹丝不动的棺材，有些疑惑地歪了歪头。

　　“诶？好慢啊。”

　　“我都等她半天了，她为什么还不出来啊？总不会是害羞吧？”

　　默默看了一会儿，当棺材内彻底没了声息后，赫伯特才终于确定一件很重要的事情。

　　这吸血鬼好像并不是不想出来，而是真的出不来。

　　是太虚弱了吗？

　　咚咚。

　　赫伯特再次敲了敲棺材，试探性地问道：“那个，需要帮助吗？”

　　回应他的，是一连串敲击。

　　（咔哒哒哒……）

　　从敲击的频率可以听得出来，里面的人真的很急。

　　虽然吸血鬼没开口，但赫伯特已经幻听到了一连串的呼唤——救救我！救救我！救救我！

　　“好嘛。”

　　从现在的情况看来，两人的初次会面恐怕不会像奇幻故事里那么富有传奇色彩了。

　　但从另一种角度来说，也是非常传奇。

　　你见过故事的男主角帮女主角掘墓挖坟吗？

　　姑娘你好，我是你的掘墓人！

　　赫伯特确实是打算帮忙，但新的问题又随之而来。

　　“话说回来，我该怎么帮你啊？”

　　他看着三米多长且至少两米宽的黑铁棺材，再看了看自己的小胳膊小腿，嘴角微微抽搐。

　　“是推？还是拉？还是掀啊？”

　　朋友，你这棺材是滑盖的？还是翻盖的啊？

　　赫伯特费力推了好一阵子，才让棺材盖勉强动了一下，露出了一个极其细小的缝隙。

　　那缝隙真的很小，只有几毫米宽的样子，只能堪堪将剑刃插入其中。

　　赫伯特犹豫了一下，还是没有将自己配剑当做撬棍来用。

　　那样操作多少还是有点太奢侈了。

　　还是等我去找个真的物理学圣剑来……

　　而正当赫伯特准备离去更新装备的时候，沉默了许久的吸血鬼终于开口了：

　　“……血。”

　　“给我……血。”

　　极为虚弱的声音从棺材的缝隙里飘出，光是听着便让赫伯特起一身鸡皮疙瘩。

　　“帮帮我，把血，给我……”

　　一个古老的存在于棺中向外轻声呼唤着，试图让外界之人给予她一点点帮助。

　　“帮帮我！”

　　“把血滴到上面！”

　　“救救我！”

　　“我一定会报答你的……”

　　那女人的声音听不出年龄，留在耳朵中的唯有沙哑艰涩，像是两张砂纸在不断摩擦，让人心底发毛。

　　但与此同时，那声音却似乎有一股诡异的魔力，让赫伯特不由自主地想要按照她的话去做。

　　【拔剑！】

　　【把血滴进棺材里！】

　　吸血鬼没有明说，可这三个声音却不断在赫伯特的心底回响，蛊惑着他。

　　“……”

　　渐渐的，赫伯特脸上的表情全部消失了，眼神漠然无光。

　　他抬手按在了剑柄上，将其从剑鞘中缓缓抽出。

　　沙——

　　吸血鬼似乎是听到了外界的声音，知道已经到了最关键的时刻，加大了呼唤的力度。

　　“来！”

　　“过来帮帮我！”

　　“乖孩子，快过……啊！！？”

　　棺中之人发出了一声错愕的惊呼。

　　因为那凡人确实如她所想的那般提着剑走到了棺前，但却并没有按照她的指示割腕。

　　而是……一剑刺进了棺材的缝隙中！

　　锵——

　　锋利的剑刃不偏不倚，就这么直直地刺在了她的胸口上！

　　“咳！？”

　　意外之下，本就所剩无几的鲜血从嘴里咳出，在散落的半路被伊莉莎连忙吸了回来。

　　我的血！

　　本就虚弱的吸血鬼变得更加萎靡，满脑子都是问号。

　　不是，他到底是怎么做到的？

　　吸血鬼还是有些忍不住，连忙问道：“你，你在做什么？”

　　对此，赫伯特撇了撇嘴，理所当然地回应道：“你不是需要血吗？我这不是在帮你吗？”

　　该死！

　　我要的是你的血！

　　不是让你这么帮我的啊！？

　　直到这一刻，伊莉莎都没有怀疑过自己的催眠能力，只是觉得这个凡人的脑回路不太正常。

　　但赫伯特却不打算再演下去了。

　　配合一下得了，演太多就没意思了。

　　他直接开口道：“吸血鬼小姐，你知道吗？我们本可以好好交流的，可你偏偏选择刺激我。”

　　赫伯特现在第二讨厌的事情就是“别人试图对他进行精神操控”，仅排在“被压扁”之后。

　　是可忍，孰不可忍。

　　在伊莉莎迟疑之际，赫伯特漠然道：“对了，你不是想要我的血吗？”

　　“好。”

　　“我给你。”

　　赫伯特一把抓住了卡在缝隙中的剑刃！

　　嗤——