31 圣光与污染(求追读!)

赫伯特的配剑锋利无比，剑刃可以轻易斩断生铁。

　　更不用说他那脆弱的肉体。

　　手掌用力一握，掌心的血肉便被直接切开，流出的鲜血迅速沿着剑刃向棺内流淌。

　　嘶！

　　赫伯特的表情微微一变，死死咬住了后槽牙。

　　这群刁民，一个个的都不是省油的灯。

　　不是想咬朕一口，就是要淹死朕，现在还想吸朕的血。

　　没一个好人！

　　实在是太过分了，都是你们逼我的！

　　既然你们不仁，那就别怪我不义了。

　　“血，我给你了！”

　　赫伯特的表情因为掌心传来的剧痛而微微变形，但他没有喊叫，而是咬着牙强笑道：

　　“你可，千万，不要跟我客气啊……”

　　客气？

　　伊莉莎有些不明白这个少年的想法。

　　你到底在说什么？

　　你给我血，我怎么会跟你客气？

　　“……”

　　说真的，她现在有些拿不准此刻的状况，不确定赫伯特是不是突破了催眠。

　　还是说，他只被催眠了一半，虽然意识到了问题但还是只能按照催眠的去做？

　　思考只持续了短短几秒，伊莉莎便失去了理智。

　　鲜血。

　　久违的鲜血！

　　她已经饥渴了上千年，现在终于再次闻到了鲜血的味道。

　　吸~哈！

　　她已经根本无心思考下去了，脑海中只剩下一个想法——舔上去！

　　“不管了，先吃了！”

　　舔——

　　“唔！！！”

　　在舌尖与那鲜血触碰的一瞬间，伊莉莎便惊呼了出声，恨不得将自己舌头都咬掉。

　　甘香、鲜甜、醇厚……那血中似有千百种滋味，在她的口腔中同时爆开。

　　伊莉莎从来没有尝过这样的鲜血，从来没有！

　　她没有想过，在自己饥渴了这么久之后，喝到的第一口鲜血居然会有如此高的品质！

　　她忍不住轻颤一下，发出了一声呻吟般的长叹：“啊~”

　　实在是太美好了。

　　这个滋味实在是太……嗯！！？

　　“唔！？”

　　忽然之间，伊莉莎感觉自己的舌头出现了一种奇特的刺痛感，像是被灼烧了一样……

　　不！

　　这就是被灼烧了！！？

　　嗤——

　　伊莉莎猛地张开嘴发出一声惨叫。

　　“啊！”

　　“该死！你的血怎么回事！！？我的舌头！”

　　甚至不光是舌头，她的整个口腔、吞咽的喉管、胃……全都在这一刻感受到了强烈的灼烧之感。

　　她甚至以为自己刚才喝下的不是血，而是高浓度的圣水！

　　等等……

　　“这是圣水！？”

　　“啊哈，你猜对了！”

　　赫伯特听到这声惨叫后终于憋不住地笑了起来，一边笑着一边给自己的左手用撕下来的衣袖进行简单包扎。

　　伊莉莎痛苦地翻滚着，嘶吼道：“可我没有闻到圣水的味道……你，你是圣骑士！？”

　　“恭喜你，你都学会抢答了。”

　　赫伯特此刻手背上圣痕闪耀，证明着他刚才所做的事情——转化圣水。

　　对于圣职者来说，圣水是在与黑暗生物战斗中非常重要的必需品。

　　而圣水的来源，通常分为两种——神灵教会统一制作和部分圣职者自行制作。

　　神殿产出的圣水有着产量大、效果稳定、价格便宜的优点，也会售卖给普通的冒险者。

　　而圣职者们自行制作的圣水则会因为素材的品质不同而有不小的差异。

　　赫伯特身上没有随时带着圣水，也没有备着制作的素材，但他有一项其他人做不到的优势。

　　他是立下了纯洁之誓的圣骑士，他的鲜血等同于最高规格的“纯洁之血”，是非常难得的魔法素材。

　　以“纯洁之血”为基础材料制作的圣水，全部都是最高浓度的顶级品质。

　　所以，赫伯特才会有那句话——你可千万不要跟我客气啊！

　　不是想要我的血吗？

　　我给你！

　　投毒！

　　赫伯特嘴角上扬，凑到棺材旁，满怀恶意地低语道：“伊莉莎小姐，请感受来自圣光的洗礼吧。”

　　给我好好体会圣光的污染吧！

　　“你这该死的——啊！！！”

　　如果对于全盛时期的伊莉莎来说，这点圣水根本不算什么，轻松就可以化解。

　　但遗憾的是，伊莉莎现在不是当年那个能够击杀另一位亲王的堕血者。

　　她现在很虚弱。

　　非常非常虚弱！

　　嗤嗤嗤——

　　喝下去的赫伯特血液就像是致命的剧毒，正在迅速污染她体内残留的血液！

　　伊莉莎意识到不能继续这样下去，必须采取措施。

　　“该死……”

　　情急之下，她只能断尾求生，猛地一拍胸口，从口中吐出一口血箭，喷到了棺材壁上。

　　嗤——

　　那鲜血明明散发着圣光，但却迅速消融，散发出令她厌恶的气味。

　　“……”

　　虽然强行逼出了那些血液，但伊莉莎整个人的气息再度下降，比之前还要虚弱好几分。

　　这一次，伊莉莎算是彻底失败了。

　　不但没有获得一点好处，还把原本仅剩的家底儿也赔出了大半。

　　完完全全的得不偿失。

　　沙——

　　听到声音的伊莉莎警觉地向后一缩，试图避开对方接下来的攻击。

　　但她这次是想多了。

　　在成功暗算了伊莉莎一次后，赫伯特没有尝试故技重施。

　　他用右手抽回了自己的配剑，并且在半路上还试着撬了一下，成功让那缝隙扩大到了两指宽。

　　嗯？

　　伊莉莎看着那扩大的缝隙，迟疑了一下，但最后还是将眼睛贴了过去，看向棺外。

　　黑暗中，一个浑身上下散发着莹莹微光的白发少年，正提着一柄染血的长剑冲她微笑眨眼，爽朗地笑道：“伊莉莎女士，我们终于见面了。”

　　“嗯？”

　　伊莉莎眯着眼睛，仔细打量着赫伯特，戒备着他的下一个动作。

　　但是，赫伯特没有攻击。

　　他望着那缝隙中显露的猩红眼眸，优雅地笑了笑，将剑背在身后，冲着棺材微微行礼。

　　“我们刚才这么开心地聊了这么半天，还没来得及自我介绍。”

　　他满脸温和，眼中也满是温柔，似乎刚才什么都没有发生过，冲着伊莉莎轻笑道：

　　“初次见面，我是赫伯特，一名微不足道的圣骑士。”

　　“希望我们之后能够好~好~相处！”

　　.

　　.

　　黄昏。

　　一处人迹罕至的角落，一个瘦弱的黑袍身影弓着身子，身体不断颤抖着，手臂快速抖动，口中发出粗重的喘息。

　　“哈，哈……哈！”

　　伴随着某种滑腻的声响，他的动作越来越快，越来越粗暴。

　　可就在他的灵魂与肉体即将到达巅峰之时，一个不合时宜的声音响起。

　　“……嗯？有谁在那里吗？”