32 不好，冲我来的！！？

“……嘶。”

　　赫伯特表情木然，嘴角微微抽搐，低头看着地上的饱经摧残的草鱼。

　　当他从异族监牢中走出，还没走几步，就注意到了不远处阴影中的一地狼藉。

　　“这已经是第三次了吧？”

　　说真的，他实在是有些不知道该说什么好了。

　　“兄弟，咱们这么有缘吗？我也没刻意去找你啊，怎么每次都能让我碰见啊？”

　　“你是不是暗恋我？”

　　“这铁暗恋吧……”

　　真的，你背着点人吧。

　　你不在乎，我都替你尴尬了。

　　“你小心爱鱼协会找上门来……也不对，他是不是就是爱鱼人士的一份子？都爱到情难自禁了。”

　　赫伯特心中吐槽了好一会儿，看着几乎看不出鱼形的草鱼，眉头忽然微微一挑。

　　从草鱼的惨状来看，他发现这位兄弟的情况可能和他最初预想的稍微有些出入。

　　“他的状态好像越来越不好了，这是要走火入魔了？”

　　第一次结束后的草鱼还剩半口气儿，第二次惨是惨了点，但好歹也是事后才死。

　　可到了这第三次，草鱼在半路就已经死无全尸了，鱼头被直接拧了下来，直接变成了一个天然的杯子。

　　草鱼哥的发泄方式变得越来越凶残，也越来越不能克制自己的欲望了。

　　现在还只是对鱼下手，那之后是不是就要将魔爪伸向其他生物了？

　　好在修道院里没有饲养猫猫狗狗，不然赫伯特现在可就要替那些无辜的小动物担心了。

　　相比之下，修道院其他人的安危，还轮不到他一个萌新来操心。

　　修士们就不用说了，不是武僧就是圣骑士，实力相当可靠，有着极强的护菊能力。

　　“至于修女，那就更不用替她们担心了，她们平时都是集体行动，个体的战斗力也不比其他人弱……”

　　迷雾修道院中没有普通的讲经修女，全部都是可以参与作战的战斗修女。

　　是的，全——部！

　　战斗修女中没有一个吃素的弱女子，全员都是可以身着重甲，并在一手教典施法的同时，另一手连枷乱舞，战锤狂砸的凶残存在。

　　这些修女姐姐们不是隶属于迷雾骑士团当战争修女，就是在审判所里当惩戒修女。

　　一个比一个残暴，一个比一个血腥。

　　赫伯特想着，忽然察觉到意识到有些不对。

　　“诶，等一下……”

　　小动物安全，修士安全，修女安全……那总会有人不安全吧？

　　那么，猜一猜，会是哪位幸运儿陷入危机呢？

　　“是我啊！”

　　赫伯特嘴角抽动，胯下一紧，两股战战，几欲先走。

　　“我才是那个最需要担心的人啊！”

　　正确的，合理的。

　　赫伯特才是所有人中最弱小的那一个！

　　实力不高，身份高贵，最重要的是他的皮囊长得非常好……简直是完美的被害者人选。

　　坏了。

　　这下真是冲着我来的了！

　　就像是那句话说的一样，刀没有捅在自己身上就不知道疼，看热闹永远不嫌事大。

　　现在，当有人要从后面狠狠捅他了，赫伯特也是彻底坐不住了。

　　妈的，这里有变态啊！

　　赫伯特表情严肃起来，果断做出了决断——举报。

　　必须举报！

　　“草鱼兄啊，弟弟之前不举报你，是尊重你的爱好，当做什么事都没发生。”

　　“但既然你如今已经走到了这个地步，那就别怪弟弟痛下黑手了。”

　　下定决心的赫伯特动作迅速，顾不得其他，大步冲向了审判所。

　　审判长大人救我！

　　但是，等赫伯特急急忙忙赶到审判所准备找荆棘主教举报“亵渎之事”的时候，他却意外地发现自己已经来迟了。

　　平日里冷清到渗人的审判所此刻挤满了人，上百位修士修女聚集在了大殿之中。

　　“嗯？”

　　赫伯特还想着怎么没在路上遇到几个修士，原来都已经来到这里了，正想跟他们搭话却发现情况有些不对。

　　不少人的面色都相当难看，原本沉默寡言的修士们这时候也忍不住彼此低语交谈。

　　发生了什么？

　　根本不用赫伯特找人询问，当他走到大殿中央时，他便看到了答案——那里放置着一块石棺。

　　有人死了！

　　死者的面容被一块白布覆盖，从嘴巴处渗出了殷红的鲜血，但从裸露在外的手脚来看，应该是年纪在三十岁左右的年轻修士。

　　赫伯特的眼睛眯起，这一瞬间，他感觉到一股猛烈的寒意如同跗骨之蛆一般爬上了背脊，让他的心脏骤然一跳。

　　！！！

　　他心中没来由的产生了一种十分强烈的直觉，觉得这件事恐怕跟草鱼哥脱不开干系。

　　是他干的！？

　　原来这哥们不光图色还要杀人啊。

　　或许是因为眼下的凶案场景让赫伯特有些莫名熟悉，他迅速冷静下来，快速分析眼下的案情。

　　“死者是因为撞见了那个亵渎场景而被灭口的吗？”

　　咕。

　　赫伯特默默吞了口唾沫，心中有些庆幸和后怕。

　　如果自己今天早出来了一些，那现在是不是已经跟死者双排躺板板了？

　　不。

　　如果自己之前每次都提前一步直接撞见他，是不是早就已经被灭口了？

　　当赫伯特思考时，有人开口打破了寂静。

　　“诸位，我们失去了一位同胞。”

　　荆棘主教此时并未在场，出面主持局面的是一位中年模样的惩戒修女。

　　她面色悲戚，悲痛的声音在整个审判所回荡：

　　“他是一位虔诚的修士，一位愿意为了正义和公理而奉献一生的战士。”

　　“对于他的不幸遇难，我们每个人都深感愤怒。”

　　说到这里，惩戒修女的声音高昂了起来，怒意凛然地呼喊：“但是，同胞们，光有愤怒是不够的，我们还需要找出杀害他的凶手！”

　　“我们要为他……复仇！”

　　这声铿锵的呼喊就如同一个信号，让百来号人同时呼喊起来。

　　“复仇！！！”

　　随着众人的怒吼，被杀意萦绕的审判所大殿的温度骤降，让人忍不住想要打个寒颤。

　　“……嗯？”

　　就在这时，赫伯特忽然心有所感地左右看了看，发现旁边的人不知何时都默默远离了他。

　　他的周围形成了一个诡异的真空区，一双双看不出真意的冰冷眼眸静静盯着他。

　　赫伯特眨了眨，猛然间意识到不对。

　　不好，是冲我来的！！？