33 我成替身了?(求追读!)

“情况，有些不太妙呢。”

　　被众人以审视的目光盯着，赫伯特感觉背后微微发紧，微微抿起了嘴唇。

　　怀疑、猜测，甚至是直接敌视……他独自承受着这些来自他人的恶意。

　　对于眼下这个被人敌视的状况，赫伯特内心其实是能够理解他们的行为的——仅从理智上来思考。

　　作为一个到来仅有月余，还没有彻底融入进迷雾修道院的新人，赫伯特在其他人眼中就是外来者。

　　而且还是一个身份很不做好的王国贵族，一个不跟其他人有接触的孤僻家伙。

　　那么，在这种出现凶杀案的时候，要说现在谁在众人中的嫌疑最大？

　　嘿，还真是我！

　　所以，赫伯特理解他们对自己的猜疑敌视。

　　但……也仅仅只是理解。

　　从情感上，赫伯特是不能接受自己被当做嫌疑人对待的不公处境。

　　因为他没有做过。

　　不是我做的，我为什么要被这样对待？

　　凭什么？

　　此外，他正是因为冤狱而被迫来到这里的。

　　已经有过一次了，难道还要来第二次吗？

　　此外，赫伯特虽然清楚配合调查的重要性，但他却不能这么天真地相信其他人。

　　在王国时就算了，虽然被冤入狱，但没有人敢对他使用刑罚。

　　可这里呢？

　　大记忆恢复术可不是只有上辈子有，屈打成招可一直是世界通用的老传统。

　　审判所里能有什么好人！

　　这些愤怒的审判官们真的会在乎自己的贵族身份吗？

　　不会的。

　　这些家伙宁可错杀也绝不放过，最多事后再提供最高级的恢复治疗——但那他妈的有什么用啊！

　　不是可以恢复如初就能把受到的痛苦轻松揭过的。

　　伤口或许最终会愈合，但留下的疤痕永远不会完全消失。

　　某个一开始只是想谈恋爱的亚撒西大学生都被人虐成白毛了，整个人性情大变。

　　自己现在已经是白毛了，就不必特意走这么一遭了。

　　所以，赫伯特绝对不能在这个时候示弱，更不能主动配合调查！

　　心中拿定主意，赫伯特的表情微微变化，轻哼了一声。

　　“呵。”

　　他的表情平静如水，眼神变得不屑，嘴角微微翘起，以一种不卑不亢的姿态应对众人的视线。

　　但赫伯特没有主动质问。

　　他在等。

　　他知道，这个时候不需要他主动，一定会有率先忍不住，向他这个“嫌疑人”发难。

　　果然。

　　没让他等多久，一个愤怒的声音打破了大殿的寂静。

　　“你们还在等什么！？”

　　一名身材高大的光头修女越众而出，怒视着赫伯特，右手死死攥紧，咬牙切齿道：“为什么不将这个凶手拿下！”

　　众人的目光全都落到了她的身上，一些人很明显有意动的想法，但却在看到中年惩戒修女没有动作后停了下来。

　　中年惩戒修女没有当即听从光头修女的鼓动对赫伯特动手，而是缓缓问道：“你为什么认为他是凶手？我不觉得他的实力足以伤害弗兰克。”

　　听到这句话，一些修士的眉头轻轻蹙了起来。

　　是啊，就凭他的实力……好像根本不够啊。

　　“因为他是亵渎者！”

　　光头修女却依旧坚定自己的信念，豁出去了般说道：“那一天，我看到他从厨房走出来！一定是他对那些草鱼做了什么！”

　　草鱼？

　　赫伯特眨了眨眼，感觉事情的走向有些不太对劲。

　　等等，不会我成替身了吧！？

　　孩子，那真不是我干的！

　　不给赫伯特解释的时间，另一个修士在听到“草鱼”后表情一变，犹豫了一下也抬起了手，缓缓道：

　　“那个，我也曾经在哀悼之井边发现过亵渎的痕迹，当天……他也经过了那里。”

　　他们两人都曾隐约发现了一些亵渎痕迹，但却因为没有找到作案者的确凿证据，担心打草惊蛇而按下不发，没有告诉其他人。

　　而很巧的是——这几次，赫伯特都有在场证明。

　　坏了。

　　要解释不清了。

　　正当赫伯特准备开口解释时，瞳孔骤然一缩。

　　大量的恶意向他汹涌而来，甚至比刚才更甚！

　　当“亵渎者”这个称呼响起之后，原本已经有平息征兆的众修士在一瞬间撕开了表面的伪装，露出了狰狞的染血獠牙。

　　无数道森然的目光从大殿各处落在了自己身上，似乎下一秒就要冲出来将他审判清净化。

　　就跟赫伯特最早做出的判断一样，苦修士们对于灭杀潜在的异端都没有任何负担。

　　哪怕对方是与他们同吃同住了整整一个月，能够叫出他们名字的少年，也是一样。

　　异端，格杀勿论。

　　清除异端的优先级甚至要高过追杀凶手！

　　“……”

　　纷扰膨胀的恶意几乎将赫伯特吞噬，一步走错便会彻底坠入深渊，但他在这一刻却出乎意料地平静。

　　在冷静下来之后，他甚至有些想笑。

　　赫伯特没有做出任何反应，就这么一言不发环顾四周，与修士们平静对望。

　　一些人会与他对视，但更多的则会下意识移开目光。

　　“呵。”

　　环顾了一圈，他看向了为首的惩戒修士，发现她的表情一直很平静。

　　惩戒修女见他望来，平静问道：“赫伯特，你有什么要解释的吗？”

　　赫伯特点了点头，但又摇了摇头。

　　他没有跟惩戒修女解释什么，而是转头看向两位“举报”自己的修士，以极为平静的语气缓缓询问：

　　“伊万卡修女，杰夫斯修士，我可以认为，你们刚才说的那番话……是在质疑我的纯洁吗？”

　　解释？

　　解释什么？

　　【对线准则其一：不要试图自证，不要被带入对方的节奏。】

　　赫伯特不等他们回答，直接解开了左手上包扎的布条，将血迹尚未完全干涸的左手高高举起。

　　下一瞬间。

　　璀璨的金光自他的手背暴起，耀眼的圣痕如一柄圣剑刺入了所有人的眼中。

　　那是——纯洁圣痕！？

　　也是直到这个时候，一些修士才知道赫伯特立下的到底是什么誓言。

　　纯洁之誓。

　　如果赫伯特是亵渎者的话，那么这份货真价实的圣痕又是什么？

　　总不会是幻觉吧？

　　一片哗然之中，所有人都听到了赫伯特的第二句询问。

　　他说：

　　“所以，你们是在质疑赐予我加护的神明吗？”

　　【对线准则其二：只攻不防，天下无双！】