34 我怀疑你们堕落了！

有人被害，而作为第一嫌疑人的赫伯特需要跟众人解释自己是被冤枉的吗？

　　按理说，是需要的。

　　但是，解释的方法有很多。

　　老实配合并主动提供证据是一种，也是最稳妥的做法。

　　但赫伯特不会选。

　　他不需要，也绝对不能费尽口舌地祈求其他人相信自己。

　　那样太卑微，也太被动了，完全是把自己的命运交到对方手中随意揉捏。

　　这世上有太多的人不想知道六子吃了几碗粉，他们就只是想看六子把自己的肚子剖开。

　　身上有太多秘密的赫伯特绝对不能将主动权交到别人的手里。

　　他不能赌。

　　苦修士们或许是身处正义，但未必人人心存善念。

　　所以，赫伯特选择主动出击。

　　你们不是怀疑我吗？

　　好。

　　那我就证明给你们看，让你们看看我的“清白”！

　　于是，他举起了手。

　　当象征着“纯洁”的圣痕在审判所大殿闪耀，所有的猜疑和攻讦都会不攻自破。

　　有的话，赫伯特没有说出口，但所有人都能从他平静中暗含嘲讽的眼神中读懂其中暗含的意思：

　　来，都看吧。

　　睁大你们的狗眼，看看吧！

　　都看看吧，我是不是你们口中的那个亵渎者！？

　　尤其是配合最后发出的那声平静质问，杀伤力极其惊人，让整个大殿陷入哗然。

　　但这还不算完。

　　占据上风了不能大意，一鼓作气打出大结局才是真理。

　　重要的事情说三遍——补刀！补刀！补刀！

　　赫伯特看着因为圣痕而表情僵硬的两位举报者，乘胜追击地继续发问：

　　“你们是在怀疑祂也成为堕落的邪神了吗？”

　　赫伯特表情严肃地盯着二人，沉声道：“如果是这样的话……那我怀疑你们受到了邪神的蛊惑。”

　　“我怀疑你们已经堕落！”

　　而这，这才是真正的杀手锏。

　　既然你们打算置我于不义，那就别怪我下手没轻没重了。

　　你怀疑我的纯洁，那我就直接怀疑你的信仰是否纯粹！

　　自古以来，只有魔法才能对抗魔法。

　　那就来吧。

　　魔法对轰啊！

　　伊万卡、杰夫斯：！！？

　　忽然被指控为堕落者的两人当场就慌了，连忙开口为自己解释：

　　“等等！你在胡说些什么！！？”

　　“我没有受到蛊惑！更没有堕落！”

　　但无论他们怎么说，赫伯特都不再回应，只是默默地盯着他们——就像是在谨慎地观察着堕落者一样。

　　赫伯特表明了态度：

　　你们怀疑我没关系，我不在乎。

　　但你们在怀疑赐福于我的神明——这我不能忍受！

　　“……”

　　原本躁动的大殿彻底陷入了安静，只剩下了那二位为自己辩解的声音不断回响。

　　也越来越焦急，越来越紧张。

　　“等等！你们相信我啊！我真的没有被蛊惑！”

　　“你们为什么……为什么不帮我们解释！？”

　　所有人的表情都微微变化，不少人移开了自己的目光，无视了他们的话，试图将自身隐藏起来。

　　事实胜于雄辩。

　　会有“一个受到神灵宠爱，依旧被誓言约束的圣骑士，其实暗地里是亵渎者！”这种事发生吗？

　　不可能的。

　　甚至，就连产生这种猜疑本身，都是对神灵怀疑和极大侮辱！

　　这才是真正的亵渎。

　　所以，真相是什么……已经不需要任何其他证明了。

　　赫伯特就是清白的。

　　他是被冤枉的！

　　而至于伊万卡他们，大部分修士还是相信他们只是错抓了好人，并未成为赫伯特口中的“堕落者”。

　　这其中或许有什么误会。

　　但很显然，被误会的当事人并不打算这么轻易就放过他们。

　　最终，大部分都默默将目光投向了高台上的惩戒修女，希望卡普兰神甫可以主持眼下的乱局。

　　在这个女神数量略多的世界，女性也可以担任神甫。

　　“……”

　　自始至终，卡普兰一直默默看着，表情没有任何波动。

　　终于，等伊万卡两人也意识到关键，也跟其他人一同看向她时，她才缓缓摇了摇头，淡然道：

　　“诸位同胞，赫伯特已经证明了自己的纯洁，他并非是亵渎者，此事无需再谈。”

　　她直接结束了话题，给这件事下了定论。

　　接着，卡普兰看向表情慌张的两人，缓缓问道：

　　“而你们……伊万卡，杰夫斯，你们有什么要解释的吗？”

　　同样的话语，同样的平静，不同的是被询问之人的身份悄然改变。

　　事已至此，两个人也都平静了一些，知道这事不会这么轻易接受，但也只能硬着头皮解释。

　　“神甫大人，我，我真是无辜的！我绝不是故意怀疑他的，只是他确实是出现在了那里！”

　　“我！我也是啊！请您一定要相信我们！”

　　卡普兰认真地看着他们，眼中亮起金色的光芒，打量了一阵子后点了点头。

　　“确实，我看不出说谎的痕迹……”

　　审判所的惩戒修女们拥有特殊的能力，效果相当于在双目中常驻侦测谎言的术式。

　　听到她这话，伊万卡两人面色一喜，正要松口气，可卡普兰却话锋一转，接着道：

　　“但也不能就这么大意，你们两个之后先去告罪池洗礼，如果证明你们确实没有堕落，之后再去审讯室，我会对你们进行亲自审查。”

　　啊这……

　　两人听到这话后表情都是一怔，好不容易浮现的笑容都变得扭曲起来。

　　告罪池走一遭，再去审判所的审讯室，还是神甫亲自出手审查……这下子，他们无论如何都是要脱一层皮了。

　　而在跟两位幸运儿宣布完之后，卡普兰毫不掩饰地直接向赫伯特询问：“赫伯特，对于这个处理结果，你可满意？”

　　听到这话，刚才还一直强势的少年当即将头低下，恭敬道：“谨遵神甫大人安排。”

　　卡普兰没有问他是否接受，而是直接问他满不满意，这几乎等于在明牌问他消没消气。

　　说白了，对于伊万卡两人的惩罚就是对赫伯特被污蔑的补偿。

　　神甫大人已经算是很给面子了，当场就把事情处理了，而不是说什么内部调查并让你回去等通知。

　　给了台阶，还是要下的。

　　赫伯特还能怎么回答？

　　当然只有欣然接受。

　　另外，赫伯特是不会把自己原本的想法告诉众人。

　　其实吧，他原本真的没想太多，仅仅只是希望把这两个家伙关个禁闭而已……咳咳。

　　管他呢，赚了！