35 修士眼中的赫伯特(求追读!)

在卡普兰神甫的主持下，一场闹剧来得快，结束得也快。

　　总共不过十几分钟，那两位“恶意举报”赫伯特的修士就被专人带去了告罪池。

　　在那里，他们会经受长达十二小时的监视，直至将所有的罪过讲述一遍。

　　光是这一点就足够令他们崩溃，更不用说之后的审讯，那才是真正的惩罚。

　　不光是肉体上的折磨，更是精神上的摧残……哦，审判所的惩戒修女大姐姐们更喜欢将这个行为称之为“洗礼”。

　　闹剧结束，赫伯特依旧留在大殿。

　　他将脊背挺得笔直，平静地迎接着周围修士们各异的目光。

　　赫伯特内心没有面上那么平静。

　　这一次，他成功洗脱了嫌疑，并在其他人的心中留下了一个相当深刻的印象。

　　但下一次呢？

　　他还可以这么幸运的靠着嘴炮脱身吗？

　　赫伯特在心中默默叹息：

　　“实力，还是实力啊……”

　　要是实力足够，对方根本不会这么轻易对自己发难，需要再多加思考。

　　要是实力足够，自己也不会主动跑来审判所来寻求庇护。

　　“必须想办法提升实力，至少得能够自保。”

　　增强实力这件事迫在眉睫，赫伯特必须想办法攻略第三区域无光之狱，得找机会与黑暗精灵大法师好好谈一谈。

　　朋友，你自闭就算了，不想见我就不见吧。

　　但你也别拦着我进下一区域啊！

　　放！我！过！去！

　　赫伯特之所以这么急切的想进入异族监牢的第四区域，是因为里面有着赫伯特现在最需要的地貌环境。

　　第四区域——熔岩地狱。

　　在那个满是火焰的灼热区域，他应该可以靠着龙王传承迅速提升肉身的强度。

　　“怎么才能把她从洞里薅出来呢？食物诱捕法恐怕不太行了，谁知道黑暗精灵爱吃什么啊……”

　　赫伯特思索着，下意识想要摸一摸下巴，但左手在抬起时牵动了掌心肌肉，让原本就尚未完全结痂的伤口再次破裂。

　　嘶。

　　他眉头微微一挑，强行压制了咋舌的冲动。

　　也就在这时，一滴闪耀着晶莹光泽的鲜血自他垂下的掌心滑落，落到了地上。

　　嗤——

　　那滴鲜血落地后，居然让原本黝黑的大殿地面出现了变化。

　　以那一滴鲜血为圆心，出现了一个直径一米的光圈，照出了地面上颜色鲜艳，并且华丽到繁杂的纹路。

　　！！！

　　“嗯？他用了圣水？”

　　“什么？”

　　审判所所属的修士们对于地面的这个变化并不陌生，当他们每月祭礼用圣水去清洗这里时，也会出现这样的变化。

　　唯有在圣光之力的照耀下，大殿才会展露出原本的模样。

　　“那是……圣血？”

　　卡普兰也注意到了这点，她了解的比其他人更多，眉头微动，向着赫伯特询问：“赫伯特，你今天主动制作了圣血？”

　　“是的。”

　　赫伯特平静点了点头，一边捡起碎布将手掌再次包扎起来：“我在异族监牢中遭遇了囚徒的袭击，被迫用圣血自保。”

　　他说得格外平静，将惊心动魄的经历用最平淡的语气讲了出来——虽然实际上也没多艰难危险。

　　一只饿了不知道多久，都快饿成干尸的废物吸血鬼罢了。

　　不值一提！

　　赫伯特不以为然，但其他人不知道真实的情况啊！

　　一时间，所有人都对赫伯特投来了敬畏的目光。

　　在修道院其他人的眼中，能够关押在异族监牢中的囚徒，全都是实力可怕，极度危险的存在。

　　而赫伯特虽然付出了代价，但居然能够从她们的手中逃脱！

　　这实在是非常不可思议的事情。

　　卡普兰倒是对里面的情况了解的更多一些，知道典狱官只要不乱来，一般不会受到除了精神伤害之外的损害。

　　她皱了皱眉，有些不解地询问：“为什么不从圣殿取用圣水？”

　　圣水在外界可以作为神灵教会的收入来源，卖给各种冒险者，但在修道院里却是最不值钱的东西。

　　不但每个人都可以随意取用，一些祭礼上还会用圣水作为清洗的水源，可以说根本就不比水珍贵多少。

　　“我原来可以用的吗？”

　　赫伯特闻言笑了笑，耸了耸肩，似是不在意地随意道：“之前没有任何人告诉过我这件事，我不知道我是否有取用的资格。”

　　“……”

　　修士们再次沉默了，这一次，他们看向赫伯特的目光多出了一份同情和钦佩。

　　没有人是傻子，都明白赫伯特这话语背后蕴含的含义——他被针对了。

　　连圣水都不能用，更不用提其他的了。

　　结合之前的场景，赫伯特在修士们眼中的形象渐渐清晰。

　　他就像是一个骄傲的天鹅。

　　纵使被怀疑也不屑于亲口解释，直到不得已才被动反击。

　　被人排挤，不屑于低头，宁愿伤害自己，折断翅膀，用自己的鲜血来制作圣血，也不会去主动“偷拿”。

　　“……”

　　卡普兰一直平静的表情终于出现了变化，隐隐有了怒容，转过头看向了一位将头低垂下去的修女，便明白了其中的原因。

　　修士中，有一些人因为过去的身份而对赫伯特抱有恶意。

　　虽然没有人明着来，但确实是有一部分人在暗暗排挤赫伯特。

　　卡普兰深深凝望了那名修女直到她的肩膀开始微微颤抖，才收回了目光。

　　她没有当场发作，而是从高台上走下，来到赫伯特的身边，轻轻将他的手掌握住。

　　温暖的光芒亮起，赫伯特感觉自己的掌心出现了难耐的瘙痒，感觉血肉快速生长。

　　几个呼吸后，当卡普兰解开他随意缠绕的血布，伤口果然已经彻底愈合。

　　惩戒修女放开赫伯特，轻轻拍了拍他的肩膀，缓缓道：“……以后，你可以去圣殿取用任何你所需的资源。”

　　“感谢神甫大人。”

　　片刻后，赫伯特跟随其他修士一同离开了审判所。

　　方才，他已经把草鱼哥的事情偷偷跟卡普兰说了，但对方却没什么表示。

　　卡普兰只说审判长大人已经知晓此事，让他不要担心，并且不要四处跟其他人乱说。

　　卡普兰过于平静的反应让赫伯特心里有些没底。

　　他不知道高层们是在钓鱼还是在做什么，他也不想知道。

　　赫伯特只担心自己娇嫩的肉体，不想未来“保留卖钩子”的黑历史。

　　于是，前思后想了很多，赫伯特决定自救。

　　这一晚，赫伯特为了自己的安全，没有老实回到房间里待着。

　　而是……来到了另一个地方。

　　.

　　.

　　“你干嘛？”

　　“嗯？看不出来吗？”

　　身穿睡袍的赫伯特回头冲着表情古怪的瓦伦蒂娜笑了笑：“我是来找你睡觉的啊！”

　　“……啊？”

　　瓦伦蒂娜：？？？