36 你能不能让我……

地点：【地牢】、【蜡烛】、【枷锁】、【修道院】……

　　类型：【强制】、【监禁】、【异种】、【背德】……

　　在从关键词描述就能够看出很不妙的场景中，【女人】与【少年】对望，然后在忽明忽暗的光影中慢慢靠近。

　　啪。

　　女人一把揪住了少年的……衣领，沉声问道：“……你要做什么？”

　　“做什么？不是都说了吗？我是来找你睡觉的啊……怎么，不欢迎？”

　　“你到底想做什么？”

　　“怕夜太黑，怕你太寂寞，所以半夜来陪你，怎么样？我是不是很好？”

　　对此，被揪住衣领硬控了的少年摊了摊手，无辜地表示，自己只是作为典狱官来夜间陪护囚犯的。

　　主打一个三有陪伴！

　　陪吃，陪喝，陪聊。

　　至于能不能陪睡，那就是另外的价钱了。

　　当然了。

　　没有人会信赫伯特随口胡诌的鬼话——包括他自己也没觉得这种话能够骗过饿龙小姐。

　　“嗯哼？”

　　瓦伦蒂娜眯着眼哼了一声，松开了手，放下了死皮赖脸的圣骑士。

　　她靠在栏杆上，谨慎地望着优哉游哉顺势靠在栏杆边上的白发少年，上下来回打量着。

　　她虽然算不上聪明，但作为一头早年就被父母赶出巢穴的弃子，她能够顺利活到这么大，自然是有她的手段。

　　纯靠命硬——咳！

　　说错了。

　　瓦伦蒂娜靠的全是血脉天赋中那个趋利避害，逢凶化吉的本能直觉！

　　有致命危险就跑，没致命危险就上。

　　主打的就是一个“只要你打不死我，那我就打死你！”的残暴纲领。

　　不过，这份本能也不是每一回都好用，也有看走眼的时候。

　　就比如，当初在遇到迷雾大主教的时候，瓦伦蒂娜确实没感觉到致命的威胁。

　　她还以为只是随处可见的老头子，在赶了几次赶不走后，恼怒的她想要一口龙息将他喷成死老头子。

　　再然后……她就被揍了。

　　在真正的力量面前，瓦伦蒂娜根本就没有任何还手之力，变成了只知道挨打的沙袋。

　　当然，也很难说是瓦伦蒂娜的直觉不准——毕竟从结果来看，她确实没死。

　　迷雾大主教没有杀心，瓦伦蒂娜所受的也只是些伤筋动骨但并非无法治愈的轻伤。

　　可怜的恶龙小姐在被胖揍了一顿后丢进了异族监牢里当堵门老大爷。

　　不管过程如何，就说她的直觉准不准吧。

　　就问你活没活吧？

　　活着。

　　但有的时候，活着真的比死了还难受！

　　被关在异族监牢里，是真的想死都死不掉，吃东西也吃不到。

　　剩下能做的事情除了睡觉就只有挖掘自身的能力。

　　瓦伦蒂娜虽然一直被关在这个暗无天日的牢房里，看似摆烂，但其实一直在不断强化自身的能力。

　　一方面是为了以后不再犯错，另一方面也确实是因为除了这个也没别的事情可做。

　　那一日瓦伦蒂娜会主动跟赫伯特搭话，也是因为她那时候有种奇妙的预感——如果那时候跟他说话，或许会带来一些新的转机。

　　而现在……饿龙小姐从赫伯特的身上嗅到了说谎的味道！

　　不对劲，一定有诈。

　　这家伙肯定又有什么事情在瞒着我！

　　“所以，实话是什么？你到底有什么想要对我说？”

　　瓦伦蒂娜紧紧盯着赫伯特，哪怕他扭头回望也分毫不让地瞪回去。

　　呔！

　　你今天必须给我把实话都吐出来！

　　赫伯特见她这么执着，知道硬瞒肯定是瞒不过去了，于是无奈地叹了口气，摇头道：“啧……所以啊，我才讨厌直觉敏锐的小鬼。”

　　“好吧，既然你一定要如此的，那我就告诉你。”

　　他面色认真的再次强调道：

　　“特别声明一下啊，这可是你非要逼我说的，一会儿可别怪我啊。”

　　“我本来可是想着等气氛再好一点的时候再提的……”

　　嗯？

　　看着他这幅样子，瓦伦蒂娜心中忽然浮现了很不妙的直觉。

　　不对……

　　“等！等一下！”

　　“不等~”

　　赫伯特转过身，一把抓住了瓦伦蒂娜想要缩回去的手掌。

　　！！？

　　“瓦伦蒂娜，自从我们相遇那天起，我的心里就一直有件事想跟你说……”

　　英俊少年用他那双淡灰色的眼眸深情地凝望着，眼中有些许尴尬闪过，但最后全部化为了坚定。

　　“我不知道这个请求会不会冒犯，但我真的不愿意再这样一个人忍耐下去了。”

　　瓦伦蒂娜：？？？

　　你，你要做什么？

　　在这一刻，瓦伦蒂娜还是可以强行将手抽回去，但那么做势必会伤害到赫伯特，这一点让她有了一瞬的犹豫。

　　但她不知道。

　　在高手对战中，这一刹那的犹豫，就是败北的瞬间——

　　赫伯特深吸口气，双手紧紧握住了瓦伦蒂娜的纤手，不让她逃跑，认真道：

　　“虽然有些不合时宜，但我真心希望你能答应我这个有些逾越的请求。”

　　“你……”

　　这一刻，时间在瓦伦蒂娜的眼中变得缓慢起来，她能够清晰地听到自己胸腔内那有力的跳动。

　　咚咚！

　　一生孤寡，从不近男色的瓦伦蒂娜哪里经历过这种阵仗？

　　她看着那双迷人的眼睛，感受着手掌传来的温度，再加上对方身上那股一直诱惑着她的气味，整条龙直接懵掉了。

　　“呃，呃呃，你，呃……”

　　别说回答了，脑子里直接空了，锻炼了数百年的直觉在这一刻根本没有半点用处。

　　啥想不起来了，只剩下了满脑子浆糊般的杂乱思绪。

　　他想要说什么？

　　他这是在向我求爱吗？

　　呃！

　　我要不要答应他？

　　我，我们好像还没有那么熟悉吧？

　　应该没有吧！？

　　我，我，我……不行！

　　虽然这个情况有些特殊，虽然瓦伦蒂娜的脑子不够聪明，虽然对象确实很好看！

　　但她还不至于天真到因为几句鬼话就被迷得连身子都交出去。

　　她真的没那么蠢。

　　毕竟两个人的感情基础实在是太薄了。

　　然后，就在瓦伦蒂娜下定决心准备拒绝赫伯特的时候，她听到了后半段话：

　　“你，能不能让我……摸一摸尾巴？”

　　他说出来了，得赶紧拒绝他！

　　“那个，虽然你很好看，闻着也很香，但我们现在还不能——嗯？”

　　嗯？

　　嗯！！？