37 这就是我的进攻路线!(求追读!)

“……你说，什么？”

　　紧张着高速神言的瓦伦蒂娜在说到一半后愣住了，眨了眨眼，呆呆地望着近在咫尺的“求爱者”。

　　嗯？

　　好像，哪里不对？

　　少年松开一只手，有些羞涩地挠了挠头，轻咳道：“咳咳！那个，我说啊，你能不能让我摸摸你的尾巴？”

　　一瞬间，所有的旖旎和暧昧全都消失了，瓦伦蒂娜的脑子在这一刻变得无比的清醒。

　　她双目清明，定定地看着赫伯特，缓缓地重复道：“……尾巴？”

　　“对！就是尾巴！我一直很好奇巨龙的尾巴是什么样子的！”

　　赫伯特拉着她的手晃了晃，有些兴奋地说道：“你肯定有半人半龙的形态吧？变一下好不好？”

　　瓦伦蒂娜的表情渐渐扭曲，但赫伯特还在继续激动地说道：“虽然有些冒犯，但我真的很好奇！”

　　尾巴……

　　尾巴。

　　尾巴！！？

　　“……”

　　瓦伦蒂娜缓缓低下头，想起了不久前赫伯特说过的话——有些冒犯、逾越的请求、初次见面后就一直想做的事。

　　“呵呵。”

　　是啊，他确实没说过具体是什么事。

　　分明是我自己想多了。

　　都是我的……错吗！！？

　　啪。

　　伴随着脑海内的一声轻响，【狂怒者】那原本被压制的怒意在这一刻轰然爆发。

　　“赫！伯！特！”

　　饿龙小姐露出了恶龙的真面目，怒目圆睁地瞪着那捂着耳朵冲她嬉笑的少年。

　　“你敢耍我！！！”

　　奶奶的，你耍我！？

　　对自己作死会导致什么结果早有准备的赫伯特在她爆发之前已经后撤，但饶是如此，此刻也有些狼狈。

　　两人的距离还是太近了，那声波震得他整个人都有些恍惚了。

　　这就是皮一下的代价。

　　但如果下次有机会，他想自己还是会再次作这个死的。

　　因为皮一下是真的很开心。

　　一时作死一时爽，一直作死一直爽！

　　“哎呀，不给摸就不给摸嘛！你那么激动干什么？”

　　赫伯特嬉笑着冲着她抛去了个媚眼，愉悦问道：“怎么样，是不是心动了？我是觉得我的演技还是不错的。”

　　“……你！！？”

　　瓦伦蒂娜：！！？

　　这个家伙果然是故意的！

　　“你这个该死的家伙！你不是圣骑士吗！！！你的良心是被狗吃了吗！？”

　　瓦伦蒂娜彻底被破了大防，她用力摇晃着栏杆，恨不得把门拆了冲过去把这个家伙一口咬死。

　　她不解气地咬着栏杆，眼眸中似乎燃烧着烈火，怒视着赫伯特。

　　该死！

　　你这家伙真该死啊！

　　对此，赫伯特毫不畏惧，甚至变本加厉。

　　他单手叉腰，一手指着囚笼里暴怒的饿龙，大喝一声：

　　“给我变！”

　　“把尾巴给我交出来！”

　　.

　　.

　　深水之牢。

　　“唉，这家伙真不懂男人心啊！”

　　狼狈逃到第二区域的赫伯特揉了揉耳朵，有些感慨地摇了摇头：“不就是尾巴嘛！让我摸一下也不会掉块肉！”

　　“真小气！”

　　在他发出这种令人侧目的恬不知耻发言后，看了好久戏的谐神终于开口：【“你说你没事招惹她干什么？”】

　　涅娜莎看了好半天，一时间都不知道该如何评价。

　　之前赫伯特好像很轻松地就收集到了两份魔物素材，让涅娜莎先入为主地认定了一件事。

　　祂本以为自己的盟友早就已经选择当个小白脸出卖肉体，这才换来那些素材，嘴上不承认只是碍不下面子……

　　但现在看来，自己完全是想错了——他真没干啊！

　　涅娜莎根本没想到，赫伯特居然走的是这么一条路子。

　　不是什么甜言蜜语流，也不是什么技术高超流……而是挑衅流！

　　这是什么流派啊！！？

　　邪神看了后都震惊的好嘛！

　　但对于自家盟友的不信任，赫伯特轻哼一声，不屑地回答道：

　　“我看你是什么都不懂哦，我怎么就招惹她了？我这叫积极互动，懂吗？”

　　打是亲，骂是爱。

　　她破了那么大的防，现在一定很爱我。

　　【“你就不担心她之后一直记仇？”】

　　“怕什么？”

　　赫伯特眨了眨眼，微笑起来，根本看不出一点慌张。

　　“你没有发现吗？瓦伦蒂娜这次虽然情绪激动，但是她可是一句脏话都没说哦！”

　　【“嗯？这代表什么？”】

　　“这代表着，她虽然生气，但还没有那么生气，一直遵守着跟我的约定。”

　　“她方才那样子虽然看似狂暴，但其实是羞大过怒，只不过是掩饰的一种方式。”

　　赫伯特回想着之前在瓦伦蒂娜脸颊上看到的绯红，忍不住一阵轻笑，摇了摇头：

　　“她现在最需要的不是骂我，而是消气的时间，我继续留在她面前才是没事找事呢。”

　　“所以，我才选择主动离开。”

　　涅娜莎沉默，思索，恍然。

　　【“哦……我懂了，你说了这么多，你就是想证明你跑路是对的？”】

　　“对！”

　　赫伯特耸了耸，继续向前走去。

　　“反正呢，我有办法让她消气，你就不用再多管了。”

　　饿龙嘛。

　　要么饿几顿，要么多喂几顿。

　　总能有消气的时候~

　　小小饿龙，那还不是轻松拿捏？

　　当赫伯特晃晃悠悠向着深水之牢中心区域靠近的时候，他忽然表情一变。

　　他听到了一阵似有似无的柔美歌声。

　　“啦啦啦~”

　　芙蕾梅没有注意到有人闯入了这里，此刻她闭着眼坐在水球上，七彩的鱼尾轻轻晃动。

　　口中用奇特的语言，轻声吟唱着古老的歌谣。

　　“啦啦啦~”

　　【“需要我帮你翻译一下吗？”】

　　“不用。”

　　赫伯特摇摇头，有些痴迷地望着那如同传说中一般的美丽背影。

　　“这首歌，我听得懂。”

　　芙蕾梅此刻吟唱着的，正是海妖女王和人类王子的故事。

　　他静静地听着，再次回味那“亲身”经历过的梦境。

　　许久，歌谣迎来了尾声，芙蕾梅没有唱完整首歌，在只剩最后一句时最后硬生生地停了下来。

　　“愿你……”

　　芙蕾梅睁开双眼，有些感慨地摇了摇头，轻声自语：“真是可惜……”

　　啪啪啪！

　　！！？

　　“好！唱的真好哇！”

　　“嗯！！？”

　　芙蕾梅猛地回头，见鬼了一样看着走过来的赫伯特，失声道：

　　“你怎么会在这里！？”