38 逆位魔法对轰！

啊啊啊啊——

　　深水之牢中，人鱼小姐发出了一声凄厉的悲鸣，以迅雷不及掩耳之势猛地钻了水球之中。

　　扑通。

　　飞溅的水花冲出囚笼，化作一道水柱直接喷射到了赫伯特的脸上。

　　？

　　水流的速度相当之快，让赫伯特这个菜鸟根本来不及躲闪，就这么水灵灵地接了一脸。

　　“啊我——噗！”

　　这水出乎意料的不冷，温热的，还有点咸咸的，但又没有海水特有的腥气。

　　“咳咳！”

　　呸呸呸！

　　赫伯特将不小心灌进嘴里的水全部吐了个干净，抹了一把脸上的水渍，有些无奈地叹了口气。

　　你说这叫什么事啊。

　　我不就夸了你一句嘛，滴水之恩而已，至于给我这么多水作为回报吗？

　　“我说……嗯？”

　　而就在赫伯特开口之前，他忽然想到一件事。

　　咦？

　　从某种程度上来说，这水可不可以看做是人鱼小姐的泡澡水啊？

　　鱼汤？

　　哕——

　　想到这里的赫伯特干呕了一下，他还没有那种顶级的变态癖好，没办法将这个当做是福利。

　　咕噜咕噜！

　　而与有些反胃的赫伯特不同，躲在水球里的芙蕾梅这个时候已经快要崩溃了。

　　她隔着水球，一脸绝望地看着不请自来的不速之客：“你什么时候进来的！？不，你怎么进来的！？”

　　“你又没锁门，我怎么不能在这里？”

　　赫伯特擦干了脸，抹了抹嘴，理直气壮地回应道：“再说了，我可是典狱官啊，这里是牢房，我怎么不能过来！”

　　“可是你不应该在这个时间出现啊！”

　　芙蕾梅现在感觉很糟糕……非常糟糕！

　　自己和往常一样在夜间歌唱，以为不会有任何人听到，结果这个家伙居然半夜出现在这里。

　　不单单是因为被别人听到歌声后的羞耻，充斥在她心中更多是一种难言的愧罪感。

　　坏了。

　　他听到了，他听到了！

　　完了。

　　他马上就要死了。

　　他……嗯？

　　“嗯？”

　　芙蕾梅忽然愣住了，有些茫然地看着表情如常的少年。

　　盯——

　　好像，没看出哪里有变化？

　　不对劲，再看一遍。

　　人鱼小姐用力眨了眨眼睛，从水球中缓缓探出了半个头，眯起眼盯着看了起来。

　　盯——

　　不对啊。

　　他怎么好像一点变化都没有？

　　身体没有腐朽的痕迹，思维也没有变得疯狂……嗯？

　　真没有吗？

　　搞不清楚情况的芙蕾梅眉头紧紧蹙起，顾不得继续掩饰，从水中探出整个上半身，弯着腰向前探头，尽可能将自己和他的距离拉近。

　　让我好好看看！

　　盯——

　　赫伯特：？

　　你干什么？

　　我身上有什么好看的啊？

　　注意到了人鱼小姐目光诡异的凝视，赫伯特先是愣了一下，然后意识到了什么的低头看了看自己的胸前。

　　！！！

　　赫伯特身穿的白色丝绸材质的睡袍因为被水流打湿而变得有些透明，贴在了皮肤上，勾勒出起伏的肌肉轮廓，以及两处——

　　？？？

　　卧槽！

　　女凝。

　　介就是赤裸裸的女凝！

　　家人们，谁懂啊！

　　气抖冷，我遇上下头海妖了！

　　我要把你挂在幻想世界小粉书里！

　　女流氓！

　　“等等！你在看什么！？”

　　赫伯特这一次是真的没绷住，他完全是下意识地抬起双手挡在身前，快速将身体侧了过去，一脸警惕地望了回去。

　　哥们之前跟你开个玩笑而已，结果你真的馋我身子啊。

　　阿珍，你来真的啊！？

　　芙蕾梅：？

　　他身上终于有反应了？

　　她看着赫伯特忽然反应那么大，第一反应先是以为自己的歌声终于对他起效了。

　　但很快，芙蕾梅就从赫伯特的动作和怀疑的目光中意识到了不对。

　　他这样子，好像是……啊！？

　　“等等！你误会了，我不是这个意思！”

　　反应过来自己刚才举动会导致什么误解的海妖连连摇头，试图证明自己的清白。

　　“我不是在偷看你的身体！真不是啊！”

　　长这么大，她从来没有一刻像现在这么尴尬。

　　我到底在解释些什么啊……

　　但赫伯特并不相信，冷哼道：“你确实没有偷窥，你这是光明正大地视奸！大眼珠子都要掉出来了。”

　　“我不是，我没有，你别乱说！”

　　芙蕾梅连连摆手，理亏的“偷窥狂”在被害者强势的进攻下连连败退，委屈的眼泪都要流出来了。

　　这叫什么事啊？

　　而就在芙蕾梅举旗投降之后，赫伯特忽然又改变了态度，打出了一记重拳。

　　“没看？为什么不看！你这么抗拒，是不是觉得我的身体不好看？是不是在瞧不起我？”

　　既然你使用了女凝，那就别怪我用男拳反击了！

　　朋友，这一拳二十年功力，你接得住吗？

　　而从来没有见识过这阵仗的芙蕾梅当场就被这跨越次元的一拳直接打懵了。

　　芙蕾梅：？

　　瞧不起……什么玩意？

　　我没有瞧不起你啊！

　　我，我，我……我跟你解释这个干什么？

　　“不对！”

　　哗啦。

　　意识到问题的芙蕾梅终于彻底清醒过来，猛地从水里又钻了出来，强制打断了对方的继续施法：

　　“停停停！”

　　“你先别扯那么多乱七八糟的！你先告诉我，你怎么没事啊！！？”

　　“嗯？你说什么没事？”

　　打完拳神清气爽的赫伯特眨眨眼，有些不明白地歪了歪头：“我难道该有什么事吗？”

　　你看就看了呗。

　　我就是跟你开个玩笑而已，没有真的怕你看了啦。

　　“你还要看吗？”

　　赫伯特一边这么问着，一边十分慷慨地作势欲脱。

　　“诶诶诶！你别脱了！”

　　芙蕾梅闭着眼偏过头去，大喊着问道：“你刚才没听到我唱歌嘛？”

　　“听到了啊，从一开始不就是告诉你了吗？所以，你到底在说什么啊？”

　　赫伯特有些迷茫地挠了挠头，不知道她这半天到底在激动什么，想起刚才想问的问题，顺势问道：

　　“对了，你刚才为什么不把那首歌的最后一句唱完啊？难道是有什么特殊的讲究吗？”

　　“你知道这首歌，你是真的听到了……”

　　芙蕾梅在得到这个答案后有些怅然若失，缓缓又滑进了水球中。

　　咕噜咕噜。

　　他真的没事。

　　真的有人不会被我的【歌声】所影响……