4 你这是正经邪神吗？

夜幕下的修道院安静祥和，薄纱般的月光从星辰间洒落，带走了白日里的最后一丝尘嚣。

　　惟余寂寥。

　　沉默死寂，才是这座古老建筑的常态。

　　但就在此刻，就在这里的其中一处房间中，正进行着一场与周遭气氛格格不入的激烈交锋。

　　咔、咔、咔……

　　寂静的房间落针可闻，能够清晰听到机械钟内部齿轮在摩擦、转动、碰撞时发出的细微声响。

　　以及笔尖快速划过纸张的声响。

　　唰唰唰！

　　“……”

　　赫伯特表情木然地看着自己左手握着羽毛笔在纸张上快速舞动，留下了一串串华丽邪异的文字。

　　等左手停下后，他再翻动一旁厚重的字典，费力地翻译“自己”写下的文字。

　　“什么。”

　　“害怕。”

　　“你……啧！”

　　【你在害怕什么？】

　　看着自己好不容易解读出的翻译，赫伯特感受着其中那调侃意味的话语，嘴角忍不住抽了抽，有些恼怒地用右手写下反问。

　　“害怕什么？你不知道？你难道会不知道？？？”

　　呵。

　　你看你这话问的，一点技术含量都没有。

　　我特么的大半夜不睡觉，一个人玩笔仙+通灵板跟你聊天。

　　你说我怕什么？

　　肯定是怕你啊！

　　经过了好几轮的测试，赫伯特悬着的心终于是死了，他不得接受现实——自己并不是精神分裂了，而是真的遇到鬼了。

　　一手华丽的左手花体字也就算了，但自己总不可能凭空掌握六七门异族外语。

　　承认吧！

　　自己被脏东西上身，已经不干净了，呜呜……

　　唰唰唰！

　　而在在文字终于变回通用语后，书写的更快了。

　　【总不会是怕我吧？】

　　对方不但完全不在乎赫伯特略带冒犯的阴阳语气，甚至好像更加有了兴致，那股子愉悦感几乎从文字中冲出。

　　【不会吧？不会吧？不会吧？】

　　【你可是圣骑士呀！怎么会害怕我呢？】

　　奶奶的，这鬼还是个雌小鬼。

　　两人就这么用同一根笔激情对线了好几轮，充满攻击性的文字艺术写满了好几张白纸。

　　不久前，当赫伯特被圣痕提醒，发现自己的想法被无声影响之后，他就意识到出了大问题——修道院地底的封印物失控了！

　　这个世界并不安全，邪神、恶魔、邪物、魔鬼、魔物……充斥着各种危险的存在。

　　所有修道院建立的最初目的，都是为了封印镇压那些无法被摧毁或杀死的特殊存在。

　　赫伯特不清楚迷雾修道院底下究竟封印着什么，但能够肯定的是，它绝对不是现在的自己有资格解决的。

　　没有必要逞强去独自面对，很有自知之明的赫伯特第一时间就想要向外界求救。

　　开玩笑。

　　这里是有数位传奇强者坐镇的迷雾修道院，就算封印物跑出来也轮不到他一个萌新圣骑士显能。

　　有大腿们在，所有邪恶终将绳之以法！

　　我能蹭点经验就不错了。

　　只可惜，想法是好的，但却没什么用。

　　想要呼救，但嗓子无法发出声音，甚至呼吸都无比费力。

　　想要拍门制造噪音，但手掌在与之触碰之前就变得无力，最后只能软绵绵地抚摸上去。

　　在各种尝试都失败后，赫伯特被自己“胡来的左手”引导到了书桌上，与暗中的存在一直对话到了现在。

　　最终，还是赫伯特率先败下阵来，举起了休战旗，有些疲惫地写道:

　　“所以，你到底想要干什么？”

　　而经过这半天的互喷，赫伯特虽然对对方的身份依旧一无所知，但至少弄清楚了一件事。

　　至少就此刻从祂文字中流露出的态度来看，恶意不好说，但对方似乎是对自己没什么杀意。

　　求救，不让。

　　求死，不让。

　　甚至求饶，也不让！

　　不是，就硬逼着我跟你书信对喷啊！

　　你有病吧！？

　　【哦？你终于相信我不是你脑海里虚构的啦？】

　　“信信信，我信了还不行吗？所以呢，这位伟大的存在，你究竟想要我做什么？”

　　赫伯特上辈子已经见过了太多轻信他人而导致的悲剧。

　　自然不会相信对方真的只是“半夜寂寞，想找人聊天~”这种鬼话，这种一听就是五日起步。

　　除了至亲之人，所有他人对你异常热情的背后必定是对你有所图谋，要么是权，要么是钱，要么是颜……从无例外。

　　【我想做什么并不重要，你早晚会清楚。】

　　【呵呵，倒是你，年轻的圣骑士……你真的想清楚与邪神交易的意义吗？】

　　【你真的做好准备了吗？】

　　邪神。

　　赫伯特在看到这个有些刺眼的词语后下意识眯起了眼睛，表情变得严肃起来。

　　邪恶阵营的神灵，真正的正义之敌，祂们会在凡间散布血与火，带来无尽的死亡与苦痛，是所有圣骑士会不惜一切代价想要消灭的存在。

　　在沉默了好半天之后，他终于满脸凝重地提起笔，缓缓写下了此刻心中最大的疑问——

　　“你这邪神……正经吗？”

　　刷！

　　【？】

　　看着占满了半张纸的超大问号，赫伯特撇了撇嘴。

　　你看，又急。

　　一点都不稳重。

　　你这邪神，怕不是谐神吧？

　　咱都不说别的，你就说说，谁家好邪神会大半夜不让人睡觉，硬拉着别人跟自己激情互喷啊！

　　或许是这句话的杀伤力太大，邪神小朋友居然沉默了足足一分钟。

　　【我明白了，你还是不相信。】

　　【好。】

　　祂说：

　　【我让你亲身体会一次邪神的可怕！】

　　嗯？

　　嗯？？？

　　赫伯特的心底猛然闪过非常不妙的预感，顾不上用笔书写，连忙开口道：

　　“等一下！你要对我做什……”

　　咚。

　　没等赫伯特说完，他的意识就猛然中断，一头砸在了书桌上。

　　他睡着了。

　　这一晚，自从来到迷雾修道院后一直没有睡个好觉的赫伯特酣然入梦。

　　并且，他还做了一场梦。

　　一场极为淫靡且荒诞的梦。

　　在梦中，他被数十个种族的妖艳小姐姐围绕簇拥，进行了一场场深入浅出的学术研究。

　　但就在讨论进行到最高潮时，那些魔物娘却猛然间变成另外一幅模样！

　　“等，等一下！！？”

　　“不行不行不行！”

　　“别靠近我——”

　　“你们不要过来啊！”

　　“至少，别是哥布林！”

　　“母的也不行啊——”