40 优秀的匹配机制

无光之狱。

　　赫伯特缓缓地漫步在黑暗中。

　　这一次，斯凡妮不知出于什么原因并没有再干预他，而他也没有急着去寻找。

　　他就这么缓缓地在黑暗中行走着，一边与脑海内的邪神暗自交流着。

　　“涅娜莎，芙蕾梅她的歌声是有什么特殊的能力吗？一般人听了会受伤？”

　　赫伯特还没有那么迟钝，不至于意识不到芙蕾梅的激动是跟那歌声有关。

　　【“应该是有的吧？反正对我没效果，我听着也觉得挺好听的！”】

　　“好，我就多余问你，你玩去吧。”

　　回忆芙蕾梅在刚发现自己时慌张的表情，眉头轻轻挑了一下，想起了她【死亡之嚎】的称号。

　　歌声、死亡，这两者怕不是有着关联——她的歌声有致命的效果？

　　很多人都没办法承受，然后直接惨死了？

　　要是这样的话……哇，什么死亡摇滚海妖！

　　好劲啊！

　　咳，不对，那如果这样说的话，芙蕾梅当初犯下的罪孽，真的是主观上想要故意毁灭那些港口的吗？

　　在这背后是否会有一些难言之隐？

　　赫伯特思索推断着，觉得对芙蕾梅的攻略路线愈发清晰。

　　现在，两人的关系已经从最初的“轻微敌视”降到了“中立以上，友善未满”的状态。

　　再加把劲，从那时候的案情出发，看看能不能靠着这些“真相”来继续拉近关系……

　　而就在赫伯特安静思考的时候，涅娜莎忽然不知道到抽了什么疯，茶里茶气地幽幽道：

　　【“哎呀！说起来，你们的关系可真~好啊！”】

　　【“人家姑娘还主动约你，要再次唱歌给~你~听~”】

　　“嗯？”

　　思路被打断的赫伯特右眼皮直跳，不知道祂这突然是作什么妖，但直觉告诉他没什么好事。

　　……搞咩啊？

　　他眉头一挑，警惕地反问道：“怎么，你嫉妒她啦？”

　　说！

　　你是不是破防了？

　　【“嗤！”】

　　【“我嫉妒？呵呵，我可爱的盟友，你可真会开玩笑~”】

　　谐神酱闻言不屑地轻笑起来，矢口否认，表示此事实乃无稽之谈。

　　【“我巴不得你赶紧跟她们拉近关系，最好早点跟她们进行深入交流，然后获取力量早日把我解放出来呢！”】

　　我能嫉妒什么？

　　真是开玩笑！

　　“呵呵，你最好是。”

　　赫伯特撇嘴嗤笑，他这两天也渐渐掌握了跟涅娜莎交流的心得。

　　这位自称伟大的邪神大人，是一位间歇性抽疯，随地大小演，讲话满嘴跑火车，一句话只能信个标点符号的纯纯戏精。

　　坏消息是，相处起来挺累的，需要时刻小心。

　　如果心眼不够多的话，真的会顺势掉进话语中的陷阱里，和汤姆一样成为坏女人手中可怜的玩物。

　　而好消息，也有。

　　他也是同类型的选手，一样不是个省油的灯。

　　是相同的替身，并且发癫的纯度并不在涅娜莎之下！

　　两人在令人无语这方面的天赋上，差不多是五五开……

　　简直是马铃薯与土豆之子遇上了洋芋和破忒头的混血，那叫一个势均力敌，那叫一个平分秋色。

　　不得不说。

　　这他娘的，可真是优秀的匹配机制啊！

　　两人又拌嘴拉扯了一会儿，赫伯特知道问不出什么东西，率先鸣金收兵，等待下次再战。

　　最后，他还似是无心地说了一句：【“说起来，我还真的想听听你的歌声呢。”】

　　这话其实赫伯特本身真没多想，只是气氛到了这里后的随口客套。

　　但没想到，却好像意外地打穿了对方坚固的防线，直接把喋喋不休的涅娜莎干沉默了。

　　【“……听我唱歌？”】

　　涅娜莎在略长的沉默后轻笑了一声，接着意味深长地嗯了一声道：

　　【“你要是想听，我也不是不能唱，只不过嘛……要是让我来唱的话，可是会死不少人的哦。”】

　　【“所以，你想现在就听吗？”】

　　嗯？

　　赫伯特眉头一动，有一种自己似乎隐隐触碰到了关键之处的感觉。

　　但与此同时，心底又有一种随时会满盘皆输，直接爆炸的危机感在不断提醒他——悠着点，别乱搞！

　　一个搞不好，恐怕就会彻底爆了。

　　迟疑了一下，赫伯特最终选择了保守的打法，没有正面回应，而是岔开话题问道：

　　“呃，又没让你对其他人唱，只在我脑子里唱，应该不会伤害到谁吧？”

　　就我一个人听，我可不是外放狗！

　　【“那~可就不好说了呢。”】邪神的笑声非常微妙，让赫伯特感觉心里异常没底。

　　不能再试探了。

　　“那还是等下次有机会吧！”

　　赫伯特果断选择了暂时逃避，但也不甘心就这么龟缩，直接反客为主地说道：“等你什么时候主动想给我唱再说！”

　　“我说你这个邪神啊，得再自觉一点，积极主动地提出，不能老让我去问，你说是不是？”

　　赫伯特化身斗士，直接以小粉书之力，反过来绑架邪神。

　　这位小同志，你得学会有眼力见地提供情绪价值啊！

　　不禁让人感叹——魔法这玩意，是真好用啊！

　　【“噗嗤，哈哈，你想得倒美！”】

　　涅娜莎成功被他逗笑了，情绪恢复了正常，戏谑地说道：【“呵呵，你真幽默~果然选择你是对的。”】

　　“是吧？我也觉得我很幽默。”

　　赫伯特心中暗自松了一口气，知道这一关算是混过去了。

　　接着，放松下来后他随意地笑道：“你当然是只能选择我啊！毕竟其他人都被你整成什么鬼样子了。”

　　人家一个好好的苦修士，硬生生变成了草鱼哥。

　　残忍啊。

　　唉，邪神，唉。

　　但令赫伯特没想到的是——当涅娜莎听完他的话后，给他打出了一个问号。

　　【“嗯？”】

　　“……嗯？”

　　赫伯特陡然意识到不对，脚步猛地一顿，瞪大了眼睛。

　　“那个苦修士不是你蛊惑的！？”

　　【“你在说什么啊？我什么时候蛊惑你之外的其他人了？”】

　　赫伯特：？

　　“嗯！！？”

　　.

　　.

　　与此同时，原本一直生着闷气的瓦伦蒂娜忽然表情微变。

　　嗯？

　　她动了动鼻子，有些奇怪地嘟囔道：

　　“奇怪了，哪里飘来的鱼腥味？”