41 不要……停下来啊!(求追读!)

迷雾修道院·第三戒律所，又称异族监牢，是关押着危险异族封印物的特殊牢房。

　　整个戒律所分为九大区域，其中每一块区域都有相对应的特殊封印法则。

　　其中第二区域为深水之牢，第三区域为无光之狱，第四区域为熔岩地狱等等……

　　而关押着瓦伦蒂娜的第一区域，看似毫无特点，像是一个普通的牢房，但其实那只是它的表象。

　　它真正的名字，其实是【无尽迷宫】。

　　这个半位面的面积是所有区域里最大的，是后几个区域加起来的总和。

　　它永远在不断变换着牢房的路线，杜绝了囚徒想要从这里逃出去的可能。

　　可以说，只要进入了无尽迷宫，囚徒就基本断绝了离开的可能。

　　而赫伯特能够不受影响，一路畅行无阻，完全是凭借着他典狱官的身份。

　　他只管向前走，遇到死路也没关系，道路会在他面前自动延伸，变出一条通往目标的笔直大路。

　　所以，想要离开这里，诀窍有且只有一个。

　　不要停下来啊！

　　当然了，这个诀窍并不适用于所有人。

　　对于不小心误入此地的闯入者来说，这不断变化且相似度极高的地形，根本没有任何规律可言。

　　要么，有着摧毁一切阻碍的能力，强行闯关。

　　要么，就这么老老实实走迷宫吧，也许还能碰运气真正走对。

　　再或者……真正的有备而来。

　　那名将面容隐藏在黑色兜帽之下的堕落者走到一面墙壁之前，将湿滑黏腻的手掌按在了自己脸上。

　　噗嗤。

　　伴随着一声令人牙酸的诡异声响，他的身体瞬间变得柔软，整个人直接瘫软在地，几个呼吸便化作了一滩泛着鱼腥味的漆黑液体。

　　那如史莱姆一般的液体看不出原本肉体的痕迹，隐约能够感受到一种特殊的蓬勃生命力。

　　它蠕动着，贴到墙壁上，顺着缝隙缓缓渗入进去，再从另一边渗出，再次汇聚成一体。

　　整个墙壁没有受到破坏，唯有在两面接触的地面上留下了一道似血的长痕。

　　而这整套动作看似缓慢，但其实整个过程的速度相当惊人，不到十秒钟就穿过了一道墙壁。

　　接着，在确定最初尝试成功之后，那液体的蠕动速度变得更快，几乎像是跑起来了一样，扑向了下一面墙壁。

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　它弹跳着，穿过一层层墙壁，向着前方快速穿行。

　　笔直地向着通往下一区域的屏障冲去。

　　.

　　.

　　【“哦，原来还有这回事~”】

　　涅娜莎在问清楚了赫伯特震惊的原因之后，有些感慨地唏嘘道：【“居然连鱼都不放过，你们人类还真是不挑食啊！”】

　　“打住，别以偏概全哈！”

　　赫伯特对祂的群体攻击表示不满，抗议道：“是他不挑食，可不是所有人都不挑食！”

　　又不是所有人都吃XX.JPG

　　又不是所有XX人都会做XX.JPG

　　拒绝一棒子打死所有。

　　【“呵。”】

　　涅娜莎嗤笑，无视了他的抗争，反击道：【“你不也是很不挑食吗？明明对她们都……嗯呵呵~”】

　　“那能一样吗？我那是喜欢她们的种族吗？是在追求这种禁忌背德的感觉吗？”

　　“不是的！”

　　赫伯特冷哼一声，丝毫不觉得自己的发言有什么双标，坦坦荡荡地表示道：“我那是喜欢她们的外表！”

　　不装了，我摊牌了。

　　我就喜欢好看的！

　　怎样？

　　我蛮夷也！

　　“我可不是什么魔物异族都喜欢的，要是出来一个长得丑的，我肯定是不会动心的，根本不会都不会多看一眼！”

　　【“真的？”】

　　“千真万确！”

　　【“那我问你，如果有一个有着松软蓬松尾巴的魔物，你会喜欢吗？”】

　　“……这是加分项，咳，这是另算的。”

　　【“呵，真不愧是我看上的盟友，你的这份无耻，实在是令我欢喜啊。”】

　　被涅娜莎不阴不阳地嘲讽了一下，赫伯特并未放在心上。

　　本来就是如此，具体情况具体分析嘛。

　　哪有什么适应所有情况的万能公式？

　　“但话又说回来了，如果他不是被你蛊惑的，那他是真的自主堕落的？”

　　因为自己感受过涅娜莎的影响力，所以便下意识地将发生在迷雾修道院中的一切亵渎之事都当成是祂做的。

　　自然而然地将那位亵渎者当成了一个受到邪神蛊惑而堕落到对草鱼出手的可怜虫。

　　之前放过他那么多次，其实也是有几分同病相怜，不愿为难同路人的原因。

　　但现在回过头看……诶！

　　你这哥们不是跟我一伙儿的啊！

　　那他……难道是真的喜欢鱼？

　　“嗯，尊重，不理解，但是祝福。”

　　总之，祝您和您的下一任鱼太太幸福安康。

　　就是别再出现在我面前啦。

　　赫伯特愈发觉得自己今天半夜躲到异族监牢这里的做法太正确了，简直是神来之笔！

　　他感受着周遭的黑暗，有一种回到了家的感觉，长长地舒了一口气。

　　有这些监牢保护，根本没有人能够伤害到他！

　　他也别想伤害到别人。

　　别说伤害了，他甚至见都见不到。

　　“……算了既然你还是不愿意见我，那我还是等下一次再来吧。”赫伯特摇了摇头，再次宣布黑暗探索失败。

　　赫伯特走了好半天，一直是在围绕着吸血鬼转圈，根本找不到通往下一区域的路。

　　是的，斯凡妮虽然没有改变地面，但却成功地将自己藏在了道路之外。

　　他就算再不迷路，也得脚下有路才行。

　　“涅娜莎，你能找到她的位置吗？”

　　【“做不到哦~我现在还太弱小了！”】

　　“诶，行吧。”

　　算了，去看看吸血鬼小姐姐有没有变乖一些，然后就回去跟饿龙小姐聊天去了。

　　赫伯特正准备回去，刚才还在卖萌装傻的邪神忽然轻咦了一声。

　　【“哦？”】

　　赫伯特没好气儿地哼道：“你又咋了？”

　　【“我说……你提到的那个堕落者，是不是满身都是黏液，散发着鱼腥味？”】

　　“应该吧，是那种感觉……嗯？”

　　赫伯特眼神猛地瞪大，回头看向了身后看似毫无异常的黑暗。

　　难道说！？

　　【“对~他正在向你冲过来哦~”】

　　“卧槽！！？”

　　你真要对我出手啊！

　　这都追过来了！？

　　你不要过来啊——