42 给我你的血！

在意识到自己如今的处境后，赫伯特的表情当即一变。

　　不好。

　　有变态！

　　“他怎么会进到这里！？”

　　嗯！！？

　　赫伯特只觉得背后一股寒气涌来，不由得胯下一紧——被动提肛，绷紧了自己的括约肌。

　　不不不，遇事先不要紧张！

　　冷静下来。

　　这里是我的主场，我是典狱官，掌握着封印阵法……啊！

　　封印阵法的控制权被抢了！

　　“嘶……”

　　要遭。

　　说真的，如果对方只是个杀人狂的话，赫伯特真的不至于这么慌。

　　人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。

　　大不了一死嘛！

　　又不是没被泰山压死过。

　　但被人玷污不一样。

　　这个，赫伯特是真的怕……

　　对方可是连鱼都不放过的可怕存在啊！

　　能放过他这个白毛美少年吗！？

　　很明显不能吧！

　　再加上，也不想想这里是什么地方？

　　修道院！

　　神父与小男孩，属于是受到场地加成的经典题材了。

　　而且，最糟糕的一点是，就算赫伯特现在自尽，也很可能会被人趁热来上一发……

　　上辈子各种稀奇古怪的卷宗看多了，他早就不会对他人的变态程度有任何幻想。

　　别说是死人了，有的地方可是连狒狒和蜥蜴都不会放过的。

　　Buff拉满了啊朋友。

　　“不是，他半夜来这里是图什么啊！？总不会真的是馋我身子吧？”

　　赫伯特虽然慌得一批，但他还没有失去理智，察觉出了这件事情不对的地方。

　　异族监狱是个很危险的场所，除了典狱官和大主教，其他任何人进入后都会被认定是囚徒。

　　他根本没有主动涉险的意义。

　　其次，他就算是真的想要对自己出手，也不至于猴急到这个程度吧？

　　这背后到底有什么隐情？

　　赫伯特思考了一下，但很快将这些杂念抛到了脑后。

　　理由什么的都不重要。

　　不管对方到底出于什么想法，不管他到底有什么目的，自己现在都不能再犹豫了。

　　跑跑跑！

　　赫伯特拔腿就跑，直接在黑暗中发足狂奔了起来。

　　总之先找个地方躲一躲。

　　更衣柜、木箱子、原力草丛、挖三填一……该死，这里怎么一个能躲的地方都没有。

　　当赫伯特慌忙寻找躲藏地点之时，涅娜莎则是看戏一般幽幽地提醒道：【“他正冲着你赶来哦~小心喔~”】

　　？

　　不是，你到底是跟谁一伙的啊！？

　　“涅娜莎！”

　　赫伯特咬着牙，在心底怒吼：“你看我陷入危险就这么开心吗？”

　　【“有嘛？哎呀，人家一向是无所谓的啦~就算你被他亵渎了，不会影响我对你的看法的啦。”】

　　【“再说了，反正你是男人，不会吃亏的~”】

　　你说的倒是轻松！

　　赫伯特懒得跟祂争论，直接下令道：“你别光看着，给我点帮助！他还有多久就追上了？”

　　【“哈哈，既然你都这么说了，那我就勉为其难地帮帮你吧~”】

　　涅娜莎戏谑地笑了两声，也不拒绝，配合道：【“我看看啊，大概十分钟？”】

　　十分钟。

　　赫伯特计算着通往各处的距离，当即下定了决心。

　　有了！

　　他向着左侧一转，向着黑铁棺材冲了过去。

　　对方跟自己的距离已经很近了，赫伯特顾不上隐藏，直接开口大喊道：“伊莉莎！”

　　“救我！”

　　需要你帮忙的时候到了！

　　三分钟。

　　赫伯特赶到了关押着吸血鬼的黑铁棺材前，然后毫不犹豫地一拳就砸了上去。

　　咚！

　　棺材内虚弱沉眠的伊莉莎被吓了一大跳，猛地睁开了眼睛。

　　“嗯？？？”

　　什，什么情况！？

　　有人来劫狱了吗？

　　还是谁打过来了？

　　被搞懵了的伊莉莎一时间没有开口，而棺外的赫伯特却是急了，对棺材使用了连续拳。

　　咚咚咚咚咚！

　　“起床！起床！太阳已经晒屁股了，你这个年纪怎么睡得着觉！”

　　快快出来！

　　黑铁棺材敲着本来就响，更不用说被关在里面的感受了，伊莉莎一时间只感觉脑瓜子嗡嗡作响。

　　“啊啊啊啊！吵死了！”

　　伊莉莎大喊一声，用力回敲了一下棺材内壁，态度相当暴躁地吼道：“你又要干什么啊！”

　　上次不但没有从对方那里占到便宜，还被狠狠污染了一番，差点元气大伤。

　　棺材的缝隙中亮起一双燃烧着血色烈焰一样的猩红眼眸，恶狠狠地瞪着棺材外的少年。

　　老实说，单看这个场景，这画面其实还挺诡异渗人的。

　　但事实上，比画面更诡异的，是人类少年口中的话语。

　　他说：

　　“少废话，给我你的血！”

　　伊莉莎：“我不管你要做什……嗯？”

　　？

　　等等，他刚才说了什么？

　　猩红眼眸中当即浮现了大大的问号。

　　血？

　　你？

　　我给你血！？

　　“你，呃，嗯！？你，你要我的血？”

　　“对！把血给我交出来！”

　　不对，他说的都是我的词啊！

　　或许是冲击太大达到了阈值，本来迷茫的吸血鬼这个时候陡然变得冷静起来，眯着眼上下打量赫伯特。

　　“……你要干什么？”

　　伊莉莎虽然不知道赫伯特要干什么，但本能地觉得很不对劲。

　　吸血鬼向人类要血很正常，满足食物和生理需求。

　　但人类反过来向吸血鬼强制要血，就很奇怪了啊！

　　这家伙，要做什么？

　　他……想要成为吸血鬼？

　　伊莉莎狐疑地看着赫伯特，想不出来他想要变成吸血鬼的理由。

　　一个圣职者，想要堕落成吸血鬼？

　　这多少有点不对劲吧？

　　但，管他呢。

　　跟我有什么关系？

　　这可是难得的机会！

　　“圣骑士，不管你想做什么，我可以给你我的血，但你必须拿你的血来换。”

　　伊莉莎盯着赫伯特，沉声道：“我给你一滴血，你要给我一百滴。”

　　赫伯特点头：“我最多给你三滴。”

　　？

　　伊莉莎当即破防，怒道：“三滴！！？你疯了吗？那可是我的精血！最少五十滴！”

　　讨教还价她理解，但你直接照着脚后跟砍是什么意思！

　　“五滴，多了没有。”

　　赫伯特虽然心里很着急，但展现出的态度相当强硬，没有半点妥协的意思。

　　他甚至还威胁道：

　　“你考虑好，这是我和你的第一次交易，你要是不同意，那之后就不要再想了！”

　　这位吸血鬼小姐，你也不想以后……没有血喝吧？