43 亵渎者的真相!(求追读!)

“不可能！怎么说也太少了！就算是你的血，我也至少需要十滴才能恢复！”

　　“那就十滴，你先给我，我之后再给你。”

　　“……啧，成交！你不许反悔！”

　　伊莉莎心中虽然万般不愿，但最终还是不得不低下了头，选择了妥协。

　　而伊莉莎低下头时，嘴角却忍不住的上扬。

　　“太好了……”

　　没办法，伊莉莎实在是太饿了。

　　尤其是当她品尝过赫伯特的血液后，那诱人的滋味一直在不断折磨着她的灵魂。

　　那带着灼烧感的圣洁鲜血，摧残了她的身体，但又仿佛带有某种令人上瘾的独特魔力，打开了她心中的另一扇门。

　　她隐隐发觉自己的心中似乎觉醒了某种奇怪的癖好，但又有些不敢确定，或者说……不愿意承认。

　　自己有些想再次体会那种痛苦感觉什么的……怎么可能说得出口啊！

　　她甚至不敢主动跟赫伯特提想要圣血，生怕他有所察觉。

　　“不，没关系，人类是卑鄙的，这个家伙绝对不会遵守约定，到时候肯定会用圣血来敷衍我。”

　　“那个时候我就能顺利再喝上了！”

　　对，就是这样。

　　让，让我再喝一口，就一口！

　　不然的话，我……

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　伊莉莎内心怪笑着，将纤细的手指伸出棺材，从指尖挤出了一滴如血钻般的鲜血。

　　赫伯特将那滴鲜血装进了倒空了圣水的水晶瓶中，嘴角微微上翘。

　　好。

　　传奇吸血鬼的魔物素材，到手！

　　目睹了两人砍价的全过程，涅娜莎忍不住感叹道：【“原来你之前都是这么把素材骗来的啊。”】

　　“要你管！再说了，我们这可是正儿八经的平等交易。”

　　赫伯特与伊莉莎看似耗费了很久，但实则不然。

　　从他赶到这里，再到把精血弄到手，时间仅仅只过去了五分钟。

　　时间还剩两分钟！

　　但是，还没等赫伯特将精血吞服，他就听到了涅娜莎的提醒。

　　【“他已经到喽~”】

　　这么快！

　　赫伯特眼神一凝，正准备不顾一切地将鲜血吞服时，他的表情忽然变了。

　　一道身影挤进了他的光芒中，赫伯特清晰地看到了那个令他忙活了好半天的亵渎者。

　　！！！

　　赫伯特当即就要提剑挥砍，但动作却在半路停了下来。

　　因为此刻对方此刻的模样，和他的想象却有很大的不同。

　　非常大的不同！

　　“这是？”

　　亵渎者的面容没有什么好说的，看上去只是一个普普通通的修士。

　　干瘦苍白的面色看着有些僵硬，身上散发着一股混杂着鱼腥味的腐败恶臭。

　　真正的怪异之处，在他的脖子之下——那根本就不像是一个活人！

　　他的上半身像是被某种巨兽撕扯过，留下了巨大的残痕，整个胸膛洞穿，胸膛中的血肉和器官被直接撕裂摧毁。

　　不光上半身如此，他的下半身也同样惨不忍睹。

　　左腿还好一些，仅仅只是断成了三节，靠着层肉皮勉强连在一起。

　　右腿的血肉则已经全部消失，只剩下了一根发黑的腿骨，支撑着他踉跄的身体，艰难地向前前行。

　　咔哒、咔哒、咔哒……

　　同时，随着他每走一步，他身上的血肉就会落下一块，还没落在了地上，就已经在半路上化作飞散的尘埃。

　　这模样……他到底经历了什么？

　　最关键的，赫伯特明明就站在他的眼前，二人只有一米的距离，但那双惨白的眼眸中却没有倒影他的影子。

　　亵渎者完全无视了赫伯特。

　　只是不断向前。

　　向着看不见的黑暗继续走去。

　　等亵渎者径直从赫伯特身边走过，他才缓缓吐出一口气，在心底缓缓问道：“……这就是你说的冲着我冲过来？”

　　【“这又不怪我，谁让你正好挡在他的前方，当然是冲着你走来。”】

　　好嘛！

　　赫伯特猛猛翻起白眼。

　　你特么！

　　我说你这个家伙怎么只顾着看乐子，一点都不慌，根本不担心我这个盟友遭遇不测。

　　闹了半天是因为根本就没有担心的必要啊！！！

　　“所以，你早就知道他对我没有威胁了。”

　　【“当然喽！”】

　　邪神得意洋洋地做出了回应：【“就算是我，也不会对盟友见死不救呢！”】

　　“但你也没有告诉我真相。”

　　【“确实，毕竟你的反应真的很有趣~”】

　　“……唉。”

　　事情的展开太过于跌宕起伏，赫伯特现在实在是有些无力跟该死的邪神生气。

　　对线的事情，还是等之后再说吧，先把眼前的状况搞清楚。

　　“所以呢，这家伙到底是什么情况？”

　　【“他已经死了……现在这具身躯中剩下的只有一个执念，支撑着他不断前进。”】

　　涅娜莎知道自己这次彻底把赫伯特得罪了，这个时候没有再继续挑衅，老老实实地科普起来：

　　【“或者说，早在好几天之前，当其他的灵魂占据他身体之时，原本的他就已经死了。”】

　　被人夺舍了？

　　赫伯特眉头一挑，犹豫了一下，然后果断跟在了亵渎者的身后。

　　他很想知道，这个家伙究竟想要去什么地方。

　　他的执念，到底是什么？

　　两人就这么一前一后的在黑暗中安静行走了好一阵子，直到亵渎者身上全部的血肉都要消失殆尽，他终于在一处墙壁前停下了脚步。

　　这里是？

　　就在赫伯特隐隐有所察觉之时，亵渎者开口了：

　　“您在哪里……”

　　他的声音如同叠加了一层，似男似女的沙哑声音在黑暗中不断回荡。

　　“大法师大人，您为什么不愿意见我……”

　　他果然是来找斯凡妮的！？

　　赫伯特眯着眼睛，握紧了配剑，将剑尖对准了他的后脑，一旦他有任何异动就会果断出手。

　　而就在赫伯特犹豫之时，前方的黑暗中传出了一声无奈的叹息。

　　“唉……”

　　“都过去这么久了，你们现在又何必再来寻我？”

　　那是一个沙哑的，带着些许抱怨的低语。

　　“还请放过他吧，一个已死之人，就不必劳烦典狱官阁下亲自动手了。”

　　沙沙沙……

　　伴随着一声声轻响，黑暗中发生了细微的变化。

　　下一刻，赫伯特清晰地感受到了道路——通往黑暗空间中另一处囚笼的道路。

　　一直龟缩自闭的斯凡妮主动显露了自己的位置！