44 你干得好哇！

“还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊。”

　　赫伯特眯着眼睛，收剑入鞘，默默跟在了亵渎者的身后，随着它一同向前。

　　这一夜的经历还真是令人猜不到。

　　前半夜跟饿龙聊天，后半夜跟人鱼姬玩水，临到天亮了遇上了狂热的爱鱼人士，最后被精灵大姐姐邀请到闺房里打扑克……

　　真是充实的一夜啊！

　　虽然过程有些过于跌宕起伏了，但好歹结果还算不错，也是成功跟斯凡妮见上面了。

　　他对于这位跟自己抢夺无光之狱控制权的囚徒，其实是相当感兴趣。

　　你说瓦伦蒂娜不强吗？

　　不，她的实力极其强大，破坏力在所有囚徒中的都能排在前列。

　　芙蕾梅的底蕴不足吗？

　　不，有着海妖王室血脉的她掌握着诸多隐秘的知识。

　　但她们却都在封印阵法前败下阵来，没有多少反抗的能力。

　　同为阶下囚，为何偏偏这位黑暗精灵大法师拥有着反抗甚至是反客为主的力量……她们之间的差距到底在哪里？

　　天赋？经验？还是……智慧？

　　或许，真的只能说是囚徒之间亦有差距。

　　.

　　黑暗中不再传出声音，仅能听到赫伯特的呼吸声，以及骨骼碰撞发出的轻响。

　　咔哒、咔哒、咔哒……

　　随着时间的流逝，笼罩在亵渎者身上的力量变得越来越强，血肉消失的速度越来越快。

　　不过十分钟便全部消失殆尽，完全化作了一个只知道行走的骷髅。

　　赫伯特本来还有些奇怪，不知道它是在哪里受的伤。

　　但一想到这位亵渎者在来到第三区域之前会经过什么地方……赫伯特便对它身上的凄惨伤势和那股腐蚀力量的来源有了猜测。

　　先是被瓦伦蒂娜打了一顿，然后又听到芙蕾梅唱歌了是吧？

　　“一个负责杀人放火，一个负责毁尸灭迹，这配合，实在是妙啊！”

　　噫，好可怕的两个女人！

　　你们两个干得好哇！

　　没有她们动手，自己真的得和亵渎者一对一单挑了，还很可能打不过。

　　“只不过，没想到芙蕾梅的歌声居然会有这么可怕的效果，那一般人确实是无福消受。”

　　赫伯特有些唏嘘，明白了芙蕾梅为什么会在确定自己安然无恙后那么兴奋了。

　　其他人就算幸运的听到，恐怕也没命听完，听到一半便会化作一具枯骨。

　　这么多年，自己恐怕是她唯一的听众。

　　而海妖又是天性就非常喜欢歌唱的种族，它们用歌声来引诱过往的船只，也会用歌声与同族进行交流。

　　“她怕是已经憋了好久了……嗯？”

　　走在赫伯特身前的亵渎者似是被绊了一下，整个人踉跄了一下，失衡的向前拱了一步，发出一声令人不安的脆响。

　　咔嚓。

　　“嚯，这小动静可真清脆啊……”

　　就在赫伯特猜测着亵渎者到底还能再坚持多久的时候，它顿住的身体猛地一颤。

　　哐当……

　　整个骨架轰然崩塌，噼里啪啦地散落一地。

　　发黑的骨骼似是腐朽了许多年，仅有骷髅头中还残留着一丝气机，空洞的眼眶中闪烁着极为微弱的蓝紫色火光。

　　“摩尔，大，人……”

　　亵渎者想要开口，但嘴巴开合后却没有传出任何声音。

　　它已经发不出声音了。

　　也没办法再靠着执念继续向前了。

　　这段艰难的旅程，最终还是只能到此为止了。

　　眼眶中的火光缓缓熄灭，不出几个呼吸便会彻底熄灭。

　　但就在这时，它被人轻轻捧了起来。

　　！！！

　　“我不知道你是谁，也不知道你闯入这里想要做什么，从原则上来讲，我这个典狱官需要将你驱逐。”

　　赫伯特看着猛然亮起的灵魂之火，点了点头，然后毫不客气地将骷髅头像篮球一样直接夹在了胳膊下。

　　“但是呢，看在你弄死了这具身体的份上，我勉为其难地帮你一把。”

　　“走吧，我带你去见她。”

　　赫伯特对这位亵渎者，或者说“草鱼修士”其实是有些印象的。

　　他的出身跟王国的某些大贵族有点关系，是他们安插在修道院中的棋子，在自己来到后一直在暗中处处针对。

　　现在看着他变成一堆枯骨，赫伯特的内心毫无波澜，不但不觉得伤感，甚至有点想笑。

　　好似喵！

　　没有了拖油瓶拉慢速度，带头冲锋的赫伯特速度大大提升，在黑暗中大步前进。

　　他不担心斯凡妮会设下陷阱来坑害自己。

　　一方面，是赫伯特相信斯凡妮不至于这么愚蠢。

　　此外，斯凡妮如果真的有能力弄死他，又何必非要等到现在呢？

　　恐怕早就已经动手了。

　　另一方面，则是因为他亲爱的盟友，涅娜莎就算平时再不着调，真要出事也不会坐视不管。

　　祂怎么说也会给个提醒——是善意还是恶意另说，总之是会弄出点动静。

　　现在涅娜莎不但没有阻拦，甚至还在饶有兴致地催促着自己前去看看。

　　“对斯凡妮感兴趣的，怕是不止我一个人。”

　　接着走了一会儿，赫伯特忽然看到了光。

　　等等，光亮？

　　这里可是无光之狱，不应该有任何光芒才对。

　　他眉头一挑，脚步不停，很快便看到了那些光源的正体。

　　并非烛火散发出的烛火之光，亦非魔能制品的魔导之光。

　　在黑暗中散发着微弱光芒的，是一些荧光的植物。

　　在这黑暗的世界里，荧光植物如同黑暗中的闪耀的一双双眼眸。

　　他好像走进了一个地下花园，又或者是荧光植物的王国。

　　头顶有藤蔓自上方垂落，细长的藤条上每隔一段距离就有一个散发着柔和蓝光的结节。

　　脚下有绿莹莹的青草，还有一些散发着各色光芒的细小蘑菇。

　　沙沙……

　　恍然之间，赫伯特已经置身在了森林之中。

　　而在道路的尽头，赫伯特看到了一棵散发着幽蓝光芒的巨树。

　　随着他的靠近，巨树的树干中央缓缓裂开，露出一扇古朴的木门。

　　“所以，黑暗精灵也是精灵吗？都喜欢住在树上。”

　　这很有精灵的风格。

　　赫伯特看着周围优美的环境，正要进去，忽然眨了眨眼，他突然想到了很值得吐槽的事情。

　　“你给自己住的地方搞得这么豪华，然后就这么眼睁睁的看着你的室友缩在一个破棺材里啊。”

　　这还真是……

　　干得好哇！