45 高冷的精灵(感谢poorsen的盟主!)

咚咚。

　　“有人在家吗？有人……哦，自动门。”

　　赫伯特敲了敲门，还没等他开始玩梗，木门便自动推开。

　　房间内并不比外面亮上多少，依旧是依靠生长在各处的荧光植物散发着光亮。

　　他缓步走了进去，目光扫过了整个空间的布置。

　　一张布满了各种瓶瓶罐罐的巨大桌子，里面装满了颜色各异的液体，有的里面还泡着一些不明本体的生物器官。

　　散发着诡异气息的巨大眼梗、枯萎干瘪的断肢、五个并排连接的红色胃袋、有着三个瞳孔的眼球……

　　按理说，赫伯特看到这样的场景后本该感到心里发毛，浑身起鸡皮疙瘩，甚至该过一轮SAN值检测。

　　但不知为何，赫伯特此刻非但不觉得害怕，甚至觉得这个场面有些……满足？

　　这对吗？

　　赫伯特正怀疑自己的心智是不是出了什么问题，罪魁祸首便主动跳了出来。

　　【“嗯~她的品味还真是不错啊。”】

　　“哦，是因为你啊。”

　　好，破案了。

　　就是你这个鬼东西在干扰我的审美。

　　【“干嘛？你不觉得这些东西都很好吗？这可都是好东西哦！而且处理的方法都非常精湛，保存的手法很专业！”】

　　“都是好东西吗……”

　　赫伯特盯着那三瞳眼球看了一会儿，在发现它也在盯着他后，他的嘴角忍不住扯了扯。

　　好吧，是我不配，我不懂审美。

　　他强行移开目光，继续观察房间中的装饰。

　　除了这占地最大的研究桌之外，整个空间里就仅剩下一张小圆桌和两个由藤蔓编制的座椅。

　　其中一个还是刚刚编制完成的，上面的嫩叶还没有褪去。

　　总体下来，看着很像是兼顾了生活起居功能的工作场所，但唯独没有看到可供休息的床榻。

　　她都不睡觉的吗？

　　“你的心中似乎有些疑惑。”

　　略微沙哑的女声在赫伯特身后响起，让他忍不住挑眉。

　　她什么时候过去的？

　　自己刚才过来的时候，可是仔细看了周围，并没有注意到她的身影。

　　赫伯特眯着眼回头望去，第一次看到了这位黑暗精灵大法师。

　　“哦？斯凡妮大法师？”

　　“嗯，初次见面，赫伯特典狱官阁下。”

　　在赫伯特的刻板印象中，黑暗精灵的颜值大抵是低于正常精灵的。

　　毕竟他个人对黑皮这个特点不是很感兴趣，光是肤色这一点就已经是减分项了。

　　但他现在发现——自己错了。

　　黑算什么？

　　根本不是问题。

　　颜高可破！

　　他不是不喜欢黑皮，只不过是没遇到喜欢的黑皮美女罢了。

　　斯凡妮看上去二十六七岁，少了几分青涩，但也没有那么成熟。

　　面容格外精致，即便是略暗的肌肤也没有破坏这份美感，反倒有一种独特的魅力。

　　蓝紫色的头发被精心地编制，耳垂上坠着金色的饰品，脸颊上还绘有金色的纹路。

　　在目前所见过的所有囚徒中，斯凡妮的状态是最精致的，完全不像是一个困在笼中的囚徒。

　　同时，在她的身上还有一股特殊的气质，那是知性到了极致后产生的冰冷。

　　明明站在身前，但看着那双金色的眼眸，却有一种她并不在此的距离感。

　　一种不加掩饰，拒人于千里之外的冷漠。

　　而赫伯特与斯凡妮对视了一会儿，并未胆怯，而是微笑着将骷髅头递给了她。

　　“喏，你的快递。”

　　斯凡妮摇了摇头没有接，而是示意他放到了木桌上，坐到了藤椅上，轻声道：“典狱官阁下，请坐吧。”

　　赫伯特坐下，发现藤椅的枝条微微抽动起来，自动贴合上了他的背脊，让他以最舒服的姿态坐着。

　　人体工学椅？

　　活体藤椅才是王道啊。

　　赫伯特惬意地向后靠去，完全没有进入别人家里的局促，自来熟地问道：“所以，这位是什么人？”

　　“我的族人，或许是哪个家族派出来的死士，想要给我传递些消息。”

　　斯凡妮并指在骷髅头前轻捻，一道手掌高的虚幻魂魄便被直接抽了出来。

　　那灵魂黯淡，隐约能够看出是一个十八九岁的黑暗精灵少女，她嘴唇不断开合，似乎在焦急地向着斯凡妮传递着什么消息。

　　但斯凡妮的表情自始至终都没有任何改变，平静地听了一会儿，便直接伸手一握，将那道残魂直接在掌心中捏碎。

　　赫伯特眉毛一挑，奇怪道：“我说，人家好歹是来找你的，你就这么对她啊？”

　　卸磨杀驴？

　　这么无情的吗？

　　斯凡妮摇摇头，缓缓道：“我是在帮她解脱。”

　　“她早就已经死去，只能借助禁忌存在的力量苟活于世，灵魂已经被【孽欲】彻底污秽。”

　　“现在，她的任务已经完成，如果不这么做，便只剩下了变成那位神灵的玩物这一种下场。”

　　赫伯特在听到孽欲这个尊名后便明白了，知道草鱼哥为什么会变成那副模样了。

　　“哦，原来是因为祂啊。”

　　【孽欲之神】，这个世界实力最强大的邪神之一，主掌一切堕落、罪孽、色欲。

　　比起涅娜莎这种来路不明，实力不明的谐神，这一位可是货真价实的疯狂邪神，纯的发癫的那种。

　　成为祂的信徒，能够获得禁忌的强大力量，但也永远无法逃脱祂的掌心。

　　祂最擅长的就是让凡人恶堕，最喜欢做的就是把信徒变成只知道交配的疯子——不管对方来多少人，也不管对方是不是人的那种。

　　“而她的任务，便是给我传递一个消息。”

　　“我的妹妹暗杀祖母，借此成为了新一任家主，一些族老对此并不满意，打算派人来将我救走，希望我到时候积极配合。”

　　斯凡妮淡漠地讲述着，就像是在讲其他人的事情一般。

　　赫伯特：？

　　“等等，你就这么把这个消息跟我说了？没问题吗？”

　　他感觉有些古怪，好笑地问道：“我可是看管你的典狱官啊，你怎么说也得多少尊重一下我的职业吧？”

　　你是真不怕我打小报告啊？

　　“没问题，对于那些人，你们可以随意处置。”

　　斯凡妮掌心拨弄着那虚弱的灵魂，淡淡地说道：“因为我根本就不打算接受他们的营救。”

　　“哦？你不想要离开这里？”赫伯特眨了眨眼。

　　这倒是稀奇。

　　哪有囚徒不想要离开监狱的道理？

　　难不成是因为这里的人说话又好听，全都是人才？

　　斯凡妮淡然道：“我对权力没有任何兴趣，既然在这里可以继续我的研究，那我便没有离开的理由，回到家族反倒会被他们打扰。”

　　这便是理由？

　　听着倒是还挺合理。

　　“说起来，你倒是比我想的要健谈一些。”

　　斯凡妮平静地摇了摇头，略有不屑地说道：“我只是不愿与那些庸俗的人进行对话，并不意味着我没有与他人交流的能力。”

　　“哦，这样啊！”

　　赫伯特感慨了一句，少年嘴角戏谑地勾起，缓缓道：“那既然你这么健谈的话……多一点诚意，别这么冷淡嘛。”

　　“什么时候别用化身了，亲自来见见我啊？”

　　他将指尖揉捻了半天的叶片冲着斯凡妮甩了出去——柔软的叶片从她的身体里穿过，落到了后方的地面上。

　　赫伯特微笑着冲着黑暗精灵眨了眨眼，将身体向后完全靠在椅背上，将双腿搭起，悠哉地问道：

　　“好不好哇？”

　　“大·法·师~呵。”