46 你是怎么发现的？

树屋内寂静无声。

　　能够听见瓶瓶罐罐中那些器官的细微声响。

　　心脏的跳动、胃袋的蠕动、眼梗的颤抖、腮的呼吸……以及藤椅前后摇晃时发生的噪音。

　　嘎吱、嘎吱、嘎吱——

　　那恼人的声音在安静的空间里显得格外刺耳，一下下钻入斯凡妮的耳朵里。

　　“……”

　　高冷的精灵眼眸微微颤动，她第一次抬起眼眸，正眼看向了面前悠闲的白发少年。

　　与精灵相比也丝毫不逊色的美貌，纯净水晶状的淡灰色眼眸，如同受过祝福一般的纯白发丝，一身半干微透的丝绸睡袍。

　　比起管理监牢的圣职者典狱官，他更像是会出现在贵族舞会里的贵族子弟。

　　再加上他嘴角勾起的，那怎么都感觉不像是圣职者的邪异微笑，更是在那个贵族子弟加上了一个放浪不羁的前提。

　　一看就是那种擅长跟着贵妇们在舞池里转圈圈，或者被几位夫人偷偷拉去隐蔽的角落深入交流情感的类型。

　　说真的，他真的是圣骑士吗？

　　虽然斯凡妮心中的疑惑难解，但相比于这种无关痛痒的小问题，真正令她态度改变的，是化身暴露的这件事。

　　就凭他的实力，是不可能看穿自己的伪装才对。

　　那究竟是哪一个环节出了问题？

　　虽然事情已经暴露，但斯凡妮的态度倒没有大的变化，既没有百般抵赖，也没有气急败坏，气质依旧高冷。

　　她冲着赫伯特点了点头，道：“你也有些出乎了我的意料，你是怎么发现的？”

　　“怎么说呢，直觉？”

　　赫伯特歪了歪头，挑了挑眉，打趣道：“总感觉你这样美丽的女人很会骗人的样子。”

　　斯凡妮倒是没笑，而是皱起了眉头道：“你的意思是说，所有黑暗精灵都是擅长欺骗的骗子？”

　　赫伯特：？

　　“呃，不，我倒是没有种族歧视的意思，你别多想。”

　　他擦了擦额头不存在的汗水，有些汗颜地补充道：“我的意思是说，我觉得你长得很好看啊！”

　　不是。

　　这都异世界了，黑皮怎么还这么敏感啊？

　　我不是，我没有啊！

　　我可从来都没有迫害过你们啊！

　　“是这样吗？”

　　斯凡妮眉头微动，摇了摇头：“不，就算你真的是那么想的也没关系。”

　　“黑暗精灵确实是非常擅长欺骗和诡计的种族，这份特质一直存在于我们的血液中，在这方面上……我也一样不能免俗。”

　　“你说得没错，我就是这样的人，确实是很擅长欺骗他人。”

　　黑暗精灵这样一本正经的态度让赫伯特多少有些无言，感觉这对话稍稍有些难以进行下去。

　　这姐姐怎么回事？

　　这么不会聊天啊。

　　不是，你真自闭啊？

　　“咳咳。”

　　赫伯特咳嗽了一声，强行略过了这个话题，主导着局面继续说道：“当然，直觉是一方面，真正的让我判断出来的，则是你的表现。”

　　少年将下巴轻抬，示意她看向了桌面上已经彻底失去了生机的骷髅头。

　　“最大的漏洞，在这里。”

　　“方才，当我将它递给你的时候，你却没有接过它，不是吗？”

　　他望着斯凡妮若有所思的表情，悠悠道：

　　“明明是你的族人，明明只是一个骷髅头，但你却连碰都不愿意碰它……害怕？”

　　说完，赫伯特目光缓缓扫视房间内的各类诡异器官上扫过，不言自明地笑了笑。

　　你害怕？

　　该害怕的人是我才对吧。

　　“当然，还有一种可能，你有很严重的洁癖，不愿意触碰我这个污秽之人触碰过的物品。”

　　“但比起这种有些奇怪的可能，我更愿意相信我自己的直觉——你并不这里，身处在此地的只不过是一个无比真实的幻象。”

　　“而事实，也证明了我的猜测是正确的。”

　　“我猜对了。”

　　赫伯特满足地晃了晃脖子，寻找了一个更舒适的姿势半躺着。

　　那姿势，那样子，就差把嚣张得意写在脸上了。

　　嘿↑嘿↓

　　“既然我都已经猜到了，那你也没有继续演下去的必要了，你说对不对？”

　　而斯凡妮在听完赫伯特的解释后沉吟了片刻，缓缓起身，冲着他点了点头。

　　“你说得对，既然如此，那典狱官阁下还请跟我来，我的本体在楼上，一时分不开身。”

　　说完，她也不等赫伯特的回答，径直走向了看似空无一物的墙壁。

　　树皮的墙壁在她靠近之时缓缓开裂，露出了一条黑暗的通道。

　　赫伯特眯着眼，看着由荧光藤蔓铺成的阶梯，又看看一眼望不到顶的黑暗，眯起了眼睛。

　　走吗？

　　现在还可以说是没有深入牢房，只在栏杆外围转悠，再走的话……可就真的有一定的风险了。

　　斯凡妮在通道口回过头，没有开口，无言地注视着他。

　　不是你想要见我的本体吗？

　　那么，现在，你会跟来吗？

　　“自然是没问题。”赫伯特笑呵呵地起身，脚步轻松地跟了上去。

　　事已至此，哪有半途而废的道理。

　　我倒要看看，你葫芦里到底卖的什么药！

　　斯凡妮见他跟上也没有多说，只是默默点了点头，然后便在前带路。

　　通道悠长深邃。

　　就在赫伯特随着斯凡妮向楼上走去后不久，沉默了好一阵子的涅娜莎忍不住开口了：

　　【“诶，你是怎么发现的？”】

　　【“我明明没有告诉你，还等着看你笑……等着你什么时候发现呢。”】

　　？

　　赫伯特眯着眼，在心中对线：“你是故意把话说一半的吧？你故意找茬是吧？”

　　【“那当然~”】

　　涅娜莎毫无羞愧，笑道：【“但我真的很好奇你是怎么注意到的，理由不光是你跟她解释的那些吧？”】

　　“嗯，除了我刚才说的那些理由外，还有很关键的一点。”

　　“她在看到我时的反应，实在是太平淡了。”

　　赫伯特平静地阐述着一个听起来有些自恋的理由。

　　“按照你的说法，所有的魔物都会对我产生莫名的好感，就算不是喜爱，也至少会展露出一些善意。”

　　“而她表现得太平静，甚至冷漠的有些不像是一个活人。”

　　“除此之外，其实还有一个原因。”

　　【“是什么？”】

　　“是……味道。”

　　涅娜莎：？

　　你，你不对劲吧！