47 味~道~(求追读！)

嗯？

　　嗯。

　　嗯……

　　谐神酱先是迷茫，再是迟疑，最后变成了疑惑……好半天才试探性地问道：

　　【“那个，你说味道？你的意思是说……呃，你闻了？”】

　　“不。”

　　赫伯特翻了个白眼，没好气儿的回应道：“我是说，我身上的味道啊。”

　　你才是气味控的变态呢！

　　你全家都是！

　　“从瓦伦蒂娜其他人的反应上来看，我的身上应该是有散发着一种充满着吸引力的气味，姑且称之为香气吧。”

　　“天然的好感，再加上充满诱惑力的香气，有着两者互相加成，我不信她能够一点反应都没有。”

　　这两个特点，可不是一加一这么简单，绝对能够量变引起质变，对初次见面的魔物娘造成相当有力的视觉和嗅觉冲击。

　　说赫伯特是掌握了知识后的满目自信也好，说他是看不清现实的天真自恋也罢，反正他的心里就是这么笃定。

　　没有魔物娘能够拒绝一个白发美少年的。

　　不说一上来就馋我身子，但怎么也不会表现的这么高冷！

　　【“哦……你说的倒是对的，这两个特性的吸引力确实很足。”】

　　“而且吧，话又说回来了。”

　　赫伯特在说完之后下意识地轻轻吸了吸鼻子，没有从眼前身影上嗅到任何一丝的气味。

　　“她也确实是没味……嗯，咳咳，你就当我什么都没说。”

　　吔，糟了。

　　这不就是有点尴尬了吗？

　　而这一刻，谐神难得的沉默了。

　　祂沉默了好一阵子，才用一种规劝的口吻真诚说道：【“我觉得吧……你这个人，多少是有点奇怪的。”】

　　【“要不然，你还是先找个医生看一看吧？”】

　　“去去去——”

　　赫伯特没好气的怒哼一声。

　　我真要去看医生的话，你要不要猜猜看，我身上最大的病灶是什么？

　　是你啊！

　　赫伯特还要继续对线，但这一刻眯起了眼睛。

　　阶梯走到了尽头。

　　前方的化身已经无声消散了，只留下了一道虚掩着的木门，就差轻轻一推便可以。

　　赫伯特停顿了三秒，有些嘲讽地笑了起来：“呵，都什么时候了还故弄玄虚。”

　　都到这一步了，还玩这种小把戏？

　　你以为我会在这个时候打退堂鼓？

　　他轻哼了一声，大步向前，一把推开了大门，昂首走了进去。

　　嘎吱——

　　“你好！我来看你……呃！”

　　而就在走进房间的一瞬间，赫伯特还没来得及看清里面的样子，他的表情就猛然一变。

　　一股恶臭冲进了他的鼻腔！

　　空气中充斥着各种肉类腐败之后产生的恶臭。

　　浓烈的，甚至带有灼烧感的臭气，顺着他的鼻子、嘴巴、耳朵、眼睛，全部一股脑全部涌进了他的身体。

　　嗤——

　　赫伯特甚至隐约听到了一阵不详的腐蚀声，也不知道自己是哪里被腐化了。

　　他勉强睁开眼睛，看到了房间内部的模样——完全就是一个屠宰场。

　　不，屠宰场什么的还是太文明了。

　　是乱葬岗！

　　各式各样的腐败尸体横七竖八地摆在地上，有一些还被人以诡异的姿态拼接起来。

　　一些猩红的藤蔓缠绕着尸体，如同咀嚼一般缓缓摩擦。

　　卧槽！！？

　　这里是什么慈父巢穴啊！

　　一股强烈的反胃涌上，让赫伯特忍不住想要干呕。

　　但就在他即将化身呕吐者疯狂喷吐之时，手背上的圣痕轻轻一亮。

　　嗡——

　　伴随着一股暖流在身体快速涌动，所有不适感觉在瞬间消失！

　　！！！

　　赫伯特眼眸瞪大，有些不相信自己的感觉。

　　虽然眼前还能看到各种零碎的尸骸，但却再也嗅不到那股气味了。

　　或者说，他虽然将那些气味吸入，但却完全体会不到，也不会受到任何影响。

　　“保持身体的纯净不变，这也是一种纯洁啊……真是太实用了。”

　　如果按照这个发现来延伸推断的话，那是不是说——自己或许可以免疫毒素的侵害？

　　赞美纯洁之誓！

　　家人们，这个是真的强吧？

　　赫伯特心中感慨一阵，接着迈开脚步，跨过脚下横七竖八的碎肉，向着乱葬岗的中央走去。

　　在这处腐烂堕落之地的中央有一处净土，里面摆放着一张巨大的木台。

　　或者说，手术台。

　　而此刻正赤裸着上身趴在那手术台上的，不是别人，正是方才见过的斯凡妮！

　　“赫伯特阁下，你来了。”

　　斯凡妮没有起身，控制着藤蔓的触须在她的后背轻轻滑动，喷吐出绿色的液体，将两边被切开的血肉糅合在一起，没有留下任何的伤口。

　　这一刻，赫伯特不由得又想起了对方的那个名头——【禁忌学者】！

　　这姐姐真的是玩这种掉SAN的研究的！

　　“嗯，我来了。”

　　赫伯特随意应了一声，缓步走到了手术台旁边，打量着这位囚徒的本体。

　　黑暗精灵的本体虽然化身的容貌一样，但却明显能够看到不同。

　　映入眼帘的便是肤色。

　　她此刻虽然还能看出黑暗精灵的暗色，但肌肤却要比那之前浅上太多，呈现出特殊的小麦色。

　　以及，最重要的一点……

　　她看上去比之前要年轻许多，看着竟然只有十八九岁的样子，完全是一副还没有长大的样子。

　　赫伯特眨了眨眼，忍不住问道：“斯凡妮阁下，您这幅样子是？”

　　装嫩？

　　呃，不，保养的好？

　　斯凡妮当然知道他指的是什么，随意道：“只不过一次实验造成的意外罢了，你之前见到的化身才是我原本的模样。”

　　“哦，我只是稍微有些意外而已，无论是哪副模样，你的美貌都没有变化。”

　　斯凡妮披衣坐起，不再裸露任何肌肤，打量着第一次闯入这个空间的访客。

　　“倒是你，再次让我感到意外。”

　　斯凡妮有些惊奇地看着神色如常的赫伯特，摇头道：“从未有人能够在见到这一幕后还能够像你这般保持平静。”

　　她清楚自己实验室中到底是一副什么惨烈的模样，自然也能明白赫伯特能够保持镇定有多难。

　　她看着赫伯特，忍不住感慨道：“赫伯特阁下，你的勇气与意志实在是令我感到敬佩。”

　　赫伯特闻言眨了眨眼，然后明白过来，微微一笑，摇头道：

　　“这不算什么，大多数为了探求真理的而付出心血的研究者都是值得尊敬的。”

　　“哪怕有的时候他们的研究看上去有些，嗯，不是那么……令人安心。”

　　“但只要不伤害他人，不触及真正的底线，他们在我眼中就不属于邪恶。”

　　赫伯特眯眼盯着斯凡妮，明明对方置身于尸骸之中，却完全无法从对方身上感受到邪恶。

　　“你说……对吗？”