49 就当是为了我(求追读!)

“你……想让我越狱？”

　　斯凡妮眉头紧紧蹙起，不理解地盯着赫伯特看。

　　你在说些什么话？

　　你不是典狱官吗？

　　囚徒不想越狱，你还非要逼着人家越狱？

　　“对，但也不对。”

　　赫伯特知道自己的话语必然会带来误会，摇摇头主动解释道：“我确实是想让你回复他们，但却并不是想让你真的跟他们一起走。”

　　“更直接一些来说的话，我希望你能够从他们那里叛变，成为我们的内应。”

　　圣职者表情愉悦地向黑暗精灵发出了邀请：“我想通过你来给他们传递一些虚假的情报，借此来坑害他们。”

　　也就是所谓的“钓鱼执法”。

　　这一刻，赫伯特把话说得很直白，甚至都有些刺耳。

　　我想让你帮我，去迫害你的家人们。

　　有一说一，这话听着真的很不对劲。

　　根本不像是正派该说的，更像是没有底线的反派才会说出的话。

　　这两个人的身份似乎对调了一下。

　　就好像斯凡妮才是那个被反派抓住蹂躏的女骑士，正在不断被反派赫伯特蛊惑调教，渐渐走上恶堕的道路……

　　“嗯？？？”

　　这一刻，哪怕是再高冷的精灵也绷不住了。

　　斯凡妮的脸上满是疑惑，眉头深深蹙起，不解地看着对方。

　　你……呃，我，嗯？

　　这真的对吗？

　　“你想让我背叛他们？你为什么要这么做？”斯凡妮看着赫伯特，试图从他脸上看出答案。

　　而结果，根本不用她去猜，赫伯特直接自己揭晓了答案。

　　“因为我想帮助你。”

　　容貌俊朗的圣骑士毫不躲闪地深情望着精灵，坚定地说道：“而这，就是一个契机！”

　　“我是典狱官，负责监管第三戒律所的所有囚徒，但事实上，我的任务其实不单单是看管你们这么简单。”

　　“我真正的职责，其实是负责教化你们。”

　　赫伯特表情真挚，满眼都是真心，沉声道：

　　“镇压封印从来都不是目的，仅仅只是无奈的手段，修道院真正的目的是希望你们都能够‘改邪归正’。”

　　赫伯特说得情真意切，真情流露，好似是渣男在欺骗无知少女……但这一次，他还真没说谎！

　　事实真是如此，如果只是关押囚徒，那典狱官的作用可有可无，封印阵法已经足够，根本不需要多一个人。

　　典狱官真正的作用只有一个，那就是去教化这些误入歧途的异族囚徒。

　　而现在，就是赫伯特所选择的手段。

　　他望着若有所思的斯凡妮，乘胜追击地补充道：

　　“当然，我明白你其实并不邪恶，但只有我一个人明白是没用的，你在外人眼中和其他人都是一样的邪恶危险。”

　　“修士们指望不上，他们对于你们的邪恶早已深信不疑，没有人会怀疑这件事的正确性，也没有人会费力调查。”

　　“但我不一样，我只是一个外来者，并没有先入为主地将这些当做是理所当然的前提去看待。”

　　说到这里，赫伯特向前走了一步，与斯凡妮靠的更近了一些，目光灼灼地望着她的眼睛。

　　“尤其是在与你们的接触之后，我更加坚信了我的想法——或许，你们并非他们口中那些穷凶极恶的囚徒。”

　　赫伯特的这句话并非谎言。

　　他目前接触的这四位囚徒，除了某位丢人的吸血鬼没有看到闪光之处，其他三人都和他想象中的邪恶囚徒有不小的差异。

　　她们或许极度危险，但真的未必邪恶。

　　“你们是可以被改变的，也不该遭受这样的对待。”

　　赫伯特再上前一步。

　　“我想帮助你。”

　　再一步。

　　“请让我帮助你！”

　　说到这里时，他几乎已经靠到了斯凡妮的身前！

　　“你……”

　　斯凡妮被他的气势压倒，有些不习惯地退后了一步，移开了目光道：“你到底想做什么？”

　　呵。

　　赫伯特在看到她妥协的瞬间，眼中闪过一瞬的笑意。

　　好，上钩了。

　　他不再继续逼迫，笑容自信地说道：“我想证明给他们看！”

　　“为此，我们需要拿出一份成果，不是我们两人口头上的改变，而是切实的做出行动。”

　　“而他们，就是你的成果！”

　　话说到了这个地步，斯凡妮也终于明白了赫伯特想要做什么。

　　他想让自己给修道院交出一份投名状。

　　用那些人的鲜血，来证明自己的“善堕”。

　　这个方法倒是简单易懂，也不用自己付出什么努力，听上去挺不错的。

　　但……

　　斯凡妮的表情冷淡，也不掩饰地直接反问道：“你真的认为我会背叛他们吗？”

　　你让我背叛就背叛？

　　有那么简单吗？

　　对此，赫伯特的回答更加直接。

　　“为什么不呢？”

　　斯凡妮：？

　　赫伯特没有任何犹豫，理所当然地说道：“既然他们早就已经背叛过你了，那你为什么不能背叛他们？”

　　“几百年都想不起你，有家族斗争才想起你，他们真的是好心吗？”

　　“不可能的，我就是贵族，我可太懂这个操作了。”

　　他嗤笑起来，摇摇头道：“无非就是把你当成一个斗争的工具去使用，等没有价值了就会随手丢掉。”

　　说白了，就是拿斯凡妮当个扯大旗的工具人而已。

　　“此外，你虽然习惯了孤独，但这里真的是个适合你研究的地方吗？”

　　“研究的素材还够吗？就算现在够，但这些现有的材料终会有用完的一天，外界也会有新的素材被发现……你真的能够忍受研究毫无进展吗？”

　　先晓之以理，再动之以情。

　　“而且，就像是你自己之前说过的一样，黑暗精灵的血液就流淌在你的身体之中，背叛对你来说并非是不可接受之事。”

　　“那既然如此，那你还有什么可犹豫的？”

　　“斯凡妮，还请你帮帮我，给我一个帮助你的机会。”

　　他说：

　　“与其相信一些从不信任你，不理解你的想法，一直看轻你的研究，无视你的那些‘家人’……”

　　“为什么不能选择我呢？”

　　赫伯特盯着斯凡妮微笑起来，接着躬身行礼，优雅地向她伸出了手。

　　那动作，看上去就像是在舞会邀请女伴与他共舞一样。

　　“所以……就当是为了我。”

　　“请背叛你的家人吧。”