5 你好香啊！

“不，不……”

　　翌日清晨，当赫伯特艰难地从梦中逃离，他的口中仍然说着令人感到悲伤和空虚的话语。

　　“牛头人也不行，有牛，有牛啊！”

　　“别，别……哈！”

　　赫伯特终于是清醒过来，猛地睁开眼睛，快速捂住了自己的嘴巴。

　　“哕——”

　　撑着桌面干呕了好半天，试图将那些堪称恐怖的记忆连同昨夜的干巴面包一同呕出来。

　　可怕吗？

　　是的，这很可怕。

　　赫伯特过了好一阵子才缓过来，将那些禁忌的画面封藏在了记忆的最深处。

　　这邪神……也太尼玛黑暗了吧！？

　　就在赫伯特眼含泪水地不断控诉着邪神的歹毒时，他的余光中闪过了一道不该出现在这里的颜色。

　　嗯？

　　“这是什么？”

　　赫伯特低下头望去，看到了自己的手背上与圣痕交织在一起，勾勒出妖异爱心形状的粉色线条，头顶冒出了一个巨大的问号。

　　？

　　诶嘿，你还真别说，这小玩意儿还真有点眼熟呢！

　　好像在硬盘里看过不少……呢。

　　咕。

　　“……淫，呃，银纹？”

　　不，这不对吧！

　　这东西不应当出现在男人身上吧！！？

　　人不可以，至少不应该！

　　.

　　.

　　Ciallo～(∠・ω

　　人家今天下海当魅魔了！

　　锵锵！

　　魅魔圣骑士哦！

　　四斩皆吃的那种~

　　还请大家多多支持，多刷点——

　　“……啧！”

　　在脑内自暴自弃地发癫了好半天，赫伯特的意识终于恢复了正常。

　　他眯着眼，沉默地盯着手背，此刻那些粉色线条早已消散不见，无论他用什么方法刺激后都没有再次浮现。

　　但他很清楚，无比肯定地明白着——方才的那一幕绝非是早起睡懵了的错觉，那些东西一直还在！

　　不在肉体之上，而是深深地铭刻在了自己的灵魂之上。

　　为什么赫伯特能够这么肯定？

　　因为他昨天刚刚体验过这种感觉。

　　对。

　　就是立誓后获得加护的感觉！

　　好消息，他得到了新的赐福。

　　坏消息，不是正神赐予的。

　　他被某位不知名的邪神慷慨赐福了，并且身上被对方画上了记号——姑且将其称之为魔纹吧。

　　吔！

　　那邪神将我打至跪地，定是要让我去当星怒力哩！

　　赫伯特在转正成为圣骑士后的半天不到，就很遗憾成为了邪神的走狗，在信仰坚定挑战中达成了足足半天的好成绩。

　　“这算什么？强制爱吗……”

　　赫伯特有些头疼地抓了抓头发。

　　不是，哥们，你这是在害我啊！

　　无人听见赫伯特的悲鸣——因为他没敢哭出声，一直默默在心里掉着小珍珠。

　　君子慎独，隔墙有耳。

　　当意识到自己很可能成为邪神走狗后，赫伯特当即将自身的定位改成了犯罪嫌疑人，主打一个自适应的谨慎。

　　赫伯特用力吸了吸鼻子，不让自己眼角的热泪流下。

　　被一个纯洁加护折磨还不够，现在又多了一个邪神赐福……闹哪样啊？

　　苦啊。

　　我的命苦啊！

　　在再次唏嘘自己命运的多舛后，赫伯特再次恢复了平静。

　　前世霉逼了一辈子，他的精神早就已经习惯了各种突发的磨难。

　　不管发生什么事，只要没死，生活就还得继续。

　　“接下来，那就只有两条路了啊。”

　　继续坚持圣骑士路线去跟上级举报自己？

　　以一个圣骑士的身份来说，他此刻最应该做的就是去向修道院的高层求救，让他们来处理自己身上发生的一切。

　　但老实说，赫伯特有些犹豫。

　　举报自己固然可以洗清自己身上的嫌疑，但也完完全全将自己的生死大权交到了别人手中。

　　更何况，自己真的能够信任这群苦修士吗？

　　教典上猛男先辈们的案情无比刺眼，不断提醒着赫伯特这么做后会迎来什么样的结局。

　　这群苦修士在平日里看似与世无争，但在对抗邪恶的时候可从来不是什么善男信女，全都秉持着“除恶务尽，宁可错杀一万，绝不放过一个！”的激进风格。

　　连极端派都觉得太激进了的那种。

　　自己身上的邪神加护，能够去除是最好的，大家皆大欢喜。

　　可如果……不能呢？

　　到了那个时候，等待自己的恐怕不是死亡，就是无止境的监牢了。

　　赫伯特转过头，望向了镜中自己，看到了被梦魇折磨一夜后的憔悴容颜。

　　也看到了浅灰眼眸中深藏的不甘。

　　或死或囚，无论是哪一种结果，都不是他想要的。

　　他不是一个真正的圣骑士。

　　至少在这一刻，他还没有为了秩序和正义献身的牺牲觉悟。

　　既然想法一切已经理顺，要做出的选择就很明确了。

　　“下海！”

　　赫伯特提起笔，迅速书写，向着那不知名讳的存在献上了自己的敬意。

　　“某飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，愿拜为义父！”

　　.

　　.

　　邪神大人没有任何回应。

　　无论赫伯特在纸上写什么都不再回复。

　　也不知道是在装高冷了，还是没办法回应。

　　“……只有午夜之后才能上线吗？”赫伯特心中有所猜测，只能无奈接受了对方的不靠谱消失。

　　为了不引起注意又能避开其他人的目光，赫伯特在将聊天记录烧毁后哪里都没去，一大早就直接回到了他的工作岗位上。

　　虽然他并不是很想这么早就回去。

　　果然，在推开监牢大门的瞬间，一声中气十足的怒骂便从中山呼海啸般冲了出来，掀起了一阵气浪。

　　“***！***！*****！”

　　昨天被踢了一脚的疯狗小姐早已等候多时，直接零帧起手，尽情输出。

　　瓦伦蒂娜被戏弄后本想放下，但越想越气，越想越火大，血怒都点满了。

　　她想了一晚上的词，此刻便一鼓作气全部都宣泄了出来。

　　“***！”

　　那叫一个酣畅淋漓，那叫一个直抒胸臆。

　　而被骂的赫伯特没有开口对喷，就这么微笑着默默等好半天。

　　见她终于输出完了，才不紧不慢地摘下了早就塞进耳朵里的简易耳塞。

　　“你满足了吗？”

　　你喷吧，我听不见。

　　只要我听不到，我的家人就不会受到伤害。

　　瓦伦蒂娜：？

　　“你特么耍我！？你居然……嗯？”

　　怒火中烧的瓦伦蒂娜深吸一口正准备继续第二轮输出，可这时她的鼻子下意识动了动，接着恶狠狠的表情猛然呆住。

　　诶？

　　眼眸渐渐睁大，竖瞳也渐渐扩散开来变成圆圆的，看上去竟然有些呆萌。

　　赫伯特眨眨眼，不知道她这又是在抽什么风，随时准备把耳塞再次戴回去。

　　“你，你怎么……”

　　她仔细盯着赫伯特看了好久，又嗅了一次又一次，最终震惊地说道：

　　“你好香啊！”

　　赫伯特：嗯？