50 因为她们没得选

“总之，该说的话我都已经说了，至于具体怎么做，还要看你自己的考量。”

　　赫伯特微笑着斯凡妮，冲她眨了眨眼，温声道：

　　“我知道这件事有些突然，你一时半会儿也无法接受，但没关系，我们还有时间，你可以再多考虑一阵子。”

　　最终。

　　虽然赫伯特的态度真挚动人，提出的条件听着也非常诱人，可斯凡妮还是没有当场接受他的邀请。

　　她表示自己需要考虑一下。

　　毕竟，这么做无疑是在与过去的自己进行切割，与自己的血脉亲族决裂。

　　这么大的一件事，不该这么儿戏一般的就作出决定。

　　赫伯特对此也表示理解，也不逼迫她现在就做出决断，愿意等她认真思考后再给自己一个答案。

　　并且，他担心斯凡妮尴尬，还非常贴心地没有再继续纠缠下去，果断选择离去，将时间留给了斯凡妮你自己。

　　“这一次拜访就到此结束吧，我先离开了，你好好思考一下吧。”

　　“……嗯。”

　　赫伯特轻松地转身向树屋外走去，冲着身后摆了摆手道：“不必再送了。”

　　而他身后的斯凡妮没有再开口，就这么静静地站在门口，目送着他一步一步离去，走入森林之中。

　　在走入荧光森林之后，赫伯特的神情不变，脚下的速度不疾不徐，姿态轻松地像是在夜晚的林间漫步一样。

　　直到彻底走出森林回归黑暗之后，他才停下脚步，眯着眼缓缓地呼出一口气。

　　呼……

　　赫伯特长出了一口气后默默点了点头，意味深长的笑了起来。

　　“呵呵。”

　　脑海内，谐神幸灾乐祸的声音适时的响起：【“看来，你这次的美人计失败喽~”】

　　【“看来你的魅力还不够大，人家根本不接受你的邀请！”】

　　“呵，你懂什么？”

　　赫伯特轻哼了一声，根本就不生气，轻松道：

　　“像这种事情只要不当场拒绝，本身就已经是成功了，有至少七成的概率可以看做是同意了。”

　　“至于什么时候同意，那也只是时间问题了。”

　　赫伯特觉得这位自称邪神的谐神酱可能是真的不懂这其中的弯弯绕绕。

　　“我都已经指着别人鼻子逼人家造反了，人家却只是说自己考虑考虑。”

　　“你说这次交流是算失败，还是算成功呢？”

　　【“……”】

　　涅娜莎沉默，也意识到事情没有表面上那么简单。

　　见邪神沉默，赫伯特便没有继续追击，轻笑着摇了摇头。

　　呵呵。

　　嘲讽盟友这事可以，但得有个度。

　　见好就收，别把真把祂逼急眼了。

　　至于和斯凡妮的初次见面，赫伯特整体上还是比较满意。

　　在赫伯特看来，只要对方没有在他说完的当场动手将他赶出去，就已经基本成功了。

　　会给斯凡妮时间考虑也只不过是给她一个台阶，不要弄的表面上太难看了。

　　一个能够轻松背叛自己亲族的人，谁都不会觉得她是一个省油的灯。

　　哪怕真的是这样的人，他们也不会希望自己表现出这番模样。

　　“你啊，是真的不懂人心呢。”

　　涅娜莎：？

　　【“哼！”】

　　邪神本来都打算绕过这个话题了，在听到这句话之后有些不乐意了，轻哼了一声道：

　　【“我说，我亲爱的盟友，我或许不懂人心，但你真的就懂女人心吗？”】

　　“哦？怎么说？”

　　赫伯特眨了眨眼，有些好笑地问道：“难道说你有什么高见吗？”

　　【“当然！”】

　　赫伯特虽然看不到涅娜莎的表情，但却能够从祂的声音中感受到祂那得意的情绪。

　　【“她或许会同意你的邀请，但你就不觉得，这个过程有点太简单了吗？”】

　　赫伯特挑了挑眉，当即就明白了祂的意思。

　　“你是觉得斯凡妮表现的……太好说话了？”

　　太白给了？

　　【“你不觉得吗？”】

　　涅娜莎的声音中少见的多出了一些严肃，直呼其名地说道：【“赫伯特，没有一个传奇强者是简单的。”】

　　【“你不了解成为传奇的这条道路有多么艰难，无论是谁，都不可能轻而易举的成为传奇。”】

　　【“不管是这个貌似不善言谈的小精灵，还是那条喜欢唱歌的小鱼，亦或是那个看似好欺负的小蝙蝠……她们都不像外表展现出来的那样简单。”】

　　没有任何一个强者是傻白甜的。

　　涅娜莎还继续往下说，但赫伯特忽然打断道：“我觉得你说的有道理，但你先等一下……我家瓦伦蒂娜呢？”

　　“你为什么不说她？我们瓦伦蒂娜怎么你了？你说传奇的时候为什么不带她一起？”

　　她是不是传奇强者啊？

　　我问你，她是不是传奇强者啊！

　　你不许带瓦伦蒂娜节奏！

　　人家不就是呆了一点，憨了一点，馋了一点吗？

　　至于这样区别对待吗？

　　我们《瓦伦蒂娜保护协会》不接受这样的双标对待！

　　【“所以……你觉得我在骗你？”】

　　邪神的语气有些不愉，似乎随时都准备要爆炸。

　　“不，我其实是同意你的。”

　　赫伯特耸了耸肩，轻笑着安抚道：“你说的那些，我当然清楚啊。”

　　“别说是她们这些传奇强者了，就算是普通人，也不会有这么轻易就沦陷。”

　　人与人的交流与关系并不是攻略游戏，并非“只要走对了选择，对方就会无条件的爱上你”那么简单。

　　人都是复杂的。

　　是不会那么轻易就被别人改变的。

　　除非用强制催眠，否则不会有人王霸之气一震，路人就纳头便拜的场景。

　　赫伯特此刻拥有的外在条件和特殊能力只是让这个门槛降低了许多，攻略的速度加快了一些。

　　“但是，涅娜莎，你忽略了了一点——斯凡妮她有的选吗？”

　　【“选择？”】

　　“对，就是选择。”

　　赫伯特漫步在似乎无穷无尽的黑暗中，享受着这份寂静。

　　“如果是在外界，她根本就不会理会我，可以将我当做一个白痴无视。”

　　“但这里是第三戒律所，她只是一个囚徒，而我则是唯一愿意向她示好的典狱官。”

　　“如果她不想一直保持不变的话，那她就只剩下和我合作这一种选择。”

　　赫伯特嘴角微翘，淡色的眼眸中闪过笑意。

　　“所以啊，不是斯凡妮好说话，也不是芙蕾梅她们表现的过于听话。”

　　“是她们根本就没得选。”