51真心换真心?(求追读!)

从一开始，赫伯特与囚徒们的身份就是不对等的。

　　魔物娘们或许实力强大，或许在外界的地位高贵，或许家财万贯……

　　但在面对他时，她们唯一的身份便就只是一名囚徒。

　　而他，则是典狱官，执掌监牢中的一切事物。

　　异族监牢已经平静了太久太久，这些囚徒们虽然表面上不说，但内心都是渴望有所改变的。

　　甚至不管这个改变究竟是好是坏。

　　只要有改变就可以。

　　而赫伯特敢于用那种轻佻甚至有些过于自信的态度去与她们接触交流，也正是明白这一点。

　　嗯。

　　纯纯的职权骚扰。

　　而且，他很多时候，与其说是在与对方进行调情，不如说是在试探底线。

　　通过嬉笑打闹，一次一次的试探对方的忍耐程度到底在哪里。

　　而对于这一点，他相信除了瓦伦蒂娜是真的无所察觉之外，其他人都是隐隐能够明白的。

　　“大家都不过是在虚与委蛇罢了。”

　　所有人都有默契，都选择了不拆穿。

　　“真心换真心？不，黑心换黑心还差不多。”

　　赫伯特轻笑，对于眼前的形势并不觉得有多乐观，也没有多绝望。

　　【“那……”】

　　“只能慢慢来了。”

　　“我是不想害她们的，也没有理由害她们的，她们早晚会明白这一点的。”

　　“我用一片真心去对待她们，至于最后能够换来多少的真心，还要看大家未来的相处。”

　　“我对我自己倒是还挺有信心的，你呢？”

　　【“我……”】

　　邪神沉默了片刻，接着轻轻地笑了笑。

　　【“我一直都很相信你~”】

　　“呵，骗人。”

　　【“嗯，就是在骗人~”】

　　.

　　.

　　树屋。

　　在赫伯特离去之后，斯凡妮一直保持着他离开之前的模样，静静望着荧光的森林。

　　良久，她才感慨的摇了摇头，忍不住感慨道：“真是个奇怪的家伙……”

　　“完全不像是一个圣职者。”

　　接着，另一个声音接过了她的话，继续说道：“这一次，他又看穿了吗？”

　　同样的音色，同样毫无起伏的语调。

　　就在树屋之中，第二个斯凡妮出现了！

　　新出现的斯凡妮并非最初的虚幻化身，看上去和之前的“本体”并无差别。

　　她拿起赫伯特并未带走的骷髅头打量了一下，颇为嫌弃地摇了摇头。

　　“毫无价值，而且已经被祂污秽了。”

　　当她松开手时，那颗头颅便已经化作齑粉洒落，被地面所吞噬。

　　这也是实体！

　　操纵血肉的大师，又怎么会捏不出一个血肉分身呢？

　　两个斯凡妮同时动了起来，分心二用地开始继续完成之前停下来的研究。

　　“一个自信，胆大，并且不拘泥于教典的圣骑士……”

　　“应该跟他合作吗？”

　　她们一问一答，就像真的有两个人在对话一样。

　　“确实，藏起来的实验材料确实快要用光了。”

　　“也需要一些其他种族的新鲜血肉。”

　　“但是不急，再等一等。”

　　“等他下次主动来寻找我的时候……”

　　而就在两个斯凡妮进行对话的时候，树屋顶层的血肉乱葬岗也在慢慢改变。

　　木质的墙壁蠕动，裂开一张张大嘴，将那些血肉全部吞噬容纳。

　　不过多时，原本诡异的空间就变得一片洁净，完全看不出任何血肉留下的痕迹。

　　而在一切都归于平静之后。

　　第三个斯凡妮出现了，她站在之前赫伯特待过的位置，轻轻嗅了嗅。

　　“但我最想要的……”

　　“其实是他的血肉啊。”

　　斯凡妮眉头微蹙，有些不解地歪了歪头，再次将残留的气息吸入。

　　“哈……”

　　“他的身上到底有什么在吸引我？”

　　她舔了舔嘴唇，目光闪烁着危险的光芒。

　　“是他的血脉吗？还是说……”

　　.

　　.

　　“结果弄了半天，通往第四区域的道路还是没有被打开。”

　　在回去的路上，赫伯特有些无语地撇了撇嘴，暗骂了一声。

　　忘了啦！

　　在与斯凡妮面对的时候出现了太多的变故，他只顾着谈让她背叛的事情，把这事给抛到了脑后。

　　现在回去再说？

　　嗯，也有点太奇怪了……

　　不过最大的危机草鱼哥也已经解决，没有人再盯着他的钩子了，倒也不必这么急了。

　　当他路过黑铁棺材的时候，从里面传来了发闷的声音：“喂！圣骑士！”

　　“你还欠我十滴血！之前说好的，不许赖账！”

　　棺材板的缝隙中漏出一双猩红的眼眸，隐含渴望的目光紧紧盯着赫伯特，时不时瞥向他的手背，不知道在想些什么。

　　赫伯特：？

　　他没有回话，歪头看了一眼被人塞进棺材里，只能在夹缝中生存的吸血鬼，不由自主的想到了之前在树屋中的所见所闻。

　　黑暗精灵大法师的居所虽然称不上富丽堂皇，但也绝对是相当舒适了——排除顶层的血肉窝点。

　　再看看你。

　　同样都是无光之狱混的，怎么人家住大别墅，你就只能躺棺材房？

　　怎么混的啊！

　　实在是丢人呐！

　　他看着伊莉莎，忍不住摇了摇头，长叹了一声：“唉……”

　　伊莉莎：？

　　她被这突如其来的反应弄懵了，不知道他是什么意思。

　　“嗯？你突然叹气是什么意思？难道……你要赖账！？”

　　伊莉莎急了。

　　喂！

　　我可是把东西都先给你了，你不能不认账吧！？

　　赫伯特听到这话眉头一挑，本来已经到了嘴边的话被他收了回去。

　　他冲着伊莉莎微微一笑，礼貌地点了点头，然后一言不发地大步离开。

　　给她留下了一个潇洒的背影。

　　？？？

　　“你！你不能这么做！”

　　可怜的吸血鬼这下子彻底急了，冲着他的背影不断呼喊：

　　“喂！圣骑士！你不是圣骑士吗！！？”

　　“你这个圣骑士之耻——”

　　听着身后是吸血鬼的破防咒骂，已经走远了的赫伯特深吸口气，感慨道：“她的反应可真有趣啊！”

　　这也太不禁逗了，怎么一下子就急了。

　　【“你确定是在真心对她们？”】

　　“当然。”

　　赫伯特轻笑，理所当然地回答道：“我真心逗她，换来她真心怒骂，这又何尝不是一种真心换真心？”

　　家人们。

　　这可太真了。

　　.

　　.

　　而此刻开心逗着傻子玩的赫伯特还不知道的是……

　　很快就要轮到他笑不出来了。

　　就在此刻，锈钉主教此刻正站在异族监牢之前，蹙眉看着地上残留的粘液。

　　“那个堕落者最后藏进了这里？”