52 《看家护院，忠诚卫士！》

“嗨嗨嗨！！！”

　　睡梦中的瓦伦蒂娜被一声爆喝叫醒，她虎躯一震，猛地翻了个身，像只大猫一样四肢着地般卧在地上。

　　“嗯！？”

　　她将背部高高弓起，头发变得炸毛了一般蓬松起来，呲着洁白略尖的牙齿，发出威慑的声音。

　　嘶哈——

　　本就不小的眼睛瞪得更大，赤红的眼瞳完全化作竖线，快速扫视周遭的情形。

　　是谁！！？

　　然后——她便和栏杆外微笑着的白发少年对上了视线。

　　“？”

　　“早安哟~”

　　“？？？”瓦伦蒂娜茫然地用力眨了眨眼，有些没睡醒地用力晃了晃脑袋。

　　而赫伯特看着瓦伦蒂娜这幅样子，心中感到颇为意外。

　　在此之前，在他的印象中，瓦伦蒂娜一直都是……嗯，另一种和人类是好朋友的动物形象。

　　但她刚才的这套动作，让赫伯特一下子就回想起了某只非常喜欢在他车顶上睡懒觉的橘猫。

　　那家伙在被自己戳醒之后先应激再茫然的样子……嗯，简直一模一样。

　　所以，你的本体到底是大型犬还是橘猫啊？

　　瓦伦蒂娜盯着赫伯特恍惚了一阵，接着眼神瞬间变得犀利。

　　“哼！”

　　她又想起来了之前被赫伯特戏耍调戏的事情了。

　　“……你又来干嘛？”

　　有些不爽地瞪了赫伯特一眼，接着高傲地把头转到一边不去看他。

　　不想理你。

　　不过呢……

　　虽然瓦伦蒂娜现在表现出来这样的戒备姿态，但其实她内心已经决定不跟这个家伙一般见识了。

　　她本来确实是有些生气的，需要好多食物才能哄好的那种。

　　但是在不久之前，她很巧地遇上了一只不知道从哪里跑到她牢房前的诡异史莱姆。

　　在随便殴打了一下那个不幸的家伙后，不爽的情绪顺势宣泄了出去，瓦伦蒂娜的心情当场就变得舒畅了不少。

　　果然，躺着睡觉不是生活，只有战斗才是真正的活着。

　　战斗，爽！

　　虽然最终让那个家伙跑掉了，但久违的战斗让她感觉整条龙都活了过来。

　　甚至在见到赫伯特之后都没有那么生气了，还沉浸在战斗的回味之中。

　　打架，真好啊……

　　“瓦伦蒂娜，我是来感谢你的。”

　　嗯？

　　听到赫伯特这话，瓦伦蒂娜的耳朵一动，本想一直不理他的饿龙小姐这个时候真的好奇了。

　　感谢我？

　　感谢我什么啊？

　　“如果没有你帮我解决危险，我恐怕已经凶多吉少了，是你救了我！”

　　饿龙的耳朵抖了又抖，半个身子都已经侧了过来，唯独脸还倔强地看着墙壁。

　　危险？我救了你？

　　这到底是在说啥啊？

　　唔姆姆姆姆……

　　我就问问，我就问问看他到底要搞什么，其他什么都不问。

　　我这次是不会再被骗的！

　　纠结了好一会儿，瓦伦蒂娜最终还是没有耐得住心中的好奇，缓缓地将头转了回来。

　　她古怪地打量着少年，上上下下仔细看了一圈，没发现他哪里有受伤的迹象：“你又想用这种话来骗我？”

　　“我怎么会骗你呢？”

　　赫伯特知道她已经上钩，哈哈一笑，面色极为诚恳地问道：“骗你我有什么好处？没有好处的话我为什么要骗你？”

　　“好处？不知道，应该是没有吧……”

　　瓦伦蒂娜有些狐疑地盯着赫伯特，不确定地嘟囔道：“但我心里总有一种感觉，你在骗我之后会很……开心？”

　　赫伯特：？

　　“这……这可是纯纯的误会啊，瓦伦蒂娜小姐。”

　　赫伯特苦笑着摇摇头，有些无奈地摊手道：“你怎么能这么想我？我在你心里难道就是这种人吗？”

　　我会是那种人吗！！？

　　我是吗？

　　……嘿，真是巧了！

　　我还真是。

　　啧。

　　赫伯特在心中忍不住咋舌，好不容易才让自己的表情绷住。

　　所以我才讨厌直觉敏锐的小鬼。

　　虽然差一点被饿龙看穿了缺德佬的本质，但赫伯特是不可能承认的。

　　承认是不可能承认的，这辈子都不可能承认的。

　　“哼，少说废话，我自己心里有数。”

　　瓦伦蒂娜也知道这个毫无营养的话题说不出个结果，于是翻了个白眼，没好气儿地问道：“所以，你到底又来找我干什么？”

　　“嗯？我说了啊，你救了我，我是来感谢你的！”

　　赫伯特咳嗽了一声，开始给瓦伦蒂娜讲述一个紧张刺激的故事。

　　大概的故事梗概是——

　　故事的主人公小帅是一个帅气但弱小的牢头，这天淫魔丧彪潜入了监牢，打算对小帅行不轨之事！

　　但丧彪在行凶的路上正好被囚徒小美遇见，被嫉妒之心爆发的小美三拳打死。

　　他的邪恶计划就此失败，小帅守护住了自己的纯洁，故事圆满结束。

　　可喜可贺，皆大欢喜！

　　“而现在，为了感谢你的英勇出手，我打算来好好满足你一个愿望！只要在我能力范围之内，我一定满足你！”

　　赫伯特大手一挥，霸气十足地说道：“说吧！你的梦想是什么？”

　　瓦伦蒂娜看着赫伯特猛猛眨眼，一时间有点懵。

　　“诶？”

　　她当然不是在迷茫小帅、小美、丧彪是谁，这她听得懂。

　　她最多只是有点憨，但真不是傻……

　　而令瓦伦蒂娜关注的是——那个史莱姆很危险吗？

　　不会吧？

　　赫伯特看她迟疑，还以为觉得不够，于是一咬牙一跺脚，又加上了一句：

　　“除此之外，我还打算给你颁发一个锦旗！”

　　“上面就写着《看家护院，忠诚卫士！人类最好的朋友，监狱最好的囚徒！》，你觉得怎么样？是不是很符合你的气质！”

　　？

　　“嗯？谁对你忠诚了？”

　　瓦伦蒂娜瞪了赫伯特一眼，在他讪笑着承诺把“忠诚”之类的话删去之后才哼了一声。

　　哼，这还差不多。

　　不过，怎么还是感觉哪里怪怪的？

　　顺便一提，“锦旗”又是什么？

　　“好了，你就说你有什么想吃的，我尽可能地满足你！”

　　而就在赫伯特跟瓦伦蒂娜探讨着奖励的时候，他忽然脚下一空，整个人自由落体地落入了他的影子之中。

　　嗖！

　　“吃的？我想想啊……嗯？”

　　瓦伦蒂娜动了动鼻子，抬头看去却没找到赫伯特的身影。

　　？

　　她四处看了看，茫然道：

　　“人呢？”

　　那么大个人呢？

　　怎么一下子就没啦？