53 有人偷家!!?(求追读!)

“姓名？”

　　“赫伯特·阿尔伯特。”

　　“年龄？”

　　“十八……您是在怀疑我吗？”

　　“嗯。”

　　赫伯特看着身前那面无表情的红衣主教，嘴角微微抽搐。

　　这是在搞哪一出啊？

　　看着锈钉主教身上那些穿刺着的生锈铆钉，他有点不知道该说这位大人是过于前卫了，还是有些离经叛道了。

　　但总之……您好摇滚啊！

　　不过，您不消消毒，注意一下卫生吗？

　　那些钉子看着都生锈了诶！

　　脑海里想着这些天马行空的事情，赫伯特表面还是显得很冷静——至少看上去是在“强装镇定”。

　　这位红衣主教赫伯特之前没见过面，但还是能够跟脑子里的人物对上号的。

　　锈钉主教，迷雾骑士团团长，一位以冰冷无情和下手残酷著称的传奇圣骑士。

　　他为什么会找上我？

　　并且还不是通过正常流程通知传唤，而是直接动手抓人。

　　先斩后奏？

　　你是纪委的吗？

　　不是，你就算是也不行啊！

　　我为修道院流过血，我为异族监牢立过功，你不能这么口空无凭地抓我啊——

　　当然了。

　　这些话赫伯特只能在心里哔哔两句，他是一句都不敢真的说出来的。

　　“骑士长阁下，我真的不是亵渎者，我不明白您为什么要怀疑我？”

　　他认真地看着锈钉主教，沉声道：“另外，您这么做，审判长阁下清楚吗？”

　　赫伯特是审判所的典狱官，直属上司是审判长荆棘主教。

　　按理说，就算是他有了问题，也是被审判长直接拖去审讯室里搞大记忆恢复术才对。

　　您一个骑士长，搞这一出算是怎么回事呢？

　　“嗯，他不知道。”

　　锈钉主教眼皮都不抬一下，淡淡道：“但他现在不在修道院内，你也找不到他。”

　　赫伯特听到这个消息心里一沉。

　　好。

　　丸辣！

　　没有大佬来捞我了。

　　咔哒咔哒。

　　赫伯特轻轻动了动，却意外发现绑在身后手腕上的锁链不知何时已经解开。

　　嗯？

　　开了！？

　　正当赫伯特思索这是怎么一回事时，沉默了许久的锈钉主教主动开口：“你昨夜为什么留在第三戒律所里？”

　　赫伯特压下心中的疑惑，反问道：“这有什么问题吗？我查过了，教典里并没有不让典狱官在戒律所里过夜的条文。”

　　“戒律没有禁制，但那样做很危险。”锈钉主教盯着赫伯特，眼中有他所看不懂的色彩，问道：“你为什么非要冒着这样的风险？”

　　你问为什么？

　　我该告诉你，我是担心钩子……嗯？

　　不对。

　　赫伯特忽然有所明悟，将辩解的话语换成了反问：“骑士长阁下，对于圣骑士来说，有什么事情是不危险的吗？”

　　“嗯？”

　　锈钉主教眉头一动，眯眼看着眼前的少年。

　　这位弱小的圣骑士神色坦然，目光坚定，完全看不到任何的负面的情绪。

　　没有恐惧，亦没有被强行关押的愤慨，只有令人侧目的平静——那是一种看淡了生死之后的平淡。

　　“与邪神信徒交战，从危险的魔物中守卫人类，抵抗邪神对世间的侵蚀……有哪一件事是安全的吗？”

　　“骑士长阁下，当我立下誓言的那一刻起，我就已经明白了我们的职责。”

　　“我们是刺向邪恶的剑，也是守护弱者的盾。”

　　“而剑与盾，是不应该感到恐惧的。”

　　在话语的最后，赫伯特忽然想起了一句曾给他留下深刻印象的话语，沉声说了出口：

　　“我们是守护者，也是一群时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫。”

　　那话应该是这么说的吧？

　　我这么说，应该应该不算错……

　　整天面对的都是“危险的魔物娘”与“疯狂搞事情的谐神”，我的日子过得也很苦啊。

　　总之，先赞美愚者！

　　而在赫伯特说完最后一句，锈钉主教的眼睛猛地一睁，然后当即陷入了沉默。

　　他低着头沉思了许久，最后缓缓地呼出了一口气，摇了摇头，沙哑地感慨道：

　　“……可怜虫吗？呵呵。”

　　相比于赫伯特拿来就用的文抄行为，他对这句话的感触非常之深。

　　“你说得很对，我们就是一群可怜虫，不知道何时就会被邪恶侵蚀腐化。”

　　他抬起头，跟赫伯特点了点头，问道：

　　“那个亵渎者呢？”

　　锈钉主教神色恢复了平静，不再提赫伯特是否是亵渎者之事。

　　？

　　赫伯特忽然察觉到了不对劲的地方。

　　那样子，不像是他因为赫伯特的话语而相信了他，更像是从一开始就没有真的怀疑过他一样……

　　那你绑架我干什么啊？

　　我不玩这个.JPG

　　“他死了。”

　　虽然心中很想吐槽，但赫伯特还是老老实实地配合工作。

　　“他被【狂怒者】摧毁了肉体，又被【终末歌者】消融了灵魂，最终倒在了无光之狱之中。”

　　虽然省去了一些关键信息，但赫伯特说的全都是实话。

　　在意识到锈钉主教对自己似乎没有恶意之后，他的心思就开始活泛了起来。

　　这个，是不是，可以讹……呃，额外要点补偿啊？

　　我可是被无罪羁押了诶！

　　赫伯特没有多犹豫，直接选择了先莽。

　　搏一搏。

　　别管能不能成，先试一试！

　　“骑士长阁下，我能够活下来，全靠着她们出手相助，我真的很感激她们。”

　　“我的职责是教化她们，希望她们能够改邪归正，而这次帮助，我觉得就是一个典型的证明。”

　　赫伯特深吸口气，声音中多了一些恳求：

　　“所以，我想向您……不，我想向修道院提出申请，给予她们一定的奖励，作为嘉奖她们行为的鼓励。”

　　“……”

　　出乎意料的，锈钉主教在长久的沉默后没有当即拒绝，而是反问道：“你想给她们什么？”

　　他没拒绝！

　　有的谈！

　　赫伯特深吸口气，知道交谈到了最关键的时刻。

　　他压住心底激昂的情绪，尽可能地让表面看上去平静，沉声道：

　　“我希望……能够让她们暂时地离开第三戒律所。”

　　“嗯，让她们可以外出放个风。”

　　……

　　……

　　“审判长阁下！”

　　卡普兰修女跟刚刚回到修道院的荆棘主教汇报：“赫伯特被锈钉主教带走了！”

　　“带走……不好！！？”

　　荆棘主教神色一变，怒声道：“该死！那家伙居然跟我来阴的！”

　　坏！

　　有人偷家！！！