54 骑士团的橄榄枝

迷雾骑士团作为修道院综合实力最强的战力团体，将驻地建立在了修道院之外的迷雾山脉中。

　　骑士团成员们的一部分会外出执行任务，当做刺向邪恶的利剑。

　　另一部分留守在修道院，整日除了轮岗在修道院内维护安全外，便是在迷雾山脉中进行训练。

　　或是以小队形式进入山脉深处与凶猛的魔物进行战斗，或是通过各种严苛的技法来熬炼肉体和精神。

　　他们从不残害自己的躯体，但他们对自身精神与肉体的打磨过程绝对称得上是苦修士。

　　而现在……

　　赫伯特马上就要成为这其中的一员。

　　“……”

　　他跟随在锈钉主教的身后走上城墙，望着底下在各处训练的骑士团成员们，眉头不断挑动。

　　赫伯特眼睁睁看着一个中年圣骑士将剑尖刺入自己的小臂后拔出，然后就这么用着流血的手臂开始练习劈砍。

　　自虐？

　　不。

　　这不光是在自残，他一边劈砍还在一边用神术治愈自己身上的伤口。

　　他甚至觉得不够，便挥剑又将自己的小腿也刺穿，开始配合起了踉跄的步伐。

　　所以，是在练习负伤之后的战斗吗？

　　“嘶……”

　　他转过头，又看到两个武僧面对面扎着马步——他们两人你一脚我一脚地轮流踢向对方的裆部。

　　啪！

　　“唔！”

　　啪！

　　“嗷！”

　　啪！

　　“哈！”

　　两人每一脚都踢得相当用力，怒目圆睁地瞪着对方，表情看上去是想要将对方生吞活剥了一样。

　　烈日之下，两人裤裆处尘土飞扬，太阳穴上青筋暴起，身躯震若筛糠。

　　所以，这是在练习金钟罩？

　　呃……应该是说在提升要害的抗击打能力？

　　“嘶……”

　　赫伯特看得自己胯下一阵幻痛，不忍直视地将目光再次移向了另一边。

　　这一边，一位武僧赤手空拳地挑战十个圣骑士——快被一圈人踢成滚地猪头了。

　　卧槽，这年轻人！

　　另一边，头发花白的圣骑士将剑刃插在身前，单臂握住剑柄，靠着单臂的力量撑起了全身的重量。

　　卧槽，这大爷！

　　再一边……

　　简单环顾了一圈，赫伯特表情相当精彩，他长长地呼出一口气，忍不住摇头感慨起来。

　　没想到，在这小小的修道院中，竟有这么多卧龙凤雏。

　　仙之人兮列如麻口牙！

　　整个骑士团的训练场给了赫伯特的一种“骑士团大舞台，有胆你就来！”的诡异冲击感。

　　在这里，你可以不活，但你绝对不能没活。

　　这里是佛州吗？

　　而就在他呲着牙倒吸凉气的时候，身前的锈钉主教发话了：“赫伯特，你知道的，你的诉求并不现实。”

　　“无论异端们是否真的像你说的那样有所改变，但她们本身极度危险的事实不会变。”

　　“你提出的要求，我这边没办法答应。”

　　赫伯特沉默点头，他当然明白自己这个要求的可行性不高，甚至称得上是异想天开。

　　因为自己这边根本没办法保证安全性。

　　就算自己相信她们在改好，其他人也不可能会信，甚至……等真到了那一刻，瓦伦蒂娜她们真的会老老实实的吗？

　　只能说，这真的很难说。

　　不要试探着把手伸到饥饿的猛兽嘴边，也不要在妈妈做饭的时候把小脏手伸向煮熟的食材……

　　不要在危险边缘来回蹦跶！

　　除非你真的可以承受之后付出的代价。

　　但赫伯特并没有因为被拒绝而就此失望，因为锈钉主教的话很显然还没有讲完。

　　果然，在沉默了数息后，锈钉主教继续说道：“但是……也不是完全做不到。”

　　“如果你可以有十足把握镇压她们的话，便不会有人再阻止你。”

　　他转回身，面色默然地望着身前的少年：“所以，赫伯特，你知道你现在最需要的是什么吗？”

　　“是实力。”

　　对面的话都说得这么明显了，赫伯特毫不犹豫地单膝下跪，诚恳道：“还请骑士长阁下指导我到底该如何去做！”

　　锈钉主教看着懂事的少年满意地点了点头，用沙哑的声音低声道：“很好。”

　　“你很聪明，在发现我对你没有恶意之后，你便已经猜到了我的想法。”

　　“没错，我确实希望你能够成为骑士团的一员。”

　　低垂着头的赫伯特眉头轻挑，对骑士长的话有些意外——他早就已经看出来了？

　　这位锈钉主教，倒是不像表面上那么不懂人心啊。

　　“作为一个贵族，你知道该如何与其他人沟通，这很好。”

　　“很多时候，修士们在为人处世上都显得过于呆板，不知道该如何跟其他人沟通。”

　　红衣主教嘴角一撇，让上面的铆钉轻轻碰撞，发出一声细微的嗡鸣。

　　“贵族会将我们视作是不讲人情的疯子，担心我们会将他们和邪恶一起清除净化。”

　　“而有的时候，就连平民也会将我们当做是贵族的走狗，害怕我们会收取高昂的费用……呵。”

　　锈钉主教的视线落到了那些训练场中的修士身上，默默摇了摇头，叹了口气后痛苦地闭上了双眼。

　　不看了……

　　看着就头大。

　　“他们身上缺少的……嗯，就是你身上这一份圆滑。”

　　锈钉主教转回头，看着白发少年再次满意地点了点头，道：“但光有这些是不够的，你还需要足够的实力。”

　　他向赫伯特伸出手，发出了邀请：

　　“放弃审判所的工作，加入骑士团吧，我会亲自锻炼你。”

　　“我绝不会浪费你的那份天赋，让你成为一名真正能够守护正义的圣骑士。”

　　赫伯特没有当即回答。

　　老实说，锈钉主教的提议还是不错的，他确实需要一个能够系统提升锻炼实力的渠道。

　　但是吧……

　　放弃审判所的工作？

　　赫伯特眉头蹙起，觉得他这不是在邀请自己，而是在逼自己戒色。

　　你这是在为难我啊！

　　“我……”

　　哐！

　　就在他准备开口之时，身后的大门被直接撞开，一个壮硕的身影毫无形象地冲了进来，一下子挡在了两人之间。

　　“赫伯特！！！”

　　荆棘主教的大嗓门响彻了整个训练场，吸引了所有人的目光。

　　所有人都听到了一声破防的嘶吼：

　　“你不要答应他任何事——啊！！！”