55 妥协(求追读!)

“马尔科姆！”

　　“你这个卑鄙的贵族！”

　　“我就知道不能相信你的承诺！！！”

　　荆棘主教的怒吼悲怆，充满了激昂的怒火和闻者伤心的幽怨，听着就如同撞见妻子差点跟着黄毛走了的苦主一样。

　　那叫一个凄凄惨惨戚戚。

　　荆棘主教怒啊！

　　我真傻。

　　真的。

　　我怎么就信了这个狗屁贵族的鬼话，真的认为他不会偷偷来抢人。

　　他奶奶的，来挖我的墙角是吧？

　　他那壮硕的身躯完全将身后的赫伯特藏住，护犊子一样完全挡住了竞争对手贪婪的视线。

　　“呵，来得倒是挺快……”

　　锈钉主教在看到同僚出现之后便知道这件事今日是做不成了，冷哼了一声，淡淡道：“你不要在这里大吵大闹。”

　　“我大吵大闹是吧？”

　　荆棘主教被气笑了，双目不断翻着白眼，只可惜全被头冠遮住，杀伤力等同于零。

　　“我知道你想要干什么，不就是想让赫伯特加入你们骑士团吗？你想得美！我是不可能同意的！”

　　不可能，绝对不可能！

　　骑士长淡淡道：“你心里明白的，他并不适合审判所，留在第三戒律所消耗时间只会浪费他的天赋，你这是在触犯戒律。”

　　你在犯罪！

　　“我触犯戒律？好！”

　　审判长被这话彻底气笑了，连连点头，咬牙道：“我也懒得与你这个贵族争论，我们直接去找大主教阁下！让阁下来评评理！”

　　“看看阁下会如何拒绝你！”

　　说完，他踢开本就被他撞完摇摇欲坠的大门，沿着原路快速赶回修道院。

　　“哼，脑子里只有肌肉的家伙……大主教阁下哪里会因为这个事情理会你？”

　　锈钉主教哼了一声，接着转头看向训练场上的众人，阴恻恻地低语：“你们在笑什么？有什么好笑的？”

　　噫！！！

　　一瞬间，所有人脸上的笑容都消失了，一个个目不斜视，激情饱满开始了锻炼。

　　动作比刚才还要到位，神情比刚才还要认真！

　　嗤嗤嗤！

　　啪啪啪！

　　咚咚咚！

　　刺人的刺人，踢裆的踢裆，挨打的……诶，注点意啊，别真打死了！

　　锈钉主教将他们的表现尽收眼底，怒哼的一声，接着身体融入到了脚下的阴影之中，片刻便消失不见。

　　“……”

　　赫伯特眨了眨眼，看了看自己的脚下的影子，又看了看周围已经严肃地练习起来的其他人。

　　无事发生。

　　他挠了挠头，感觉有点迷茫。

　　“这，我……我还没上车啊！”

　　你们不是在争夺我吗？

　　怎么把我这个主角扔在这儿了啊？

　　.

　　.

　　“你们……两个在做什么？”

　　封印圣所之前，一道红袍持剑的身影挡在门前，拦住了想要进入圣所寻找大主教的两位主教。

　　宽大的红袍遮住了身体的特征，只能从一些细微的起伏看出女性的身份。

　　她的面容完全遮掩在了帽兜的阴影之下，身体没有一处肌肤裸露在外。

　　而她，便是迷雾修道院的第三位红衣主教，被称为灰烬主教的【看守者】。

　　“二位，你们知道自己在做什么吗？”

　　灰烬主教的声音温柔至极，语气甚至听上去有些慈祥和蔼。

　　但落到两位主教的耳中，却是如同地狱中传来的哀嚎一般恐怖。

　　“看守者阁下。”

　　“阁下……”

　　原本已经上头的二人此刻却显得格外乖巧，恭敬地将自己的头低了下来。

　　坏了！

　　没办法不低头。

　　这位存在比他们二人都要神秘许多，在数百年前就已经驻守在迷雾修道中了。

　　甚至，还有传言说她是和大主教同一个时代的人物！

　　可以说，她是看着这两位主教从一个落魄贵族和贫穷武僧一步步成长起来的。

　　有一种在上班之后遇到了教导主任仍然会心神一颤的美。

　　“你们两个发生争吵，我不意外，但你们要注意场合和身份。”

　　灰烬主教的情绪没有起伏，依旧温柔如水，像是在劝导着两个长不大的孩子：

　　“这里是封印圣所，是整个修道院最重要的地方，不能同时进入两人以上的规则，你们难道忘记了吗？”

　　“亵渎祈祷像的力量最近一直很活跃，所以大主教将我叫了过来一同驻守，你们有什么事情，我帮你们转达。”

　　审判者嘴巴动了动，有些尴尬地咳嗽了两声，低声道：“呃，我们没什么想问的，没啥……”

　　“嗯？”

　　灰烬主教微微抬头，看向了这个即便低着头也比自己高上一个头的壮汉，淡淡问道：“那你们两个，是来干什么的？”

　　！！？

　　补嚎！

　　审判长当即意识到坏事，但好在骑士长接过了话头，恭敬道：“阁下，事情是这样的……”

　　他没有添油加醋，迅速将事情完完整整地讲述了一遍。

　　包括赫伯特提出的“放风”请求，也包括他提出了自己的诉求，毫无保留地全盘托出。

　　“阁下，真的不能浪费他的天赋。”

　　灰烬主教在听完后点了点头，在确定审判长没有其他补充后进入了门后。

　　不过片刻，她便重新出现在两人面前，宣布道：

　　“大主教给出了回复。”

　　“赫伯特可以加入骑士团，但不能影响到他原本在第三戒律所中的工作。”

　　“他同时隶属于审判所与骑士团。”

　　锈钉主教眼睛一亮，恭敬地将头低下。

　　他其实早就猜到了这个结果，一直希望的便是如此。

　　另一边，荆棘主教的表情则微妙了许多，有很多话想要争辩，但最终却还是什么都没说，同样低下了头。

　　事已至此，也只能妥协了。

　　灰烬主教看着两人点了点头，接着说道：

　　“此外，关于赫伯特所说的异端们表现良好之事……大主教也同意给予一定奖励。”

　　“但外出行走之事暂时不行，风险太大。”

　　“但可以扩大她们在本区域监牢里的行动区域。”

　　.

　　.

　　一睁眼，便是黑暗。

　　“不，你不能杀我！！！”

　　一个虚弱的疯狂声音在极近处响起，让还有些恍惚的赫伯特吓了一大跳。

　　赫伯特还想找是谁在怪叫，但很快就发现那声音居然是出自自己的嘴巴。

　　是他，在凄厉求饶着，试图逃离身后追赶的恐怖存在。

　　我这次成了被害者？

　　正当赫伯特思索之时，“他”再次发出了一声没出息的哀嚎：

　　“我可是你的父亲！”

　　“他”带着恨意与恐惧，嘶吼出了那个名字——

　　“伊莉莎！！！”