56 真正的伊莉莎？(1/3)

当两位主教斗气离开后，被丢在车下的赫伯特干等了一会儿后便放弃了等待。

　　等？

　　等得花都谢了还等个锤子？

　　不等了！

　　赫伯特在训练场跟骑士团的好哥哥们寒暄认识了一番后，才在等候在训练场外的卡普兰修女的带领下回到了修道院。

　　修女是跟随审判长一起来抢人的，但却没有跟着他一同跑走，反倒是特意留下来等候赫伯特——一看就是有话要说。

　　果然，在回去的路上，她似是无意地跟赫伯特讲述了一下伊万卡两人在审讯室里的遭遇。

　　赫伯特开始还有些好奇，听了一半就摆了摆手表示不用再说了。

　　虽然是对付自己人，但审讯毕竟是审讯嘛，下手轻不了多少的……

　　尤其是在拥有着治疗神术存在的世界里，审讯的可怕程度还能够提升好几个档次。

　　具体的内容，只能说是男默女泪，闻者伤心，听者流泪，怎么一个惨字了得。

　　赫伯特闻弦而知雅意，大手一挥，很上道地表示——差不多得了！见好就收吧！大家都是同僚嘛！我不在意的啦……

　　虽然也有不想再听下去那些细节的原因，但更多也是因为他确实是不在乎那两个人。

　　他们受折磨也好，侥幸逃脱审讯也罢，他都不是很在乎。

　　反正也没什么深仇大恨，我自己的目的达到了就行了。

　　差不多得了。

　　得饶人处且饶人吧。

　　卡普兰修女虽然只是点了点头什么都没说，但赫伯特感觉她望着自己的目光多了一些温柔。

　　好感提升啦！

　　等回到修道院，赫伯特先是不管其他，彻夜未眠的他好好补了一觉，直到晚饭时刻才悠悠醒转。

　　“这样昼夜颠倒一天两天不是问题，但长久下来也不是个事啊！不知道什么时候就得猝死暴毙了……”

　　赫伯特还不想英年早逝，他这辈子还有很多事情没有做呢。

　　“还是得提升实力，实力足够的话就不需要这么多睡眠了。”

　　仔细分析了一下身上目前获得的能力，赫伯特明白当务之急还是继续收集魔物娘们的素材。

　　比起像骑士团的好哥哥们一样熬炼，通过魔物素材获得的能力要快太多，也强大太多。

　　或许，有的人会觉得这样获得的能力是虚假的，比不上付出辛勤汗水后获得的能力。

　　但要赫伯特来说——那不是脱了裤子放屁嘛。

　　灵山遥遥，何苦舍近而求远？

　　既然已经拥有可以走的捷径，为什么要故意绕远？

　　折磨自己很有趣吗？

　　抖M吗？

　　是的话加个微……咳。

　　赫伯特并不会在这种小节上纠结，他从不介意能力的来历，能够紧紧握在自己手里的，便是最好的。

　　如果他真的会纠结这种事的话，那他一开始就不会选择成为涅娜莎的同伴，早早就被谐神酱给玩坏了。

　　于是，在理清现状之后，赫伯特在吃完晚饭后再次钻进了异族监牢，将从伊莉莎那里骗（赊）来精血和自己的鲜血混合着吞服。

　　咕嘟。

　　再之后，赫伯特的意识便在苏醒在了这样父慈女孝的追逐战场景中。

　　“嚯！还是被害人的第一视角。”

　　真刺激啊！

　　反正这一切都不是真的，已经有过几次类似经历的赫伯特完全是抱着看戏剧的心态来欣赏眼前的一幕。

　　“啧啧啧，真是一出好戏啊！”

　　环境，夜幕之下、阴冷的古堡、遍地鲜血尸骸。

　　人物，父与女。

　　冲突，弑父。

　　凶手是那个被关在棺材里的杂鱼吸血鬼伊莉莎·法特，而被害人则是自称是伊莉莎的父亲，姑且称之为法特亲王吧。

　　虽然早就清楚伊莉莎【弑亲者】的称号，但关于她为什么要杀害自己的父亲这件事，他一直无从知晓。

　　而现在，很显然是个探索秘密的好时机！

　　加油啊老父亲，再多坚持一会儿，争取多透露一些信息出来！

　　赫伯特暗自为法特亲王加油着，希望他能争点气。

　　但很可惜，落幕退场的时候马上就要到来了，法特亲王已经到了真正的穷途陌路。

　　他太虚弱了，甚至已经没有了雾化和变身其他动物的力量，只能靠着孱弱的双腿奔跑——右腿还被打断了。

　　“跑？你又能跑到哪里？”伊莉莎的声音邪异中透露着一股不加掩饰的愉悦与嘲讽。

　　她没有奋力追赶，而是如跗骨之蛆般的阴影一样跟随在他的身后，欣赏着父亲大人狼狈逃窜的丑陋模样。

　　像是在戏耍玩弄着猎物的野兽一样，悠哉地看着他四处逃窜。

　　“不，不不，不！你这个怪物！我可是你的父亲！你怎么能……啊！”

　　在逃窜了好一阵子后，法特亲王便在一个踉跄之后无力地摔倒在地。

　　咚。

　　他重重地摔在了地上，挣扎着想要爬起来继续，但身后之人已经失去了兴趣。

　　“好了，我也有点看够你逃跑的样子了，到此为止吧。”

　　有些意兴阑珊地伊莉莎直接踩在了法特亲王的后背，锋锐的鞋跟从后心刺入了他的身体之中，穿刺了他那颗早已停止跳动的心脏。

　　嗤——

　　“咳！”法特亲王从口中咳出一口黑血，强忍着剧痛艰难回头望去，但却只看到了一团透着血光的黑雾。

　　她甚至都不屑于在他面前显露出原本的模样。

　　“我，可是，你的……父亲啊！”法特亲王不解，不明白事情为什么会走到这一步。

　　到底是哪里出了问题？

　　而回应他的，只有一声从黑雾中传出的冰冷嗤笑。

　　“嗤！父亲？”

　　伊莉莎嘲讽着：“你不会真的以为，只要强行给予鲜血将我们转化成吸血鬼，你我之间就有血脉上的关联了？”

　　“可笑！”

　　法特亲王沉默了。

　　他当然清楚自己和那些亲手赐予新生的子女们关系有多差。

　　最终，他没有再求饶，而是低沉着嗓音发出了诅咒：“你有罪，将永远背负着弑亲的罪孽，永世不得……”

　　而他的诅咒还没说完，伴随着一道血光划过，他的头颅就离开了脖颈，在地面上滚动起来。

　　“罪孽？呵。”

　　“所有人都有罪，包括我，包括你……我们都有罪。”

　　“如果我有罪，那就让神明来惩戒我。”

　　终于，在法特亲王的头滚了好几圈之后，赫伯特才终于看清了伊莉莎的面容。

　　圆月之下，银发血眸的少女沐浴着皎洁的月华，嘴角挂着略显疯狂的笑容，身后的血红披风随风而动。

　　而给他留下最深印象的，不是别的——而是她嘴角的微笑。

　　疯狂。

　　愉悦。

　　她在享受这个过程。

　　伊莉莎嗤笑着，不断诉说着亵渎的话语：

　　“但祂们还不配！”

　　“没有人有资格惩罚我！！！”