57 古老之血(2/3)

“所以，那才是伊莉莎的真正面目吗？”

　　赫伯特睁开眼睛，摸了摸自己的脖子，确定大好人头还在项上后默默松了口气。

　　呼……还好，大头还在。

　　该说不说，这真是真实的观影体验啊！

　　在法特亲王被伊莉莎斩首的时候，赫伯特是真的感觉自己的脑袋也跟着滚了下来。

　　在地上咕噜咕噜地滚了好几圈，差点都晕了。

　　真是的。

　　这什么路易十六体验卡啊？

　　吐槽了一下过于逼真的体验感，赫伯特眯着眼睛回忆起这场记忆之中所见到的“伊莉莎”。

　　说实话，赫伯特是有些怀疑的，她真的是自己所熟知的那个吸血鬼吗？

　　“嗯，不是我歧视，但我真的很难把她和那个杂鱼吸血鬼联系起来啊。”

　　法特亲王记忆中的伊莉莎是什么样？

　　疯狂、高傲、冰冷、残忍……满足了赫伯特对于吸血鬼邪恶又强大的幻想。

　　而赫伯特认识的那个伊莉莎又是什么样子？

　　鬼鬼祟祟、偷感很重、容易破防、嘤嘤狂吠……嗯，满足了赫伯特对于杂鱼吸血鬼的幻想。

　　要不是有提示，谁能把这两个家伙联系到一起啊！

　　不过，也多亏了业界早有远见，各种类型的吸血鬼都早有先例。

　　像什么超级穷鬼吸血鬼啦、时停五秒猛猛搬人下楼梯的吸血鬼啦、喝自己鼻血的吸血鬼啦、拿着双枪桀桀怪笑的吸血鬼啦……

　　所以，哪怕伊莉莎再丢人，赫伯特也不感觉奇怪意外。

　　但话又说回来，如果那记忆中的伊莉莎真的是她本人的话，那她身上到底是经历了什么，才会变成如今这幅模样？

　　孩子，你到底遇到了什么？

　　他摇了摇头，无奈地感慨道：“所以，到底是什么把她变成如今这幅鬼样子的？”

　　是时臣的错吗？

　　【“哟，你醒啦？”】

　　思考中的赫伯特一直在发呆，在听到这句话后想都没想，条件反射地回答道：“呃，手术很成功？我变成女孩子了？”

　　【“嗯……嗯？你想变吗？”】

　　涅娜莎听到这句话后愣了一下，有些不确定地说道：

　　【“呃，虽然我不建议你这么做，但你要是一定想的话，我倒是可以帮帮你……”】

　　“没事，当我什么都没说，只是有点睡糊涂了。”

　　赫伯特脸不红心不跳，语气平淡地回复，试图就这么将话题略过去，转而问道：

　　“我获得了什么能力？”

　　【“哼姆……算了，就当是这么回事吧。”】

　　涅娜莎意味深长地哼了一声，居然真的没多问，好像什么事都没发生一样地为他解答：

　　【“你这次的运气依旧不错~那只小蝙蝠给你的，居然是吸血鬼的古老之血。”】

　　【“虽然有些稀薄了，但确确实实是吸血鬼始祖的精血，能够提炼出一些不错的能力呢。”】

　　始祖之血？

　　听着就很不错啊。

　　赫伯特有些激动，摩拳擦掌地问道：“都有什么？快快端上来吧！”

　　【“诶嘿嘿……”】

　　而在这个时候，涅娜莎忽然诡异地笑了一下，幽幽开口：【“说明不太方便，我让你亲自体会一下~”】

　　赫伯特：？

　　等等，祂要搞什么？

　　“等……唔！？”

　　咚咚！

　　赫伯特正要开口，他忽然感觉自己的心脏猛烈跳动了起来。

　　他感觉身体里的鲜血在这一刻飞速流动，整个人的身体温度骤然上升！

　　“这，这是？”

　　赫伯特身体摇晃了一下，下意识向前迈出一步，结果居然整个人从原地弹起，差点直接撞到单间的天花板上。

　　嗯！！？

　　被吓了一跳的赫伯特在即将撞到之前抬手挡了一下，然后迅速落回了地面。

　　他没有重重砸在地上，而是迅速做出了卸力的动作，只发出了微小的声响。

　　哒。

　　不过几个呼吸，他便迅速调整好了整个人的状态，适应了身体素质暴涨之后带来的不适感。

　　赫伯特抬起双手，发现自己的皮肤有些微微泛红，看着好像是被烫红了一样。

　　除此之外，他还能够清晰地听到胸腔内的心跳声在房间中的回响——咚咚咚咚！

　　他的心脏正强而有力的跳动着！

　　涅娜莎的声音适时响起，轻快道：【“感受到了吗？这就是你获得的第一个能力，沸血。”】

　　【“这是一个在吸血鬼中很少见的能力，通过提升血液温度，提高血液流动速度，最终来激发肉体能力，至少能够提升两倍。”】

　　对于吸血鬼来说，他们的心脏早就不再跳动，这能力对他们中的很多人来说根本就无法理解。

　　【“持续的时间取决于身体的极限，身体强度越高，能够持续的时间越长……你现在大概可以持续个三分钟吧？”】

　　【“你别自卑，三分钟也很久了哦~”】

　　但对于涅娜莎的恶意解释，赫伯特却并不这么认为。

　　他摇了摇头，沉声道：

　　“不，这能力不该叫沸血。”

　　【“嗯？”】

　　“这是——二档！”

　　没错！

　　加速血液的流动，强化身体的强度……都对上了啊！

　　原来我要成为海贼王的男人！

　　男人我已经是了。

　　下一步该找个大波浪的海贼王了……

　　【“你又在说什么东西？”】

　　“咳，没事，你别理我。”

　　赫伯特轻咳了一声，接着问道：“这不是吸血鬼的专属能力吗？会被发现吗？”

　　【“不会的哦~在外人看来这只会是某种特殊的狂化能力，他们最多也只会怀疑你身上会有野蛮人的血脉。”】

　　狂暴化的能力在这个世界并不少见。

　　就像涅娜莎说的一样，这年头谁还没有几个短时间激发身体能力的手段呢？

　　根本不会有人那么闲得无聊去刻意研究他的。

　　“好了，你就别卖关子了，除此之外还有什么其他能力？”

　　【“其他的嘛，嗯，都不算多了，也就是一点夜视能力，造血能力提升，恢复力有一点点提升而已。”】

　　确实，与沸血相比，这些能力只能算是添头。

　　“嗯，那有负面的效果吗？”

　　【“至于副作用嘛~很遗憾地告诉你，你未来恐怕没有多少时间睡觉了。”】

　　谐神的声音里多了些幸灾乐祸，戏谑地说道：

　　【“吸血鬼是不眠者，获得了他们能力的你也会受到影响。”】

　　【“渐渐的，你的睡眠会越来越少，最终彻底无眠，只能通过睡眠之外的手段来恢复精力。”】

　　而面对这个有些悲伤的通知，赫伯特奇怪的眨了眨眼，不解地问道：

　　“嗯？这不是优点吗？”

　　【“嗯？”】