58 社畜与资本家 (3/3,加更)

一个令人悲伤的知识。

　　现在被一些人认为是小资情调的咖啡，曾经是为了提高牛马等家畜工作效率和时长的兽药。

　　但这还不是最悲伤的。

　　更加令人男默女泪的是——真正的牛马社畜，不光会喝咖啡，而且还会自己主动花自己的钱去买咖啡喝。

　　主打一个良好的自我管理意识，自己抽自己鞭子。

　　而即便是这样可怜的社畜，也是卷不过真正不睡觉的卷王的。

　　现在，赫伯特就成为了这样一个不需要睡眠的卷王。

　　“哼哼，现在，我的一天有……二十四小时！”

　　他先是得意地发出了一声振聋发聩的呐喊，然后很快意识到了问题，眨眨眼：

　　“嘶，不对，这好像和以前没什么差别啊。”

　　嘛，不管如何，也算是靠着意外之喜成功解决了他现在时间不够用的窘境。

　　这样一来，一天至少多出了三分之一的时间。

　　足够让他白天在骑士团接受锻炼，晚上再去找魔物娘们谈心聊天了。

　　关于自己接下来的归属，赫伯特已经在食堂那里被卡普兰告知了。

　　同时隶属于骑士团和审判所，一个人当做两个用。

　　嗯，纯纯的两家性……咳，两姓家奴了属于是。

　　不过赫伯特本身也不抗拒这种事情，自然便欣然接受了这份不合理的工作安排——虽然他也没有拒绝的资格。

　　但主动和被迫，这两者的性质可是不一样。

　　既然没办法反抗，那就只能享受了。

　　不就是上班嘛。

　　谁还没打过两份工！

　　“对了，劳动报酬得给我开双倍的吧……劳动法，嗯，这个世界可能不太用的上啊。”

　　朋友们，法律武器在异世界不管用啊！！！

　　“没办法，只能拿起戒律武器了。”

　　赫伯特感慨了几句，从随便挑选的单间里走出，向着瓦伦蒂娜的方位走去。

　　墙壁在他面前依次洞开，快速变出了一条笔直的大道。

　　“果然如此。”

　　在这次重新回到异族监牢后，赫伯特有一种感觉——自己对封印阵法的操控能力更强了。

　　或许就像是大主教给予的承诺，让他给予表现良好的囚徒奖励，可以让她们在本区域的活动范围扩大。

　　而在第一区域的无尽迷宫之中，便代表着赫伯特可以将数个牢房合并，制造出一个更大的牢笼。

　　甚至，只要他愿意，他可以制造一个随着瓦伦蒂娜移动而不断变化到哪里的跟随囚笼。

　　这也就意味着，瓦伦蒂娜实际上已经可以在整个无尽迷宫里自由行动了。

　　想去哪就去哪！

　　只要不给她看到真正的大门就可以——赫伯特本身也做不到，权限不足。

　　他平时想要离去的时候，监牢大门都是在感受到他想法后随机出现的，就连他也没办法直接把门变在瓦伦蒂娜身边。

　　这或许便是防止典狱官被囚徒蛊惑后带着她们越狱的最后一层保险吧。

　　片刻后，赫伯特看到了正在望着天花板发呆的瓦伦蒂娜。

　　还不等他开口，饿龙小姐动了动鼻子，撇嘴道：“你这个家伙，明明早就来了，还非要藏起来好半天。”

　　她早就闻到赫伯特身上的那股香味了，已经在这里发着呆干等好久了。

　　可恶的家伙。

　　非要吊人胃口！

　　“呵呵，刚才在想一些事情，让你久等了。”

　　他像是将准备好的餐食推给瓦伦蒂娜，然后等她开吃之后轻咳了一声。

　　“那个，你一边吃，一边听我讲。”

　　“嗯？哦……”（嚼嚼嚼）

　　赫伯特看着腮帮子不断抖动的瓦伦蒂娜，无视了她嘴角的油光，一脸诚恳地说道：

　　“瓦伦蒂娜，你知道，我一直把你当做家人。”

　　瓦伦蒂娜：？

　　饿龙警惕！

　　补嚎，他又想骗我？

　　“所以呢，这次我为你跟高层们据理力争，最终争取到了一个极好的奖励！”

　　“他们同意将你的牢房扩大，足够你恢复本体的姿态！怎么样？是不是很激动！”

　　赫伯特没有理会她狐疑的目光，满脸兴奋，慷慨激昂地说着：

　　“并且，未来只要你能够继续表现良好，那么甚至可以扩大你在这个区域中的活动范围！”

　　有谁规定必须一下子就把奖励都发给她们吗？

　　没有！

　　那么，嘿！

　　可操作空间可就大喽！

　　尤其是，当整个第三戒律所只有赫伯特一个身兼数职的员工的时候。

　　上游采购是我，中间审批是我，下游操作员也是我！

　　呵呵。

　　有谁能够说我干的不对！！？

　　但是……

　　瓦伦蒂娜的反应却出乎意料的平静，甚至有些嫌弃地皱眉道：“诶？变回本体？不要。”

　　（嚼嚼嚼嚼嚼）

　　“嗯？你不想变回本体吗？”

　　赫伯特大为震惊，不明白这么好的折扣诱惑，家人们为什么还在犹豫。

　　是不是平时工作不努力啊？

　　“想倒是想，但变回本体的话，会饿得更快啊！”

　　她本来就容易饿，靠着人类形态还能多忍受一会儿，巨龙形态要是不睡觉的话，那可一会儿就会饿了。

　　才不干呢。

　　“不行！给我变啊！”

　　这一刻，意识到问题所在的赫伯特露出了真实的嘴脸，再也不演了，大声道：“一次，就一次也行！你让我看看你的本体吧！”

　　让我康康！

　　对此，瓦伦蒂娜显得愈发抗拒，用力甩头：

　　“不——要——”

　　“你想都别想！”

　　“尾巴是不可能给你摸的！！！”

　　.

　　.

　　而就在赫伯特跟瓦伦蒂娜拌嘴争辩的时候，有一支队伍趁着夜色出现在了迷雾山脉的旷野上。

　　他们的旗帜上描绘着他们的家徽——金色的盾牌前交叉着一对长剑，一对张开的银色羽翼垂下，将剑与盾笼罩。

　　这个贵族徽章属于霜晶王国的【银翼】大公。

　　夜色深沉，他们没有贸然挺进浓雾弥漫的迷雾山脉更深处，而是选择了原地驻扎。

　　他们带来了一份严密包装好的包裹。

　　以及……两封信件。

　　其中一封，印着银翼的徽章。

　　这是银翼大公给他亲爱的二儿子的回信。

　　而另一封……

　　则盖着另一个更加华丽的徽章——仰头喷吐冰霜的巨龙。

　　这是霜晶王国的皇室徽章，代表着书信之人的皇室身份。

　　并且，在这一份信件上，还有一个可能会令赫伯特感到稍许恍惚的名字。

　　菲莉娅·奥利维亚。

　　霜晶王国最受宠爱的小公主。

　　也是，导致赫伯特遭受不公对待，被迫来到迷雾修道院，不得不立誓来证明自身无辜的……

　　一切的源头。