6 你觉得我……

在一处外人无法察觉的封闭空间中，进行着这样一段对话。

　　“你过来！让我闻一下！”

　　“不要！”

　　“听话！让我看看！”

　　“不要！”

　　“啧！你过不过来！”

　　“杰哥不要啊！”

　　“……杰哥？什么杰哥，你从刚才开始就一直在那边说什么啊？”

　　瓦伦蒂娜有些奇怪地白了赫伯特一眼，不知道这个家伙在那边一边宁死不屈地抱着胸口干什么。

　　干嘛！

　　我就想仔细闻闻确认这是什么味道而已，你至于那么紧张吗？

　　我又不会吃了你！

　　“哼！不给闻就不给闻，有什么了不起的。”瓦伦蒂娜哼了一声，有些不爽地转过头去背对栏杆。

　　沙沙……

　　可就在她转身生闷气后不久，就听到了向自己靠近的脚步，以及那越来越浓郁的香气。

　　“……干嘛？”

　　瓦伦蒂娜抱着胳膊，压制着自己转头回望的冲动。

　　不行。

　　不能回头！

　　不知道为什么，但要是现在回头的话，会有一种我输给他的感觉……

　　而赫伯特这个时候已经走到了巨龙小姐的监牢之外，堪堪站立在她一臂半的距离之外。

　　他眯眼看着肢体语言表达出忍耐的瓦伦蒂娜，心中闪过很多的想法。

　　在最开始听到巨龙小姐那迷惑的发言时，赫伯特的第一反应还觉得她是有些欲求不满，打算对自己欲行不轨。

　　但他很快就反应过来，应该是自己身上发生了什么变化。

　　一夜之间还能发生什么变化？

　　所有的线索都指向了一个方向——那个，呃，魔纹。

　　邪神赐福带来的？

　　也是这个时候，赫伯特又意识到了另一件事，自己居然完全无视了瓦伦蒂娜身上散发的龙威。

　　与昨天强撑着忍耐时完全不同，自己现在根本没有任何感觉，如果不是想起来甚至都忘记了这茬。

　　瓦伦蒂娜刻意收敛了龙威？

　　恐怕她还没那么好心。

　　邪神大人，你到底给我强制降下了什么赐福呢？

　　或者说，这真的是赐福吗？

　　总不会是什么不正经的诅咒吧？

　　回想起那个不靠谱的谐神，赫伯特有些头皮发麻，差一点回想起了昨夜的惊魂梦魇。

　　哕……咳咳！

　　将脑海中将要涌上来的画面强行压下，赫伯特努力分散自己的注意力，跟瓦伦蒂娜搭话：

　　“咳咳，这位囚徒小姐，来，让我考考你，你能发现我身上有什么变化吗？”

　　“呵，也就是变香了一些。”

　　瓦伦蒂娜头也不回，倔强地梗着脖子，努力跟自己回头的本能做着抗争。

　　“香？你的意思是从食物的角度来说？”

　　“嗯？”

　　瓦伦蒂娜愣了一下，快速回头，恶狠狠瞪了他一眼：“你觉得我会看得上你的这身皮囊吗！”

　　谁会吃你啊？

　　“像！你看着像几百年没吃过饭的饿死鬼……哦，不对，你好像真的没吃。”

　　瓦伦蒂娜：？

　　“喂！你小子是不是故意找茬？”

　　“怎么会呢？哎呀，实在是不好意思，只是不小心忘记你几~百~年没吃过饭这件事了~”

　　你还说！！？

　　瓦伦蒂娜本来要怒，但看到赫伯特翘起的嘴角意识到了对方是在故意激怒自己，又强忍着怒气把头转了回去。

　　哼！

　　你说吧。

　　我是不会中你的圈套的。

　　“魔焰女士？”

　　“哼。”

　　“瓦伦蒂娜小姐？”

　　“哼！”

　　之后，无论赫伯特怎么调侃，下定决心的瓦伦蒂娜除了冷哼之外没有再给出任何回应。

　　你是什么哼哼怪啊。

　　你倒是回头看看我啊。

　　你若回头，我不信你两眼空空！

　　此外……

　　虽然这么说可能有些不太礼貌，但赫伯特看着她那倔强的背影，总是会忍不住回想起前世邻居家小姐姐养的柴犬。

　　每次出门玩到回家的时候都会向着它的主人露出这样坚定的后脑勺。

　　一个倾斜上身向后猛扯，一个努力把头拱到地里，两个生物就这样并靠着牵引绳做出了二力平衡的静止雕塑。

　　两人又这样拉扯了一会儿，最终倔狗小姐靠着顽强的意志获得了胜利，赫伯特只得无奈放弃，转头向着监牢更深处走去。

　　“好吧，那你就在这儿自己面壁思过吧，我去看看其他人。”

　　算了，既然你不愿意配合，那就找配合的。

　　分开就分开，下一个更乖！

　　而就在赫伯特即将走出瓦伦蒂娜监牢的封印范围时，背后忽然传来了一声难以分清情绪的呼唤。

　　“喂，小子。”

　　“嗯？你终于回心转意了？”

　　赫伯特回头，看到了监牢中的瓦伦蒂娜终于转了过来，此刻正幽幽地盯着他。

　　见他回头，她冷哼一声，做了个凶狠的表情，恶狠狠地威胁道：“你要是怕了，就特么赶紧滚吧！”

　　说完，她不给赫伯特反应的机会，直接缩回了监牢的阴影中。

　　“……”

　　赫伯特保持着回望的姿势待了好一会儿，若有所思地摇了摇头，笑着回答道：“呵呵，我会的。”

　　囚笼中毫无反应，也不知道瓦伦蒂娜到底听没听到。

　　所以，她这是在关心我吗？

　　不确定。

　　之后再观察观察。

　　也许是世界三大错觉呢……

　　但无论如何，鉴于瓦伦蒂娜的警告，赫伯特还是提高了一些警惕。

　　难道说，那些家伙中有对我有很大恶意的存在吗？

　　赫伯特这么想着，继续向着监牢深入。

　　.

　　.

　　第二区域。

　　与瓦伦蒂娜所处的第一区域不同，这里的空气明显要好上不少，就是空气湿度可能要在百分之七十之上，能够明显感到潮湿。

　　“哦？你又来了，我还以为你已经逃跑了呢。”

　　飘浮在半空的巨大水球中，人身鱼尾的囚徒睁开了眼眸，有些意外地看着到访的来客。

　　“单凭勇气来说，你倒是比上上任典狱长强。”

　　“哦？他怎么了？”

　　人鱼撇撇嘴，嬉笑道：“那是个来体验生活的胆小鬼，被里面的天使吓破了胆，哭着跑了出来，第二天就再也没出现了。”

　　“嚯……”

　　赫伯特挑了挑眉，没想到还能听到前辈的秘密。

　　人鱼看着他的表情笑了起来，从水中探出大半个身子，赫伯特看：“对了……你觉得我好看吗？”

　　“嗯？”

　　赫伯特上下打量了一下她，毫不犹豫地点了点头。

　　“我觉得你很好看啊。”