60 事已至此(2/4)

布雷克并不知道自己的表情已经暴露了很多，他调整了一下心态，将两封信从怀中取出，双手奉上。

　　“殿下，我们一行人奉命给您带来了大公的回信，和……公主殿下的亲笔信。”

　　“菲莉娅的信？”

　　赫伯特眉头微微蹙起，拿起了那封盖着霜晶皇室徽章的信件，当即就要拆开。

　　“殿下！请等一下！”

　　布雷克慌忙开口，焦急地阻拦道：“公主殿下吩咐过，希望您能一个人独处的时候再看……”

　　“你要教我做事？”

　　赫伯特的声音冷淡，面上的表情全部消失，眼眸中只剩下了漠然。

　　“战士，记清你的身份。”

　　“你到底是银翼的家臣？还是霜晶的家臣？”

　　布雷克被那浅灰色的眼眸盯着，一瞬间竟然感到了不安，下意识向后退了一步。

　　这是！？

　　“不！殿下，我……”

　　他想要解释什么，但最终还是乖乖将头低下，恭声道：“我是银翼的一支羽毛。”

　　“嗯。”

　　布雷克此刻感到有些迷茫，因为在他曾经的印象中，赫伯特殿下并不是这样。

　　这真的是赫伯特殿下吗？

　　温文尔雅，知书达礼，喜欢艺术更大过武艺，是一个完美优雅的贵族继承人。

　　即便是对待像他们这样的仆从也是温和友善，从来不曾在表面上显露任何的贵族傲慢。

　　但现在……

　　即便赫伯特并没有怒目圆睁，甚至表情都没有变，但那方才那一眼带来的威慑，却要远远超过很多同阶给自己带来的压力！

　　他甚至感觉自己遇上了一头地龙！

　　殿下身上怎么会有这样可怕的气息？

　　他到底在这里经历了什么！！？

　　另一边，赫伯特在打开信件后仅仅只是扫了一眼，便将信件合上。

　　他眼眸低垂，沉默了片刻，接着对布雷克吩咐道：“好了，情况我都知道了。”

　　“退下吧，你们在客房好好休息，在这里休整几日，不急着往回赶路。”

　　布雷克点头，欣然从命：“是。”

　　赫伯特想起什么，补充了一句：“……对了，修道院的草鱼汤很不错，你们几个晚上多吃一些，多喝汤，暖暖身子。”

　　“啊？”

　　布雷克眨了眨眼，老实地点了点头：“哦，好的，多谢殿下。”

　　“去吧。”

　　等布雷克走后，站在原地的赫伯特微微眯起眼睛，用手指轻轻点了点信纸，默默低语：

　　“菲莉娅……呵。”

　　就在刚才，在打开信之后，赫伯特略过了其他，一眼便扫到了信件的最后。

　　在信件的结尾，有这样一段话——“赫伯特，我希望你能够出席我的成人礼舞会。”

　　对于这个邀请，赫伯特此刻的脑海中只有一句话在不断重复。

　　“事已至此，你这是……在跟我开玩笑的吧？”

　　.

　　.

　　夜幕降临。

　　赫伯特这一夜少见的没有去第三戒律所跟魔物娘们聊天，而是一个人默默地坐在书桌之前。

　　这一刻他真的有些感慨，有些明白了涅娜莎之前为什么说无眠并非奖励而是惩罚。

　　能够永远保持清醒，这毫无疑问是一种馈赠，能够延长工作学习的时间。

　　但是，当你真的有想要暂时放空但却无法入眠的时候，这确实就会变成一种折磨。

　　夜晚会惩罚每一个清醒的人。

　　无法逃离，无法沉沦，无法停下……

　　而这份痛苦纠结会在夜色的加持下愈发膨胀，逐渐吞噬你的整个心灵。

　　而这个状况，人们一般将其称之为——深夜emo。

　　清醒的大脑会一直保持活跃的思考，不断自行地反复推衍，回顾你人生之中想要忘记的种种过往。

　　曾经犯下过的每一个错误，说错的每一句话，当时没有做对的事情……

　　在这里给诸位一句忠告，在这个时候，千万千万不要发任何的朋友圈、动态！

　　不然的话，你大概率会在次日清晨用脚趾扣出一栋别墅，并从别人那里获得几个类似“深情哥”、“独醉哥”的赐名。

　　你别问我是怎么知道的，我只是有一个这样的朋友。

　　真的！

　　“……”

　　赫伯特看完了两份信件，也拆开了那个魔导制品的包裹。

　　银翼大公的回信很普通，甚至称得上是公式化。

　　就是简单的以父亲的身份对赫伯特进行问候，以及勉励他在修道院中好好磨练己身，不要堕了阿尔伯特家的名头云云。

　　除此之外……没了。

　　没有对他的关心，也没有讲述家里的其他事情。

　　通篇看下来，话语倒是不严苛，但就显得很生硬，文字中充斥着陌生人一样的疏离感。

　　赫伯特在看完后便随意的将它丢到了一边，完全没有放在心上。

　　至于送来的那件魔导制品【苦戒之环】，效果不但完美符合赫伯特的要求，还有自带一些额外的能力。

　　不光能够防护反制他人对自己的精神控制，在日常中还能够压制自身的情绪波动，保持冷静的思维。

　　这是一件高阶的魔导制品，距离传奇物品也相差不远，看得出来准备这件物品的人没少费心思。

　　但是在外表上却有些问题……

　　嗯，是有很大的问题。

　　它看上去是个黑色的丝质颈环，但不管赫伯特怎么看，都觉得这玩意儿更像是一个……项圈。

　　呃？

　　这又是什么意思啊？

　　赫伯特暂且不考虑他老人家有什么别的深意，只当做他的审美不行……

　　这东西他本人是不打算带的，但也不至于扔掉，他手头正巧有一些与这个东西很搭的人选。

　　嗯。

　　是有一位非常适合的龙选。

　　到底是谁呢？

　　还真是难猜呀。

　　如果布雷克带来的只有这些的话，那赫伯特根本不会迷茫，但偏偏他们又带来了另外一封亲笔信。

　　在这份信中，菲莉娅用赫伯特无比熟悉的口吻与他对话。

　　菲莉娅首先是对赫伯特之前的种种遭遇表达了同情以及遗憾。

　　以及表明她当初事发之时并不在王城之中，与那个“贴身女仆”也没有任何关系，怀疑当时是有人假扮了她的身份等等……

　　再之后，便是仔细询问赫伯特在修道院之中的生活细节，关心他的各种近况。

　　并主动提出可以帮他解决经济上的问题，有什么需要都可以跟她说。

　　直到信件的最后，菲莉娅才向赫伯特发出了诚挚的邀请——希望他能够参加自己两个月后的成人舞会。