61 已经，太晚了啊……(3/4,加更1)

与银翼大公的生硬冷淡的态度相比，菲莉娅的信件显得格外有人情，用词遣句相当的温柔体贴。

　　但赫伯特却怎么都觉得古怪，有一种如鲠在喉但又捉摸不清的违和感。

　　总觉得哪里怪怪的。

　　但到底是哪里又有些搞不明白。

　　说到底，光凭一封信就想要猜测出对面人的真心，还是有些太难了。

　　呼——

　　恍惚之间，赫伯特似乎感觉房间内有一阵微风吹过，桌子上的烛火跳动了一下。

　　接着，沉默了许久的邪神终于缓缓开口：【“我的盟友，我感觉得到，你有些迷茫了。”】

　　【“你现在难道是在纠结吗？”】

　　“稍微，有一些吧？”

　　赫伯特眉头蹙了蹙，但最后还是舒展开，平静道：“也还好，只有一点点。”

　　“……你很好奇吗？”

　　【“当然，毕竟你可是我最~重~要的盟友啊！”】邪神娇笑着，完全没有半点在乎赫伯特那淡淡忧伤的意思。

　　【“所以呢！写信这个人，你和她是什么关系？”】

　　祂纯八卦。

　　赫伯特嘴角一撇，有些无奈地说道：“该怎么算呢？亲戚，熟识，朋友，挚友……都差不多吧？”

　　【“就没了？不止吧？你别藏着掖着啊！”】

　　谐神一副嗅到了八卦的样子，穷追不舍地问道：【“是旧爱吗？”】

　　还真是不客气啊。

　　赫伯特挑眉，想了想，有些不确定地说道：“我想想哈，我曾经大抵是喜欢过她……的吧？”

　　不是很确定啊。

　　【“为什么是疑问句？”】

　　“懵懂少年的真心，自己哪里搞得明白？”

　　赫伯特本来以为自己其实对菲莉娅没有什么感觉。

　　尤其是在经历了那样的事情之后，更是早该死了心才对。

　　但当看到那封信件之后，内心深处的触动却远远超过了他的想象。

　　他这时才恍然发觉，自己或许真的曾经喜爱过这个女人。

　　【“所以啊，伟大的邪神大人早就跟你说了，爱是诅咒嘛！”】

　　谐神幸灾乐祸地幽幽道：【“对吧！你就是被爱情诅咒了，才会感到这么难受的！”】

　　“呵，歪理邪说，邪门歪道闭嘴！”

　　赫伯特没好气儿地哼了一声，翻了个白眼道：“再说了，你管我那么多，你到底听不听啊？”

　　“你再插话我不说了啊。”

　　【“好好好~我不说了嘛~你快说！”】

　　“过去，我确实是喜欢过菲莉娅的，毕竟，她不管是容貌，还是性格，都是上上之选。”

　　美丽、温柔、体贴、乖巧……印象中的菲莉娅一直以来表现的都是最完美的贵族娇女形象。

　　可以说，这样一个几乎堪称完美的公主，没有人会对她毫无缘由地心生厌恶。

　　如果，她真的表里如一的话。

　　“但那种情感又并非是纯粹的爱恋，而更像是对友人的喜爱和信任。”

　　赫伯特不断剖析着自己的内心，分析着这一世前半生的心路历程。

　　那些隐藏在心底最深处，就连自己都没注意到的懵懂情愫。

　　“那时的我只是习惯了她的存在，也认定了未来我们将会走到一起的发展。”

　　天真的贵族少年完全没有考虑其他，只是将那当做了既定的未来。

　　“所以，在当初发生那件事情的时候，你知道我心中最大的情绪是什么吗？”

　　【“悲伤？”】

　　“是愤怒。”

　　赫伯特面色平静，但眼眸中似乎有炙热的火焰闪烁，那是被压抑了许久的怒焰。

　　“为什么不愿意相信我？为什么要这样背叛我？为什么要陷害我？”

　　作为遭受那一切的当事人，那时的赫伯特又怎么不会感到愤怒呢？

　　【“所以，你打算怎么做？”】

　　邪神的声音轻柔，带着蛊惑的魔力，撩拨着少年内心的怒意，不断走向更加疯狂的地步……

　　然而，就在怒焰即将达到巅峰的时刻，赫伯特的态度却猛然转变。

　　“做什么？不做什么。”

　　【“嗯！？”】

　　赫伯特陡然转变的态度让涅娜莎疑惑，不解地问道：【“你这就原谅她了？我还不知道，你原来是这样一个大度的人吗？”】

　　“原谅？拿什么原谅？”

　　“我当然不会这么轻易的原谅她。”

　　赫伯特嗤笑起来，将手中的信件送到烛火旁边，不断炙烤。

　　“无论她是否真的如她所说般无辜，无论她是否真的毫不知情，无论她是否参与其中，我的态度都是一样的。”

　　“到了如今，她难道以为一封信，几句轻飘飘的解释，就能够抹平一切？”

　　“事已至此，哪有那么容易啊！”

　　嗤——

　　伴随着一声清响，火焰攀上信纸，开始缓缓烧灼。

　　升腾的火光映红了赫伯特的面容，也照亮了他眼底的幽深。

　　“破裂的伤口最终或许会愈合，但在那过程中留下的伤疤和疼痛将会永远存在。”

　　火焰越烧越旺，最终烧灼着赫伯特的手指。

　　但他没有任何躲闪，缓缓将火焰握在掌心之中，最终彻底攥紧。

　　捻灭。

　　张开手。

　　从掌心中洒落些许被碾碎的烟尘。

　　“火焰焚烧过后，剩下的，终究只是几缕残灰。”

　　少年眼眸低垂，望着那些灰烬，平静低语：

　　“已经，太晚了啊……”

　　你就算真的想要挽回，也已经来不及了。

　　我早就已不是当初的我了……

　　早干什么去了？

　　已经，都回不去了。

　　涅娜莎沉默了片刻，询问道：【“所以，你就打算这么晾着她？”】

　　“那倒也不必，我会回信的。”

　　赫伯特抽出一张信纸，提起笔就开始快速书写，字迹流畅工整，内容完全没有任何的卡顿。

　　涅娜莎：？

　　【“嗯？可你不是说不原谅她吗？”】

　　怎么还给人家回信啊？

　　写得还是正常的回信，看不出一点的怒气。

　　对此，赫伯特是如此回应的：“话是这么说，一码归一码，但菲莉娅还有利用价值。”

　　【“诶？”】

　　“她很有钱。”

　　【“啊？”】

　　“作为王国最受宠的小公主，再加上她母亲在北地有一座法师塔的身家，她可支配的个人财富甚至要超过国王大人的小金库。”

　　“简而言之，这是一个小富婆。”

　　在涅娜莎无言的视线中，赫伯特理所当然地说道：

　　“我们毕竟做了多年的朋友，既然她现在都已经主动开口了，那我又怎么会好意思不领这份情呢？”

　　“拒绝她的好意那岂不是太不给她面子了？”

　　“那就让她先付点利息吧，给我送来点好东西，不是什么项圈这种用不上的……”

　　能白嫖的时候犹豫什么啊！！？