62 冒犯与补偿(4/4,加更2)

涅娜莎看着丝毫不觉得有什么问题的盟友，犹豫了一下，最终还是叹了口气：

　　【“你……好吧，也算是合理的。”】

　　赫伯特身上的这份洒脱随意和不拘小节，让邪神小姐都无语了。

　　你开心就好。

　　“顺便一提，涅娜莎，还有一件事要跟你说。”

　　赫伯特一边书写着，一边似是无意地随口说道：“我现在最讨厌别人干扰我的思维，调动我的情绪。”

　　“今日之事，下不为例。”

　　一瞬间，邪神的声音彻底消失了。

　　房间寂静，唯有笔尖划过纸张的沙沙声。

　　过好一阵子，涅娜莎才咳嗽了两声，有些尴尬地幽幽道：【“……好吧，这次确实是我不对。”】

　　今夜，赫伯特的情绪少见的如此破碎。

　　归咎其原因，一方面是深夜的情绪化，让他差点变成忧郁青年。

　　而另一方面，则是这位谐神的手笔。

　　涅娜莎也干了！

　　祂刻意挑动了赫伯特的思绪，让他把在那些压在心底，平日里无法说出的话，以轻松的方式说了出来。

　　但同时，祂也顺势引导了赫伯特的怒火，试图让他向着祂所期望的方向转变……

　　虽然后者在最后关头失败了，但这些操作都是真实存在的。

　　到了后面，祂那么明显的挑拨，赫伯特又怎么会注意不到？

　　涅娜莎少见的承认了自己的错误，但接着又有些委屈的抱怨道：【“但我这不是看你有些纠结，想要帮帮你嘛。”】

　　才不是想听八卦呢！

　　嗯。

　　至少不全是因为八卦。

　　八卦最多也就占了九，呃八，呃七……六成！

　　才六成而已！

　　“正是因为我明白这一点，所以这一次才不跟你计较。”

　　赫伯特摇摇头，淡淡道：“但是，我的盟友，请你一定要记住，真的没有下一次了。”

　　即便对方是为了他好，他也不会完全接受。

　　“涅娜莎，你是真的不懂人心啊……”

　　在这世上，有太多以“我为你好”为名而做的事情，它们大多都是不会得到当事人的感激。

　　赫伯特沉默了一下，有些无奈地说道：“但看你这次真的没有恶意的份上，我可以教你。”

　　“以后再有这种时候，你可以先跟我商量，提前告知我，但绝对不可以直接对我出手。”

　　“我再重申最后一次，我是你的盟友，无法成为你的奴隶、傀儡、信徒，你明白吗？”

　　【“诶？不可以吗？”】

　　邪神很明显地失望了，有些悲伤地低语道：【“为什么不能全成为呢？真小气……”】

　　“……嗯？”

　　【“咳！好吧好吧，这次算我的错，以后不会再犯了。”】涅娜莎咳嗽两声，理亏的祂最终理亏投降。

　　“嗯。”

　　又过了好一阵子，当赫伯特写完给菲莉娅的回信之后，涅娜莎才试探性地问道：

　　【“那你会赴约吗？”】

　　赴约吗？

　　赫伯特在听到这个问题后沉默了一下，接着摇了摇头：“到时候再说吧，反正还有两个月的时间，不急着现在就考虑。”

　　反正还有时间。

　　不用急着去考虑这些遥远事情，先把眼前事做好才是正路。

　　提升实力，攻略魔物娘这些才是正事……

　　“你一定会去的。”

　　“呵，你怎么能确定我……嗯？”

　　涅娜莎笃定的轻语让赫伯特哼了一声，但就在他随意回嘴时，他的眼眸瞪得更大。

　　不对！

　　刚才那句话并不是在他的心底响起，而是……在身后！！？

　　赫伯特猛然回头，想要一睹邪神的真容。

　　让我看看你的真面目！

　　但很可惜。

　　在他的身后，除了光秃秃的墙壁与他被烛火映照在墙上的影子之外什么都没有。

　　【“哦吼，你在做什么呢~脖子不舒服？”】

　　涅娜莎的声音悠闲，似乎祂什么都没有做过一样。

　　赫伯特眯着眼睛，缓缓转了回头，摇了摇头笑道：“……没什么。”

　　他果断放弃了，没有试图和邪神玩一二三木头人的想法。

　　因为赫伯特明白，只要涅娜莎不想让自己看到，无论自己怎么做，都没有任何办法能够做到的。

　　但如果祂想让自己看到，那即便自己不想看，祂也一定会主动现身的。

　　关于这一点，两人对此心照不宣。

　　身后，邪神的声音靡靡，带着些戏谑和调侃。

　　“你一定会去的。”

　　“……安静。”

　　“嘿嘿~”

　　涅娜莎嬉笑着，注视着内心不似表面平静的少年，心中默默地低笑着。

　　赫伯特，我亲爱的盟友。

　　你一定会去的。

　　毕竟……

　　像你这么骄傲又记仇的家伙，怎么可能放过这个报复的机会呢？

　　涅娜莎笑了一会儿，忽然道：【“对了，你现在是不是想要睡觉？”】

　　“睡觉？还行吧……但说这么多也没什么用，我确实是感觉不到困意。”

　　赫伯特试着打了个哈欠，但很可惜地感受不到丝毫睡意。

　　失眠了。

　　接着，他听到身后传来一声得意的轻笑：【“那么，作为刚才冒犯我亲爱盟友的补偿，让我来帮帮你~”】

　　帮我？

　　怎么帮？

　　正想着，赫伯特左手忽然不受控制的高高抬起，然后缓缓向下……

　　？？？

　　等，等一下！

　　你要做什么！？

　　“诶诶诶！你……”

　　就当赫伯特准备叫停的时候，手掌轻轻按到了他的额头上。

　　同时，一声温柔到骨子中的妩媚声音在耳畔回响：

　　【“不要抗拒，乖乖地睡吧~”】

　　再之后。

　　赫伯特眼前一黑，意识猛然中断了。

　　他睡着了。

　　.

　　.

　　赫伯特做了一个梦。

　　梦见自己出现在一片纯白的空间之中。

　　他懒散地躺在地上，被动放空着自己大脑。

　　不，是枕在一个柔软的物体之上。

　　这个弹性，好像是……大腿？

　　膝枕吗？

　　但，是谁的腿呢？

　　赫伯特试图想了想，然后便果断选择了放弃。

　　想不明白，这里太温暖了，脑子转不起来……算了，不想了。

　　他放弃了挣扎，在梦中缓缓闭上了眼睛。

　　恍惚之间，他听到了头顶传来的轻柔歌声。

　　他听不懂其中的含义。

　　但也能够自然而然地明白，那是一首十分温柔的歌谣。

　　就像是摇篮曲一样……

　　【“呵呵……”】

　　.

　　.

　　翌日一早。

　　精神饱满的赫伯特一大早就来到了第三戒律所，冲着还没有完全睡醒的瓦伦蒂娜举起了手中的苦戒之环，大声道：

　　“给我戴！”

　　瓦伦蒂娜：……嗯？