63 我的宝贝!(1/3)

“你相信我，这真的是好东西！”

　　“你看这设计，你看这材质，你看这纹理……绝对开门的好东西！”

　　赫伯特不断蛊惑着，试图让瓦伦蒂娜接受自己的这份满是真心的赠予。

　　你就收下吧！

　　别撕吧了，给孩子的！

　　但心中早就有了几分警惕的瓦伦蒂娜显得兴趣寥寥，她打量了一眼之后便收回了目光。

　　“呵。”

　　轻哼了一声，继续咀嚼着嘴里的食物。

　　（嚼嚼嚼）

　　以为这种东西就能收买我吗？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　“唔唔唔！”（“我不要！”）

　　她怡然自得地咀嚼着嘴里的食物，完全没有自己早就已经被食物收买了的自觉。

　　（嚼嚼嚼嚼嚼嚼）

　　赫伯特苦口婆心的劝了半天，最后看她还是不肯松口，只能无奈地摇了摇头。

　　“唉。”

　　他叹了口气，有些无奈地拎着苦戒之环，摩挲着上面镶嵌着的硕大宝石。

　　“别的不说，你就说这上面的这颗宝石！是不是非常的极品？”

　　宝石？

　　瓦伦蒂娜咀嚼的动作明显一顿，目光不受控制地落了过去。

　　真的是宝石！

　　而且是纯度非常高，切割非常好的蓝宝石。

　　或许是因为曾经没有拥有一个正经属于自己的龙巢，她对宝藏之类的喜好并没有其他巨龙那么高。

　　那边那些东西虽然好看，但不能随身带在身上。

　　可你要说她血脉中的巨龙天性到底喜不喜欢，那大抵还是喜欢的。

　　咕。

　　她自认为隐蔽的咽了咽唾沫，艰难地将头转到了一边。

　　但是吧，刚才已经把狠话放出去了，瓦伦蒂娜现在是绝对不会低下自己那颗高傲的头颅的！

　　巨龙永不低头！

　　咔哒。

　　轻微的声响让瓦伦蒂娜的耳朵动了动，她偷偷回头瞟了一眼，发现赫伯特将苦戒之环放到了栏杆前。

　　“……我说了不要。”

　　瓦伦蒂娜纠结了一下，但最后还是闷闷不乐地说道：“你拿走，快拿走。”

　　快快拿走！

　　不然的话，我……怕我自己会坚持不住。

　　越是多看一眼，她就越感觉自己内心在滴血。

　　“我不拿，要丢的话你自己去丢，哈哈。”

　　赫伯特轻笑起来，转过身向另一边走去，头也不回地说道：“我既然送给你了，那没有再收回来的道理。”

　　“好了，你先吃吧，我去看看其他的犯人。”

　　赫伯特离开了。

　　瓦伦蒂娜可以确定这一点，他的气味从这里消失了。

　　“……”

　　她有些做贼心虚的左右张望了一下，然后才缓~缓~挪动屁股，蹭到了苦戒之环的前面。

　　我的了！

　　她下意识想要伸手去抓，但又忽然想起了什么，手掌在半路停住。

　　犹豫了一下，瓦伦蒂娜对着自己的手掌轻轻的吹了一口气，吐出了一小团火焰。

　　嗤——

　　火焰消散，白皙的手掌自然没有受到任何的损伤，反倒是上面沾染的油脂都被她一下烧了个干净。

　　如果赫伯特看到这一幕的话，一定会感动到泪流。

　　家人们，我家狗子终于学会餐后洗手了！

　　洗完手的瓦伦蒂娜动作十分小心，轻柔地将苦戒之环用手指勾了起来。

　　她看着这个魔导制品以及上面的蓝宝石，笑容渐渐变得松懈，用脸颊蹭了蹭蓝宝石，憨憨地傻笑了起来。

　　“……嘿嘿。”

　　宝贝。

　　我的宝贝！

　　作为一只离群索居，不被族群接受的特殊巨龙，她这算是第一次正式拥有了属于自己的宝藏。

　　更重要的是，这个宝藏并不是她从别人那里抢来的。

　　而是别人主动送给她的！

　　在此之前，她从来没有从任何人那里收到过礼物——当然，那些被她用龙威蛊惑奴役的低端魔物奉献的供奉不算在内。

　　她不曾奢望有人会送给她东西。

　　瓦伦蒂娜一直是孤独一人，也将永远孤独下去。

　　她已经接受了这个事实，也不打算去抗争。

　　强者总是孤独的，这很正常。

　　但现在。

　　在她最落魄凄惨的时候，有一个人出现在了她的面前，希望能够和她成为朋友。

　　给她送来了食物，跟她聊天，跟他嬉笑打闹，给她送来了礼物……

　　我依旧会孤独下去吗？

　　瓦伦蒂娜不知道。

　　但在这一刻，她希望自己的未来……不会再像过去那么孤单！

　　如果可以的话，瓦伦蒂娜希望自己永远不要失去这个有些恼人但却总是能令她开心的……朋友。

　　“啊，对了。”

　　就在这一刻，瓦伦蒂娜忽然想起了自己曾经的那个女术士部下说过的话。

　　“接受了礼物就要……打回去？不，好像不是这句。”

　　没有受过知识洗礼的纯净大脑此刻有些迷茫，她努力回忆着那个家伙曾经跟自己说过的话。

　　“还是以牙，还牙？以眼还眼？好像也不对。”

　　“啧！到底怎么说的来着……”

　　.

　　.

　　而另一边，赫伯特也确实是从无尽迷宫离开了。

　　只不过，他这一次并没有进入深水之牢，而是在迷宫里多转了一会儿，来到了一扇陌生的大门之前。

　　犹豫了一下，赫伯特推门走了进去，当即进入了一处漆黑无光的空间。

　　黑暗之中，赫伯特无声地笑了起来，愉悦地点了点头。

　　“呵呵，我猜对了！”

　　第三戒律所，第三区域，无光之狱！

　　“果然，无尽迷宫不只是表面上只会变换场景那么简单……”

　　在得到了大主教的许可之后，赫伯特得到了奖励魔物娘们的能力。

　　但这其实并非只是单项提升，而是直接对他放开了更高的权限。

　　赫伯特的典狱官权限得到了明显提升！

　　如果说全部的权限分为九级的话，那他现在大概是从三级提升到了五级的程度。

　　权力刚刚好过半，可以遇事自由裁量，但又不至于酿成大祸。

　　升职了！

　　由一个底层的苦力升级成为了中层管理层。

　　而这五级的管理权限让他可以除了轻松改变牢房的规格之外，还多了一些其他的功能。

　　大多数其他能力还需要赫伯特开发研究一下，而眼下的这个最直接实用——让他可以从无尽迷宫直接进入到前五区域的任意一个！

　　没错，这个能力就是……

　　任意门！