64 实在是太过分了!(2/3)

虽然赫伯特拥有了在第三戒律所里开门传送的能力，但这个能力并不完善，他的权限还是不够高。

　　只有前五层的通行权限。

　　以及赫伯特必须先进入到其中一层，之后才能够进行传送，不然就只能站在门外干瞪眼。

　　“有点麻烦啊，我还得先点亮一次坐标才能传送，这是什么游戏副本吗？怎么还得点篝火啊？”

　　赫伯特无奈，忍不住在心底抱怨起来：

　　“那我的防火女呢？我的小木头呢？我的魔女……哦，不是那个能变来变去的魔女。”

　　并非魔女途径。

　　此外，从赫伯特的这次测试结果，他还能够得出一个有些意外的结论。

　　第三戒律所的九个半位面并不是像他之前想的从上到下依次层叠。

　　而是以无尽迷宫这个第一区域为中心位面，在它周围依次环绕了一圈八个小位面。

　　“也就是说，等以后权限足够的时候，我可以直接进入第九区域……”

　　赫伯特想着这些继续在黑暗中行走，目光扫过周围原本无法看穿的黑暗。

　　他发现，在自己获得夜视能力之后，这里的景色出现了很大的变化。

　　这里并非空无一物。

　　地面上其实有着各种不同的繁杂纹路，墙壁上描绘着巨大的壁画，就连穹顶上也有着精美的拱形天穹，涂抹着艳丽的色彩。

　　换句话说，如果这里变得灯火辉煌的话，这里比起囚笼，更像是一个皇室舞厅。

　　而对于这种设计的舞厅，赫伯特其实非常熟悉——他曾是霜晶王室的舞厅常客，经常在那里和各个家族的小姐夫人转圈圈。

　　“但为什么，这个空间会是这副样子呢？”赫伯特又有些迷茫，不清楚修道院为什么将监牢设计成这样。

　　优待囚犯？

　　希望通过人道的关照让她们改过自新吗？

　　赫伯特思索了一会儿，踱步到了黑铁棺材跟前。

　　“嗯？”

　　他环绕着四周观察了一下，发现黑铁棺材所处的位置正好是在整个无光之狱的正中央。

　　而且黑铁的棺材是正正好好地镶嵌在中间的凹陷处，并非是从其他地方搬来的。

　　“嗯……嗯？”

　　看着这个场景，赫伯特的脑海中突然浮现了一个古怪的想法。

　　这里……

　　不会原本就是伊莉莎的家吧？

　　赫伯特越想越觉得这个想法靠谱，他仔细看了看周遭的纹路，和记忆中的场景进行对比。

　　没错。

　　和自己曾经在法特亲王记忆中看到的宫殿纹路有很多的相似之处。

　　所以，她这是在……居家办公！？

　　哦，是社区矫正。

　　但不对吧？

　　谁家的社区矫正是把犯人连人带家一同搬到监狱里面啊！

　　想到这里，赫伯特倒吸了一口凉气，咋舌道：“妈耶……这也太霸道了吧？”

　　好过分呐！

　　连我这个自己人都看不下去了。

　　他摇了摇头，感慨道：“这实在是太过分了……”

　　咔哒。

　　棺材内部发出一声轻响，一双眼睛浮现在了夹缝之中，幽幽地望着赫伯特。

　　“过分？你说谁过分？”

　　伊莉莎不甘心的咬着牙，瞪着棺材外的白发少年，恼怒道：“哪有人能比得上你过分？”

　　身为一个圣职者，居然拒不认账……欺负人。

　　这实在是太欺负人了！

　　一想到这里，伊莉莎的心就不断滴血。

　　滴答。

　　滴答。

　　赫伯特还没来得及回答，听到这个声音后奇怪的歪了歪头，疑惑道：“嗯？哪里来的水声？”

　　谁家水管漏水啦？

　　“哼！你少管！”

　　而伊莉莎只是没有好气儿的怒哼一声，瘪嘴道：“都怪你这个该死的圣骑士不守承诺！”

　　她捂住了胸口，将从中流出来的鲜血又按了回去。

　　对。

　　她是真正物理上的心在滴血！

　　因为伊莉莎太过于虚弱，上一次赫伯特拿剑给她胸口捅开的伤口还没有完全愈合。

　　一动怒之下，气血上涌，就会将心脏中再挤出几滴精血。

　　别人女朋友坏了顶多漏气。

　　但她是漏血的……

　　见她这么气恼，赫伯特笑了笑，摇头道：“哎呀，话也别这么说，我哪里不守承诺了？我这不是来履行承诺了吗？”

　　“我又没说不给你，只不过是稍微晚一点点给你罢了。”

　　对。

　　只不过是资金流稍~稍~出来了一丢~丢~问题，需要各位同事暂时先跟公司共同度过这个难关……

　　“……真的！？”

　　伊莉莎听到他这话之后眼睛猛然一亮，但又有些怀疑，狐疑地盯着他说道：“这次你可不能反悔啊。”

　　“真的真的，我能骗你吗？”

　　赫伯特神色一正，一本正经的说道：“我可是圣骑士，我可是从来都不说谎的。”

　　赫某人一生磊落，行不更名，坐不改姓，口中从无半句虚话。

　　我这人连雌火龙都不骗，又怎会骗你这小小的蝙蝠精！

　　伊莉莎眯着眼睛，沉默了好一会儿才勉强点头道：“那……好吧，那我就暂且信你一次。”

　　虽然她心中还是有些怀疑，但东西还在别人手上，也容不得她再质疑。

　　万一他被问急了后再不给了呢！

　　她是妥协了，但这个时候赫伯特又有些沉默了，用一种很奇怪的目光盯着她来回看。

　　？

　　这是什么意思？

　　“怎么了？你又要反悔？”

　　“不，我只是……”赫伯特摇摇头，嘴角动了动，最后感慨地叹了口气，唏嘘道：“怎么看都不像啊！”

　　精血记忆中的伊莉莎有多么狂拽炫酷，此刻杂鱼雌小鬼带给他的反差冲击就有多大。

　　时间啊，真是把杀猪刀。

　　“唉……”

　　伊莉莎：？？？

　　看着别人的脸叹气……这家伙什么意思？

　　你是不是故意找茬？

　　她刚想要追问，赫伯特却已经主动将手指刺破，伸到了棺材缝隙之前，随意道：“喏，十滴，你自己来吧。”

　　！！！

　　伊莉莎没有任何抱怨，眼中只剩下了这白皙如玉的手指。

　　血！

　　真正的血！

　　但就在伊莉莎动嘴之前，她又一次疑心病地问道：“真的？”

　　“废话！你再浪费时间我就不给你了。”

　　赫伯特无语地撇嘴，作势要将手指收回。

　　伊莉莎当时就急了，当即伸嘴去咬——但那狭窄的缝隙根本没办法让她伸出嘴巴。

　　情急之下，饿疯了的伊莉莎居然伸出了自己的舌头，试图去接住了落下的血液。

　　我的血啊！

　　而在同一时刻。

　　赫伯特看着那粉色的小舌头，脑子里当时只浮现了一个想法——如果现在把棺材盖关上的话……

　　她是不是会哭很久？