65 但代价是什么?(3/3,加更)

赫伯特最终还是当了一次人。

　　虽然内心很遗憾，但他还是没有将棺材盖儿推回去夹住伊莉莎的舌头。

　　相反，他将手指向前递了一下，正好能够让鲜血能够落到伊莉莎的舌尖上。

　　你看她都这么努力了，那就满足她一下吧。

　　毕竟伊莉莎的精血也确确实实给自己提供了一些能力，没必要在这个事情上赖账。

　　滴答。

　　当第一滴精血落到了舌尖上，伊莉莎的身躯整个一震。

　　这个味道……

　　这个味道！！？

　　伊莉莎再也顾不得其他，整个人都快贴到了缝隙上，用力伸长自己的舌头，试图去裹住赫伯特的手指。

　　但距离太远，怎么也够不到。

　　在数次失败之后，激动的她彻底顾不得其他，毫无形象地开始哀求道：

　　“给……我！给我啊！！！”

　　“求求你！”

　　“给我吧！”

　　“给我血！我之后什么都会做的——”

　　赫伯特看着她这么疯狂的样子被吓了一跳，眉毛抖了抖，好不容易才忍住没有后退。

　　自己的血似乎恰巧成为了一个契机，让伊莉莎彻底陷入到了这种近乎于疯狂的状态。

　　“这是……机会！”

　　赫伯特敏锐的嗅到了机会的味道。

　　他知道如果此刻自己能够将血给到伊莉莎的话，那好感度必然会大大提升。

　　这很好。

　　而且，剩下的九滴血本来就是他应该按约定交给伊莉莎的……这就更好了。

　　属于是白白捡的人情。

　　但他没有当即那么做。

　　雪中送炭永远比锦上添花更好！

　　而是将手指在他的眼前来回晃了晃，确定她眼神开始迷离，整个人快要坚持不住之后才送到了她的嘴边。

　　“好吧，可不能吸太多哦。”

　　既然要帮，那便帮到底。

　　赫伯特直接将手指怼进了伊莉莎的嘴里——口腔内并不热，但也绝对算不上冰冷，只是微微凉。

　　还挺舒服的。

　　赫伯特这边舒服了，而伊莉莎则是陷入了彻底疯狂。

　　猩红的眼眸瞪大，她用力吮吸着赫伯特的手指，那样子看上去是想要将他的身体里的鲜血榨干一般。

　　咕嘟。

　　咕嘟。

　　咕嘟。

　　伴随着那强烈的刺激感涌入身体，她的心脏剧烈颤抖——噗嗤噗嗤地向外喷血。

　　“啊啊啊，啊啊啊！！！”

　　伴随着一声夹杂着七分激动，二分兴奋，以及一分淫荡和九十分疯狂的呐喊。

　　轰！

　　整个黑铁棺材轰然一震，一股血色的气浪从缝隙中喷涌而出，将赫伯特整个人推的向后倒退了两步。

　　“呜哇，好大的动静啊！”

　　赫伯特眨了眨眼睛，意外地看着那不断颤动的棺材。

　　声音越来越响，越来越惊人，逐渐从中心扩散到了整个区域。

　　轰轰轰！

　　摄人心魄的震荡中，一只白皙的手掌从缝隙中猛然探出，一把抓住那厚重的黑铁棺材盖。

　　伴随着刺耳的摩擦声，巨大的棺材盖被轻松推开。

　　嘎吱——

　　接着，一抹在黑暗中显得格外亮眼的银色从扩大的缝隙中缓缓探出。

　　出来了！

　　头出来了！

　　当那一颗称得上精致的头颅从棺材中探出之后，赫伯特感慨地点了点头。

　　银发红眸……果然是她。

　　看上去有些苍白的肌肤泛起了淡淡的粉红，嘴角翘起，脸上带着愉悦和沉醉。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　这美丽妖异中带着些许疯狂的容貌和那段记忆中的那位弑亲者一模一样！

　　赫伯特欣赏了片刻，忽然眨了眨眼睛。

　　她为什么……

　　只露出一个头啊？

　　身子怎么不一块出来？

　　他有些迟疑地问道：“你……不出来吗？”

　　而对于赫伯特的这个问题，伊莉莎陡然沉默了，无言扬了扬脖子。

　　哗啦啦……

　　伴随着棺内传来的铁索声，赫伯特也瞪了眼睛，看到了束缚在她脖颈上的黑铁锁链。

　　“我也想出来，但……”

　　伊莉莎的脸皮抖了抖，用力向上伸了伸脖子，无奈地说道：“这就已经是我现在的极限了。”

　　她本以为自己恢复了部分实力之后可以成功从这个该死的棺材里面逃出来。

　　但没想到，那根破锁链居然没办法扯断！！？

　　所以虽然现在的情况比之前强了很多，但她也仅仅只能从棺材中探出一个头来。

　　赫伯特看着眼前的场景有些无言。

　　棺材、女人、头、吸血鬼、黑暗……

　　这些关键词放到一起，不管怎么看，都像是走到了恐怖片的片场。

　　有点过于限制级了。

　　“那你……嗯？”

　　诶，等等。

　　赫伯特忽然想到了一个很令人感兴趣的问题。

　　他迟疑了一下，但还是没有忍住内心的好奇，试探性的问道：“现在是蹲在棺材里吗？”

　　棺材的高度只有一米出头，而她现在却只露出了一个头，那么……伊莉莎在里面到底是什么姿势呢？

　　这个问题的哲学程度，就像是在问三地鼠在地底下到底是不是三个抱在一起的肌肉猛男一样。

　　而作为当事人，伊莉莎先是沉默了良久，然后才无力地叹了口气，点了点头。

　　“……嗯。”

　　她倒是想问……不然呢？

　　我现在除了这个姿势，还能是什么姿势啊？

　　两人就这么尴尬地对视了一会儿，终于还是赫伯特率先打破了沉默。

　　他点了点头，然后向着只有一个头的吸血鬼亲王伸出了手。

　　“好了，既然现在你已经恢复了，那么……请支付报酬吧。”

　　嗯？

　　“什么报酬？”

　　伊莉莎眨了眨眼，迷茫地转了转头。

　　“当然是你的精血，还是说……你难道想不认账？”

　　赫伯特特意在她面前晃了晃自己那根被吸的有些干瘪的手指，缓缓道：“你刚才吸的血，可远远不止十滴啊。”

　　伊莉莎当然回想起刚才自己的举动，有些尴尬的撇了撇嘴，嘴硬的嘟囔道：“好嘛，我再给你一滴就是了，真小气……”

　　“一滴？十滴！”

　　赫伯特微微一笑，意味深长地说道：“谁告诉你这次还是一比十的比例了？”

　　？？？

　　伊莉莎大怒：“什么！？你这是在耍诈！”

　　卑鄙！

　　你还是圣骑士吗！？

　　赫伯特得意一笑，幽幽道：“我管你！又不是我刚才吸的血，少说废话，快交钱吧！”

　　懂不懂“不要在景区先吃后付！”的含金量啊！

　　.

　　.

　　而就在赫伯特勒索吸血鬼亲王的同一时刻。

　　树屋中的斯凡妮将眉头紧紧蹙起，有些不耐烦地敲着桌子。

　　“他……到底还要浪费多少时间？”

　　“怎么还不过来？”