66 能回答我一个问题吗?(1/3)

“你这个卑鄙的家伙！”

　　“你不懂，只有魔法才能对抗魔法，所以，只有最聪慧的圣骑士才不会被邪恶的吸血鬼所欺骗。”

　　“可现在是你在欺骗我啊！！？”

　　“哦？还有这回事？”

　　赫伯特看着表情丰富的伊莉莎，觉得还是这样子面对面交流有意思。

　　好歹是个有个人头立绘了，比之前那个棺材拟态宝箱怪的样子好多了……

　　他挑了挑眉，接着摇头笑道：“明明是你主动来吸我的血，怎么会是我在害你呢？”

　　“你总不会说是我在故意勾引你来吸我的血吧？”

　　你就是！

　　伊莉莎真的很想喊大声喊出这句话来反驳，但她也明白自己真的不占理。

　　自己确实是吸了他的血，也确实是吸多了那么一点点。

　　现在真的是百口莫辩了，有理也说不清了，更何况她本身还不占理。

　　最后，伊莉莎迫于奸商的压力，最终选择了同意他的苛刻条件。

　　“好吧，这次我答应你的条件，但只能再给你两滴！绝对不能再多了！不然我又要恢复之前的状态了！”

　　同时她也提出了自己的要求。

　　她一口咬死了只有两滴，再多她就不干了。

　　虽然赫伯特的鲜血非常美味鲜甜，也给她提供了不少的力量，但那对于一个干枯了数百年的身躯来说还是太少太少。

　　此刻顶多也就算是补足了百分之一的空缺，实在是杯水车薪。

　　所以，哪怕是此刻，伊莉莎胸口的伤口也没有完全愈合，还处在“心在滴血”的“开心”状态。

　　说话之时还会时不时从中流出几滴鲜血，还没落地就被她心疼的又给吸了回去。

　　嗯，实在是太开心了。

　　“只有两滴啊，你这让我很难办呐……”

　　赫伯特装作苦恼的样子，摇了摇头，好不容易才一咬牙一跺脚，大手一挥地说道：

　　“唉，算了算了！看在你和我认识了这么久的份上，那这次就先这样了吧。”

　　那样子，看上去好像他被占了多大的便宜一样。

　　伊莉莎：？

　　“你在说说什么啊？我和你认识很久了吗？我们很熟……”

　　“那就十滴，没得谈。”

　　“很熟！嘿嘿，很熟啦！我们是老朋友，老朋友啦！”

　　伊莉莎嘴里干笑着，脸上则是使劲冲着赫伯特连翻白眼，咬牙道：“你这个人啊，还真是开不起玩！笑！呢！”

　　这个卑鄙的圣骑士！

　　实在是太卑劣了！

　　伊莉莎暗恨着，在胸口处挤了挤，小心翼翼的挤出了两滴精血。

　　赫伯特欣然收下，全然不去追问这精血到底是她从哪里掏出来的……

　　别问。

　　女吸血鬼的事情，还是少管为妙。

　　很多时候，糊涂一点，其实会过得更好。

　　知识其实是一种诅咒。

　　就比如说，当你不知道“呼吸其实可以变成手动挡！”、“吞咽口水也是！”、“眼睛其实一直能看到鼻子！”等等这种没用冷知识的时候……

　　你一直是很幸福的！

　　千万不要被知识玷污了大脑。

　　你一定要继续幸福下去啊啊啊！！！（破音）

　　而在“以市场认可的公平交易手段获取”了两滴精血之后，赫伯特想起了一个他有些好奇的事情。

　　本来他一开始不打算问的，继续糊涂下去，但后来发生的事情让他改变了想法。

　　“对了，伊莉莎小姐，我有一个问题想向你请教一下，可以吗？”

　　伊莉莎愣了一下之后眼睛一亮，阴恻恻地说道：“问题？可以啊，你拿血来换！”

　　可算让我抓住机会了！

　　赫伯特当即点头：“可以，只要你能够给我一个满意的回答的话，需要多少滴血？”

　　嗯？

　　他这个过于爽快的反应让伊莉莎心里有些打鼓，吃一堑长一智的她这次学聪明了，高傲地说道：“你先问，我等你问完了再出价！”

　　她已经做好了准备。

　　只要等赫伯特一问出问题，她就会直接抢答，然后等回答结束再提出一个他根本无法承受的高价。

　　哼哼。

　　你以为就你会敲诈别人吗？

　　我也要让你品尝一下我刚才体会到的痛苦！

　　伊莉莎正为自己的天才想法沾沾自喜时，她听到了赫伯特的问题——

　　“请问，亲手杀死自己的父亲，是一种什么的体验？”

　　！！？

　　白皙面容的笑容瞬间消失，猩红的眼眸在颤抖了一瞬后直勾勾地看向眼前之人。

　　她眯着眼睛，用危险的目光地盯着赫伯特，缓缓问道：“……你知道那件事？”

　　这一瞬间，伊莉莎的身上流露出了赫伯特曾经在记忆中看到的气质。

　　危险，邪异，以及疯狂。

　　赫伯特轻轻点头。

　　没错，这才是他从记忆中看到的那个强大吸血鬼——如果忽略她现在其实是叉着腿蹲在棺材里这种小细节的话。

　　“你从哪里知道呢？”

　　伊莉莎声音低哑，缓缓问道：“是谁告诉你的！？”

　　谁告诉我的？

　　我说是恁爹告诉我的……你信吗？

　　赫伯特没有这么回答，而是没有任何躲闪，认真地望着她猩红的双眸，轻声问道：“是什么感觉？”

　　“当你将他的生命夺取，彻底斩断了你们之间的关系之后，你有什么感觉？”

　　“是满足？还是空虚？”

　　“那个时候，你……究竟是什么感觉？”

　　在那时，你究竟感受到了什么？

　　“你……”

　　伊莉莎蹙起眉头，就这么眯着眼盯着赫伯特良久，在确定他并不是在以这个问题来开玩笑或者故意恶心她之后，有些无奈地叹口气。

　　“你这个家伙，还真是……冒犯啊。”

　　她想要怒斥这个没有边界感的家伙。

　　但偏偏，伊莉莎没有从他的身上感受到半分恶意。

　　正相反，她从他身上感觉的，是一丝隐藏极深的迷茫。

　　他在迷茫着，犹豫着，对于自己的想法有所迟疑。

　　……就和当初她在动手之前时一模一样。

　　在犹豫了一下，深深叹了一口气之后，伊莉莎还是缓缓的开始回答：“我先说明一下，你所知道的那个人，他并不是我的父亲。”

　　“我的父母都死在了他的手里，他只不过是一个将我从人类转变成怪物的老怪物而已。”

　　“那种东西，绝对不是我的父亲。”