67 感觉(2/3)

伊莉莎不明白。

　　她不知道自己为什么愿意回答赫伯特这个冒犯的问题。

　　也想不明白自己为什么居然真心开始回忆当时的情形。

　　或许。

　　是在他的身上看到了自己当时的影子吧……

　　“一开始，我没有直接去杀死他。”

　　“我只是重伤了他，然后便放任他在城堡里狼狈逃窜。”

　　她的表情淡漠，平静地陈述着当时的情景。

　　“再之后，我先将他城堡中的所有仆从、宾客、男宠……全部杀死。”

　　“我放干了他们每一个人的血，让那些污浊的鲜血流满了城堡的每一个角落。”

　　“等这一切做完之后，我才找到了那个已经快要精神崩溃的家伙……在他自以为隐蔽的地窖里，呵。”

　　“蜷缩着身子，试图隐藏在一堆发了芽的土豆之中。”

　　伊莉莎嗤笑了一声，嘲讽道：

　　“你不觉得很可笑吗？”

　　“明明他也是怪物，明明他之前无情地夺走了我们的家人，用恐怖和血腥统治了领地数百年……”

　　“但就是这样一头残暴的怪物，却在遇到更强大、更凶残、更可怕的怪物的时候，变得如此的胆小无害。”

　　“这实在是太可笑了！”

　　“你知道吗？在发现他的那一刻，我心里感觉到的不是愉悦，而是感到由衷的……无趣。”

　　伊莉莎的表情冷淡下来，有些意兴阑珊的说道：

　　“再之后我便失去了继续跟他玩捉迷藏的兴致，放任他逃窜了一会儿后便结束了他的生命。”

　　在讲述完了这个并不算有趣的故事之后，伊莉莎抬起头，看着面前若有所思的少年，平静道：

　　“所以，如果你要问我在杀死他的时候是什么感觉，那我只能告诉你——无趣。”

　　至此，伊莉莎的回答便已经结束。

　　赫伯特不再发问，她也没有主动劝说。

　　她并不知道赫伯特为什么才会问出这样的问题，也不知道他究竟遭遇了什么样的对待。

　　她不会问，也没必要问。

　　两人的关系还没有好到这个地步。

　　伊莉莎之所以会愿意回答，也只不过是看在有些同病相怜的份上，一时有些心软罢了。

　　至于赫伯特究竟会如何抉择，是和她一样成为一个弑亲者？还是选择放过？

　　都跟她没有关系。

　　片刻之后，赫伯特点了点头，轻声道：“伊莉莎小姐，谢谢你愿意回答我这个问题。”

　　“我的心中大概有了答案。”

　　伊莉莎默然，接着便轻哼了一声，大大咧咧地说道：“呵，少来这套，把你的血给我交出来！”

　　稍微有些沉重的气氛一扫而空，伊莉莎昂着一颗头，扯着嗓子跟赫伯特讨要自己的报酬：

　　“血！给我十滴……不，五十滴，一百滴！！！”

　　直接坐地起价，毫不掩饰地哄抬血价。

　　风水轮流转，小子！

　　现在，轮到我来让你难受了！！！

　　越是想到这里，伊莉莎的心里就越是舒畅，忍不住笑了起来。

　　哈哈哈，嘻嘻嘻，嘿嘿嘿，桀桀桀……

　　她发出桀桀桀桀的怪笑声，有些得意忘形的说道：“我不光要普通的血，我还要你……你那次做的圣血！”

　　“你要圣血？”

　　赫伯特眨了眨眼，迷茫的歪了歪头，不解的问道：“你嫌自己过得太舒服啦？”

　　赫伯特对伊莉莎的坐地起价毫不意外，心里早有准备。

　　不如说，他主动提出这一次交易，本身就是想让她小赚一波的。

　　一路输输输是没办法让人沉迷的。

　　有赢有输，大赔小赚，让她坚信“优势在我！”，这才能吸引韭菜上头。

　　但是，她现在居然飘到要圣血！

　　她飘大了。

　　这可是赫伯特完全没有想到的……

　　嘿！

　　韭菜想吃百草枯了，这多新鲜呐！

　　哦，好像也不算太新鲜……此事在前世新闻中有大量记载。

　　“你不懂！”

　　完全上头了的伊莉莎脖子一甩，让银灰色的发丝甩动，得意地说道：“这两者的味道完全不一样！”

　　“你的鲜血虽然非常的美味，但那圣血又多出了一股奇特的风味！”

　　“喝下去之后觉得喉咙沙沙的，像是喝下了一整瓶高度的烈酒一样刺激！甚至还有种针刺般的痛感！”

　　她回忆着当时的感觉，脸上浮现了有些异样的潮红，不自然地扭动了一下身体。

　　那感觉……哈！

　　真~~~爽！

　　“当时我是太虚弱了才会被你的圣血伤害，而现在我恢复了不少，已经不会再怕你的圣血了！”

　　她从自己美好的回忆中醒来，瞪着一双美眸，像是雌小鬼一样嚷嚷道：“给我！快把你的血给我！”

　　赫伯特眨了眨眼也没多犹豫，反正圣血的制备也不难，她既然开口要了，那就满足她呗。

　　他抽剑划破掌心，圣痕亮起，一滴滴闪耀着光芒的鲜血滴落。

　　“啊——”

　　看着伊莉莎张大嘴巴去接，一脸激动贪婪的样子，赫伯特眯起了眼睛。

　　不好。

　　她这样子，弄得我很想往她嘴里塞点什么怪东西啊……可惜了，随身没带胡椒粉。

　　“下次再说吧……嗯？”

　　那就在赫伯特想着之后准备各类香辛料的时候，忽然发现伊莉莎的样子显得很不对劲。

　　“嘶！哈——嘶！哈——”

　　她面色潮红，血眸颤抖不停，舌头嘶哈不停，额头冒出了一层虚汗。

　　那样子，看上去……对！

　　就像是在他那第一次吃微微微辣红油火锅还涮了一次清水的老广挚友。

　　“哈！就是这个感觉！”

　　“爽~~~”

　　不是，哥们？

　　干嘛呢？

　　你搁这儿拿我当辣椒面用呐！

　　赫伯特古怪地感觉自己有些被冒犯，当场收回了手。

　　而即便他已经收回了手，伊莉莎还在那里嘶哈了好一阵子。

　　片刻后，赫伯特望着神色极好的伊莉莎问出了最后一个问题：

　　“有过后悔吗？”

　　“后悔？”

　　伊莉莎眉头一挑，邪魅一笑道：“我从不后悔！”

　　对此，赫伯特点了点头，感慨道：“没错，你不光不会后悔，也没有人能审判惩罚你，我懂的。”

　　“嗯，诸神也不行。”

　　伊莉莎：？？？

　　骄傲的小表情一秒垮台，伊莉莎在听到这话后整个人都不好了，慌忙地问道：

　　“你到底是从哪里知道这些的！！？”

　　“是谁告诉你的！！？”

　　而就在伊莉莎破大防，连忙追问着赫伯特到底从哪里知道这些消息的时候，一道身影出现在了两人中间。