68 所谓“友善”(3/3,加更)

“赫伯特阁下。”

　　斯凡妮的御姐化身出现在了黑铁棺材旁，挡住了身后神色慌张的伊莉莎，直视着赫伯特的眼睛轻声道：

　　“阁下，关于那件事，我已经有了答案。”

　　哦吼？

　　赫伯特在看到她现身之后，心中忍不住轻笑起来。

　　呵呵……

　　你果然等不下去了。

　　赫伯特这次来到无光之狱后刻意没有直接去找斯凡妮，选择先在这边跟伊莉莎闲扯，目的就是为了要让她自己主动跳出来。

　　这一次拉扯，他赢了。

　　在小赢一局之后，赫伯特当即点头。

　　“好，我现在就去找你，我们当面说。”

　　“好的，那我恭候您的到来。”

　　斯凡妮清冷的表情不变，对着赫伯特躬身致意，化身消散不见。

　　自始至终，斯凡妮都没有理会身后那只丢人的吸血鬼，完全无视了她的存在，甚至不屑于去打一个招呼。

　　他怜悯地看了一眼伊莉莎摇摇头。

　　你啊，还真是被人看不起了呢。

　　伊莉莎当然也注意到了斯凡妮的态度，但她此刻根本没有心思在乎对方的无礼。

　　因为现在有更重要的事情需要弄清楚！

　　“喂！你别不理我，你到底是从哪里知道那些的！！？”

　　在时隔了数百年之后，再次听到自己当年的不可一世的疯癫发言，伊莉莎此刻只感觉自己浑身上下有许多许多的蚂蚁在爬。

　　不行了。

　　啊啊啊啊——

　　“该死！你怎么会知道！？你怎么会知道这句话的啊啊啊——”

　　赫伯特听着她如此凄厉的呼喊，忍不住叹了口气，转过头，当场笑了出声。

　　“噗嗤，呵呵呵……”

　　伊莉莎在听到这声嗤笑之后更难受了，挣扎着就想要从棺材中爬出来，但是又被锁链拽住，拉扯之下震得整个黑铁箱子嗡嗡作响。

　　轰轰轰。

　　赫伯特欣赏了一下她的痛苦模样，潇洒转身。

　　“你慢慢棺材震，我先不打扰了哈。”

　　“你！你给我回来——”

　　赫伯特的脚步顿了一下，回头看向那只从棺材中探出一个头的吸血鬼，冲她眨了眨眼，幽幽道：

　　“没有人有资格惩罚我！！！”

　　伊莉莎在听到这句话之后像被雷击中了一样，悬着的心彻底死了，她颤抖着大喊：

　　“你！你给我滚呐！”

　　“你再也别来了！”

　　.

　　.

　　在靠着任意门回到无尽迷宫之后，再次打开通往无光之狱的大门，赫伯特便直接来到了斯凡妮的树屋之前。

　　经过了几次尝试，赫伯特现在对高等级的操作权限的愈发熟悉，效果也越来越方便。

　　在树屋一层与少女斯凡妮见面之后，两人没有多废话。

　　“我同意了你的提议，我会背叛我的家族。”

　　“很好，感谢你对我的信任。”

　　斯凡妮面色平静，完全不像是在做出叛族之事，对面的赫伯特就更轻松了，像是在与她商讨晚上吃什么一样轻松。

　　黑暗精灵将一个多边形晶体递给了赫伯特。

　　“这是？”

　　“这个是我家族的特殊信物，你们将它们想办法送去阴暗地域，直接丢下就可以，我的族人自然会明白我的意思。”

　　赫伯特打量了一下之后便直接收了起来。

　　“好。”

　　对于斯凡妮的话，他自然不会全信，秉持着听一半信一半的态度。

　　斯凡妮是操纵血肉的大师，他不敢有丝毫大意，万一她在这晶体里藏个什么，在外界搞出一个什么肢体再生，那就没意思了。

　　他会先让涅娜莎帮他鉴定一下，之后再交给修道院高层。

　　“按照你的预测，你的族人们大概什么时候会来？”

　　“一个月之内，如果我没有猜错的话……应该正好是下一次血月之时。”

　　“血月的话……那应该就是三周之后了。”

　　在这个世界，每个月都会周期性地出现一次血月。

　　在血月之时，银月女神的实力会降到最低啊，对邪恶力量的压制减弱，黑暗生物在血月下会得到大幅增强。

　　一个有力的证明就是，赫伯特被谐神赖上的那一天——就是血月！

　　那真不是个好日子啊，唉……

　　之后，两人又说了一些关于对方可能出现的人员配置细节，在确定基本没有遗漏之后赫伯特点头起身。

　　但他却没有离开，而是直视着斯凡妮的眼睛道：“我要进入第四区域。”

　　“另外，这不是商量，而是通知。”

　　在来到树屋之后，他就发现通往第四区域的大门位置，居然就在树屋的夹层之中。

　　斯凡妮占据了阵法的中心，正靠着特殊的手段来汲取其中的力量。

　　之前赫伯特拿斯凡妮没有办法，但他现在五级的权限已经可以强行打开通往第四区域的大门。

　　现在没有彻底撕破脸直接强闯，只不过是让大家脸上过得去。

　　而对于赫伯特的言外之意，斯凡妮自然心中门清，直接起身带着他向显露出的屏障走去。

　　“这自然是没问题，不过，赫伯特阁下还请你千万要注意……那里面的两位，可不像我们这么友善。”

　　“那我当然清楚。”

　　友善？

　　你们这群家伙，初次见面的时候，又有哪一个能够称得上是友善呢？

　　而就在即将离去之时，赫伯特忽然想起了什么，从怀中取出了一封书信。

　　“对了，请你帮我看一下这封信。”

　　“……这是？”

　　“我父亲寄给我的。”赫伯特的眼神有些古怪，将信交到了斯凡妮的手上：

　　“我不知道它上面是否真的藏有秘密，但如果有的话，我觉得你或许会懂得如何破解。”

　　赫伯特对密码学没有什么研究，短时间也没办法自学成功。

　　与其自己耗费时间精力钻研，不如直接找可能了解的专业人士进行破译。

　　“好的，我会帮你查看一下。”

　　斯凡妮接过信件，扫了一眼后就直接收了起来，接着她看着赫伯特的背影，轻声问道：“所以，你是希望这里面藏有什么秘密吗？”

　　“……”

　　赫伯特脚步停住，他没有回头，眯着眼睛轻声叹了一口气。

　　“谁知道呢……”

　　摇着头，抬腿迈步，走入了前方的屏障。

　　下一瞬。

　　赫伯特出现在了一片完全由熔岩铸成的炼狱之中！

　　第三戒律所，第四区域。

　　熔岩地狱！

　　还没等他来得及看清周遭的情况，便心中一悸，猛然抬起头。

　　他看到了一颗硕大的熔岩球向他直直地飞了过来！

　　卧槽！

　　这么热情！！？