69 第一次生死危机(1/3)

你看这球，又大又圆。

　　你看这火，又红又亮。

　　你看这……这玩意，是不是在冲着我头上飞过来？

　　答案，是。

　　危机。

　　自从记忆苏醒，赫伯特感受到了有史以来最紧迫的一次生死危机。

　　邪神再危险，也没有控制着他自杀。

　　火龙再暴躁，也没有主动攻击过他。

　　人鱼的歌声再动听，也没有对他造成影响。

　　而现在……

　　那些其他人做不到，这个硕大的熔岩球可以。

　　灼热的火焰，不但烧不死赫伯特，还可以让他变得更强。

　　但一个直径超过三米的熔岩块可以直接砸死他。

　　直接砸成肉饼，让他再次化为二次元。

　　这就是纯粹质量的暴力。

　　果然，当魔法不管用的时候，最后还得是经典力学发力。

　　赫伯特一瞬间想到了这些，接着意识到自己现在最该做的是什么。

　　跑。

　　现在操控封印阵法已经来不及了，通往无尽迷宫的传送门也需要时间再次开启。

　　所以，眼下摆在他面前的只有一个选择——快跑！

　　无论如何，都要先躲过这一波再说！

　　嗡——

　　生死危机关头，铭刻在手背上的圣痕和魔纹同时亮起，两股力量冲入他的灵魂之中，让赫伯特的意识强制冷静下来。

　　绝对的平静，极致的冰冷。

　　进入状态的赫伯特张开嘴猛吸一口，将大量混杂着浓烈硫磺气味的灼热空气吸入胸膛之中。

　　“沸血！”

　　咚咚咚——

　　一瞬间，他的心脏开始剧烈跳动，体内的血液被强行激发，瞳孔扩大了一圈，眼前世界的流速似乎都缓慢了下来。

　　冲！

　　他身体前倾，压低重心，脚下猛地用力，整个人如箭矢一般猛地窜了出去！

　　脚下的靴子在高温下融化，微微陷入到了半凝固的熔岩之上，但在被彻底吞噬之前便已经拔出。

　　赫伯特脚步飞快，在死亡的火舌上狂奔。

　　一步。

　　两步！

　　三步！！！

　　哒哒哒哒哒！

　　嗖——

　　两秒不到的时间，赫伯特跃出五步，在坑坑洼洼的滚烫熔岩上冲出了数十米的距离。

　　最后，他整个人向前鱼跃飞扑。

　　也就是在赫伯特跳起的同时，身后传来了一声巨响和可怕的冲击。

　　轰！！！

　　当熔岩球砸入地面的瞬间，撞击处爆发出一股巨大的岩浆喷泉。

　　橘红的岩浆像烟花一样向四面八方喷射而出，高高飞起，然后又落向四方。

　　地面被砸出一个巨大的凹陷，周围的熔岩泛起层层涟漪，一波又一波地向四周扩散。

　　不。

　　赫伯特此刻脚下踩着的根本就不是干涸的地面，而是仅有表面稍稍凝固的熔岩池！

　　落地之后，赫伯特在地上姿态有些狼狈的滚了好几圈，好不容易才卸去了身上的速度，快速站起身。

　　“哈，哈哈……”

　　赫伯特看着身后那颗正在缓缓下沉的熔岩球，心有余悸地长出了一口气。

　　奶奶的，差一点就寄了。

　　赫伯特承认他自己有点大意了。

　　瓦伦蒂娜太过于听话好哄，芙蕾梅除了最初的试探后就一直很配合，伊莉莎更是杂鱼一只不用考虑。

　　唯一有些摸不透的斯凡妮又不是一个好斗的性格，主动选择了合作而不是冲突。

　　平心而论，赫伯特对最初三个区域的攻略是有些太顺利了。

　　这样的顺风顺水确实是让赫伯特有一些懈怠，产生了一些错误认知。

　　他下意识以为所有的魔物娘囚徒都会和她们一样被自己轻松拿捏。

　　而眼下的情况用残酷的事实告诉他——真相并非如此。

　　她们或许并非邪恶，但真的很危险。

　　极度危险！！！

　　自己这次侥幸逃掉，但也只是堪堪逃脱了必死的范围，再近一些怕是会被巨大的冲击给震个半死。

　　如果不是自己拥有了沸血的爆发能力，那自己这一次怕是真的凶多吉少。

　　就算不死也得狠狠脱层皮！

　　这几十米的距离看似没有很远，但曹子健当年要是有他这实力，还搁那做什么诗？

　　开玩笑。

　　七步直接跑没影啦！

　　缓了几口气儿后赫伯特退出了极度理智的状态，情绪渐渐恢复。

　　他一怒之下就怒了一下！

　　“是谁这么没有公德心！？”

　　赫伯特冲着熔岩球的来处大喊：“谁扔的！！？有本事给我站出来！”

　　朋友，你们是想杀了我吗？

　　多大仇多大怨啊！

　　上来就直接给我这么大惊喜。

　　0帧起手，实属是一点防备的时间都不给我。

　　真就这么想置我于死地吗？

　　赫伯特忍不住怒骂，但很快就闭上了嘴。

　　“你到底想怎……呃？”

　　因为他忽然有些尴尬地发现，似乎根本就没有人注意到他。

　　从来都没有！

　　他完全就是一个误入这个片场的局外人。

　　在远处，一个光是上半身就高达三十余米的硕大熔岩巨人从熔岩池中探出上身，此刻正狂乱地举起一块熔岩，用力扔向远处的青铜城堡。

　　嗖——

　　它的手臂宛如巨大的投石机，那甩出熔岩直接跨越了数百米的距离，重重的砸在了巨大的青铜堡垒之上。

　　轰！

　　那熔岩巨球重重地砸在了墙壁上，发出震天的巨响，让整个城堡都轰然一震。

　　但能做到的效果，也仅仅只是如此。

　　青铜堡垒毅然不倒。

　　在巨大的冲击之下，直径超过十米的熔岩巨球当即碎裂，散落成大小不一的小块儿冲向其他地方。

　　而刚才落到自己眼前的那一块，似乎就是其中比较大的一个碎片。

　　所以，那刚才的那个……只是流弹而已？

　　城门失火，殃及池鱼？

　　再一次体会到了自己此刻的弱小。

　　就在赫伯特犹豫是先与她们接触，还是先找个地方泡一泡自己的时候……

　　他的耳畔听到了一声充满了新奇的轻语：“咦？又有人来了？又换新的典狱官了？”

　　“嗯！？”

　　接着，那人似乎注意到了赫伯特面容，愣了一下大为震惊地惊呼道：“不对啊，怎么还是上一个！”

　　赫伯特：？

　　你们这里的典狱官换的到底有多频繁啊！

　　那人很快意识到了自己语气的不对，轻咳了一声，蛊惑性十足地幽幽道：

　　“哎呀，这不是典狱官嘛~来来来，别理那个白痴，到我的城堡里来！快过来！”

　　对于这个热情的邀请，赫伯特沉默了一下，然后果断转身，坚定道：“勿扰，不约。”

　　？

　　“嗯？？？”