7 你想对我做什么？

水牢之中，人鱼与少年对望。

　　“嘻嘻，谢谢你的夸奖~”

　　人鱼听到了少年的夸赞，愉悦地微笑起来，水下闪着多彩光芒的鱼尾悠悠晃动，冲他眨了眨眼睛，声音变得更加甜腻。

　　“来，靠近一点，让我好好看看你~”

　　她腻声呼唤着，脸上露出羞涩的绯红，那副温柔的样子看着像是望着热恋中爱人的青涩少女。

　　只是，在她的眼眸深处，却并未有任何称得上甜蜜的情感。

　　深蓝色的眼眸冰冷而深邃，就像是看似宁静，但却暗藏汹涌的大海。

　　愚蠢而又贪婪的凡人。

　　靠近过来吧。

　　我会让你明白，轻视大海，最终会付出什么代价……

　　望着真的向前靠过来的少年，她眼中的讥讽更甚，但口中还是温柔的问着：“然后呢？你打算对我做什么呀？”

　　而就在她即将展露出自身的狰狞时，不知为何，心底忽然又有些犹豫。

　　他或许是无辜的。

　　她不清楚这份怜悯到底来自何处，但却并不想就这么将他这么杀死。

　　那么未免……也太可惜了。

　　就在心中纠结时，她听到了少年的回答。

　　他说：

　　“什么然后？不做什么啊，我家没有那么大的鱼缸。”

　　“哦，你要对我……嗯？”人鱼小姐彻底呆住了，“鱼缸？”

　　“有什么问题吗？你总不能没有水吧？”

　　人鱼：“……嗯？”

　　少年：“嗯？”

　　人鱼：“呃……”

　　她想过赫伯特会有很多种回答，淫秽的、疯狂的、贪婪的……但她独独没有想过这么理性的。

　　神他妈鱼缸！

　　根本没有想到会得到这样一句回答。

　　谁家传奇海妖会缺水啊！！？

　　你有病吧……嗯？

　　不对。

　　等一下！

　　她忽然意识到一件事，奇怪地看着双目清明的赫伯特：“你居然没有被我的声音魅惑？”

　　“你的声音也很好听哦。”赫伯特歪了歪头，理所当然地说道：“就是有点太夹了，你大可以正常一点说话。”

　　不开玩笑。

　　就这个甜甜的嗓音，去套个皮套当虚拟主播唱歌，那肯定可以让粉丝框框爆金币。

　　只是赫伯特不喜欢那么夹的，像什么“小风车，呼呼！”那种，他听着除了会生理不适外，不会有其他的生理反应。

　　听完之后，浑身上下硬起来的只有拳头。

　　而就以美人鱼小姐刚才的表现，十分他只能给到七分。

　　一般。（提裤子）

　　“不是，你……”

　　人鱼眯着眼睛，仔细地凝望少年的眼眸，她确实是没有看到任何被魅惑的迹象。

　　真的没中招？

　　但是，这又有些不对了。

　　“那你刚才说的那些话……”

　　“都是真心话啊。”

　　赫伯特倒是不觉得自己的话有什么问题。

　　这位海妖小姐无论怎么看，都很符合人类的审美。

　　虽然能够看得出一些非人的特征，略显尖锐的指尖和牙齿，出水时还能看到体表覆盖着的薄薄液体……

　　但无论怎么看，这都很像是人类传说的幻想生物美人鱼。

　　好看，爱看。

　　当然，赫伯特其实是知道这位囚徒的真实身份的。

　　这可不是什么人美声甜的小妹妹。

　　【终末歌者】、【死亡之嚎】、【哀伤冰河】——芙蕾梅·克雅。

　　在三百年前以一己之力让数百名水手和渔民投水自尽，将数个渔港化为空城的恐怖海妖。

　　从芙蕾梅此刻的表情，他也猜出她刚才心里没藏什么好心思，大概率是想把自己诱惑到身边做掉。

　　你们都好残忍啊。

　　我只是一个萌新的不能再萌新的小圣骑，你们至于吗？

　　“所以，你本来打算对我做什么呢？”

　　这一刻，赫伯特有些幽怨地凝望着芙蕾梅。

　　而人鱼小姐在沉默了一会儿后默默移开了目光，有些尴尬地说道：“咳咳……没，没什么哟！”

　　“想淹死你那种事……才没有哦！”

　　.

　　.

　　迷雾修道院地底，封印圣所处。

　　“大主教阁下，您怎么来了？应该还没到轮换的时间吧？”

　　全身上下穿刺着数百根生锈铆钉的红袍苦修士缓缓睁开眼，看向了身旁不知何时出现的麻布粗袍老者，眉头微蹙时两个铆钉碰撞在了一起，发出了一声怪异的轻颤声。

　　“这段时间有什么异常吗？”

　　老者没有解释，看不出喜怒的平静眼眸一直盯着封印阵中央的石像。

　　那看上去是少女跪伏的石像只有半人高，面容似乎在漫长的岁月中被风沙侵蚀，只能隐约看出低着头虔诚祈祷的动作。

　　圣者封印物——亵渎祈祷像。

　　“……祂苏醒过两次。”

　　“什么时候？”

　　“第一次在一个月前的清晨，持续了两分钟，第二次在前日正午，持续了三十秒。”

　　“我知道了。”

　　两人的交谈平静到诡异，语气中完全没有任何波动，完全没把封印物的苏醒放在眼里。

　　“你去休息吧，注意看有没有受惑的修士，这段时间换我来镇守。”

　　“……是。”

　　时间未到就提前换人，这并不合规矩，但锈钉主教没有询问。

　　大主教会这么做自然有他的理由。

　　这位可是行走在凡间的圣者，就连神明都会屈尊露出笑脸对待的传说存在。

　　更何况，就连迷雾修道院也都是大主教当年亲手创立，他的话，就是无上的规矩。

　　等锈钉主教离去后，大主教盘膝坐下，盯着石像缓缓开口：“我知道你没有沉眠。”

　　“你注意到了什么？”

　　“你想要做什么？”

　　大主教默默询问了很久，而自始至终，圣所寂静，仅有他一人的声音回荡。

　　石像都没有给予过他任何回应。

　　古老而沉默。

　　最终，大主教似是有些无奈地闭上了眼睛，平静地做出了最后的宣告。

　　“不论你想做什么，只要我还在这里，你的阴谋永远不会得逞。”

　　大主教声音平淡，听上去毫无威慑力，但在这一刻，却似乎让整个空间发生了某种无形的微妙变化。

　　他说：

　　“我不会让你伤害任何人。”

　　.

　　.

　　午夜时分。

　　在只点燃了一根蜡烛的幽暗房间中，少年在摊开的笔记本上默默写下了一段话。

　　“笔仙笔仙！你是我的前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈。”

　　下一秒，他的左手缓缓移动，在之上画出一道完美的弧线……

　　刷。

　　【？】