70 你有在偷看罢？(2/3)

赫伯特当场拒绝了对方的邀请。

　　不管对方怎么用靡靡之音一样的耳语在耳畔不断诉说，他都选择完全无视。

　　他懂的。

　　会主动送上门来的，绝对不是什么好东西！

　　能够这样邀请他的，大概率也不是什么好人——这一层里本身也没有好人。

　　毫不夸张的说，在熔岩地狱中关押的两位囚徒，可以说是所有关押囚徒中“邪恶”一词的代表。

　　一位，是暗中蛊惑刺激奴隶，让他们在准备不足时便暴乱起义，最终惨死收场的恶魔。

　　另一位，则是谋划了数宗王室血案，让数个王国最终迎来破灭的魔鬼。

　　前者导致了至少超过十万名奴隶在血腥镇压中直接死亡，还有很大一部分被波及而惨死的无辜群众。

　　而后者则令数个王国动荡，在十余年的时间中间接导致了大量王国百姓流离失所，同样有十余万人在这个过程中死亡。

　　这俩，都不是什么好人。

　　而刚才对自己发出邀请的那位，很显然便是那位恶名昭著的魔鬼。

　　【贵血之刺】、【蛊惑者】、【亵渎耳语】——克雷缇

　　这位魔鬼喜欢的就是蛊惑那些受到迫害的贵族，让他们举起手中的刀剑，刺向自己的亲人。

　　“无光之夜”、“血腥婚礼”、“斩首者庆典”……这些听上去就很疯狂的事件，全都是她在幕后一手操办的。

　　这是一个很危险的家伙！

　　在意识到自己实力并没有强到足以自保的程度之后，赫伯特就选择先强化自身，再去搞其他乱七八糟的事情。

　　他来到这里的首要目的只有一个，那便是靠着这里的火焰来提升自身的实力。

　　至于如何攻略改造教化这些家伙，还是等之后再考量吧。

　　虽然他现在也很眼红这两个家伙的魔物素材，但还是那句话……有命赚钱也得有命花才行。

　　走投无力的时候就别幻想那么多，先活下去才是重点。

　　不过，现在又有一个问题。

　　“我该怎么把全身都烧一遍呢？”

　　赫伯特看着已经自己那双在高温下燃烧殆尽的长靴，动了动踩在熔岩中毫发无损的脚趾。

　　暖暖的，还挺舒服的。

　　“是的，我是防火的没错，可我的衣服不是……那么，我必须得脱光了直接泡进去才行吗？”

　　他倒不是害羞，在澡堂子里又不是没有光过身子跟大爷们坦诚相见。

　　但关键是，这里不是澡堂子啊！

　　还有其他观众在呢！

　　赫伯特纠结地皱起了眉头，终于鼓足勇气脱下了上衣，将手按在裤腰带上，正准备继续脱裤子的时候……

　　他忽然意识到一件事情。

　　刚才一直喋喋不休，在自己耳畔不断低语蛊惑的声音，不知道什么时候已经消失了。

　　嗯？

　　他若有所思地转过头，看向了青铜堡垒，幽幽道：

　　“你刚才，是有在偷看吧？”

　　无人应答。

　　克雷缇拒绝回答这个冒犯的问题。

　　偏偏就是这份沉默，恰好证明了很多事情。

　　赫伯特虎躯一震，捂着上身，怒斥道：“这个反应，你果然是有在偷看的吧！”

　　而在被第二次进行质问之后，沉寂了许久的克雷缇那边终于给出了回应。

　　青铜堡垒中发出一声恼怒中透露着无语的叫喊。

　　啊啊啊啊！！！

　　“闭嘴！吵死了！我没有在偷看你！”

　　热衷于终结高贵之血的魔鬼此刻恼怒万分，严重怀疑这个家伙的脑子有问题……

　　谁家好人在来到这里之后要脱衣服啊！！？

　　不是，我为什么要看你啊？

　　“我有什么偷看的必要吗！？”

　　“明明是你主动在我面前脱的！”

　　“该死！你……什么！？”

　　“你这个肮脏的家伙！你！你，你快把裤子穿上！！！”

　　“不要再脱了！”

　　.

　　.

　　赫伯特最终还是来到了青铜堡垒。

　　来到这里，他不为了别的，主要还是来跟克雷缇解释一下自己真的不是变态这件事。

　　赫伯特冲着优雅地翘腿坐在熔岩王座上的魔鬼点头示意，轻声道：“克雷缇女士，久疏问候，没想到你对我的肉体这么关心，实在是让我不胜惶恐。”

　　对此，克雷缇翻了个白眼，无语捂着额头，无力道：“……你走开啊！你怎么真的过来了。”

　　这位满手鲜血的魔鬼有着一个令人惊艳的容貌。

　　与周遭环境格格不入的白皙肌肤，衬得一头漆黑长发的颜色更加深邃，从中探出一对锋锐的羊角。

　　身材火辣得如同燃烧的火焰，纤细的腰肢不盈一握，与她丰盈的上身和圆润的臀部形成了极致的曲线。

　　一双紫瞳犹如深不见底的神秘漩涡，透着狡黠与魅惑——此刻剩下了无语。

　　尤其是在听完赫伯特的下一句话。

　　“但请你千万不要误会，我并不是在诱惑你。”

　　“……唉！”

　　克雷缇现在就是后悔。

　　自己为什么要主动和这个家伙搭上话，把他给招惹过来了。

　　不对啊！

　　当初他跟在那个老头子身后的时候，明明看上去很好蛊惑的啊！

　　怎么现在，变成了这么一副滚刀肉的模样？

　　这才过去了几天啊？

　　“你或许不清楚，但我其实是一名苦修派的圣骑士。”

　　赫伯特看着克雷缇无语表情心中愉悦，一本正经地说道：

　　“我刚才之所以这么做，是想要靠着这里的熔岩地形来锻炼自己的意志和肉体。”

　　他的这套说辞其实是有所准备的。

　　这个世界的锻炼方法千奇百怪，各个流派、各个职业、甚至是各个家族的锻炼方法都不太一样。

　　有在冰水中长久浸泡来抑制狂暴负面效果的，也有反复中毒来提高毒药耐性的，也有通过反复被殴打来锻炼抗击打能力的……

　　总之就是一个花百花齐放，别管过程怎么样，看着癫不癫没问题，只要有用就行。

　　其中苦修派的圣骑士算是比较极端的类型，经常折磨自身，迷雾骑士团的好哥哥们就是一帮典型例子。

　　至于他是不是真的是苦修士的一员……又有谁在乎呢？

　　有谁会来戳穿他吗？

　　出门在外，身份都是自己给的。

　　“所以，对于你的偷看行为，我希望你在日后能克制一下，不要再做这样的事情了……”

　　？？？

　　克雷缇满脑子问号，终于还是没忍住，大声强调道：

　　“我最后说一次……我没有看！”

　　“没有！！！”