71 你是魔鬼吧?(3/3,加更)

和魔鬼小姐的第一次正式谈话并不融洽。

　　对方很不配合。

　　或许是因为害羞吧。

　　“我怎么可能会因为这种事情害羞啊！唉……”

　　克雷缇无语地叹了口气，有些头疼地用手指揉着太阳穴。

　　“哦？”

　　赫伯特惊奇地问道：“你能读心？”

　　哇，这么强的吗？

　　“当然不能！但你要不要看看自己的表情，你已经把想说的全部写在脸上了。”

　　克雷缇眯着眼，有些不确定地看着眼前的圣骑士。

　　从她注意到赫伯特开始，她就一直在观察着他。

　　观察他的每一个动作，体会他的每一句话语。

　　克雷缇相信，没有凡人能够逃得过她的眼睛。

　　但现在，她有些怀疑自己。

　　这位新任典狱官，他真的是圣骑士吗？

　　从他的身上，除了正派的长相和那份堪称耀眼的纯洁加护，她看不出任何与之匹配的品质。

　　狡猾、奸诈、野心勃勃、自信甚至傲慢……比起圣骑士，他更像是一个优秀的魔鬼契约者。

　　他居然真的胆大妄为到敢亲自来到青铜堡垒来与自己见面，并且还完全无视了自己无形的蛊惑。

　　而且最重要的，是他身上那份即便身穿烧焦衣物也无法掩饰的高贵气质。

　　这是一位贵族。

　　对！

　　一位富有野心的，不甘于现状的，并且还遭受了迫害的年轻贵族！

　　真的是太……完美了。

　　像赫伯特一样的这种人物是克雷缇最喜欢的！

　　他们是最容易蛊惑，最方便诱导的。

　　他们早就已经站在了深渊的边缘，只要在背后轻轻一推，便会直接坠落到无底的深渊之中。

　　不。

　　甚至都不用推，只要轻轻耳语几句，给他们一个虚无缥缈的希望，他们便会迫不及待地自己跳进去。

　　应该是这样的没错才对。

　　但眼前之人……却给了克雷缇另外一种感觉。

　　明明看上去满是破绽，但却有一种“只要率先出手就会掉入对方陷阱”的感觉。

　　他真的是如他表现出的一样吗？

　　“呵呵……不，不一样才好！”

　　不一样才有挑战性。

　　克雷缇轻轻舔了舔红唇，感觉自己无聊了很久的情绪在这一刻久违的泛起了一丝波澜。

　　作为一个优秀的猎手，她最喜欢的就是更加出色的猎物。

　　眼前之人就是一个具有挑战性的完美猎物！

　　克雷缇有些迫不及待地想要蛊惑他。

　　让他堕落！

　　“……呵。”

　　而就在克雷缇观察着赫伯特的同时，她自己也在被观察着。

　　那句话是怎么说的来着？

　　当你在凝望深渊的时候，自身也在被深渊凝视。

　　赫伯特观察着魔鬼小姐，默默分析着她，最终也得出了一个结论。

　　“这一位，怕是不太好感化啊……”

　　从克雷缇身上，他能够感觉到非常可怕的恶意。

　　并且，比起那份邪恶的深邃，给他留下更深感觉的是它的纯粹。

　　纯粹的恶意。

　　并不是那种受到过迫害之后转变的疯狂邪恶，而是她的天性就是如此。

　　天性本恶。

　　她的身上看不到任何对过去罪孽的负担与悔过，仅仅只有无聊。

　　而现在，她的那份无聊消失了——她有了新的目标。

　　那么，这个目标究竟会是谁呢？

　　还真是难猜啊！

　　“这么快就被盯上了，就这么想让我堕落？我长得就这么有诱惑力吗……呵。”

　　慌吗？

　　一点点……也没有。

　　赫伯特根本不慌，内心平静的很。

　　虱子多了不怕痒罢了。

　　盯着我的人多了去了，你算老几？

　　不说别人，就说那位平日里没个正行的邪神大人。

　　祂会容忍这样的事情发生吗？

　　不可能的。

　　别的事情祂可以大大咧咧地看戏，这种挖祂墙脚的时候，祂可绝对坐不住！

　　你，先去和涅娜莎打一架。

　　你去做掉祂！

　　你们两个中赢了的那个才有资格觊觎我！

　　更何况，想“让赫伯特堕落”这件事本身就是一个伪命题。

　　他本身就已经是跟邪神契约的堕落者的了，这又该如何堕落呢？

　　总不能是善堕了吧？

　　可我本来就是立下神圣誓言的圣骑士诶，又该怎么善堕呢？

　　总不能是恶堕吧？

　　所以，出Bug了啦~

　　在这方面，我可是无敌的！

　　现在的场面就很有趣。

　　克雷缇觉得自己手拿把掐，可以将赫伯特轻松拿下。

　　而赫伯特也觉得自己是无敌之人，根本没在怕的。

　　这一刻，两个心怀鬼胎的家伙同时觉得优势在我，对望了一眼，同时露出了会心的笑容。

　　“呵呵。”

　　“嘿嘿……”

　　轰！！！

　　一声刺耳的轰鸣打断了两人的对视，火光与震颤让整个堡垒都震动了起来。

　　赫伯特挑眉，知道那是恶魔又在扔石头玩，挑眉问道：“她这是在干什么？”

　　关键这要是有用还行，可现在这情况，这不一看就是没用吗？

　　既然没用的话，那她扔这个做什么？

　　“她啊，在发疯呗。”

　　克雷缇撇撇嘴，不屑地哼了一声道：“恶魔这种垃圾，一百年里能疯个五十年，习惯就好了。”

　　恶魔和魔鬼一向是不对付的，互相看不顺眼。

　　恶魔觉得魔鬼是虚伪的弱鸡，魔鬼觉得恶魔没脑子的白痴。

　　这二者几乎是一见面就打，打了上万年也没打出个结论。

　　赫伯特很有把握地怀疑，修道院将这两个家伙关在一起，才是对她们彼此最大的惩罚。

　　“发疯吗……”

　　赫伯特眯着眼睛思考了一下，对这个说法有些怀疑。

　　因为他当初跟着大主教来的时候，恶魔小姐是少数几个看起来很正常很好交流的囚徒……

　　结果好端端的，谁也没干预，嗷一嗓子就疯了？

　　不对吧？

　　这里是密室，那么在场嫌疑人便只有一人。

　　“你刺激她了？”

　　“我？”

　　克雷缇眨眨眼，哼了一声，随意道：“算是吧，她闲的无聊朝我丢东西，我就在她耳边不停念经。”

　　“念经？”

　　“喏，你看，这是我当年从一个传奇武僧那里骗来的经书，好像是什么超度灵魂的。”

　　接过那经书翻看了一遍，确定是真货后眨了眨眼，忍不住感慨道：“哇，你是魔鬼吧？”

　　你自己读着不难受吗？

　　损人不利己啊……

　　伤敌一千，自损八百是吧？

　　“我当然是啊！”

　　克雷缇得意地哼了一声，接着继续讲回正题：“好了，我们不要管她了，赫伯特，我有一个问题想问你。”

　　“嗯？”

　　魔鬼那双紫色的眼眸盯着少年，红唇轻启，幽幽发问：

　　“你……”

　　“渴望力量吗？”