72 你说什么？(1/4)

“你说什么？”

　　焦炎般的地狱中，青铜铸就的阴森堡垒深处，魔鬼盯着少年，用耳语般的蜜语低问：

　　“体内流淌着高贵之血，本该享受尊贵命运，但却蒙受不公对待的少年哟。”

　　“你对此愤怒吗？”

　　“你对这不公的世界感到失望吗？”

　　魔鬼的声音轻柔妩媚，靡靡之音一样不断钻入少年的耳中，如同流淌的蜜汁一样缓缓流入他的心中。

　　咔。

　　年轻的圣骑士眯起眼睛，默默将手掌按在了腰间的剑柄上，谨慎道：“你到底在说什么？我听不懂你在说什么。”

　　他虽然没有明说，但警戒的姿态中却显示出来了他的紧张和不安。

　　脚掌微微用力抓地，重心下移了一点，整个人的心跳也加快了，全身的肌肉都绷紧了……

　　“哦？你真的听不懂吗？”

　　克雷缇将这些细微的反应收入眼底，心中暗笑，轻松道：“这里只有你我，你没必要掩饰自己的想法。”

　　“不必否认，更不用掩饰，我能够嗅到你身上的缠绕的那些恨意。”

　　“那股诱人的香气！”

　　她舔了舔烈焰般的红唇，似是愉悦地深吸了一口气，满足道：“是的，还真是非常纯粹的恶意，让人忍不住都有些心动了呢。”

　　“有人在恨着你，有人想要迫害你——或者他们已经动手了。”

　　“我说的对吗？”

　　克雷缇自信地微笑着，自王座之上俯视着下方表情继续微变的白发少年。

　　“……或许吧。”

　　“但那些事情已经都过去了！”

　　少年圣骑士似是不愿意被揭开这个伤疤，有些愠恼地蹙起眉头，沉声道：“而且这些事跟你没有任何关系，你只不过是一个被关在这里的邪恶囚徒！”

　　“不，你错了！”

　　魔鬼当即反驳，摇头道：“这跟我很有关系，因为……我能给你力量。”

　　“复仇的力量！”

　　“靠着这份力量，你可以让那些已经扭曲的命运重回正轨！”

　　“让那些曾经欺凌你的，全部都跪伏在你的脚下，任你生杀予夺！”

　　她轻松自在地摇晃着酒杯，让里面的炽热液体摇动，盯着少年的眼眸轻语：“更何况，那些事情真的已经都过去了吗？你真的已经放下了吗？”

　　少年的瞳孔骤然一缩，整个人的态度变得更加警戒。

　　魔鬼眉头轻佻，玩味地问道：“毕竟，如果你真如自己所说的已经放下了的话……那为什么知道我指的是什么事？”

　　“我明明什么都没有说哦。”

　　不要再装了少年，你心底明明记得十分清楚~

　　咔……咔！

　　少年按在剑柄上的手微微颤动一下，然后猛的用力，将其狠狠地按了回去。

　　他猛地抬头，恼羞成怒地瞪视着魔鬼，怒声道：“就算我没忘记，那又怎么样？你以为你能骗到我吗！？”

　　“你以为我不知道你做过的那些事迹吗？你蛊惑了多少人？害得多少无辜之人家破人亡？”

　　“你是为什么被关押在这里的，难道还需要我来提醒你吗？”

　　锵！

　　长剑出鞘，年轻的圣骑士毅然地将剑锋指向了魔鬼。

　　“不要试图再欺骗我，那是没有意义的！”

　　“我绝不会向你低头！”

　　而看着少年这幅坚定样子，魔鬼愉悦地笑了起来。

　　“呵呵~”

　　她从王座上缓缓起身，从殿阶上步态婀娜地走下，火爆的身材在楼梯的颠簸上下起伏颤动。

　　克雷缇站在少年的面前，轻声发问：

　　“真的吗？”

　　两人虽然看似已经面对面，甚至能够嗅到彼此的味道，但其实中间隔着一道根本无法逾越的无形屏障。

　　典狱官能进，但囚徒却不能出。

　　她将上半身向前一顶，让那锋锐的剑尖抵住她的胸膛中央，只要再微微用力便能刺入她的胸膛，甚至刺穿她的心脏！

　　“你渴望真实吗？”

　　“你想要真正的活着吗？”

　　紫色的眼眸死死盯着下意识收力的少年，轻轻吹了一口香气。

　　“如果你的心中有那么一丝一毫不甘心的话，你此刻就不该拒绝我。”

　　充满魅惑之力的香风拂面而过，让少年人的面容迅速涨红，下意识向前弯了弯腰。

　　他死死咬着牙，不可能后退一步地瞪视着魔鬼，然后……又无力地低下头，颓唐地低语道：“……你到底能给我什么？”

　　“呵呵！”

　　克雷缇笑了。

　　她嘴角微微翘起，愉悦的，得意的微笑起来。

　　与最初的坚定相比，此刻少年的态度已经软化了。

　　他开始犹豫了。

　　他的信念动摇了！

　　意志是很强大的，能够在紧要关头创造出许多奇迹。

　　但与此同时，意志也是十分脆弱的。

　　意志就像是一座抵御着外界纷杂的大坝，平日里能够承担很多，但一旦出现了一个缺口，用不了多久便会轰然崩塌。

　　而现在……缺口已经出现了！

　　“那么，这就要看你想要什么了？”

　　克雷缇按住心底的激动，不急不缓地笑道：“绝世的智慧？过人的武力？无尽的财富？”

　　“不必担心被人发现，只要你不说，除了你我，这个世界上没有第三个人会知道的。”

　　“而我又被关在这种不见天日的地方，根本没办法向其他人告密。”

　　她盯着圣骑士，知道自己的蛊惑只差最后一步便可以成功。

　　只要再来一点点！

　　“说吧，你想让我给予你什么？”

　　说吧！

　　说出你心中那最大的欲望！

　　让我彻底将你腐化！

　　只要再走一步，你就将彻底成为我的奴隶……呵呵。

　　“……”

　　沉默了良久，年轻的圣骑士终于松开了拳头，长长地出了一口气，有些无力地摇了摇头。

　　“唉！”

　　他缓缓抬起头，在魔鬼暗藏激动的视线里，面无表情地开口道：

　　“我想让你……认清现实。”

　　魔鬼：？

　　“啊？你说什么？”

　　很有既视感的话语，但这一次却是出自魔鬼之口。

　　她不解地看着身上气质骤然变化的圣骑士，心中忽然有种很不妙的感觉在疯狂翻涌。

　　然后，她就看到那白发少年很是不屑地撇了撇嘴，无语道：“拜托，你骗人的套路真的很过时诶。”

　　“啊？？？”