73 认清现实吧 (2/4)

“诶？”

　　克雷缇在这一刻是懵逼的。

　　他刚才，说了什么？

　　他说我的套路……落后。

　　落后！！？

　　她不解地眯起眼睛，陡然意识到了哪里不对。

　　等等，这个感觉……

　　克雷缇的表情骤然变冷，用阴冷的目光看着近在咫尺的少年，死死盯着他嘴角的不屑笑容。

　　“你刚才的反应，都是在骗我？”

　　“克雷缇小姐，别说的这么不甘心，明明是你骗我在先的。”

　　赫伯特耸了耸肩，轻松道：“那既然如此，我骗回去不也是很合理吗？”

　　正当防卫罢了。

　　他看着神色阴晴不定的魔鬼，坐回了身后的座椅上，悠悠道：“我说，你在这里是不是关了太久？忘记了外界也是会发展的。”

　　“就你刚才的那番言论，别说是我了，就连三岁的孩童听了都不会被你欺骗。”

　　赫伯特轻松自在地坐着，而魔鬼则是阴沉着脸站在地上。

　　那样子，正如刚才她在王座之上，高傲地俯视着他，试图玩弄他的心灵一般。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　魔鬼小姐。

　　攻守，易形了！

　　但克雷缇此刻却没有心思在乎被占了的这点便宜，她更在意的是赫伯特话语中的内容。

　　“不，不可能！！？”

　　她不相信！

　　绝对不愿意相信。

　　自己这套引以为傲，蛊惑了无数人心的高超手段，怎么可能对他一点作用都没有。

　　不，甚至连孩童都骗不了？

　　这怎么可能！

　　不可能，绝对不可能。

　　别的克雷缇都能忍，都能当做无事发生，但这个忍不了。

　　这是对她专业素养的质疑！

　　“嗯？”

　　赫伯特看到她这个反应后眨了眨眼睛，有些不确定地问道：“那个……难道说，你是真的觉得你提出的条件很有吸引力吗？”

　　“你什么意思？”克雷缇眯起眼，森冷道：“你是在羞辱我吗？”

　　“是吧……呃，也不是。”

　　赫伯特这次还真不是在故意羞辱她，是真的觉得她的技巧太青涩了。

　　他听了那么半天之后，他除了配合演出之外，心中唯一的想法就是——这腿真大，这胸真长，这脸真白啊……

　　至于其他的那些什么复仇啦，什么扭曲命运啦，什么高贵血脉啦……他是真不在乎。

　　完全吸引不到他。

　　在赫伯特看来，克雷缇的一整套流程操作完全就是套了一个既定的模板，形成某种路径依赖了。

　　看到这种类型的目标就直接套用模板来蛊惑，连脑子都不动了。

　　臭妹妹。

　　就你这点蛊惑人心的本事。

　　跟涅娜莎老同志比起来，那可是差得太远了。

　　给祂提鞋都不配。

　　呵！

　　一般。

　　评价为——只感动了自己的小丑一个。

　　“真不知道该说你是傲慢？还是愚蠢呢？”

　　“你明明意识到了我可能和你之前遇到过的那些人不一样，可你还是不动脑子地运用老一套的话术。”

　　赫伯特摇头感慨，用一种老人指导晚辈的姿态指点道：“可不能把知识学死了，要懂得变通，得因人而异呀！”

　　“还有，色诱只能是加分项，可不能是决胜手段呀，毕竟那可太上不得台面了。”

　　“哦对，还有你也得多想，不能光靠对方表现出的反应来推断，要是对面是装的呢？那不就完啦……”

　　……

　　随着赫伯特的指指点点，克雷缇的表情越来越阴沉，看上去都快比斯凡妮黑了。

　　“……”

　　她承认自己这次确实是疏忽大意了，也从赫伯特这里学习了一点技巧。

　　但是，但是吧！

　　对方的这份姿态，却让克雷缇无法接受，感觉相当难受。

　　明明我才是魔鬼！

　　我才是那个蛊惑者！

　　你凭什么摆出这样一副态度？

　　克雷缇虽然什么都没说，但是想要表达的全部都摆在了脸上——她不服啊！

　　“你看，你还是不明白。”

　　赫伯特嘴角带笑，盯着喜欢玩弄人心但这次却被别人玩弄了心灵的魔鬼小姐，反问道：“克雷缇，你到了现在还想不明白吗？”

　　“你早就已经不是外界时那个拥有传奇力量的蛊惑者了，现在的你只不过是一个没有未来的阶下囚。”

　　“认清现实吧，该低头的那个人——是你啊。”

　　他温柔却无情地撕碎了对方的最后一层遮羞布。

　　你就算拥有再强大的力量，也不过只是一个囚徒罢了。

　　我想要借助你的力量，你才有机会发挥作用。

　　可如果我不想，那你就是一个废物。

　　认清这残酷的现实吧。

　　魔鬼。

　　“所以说，其实最初就不该由你来问我……而该是让我来问你。”

　　年轻的圣骑士将双腿交叠，姿态温和地向魔鬼低问：

　　“你渴望自由吗？”

　　“你想就一直这么痛苦地被关在这里吗？”

　　“你想永远被厌恶的恶魔折磨吗？”

　　在魔鬼难受沉默之时，他缓缓起身，走到了她的面前，张开双臂，微笑轻语：

　　“向我臣服吧！”

　　“我会帮你解决这些问题。”

　　“那句话怎么说来着？哦对，我会让你感觉真正地活~着！”

　　“呵呵……”

　　.

　　.

　　魔鬼小姐当然是没有臣服。

　　这才第一次正式交锋，又不是什么小黄游，哪里有那么容易恶堕臣服。

　　被狠狠羞辱了一番的克雷缇最终回到了青铜堡垒的深处，拒绝继续与赫伯特进行任何沟通。

　　嗯，伤自尊了。

　　“哼哼。”

　　而此战大胜的赫伯特气势如虹，觉得自己实在是太强了，于是大胆地将目光投向了场内的另外一个囚徒。

　　在投掷了足足有半个小时的熔岩球之后，恶魔终于是停了下来，陷入沉寂的休眠状态。

　　赫伯特看着那陷入了沉寂状态的熔岩巨人，有些跃跃欲试地舔了舔嘴唇。

　　要不，试试？

　　“我倒要看看，陷入混乱的她能有多危险！”

　　天晴了，雨停了，他又觉得他行了。

　　试试就试试！

　　火焰和高温无法伤害自己，这便是最大的优势。

　　反正已经有了经验，只要准备好了传送门，危急关头随时都可以逃生。

　　试一下！

　　不行就撤！

　　“好，就这么决定了！”

　　然后……

　　不过五分钟，勇敢无畏的少年很快就认清了现实。

　　批判的武器，永远比不上武器的批判。

　　还得是经典力学。

　　“卧槽！”

　　轰！

　　“等等，等一下！”

　　轰！

　　“错，错啦——”

　　轰轰轰！！！