74 人类是脆弱的(3/4)

“想起来了！”

　　“我终于想起来了！”

　　“是要给他回礼！”

　　啪！

　　无尽迷宫中的饿龙猛地一拍手，为了自己的智慧惊叹。

　　居然还能想起来，真不愧是本大人！

　　“在收到别人礼物的时候要给予相应的回报，对，没错，就是这样！”

　　但在兴奋过后，瓦伦蒂娜又有些沉默。

　　她忽然想起了那个教会自己这些的家伙了。

　　温蒂。

　　一个因为小时候觉醒了术士天赋而被家族排挤，最终选择独自流浪的瘦小人类。

　　按照她自己的话说，她的天赋其实很好，在五岁的时候便无意识地觉醒了术士的能力。

　　这本该是一种恩赐。

　　但她的家人却只是普通人，而且还是最保守的那一类信徒。

　　无法理解甚至敌视这份力量的家人将温蒂视作怪物，对她进行露骨的歧视和长期虐待。

　　最终，在忍耐了十年之后，温蒂在放了一把大火后义无反顾地离开了那个堪称噩梦的地方。

　　温蒂要去寻找巨龙。

　　她曾在某本书中看过这样一句话——

　　通过一些研究，某些人认为，术士的血脉源自巨龙，只要能够成为巨龙的仆从，它们便会赐予术士更加强大的力量。

　　又经过了十年的流浪，她在经历了重重艰险之后终于在一处绝壁的山顶找到了一头熟睡中的巨龙。

　　一头庞大的，散发着可怕气息的巨兽。

　　但温蒂忘记了一点——侵入巨兽的领地相当于挑衅！

　　被陌生气息唤醒的巨龙下意识就想将闯入者挥爪碾死。

　　温蒂狼狈地试图逃窜，但却根本无法逃掉，轻松就被巨龙用龙尾堵在了角落。

　　但在最后的关头，巨龙停手了。

　　可或许是因为她们两个人身上有股相似的气质，瓦伦蒂娜最后没有杀死她，仅仅只是扇动龙翼将她赶走。

　　但侥幸逃生的温蒂却没有就此放弃。

　　她一次又一次的爬上山顶，不断向瓦伦蒂娜诉说自己的请求——请让我成为你的仆从。

　　而瓦伦蒂娜也一次次地拒绝，将她扇下山顶。

　　开始的时候温蒂还能一天就爬回来，但等到后来就变成了两天、三天……四天。

　　最终，在第十八天，当遍体鳞伤的她第八次艰难地爬上山顶之后，心软的巨龙没有再将她赶走。

　　巨龙默许温蒂留在了自己身边。

　　温蒂第一次获得了庇护之所，瓦伦蒂娜则拥有了第一个仆从。

　　就这样，两人一起度过了三十年的时间。

　　在这三十年的时间里，瓦伦蒂娜大部分时间都处在睡眠中，而她每一次醒来，身边的场景都会出现不小的变化。

　　在一次次眨眼之中，原本崭新的东西也变得锈迹斑斑，山顶也变得越来越气派，多了一些自己从未见过的器物。

　　像一些造型古怪的巨龙图腾，不知道谁送来的矿石，修建好的阶梯……

　　以及，最特殊的一点——温蒂变得和最初时不一样了。

　　她变老了。

　　尚未彻底衰老，但岁月也在她的脸上留下了明显的痕迹。

　　她们两个虽然相似，但终究还是不一样的。

　　瓦伦蒂娜是强大的巨龙，而温蒂只不过是一个弱小的人类。

　　而人类，是很脆弱的。

　　他们很容易就会死去。

　　伤残、疾病、饥饿、战乱……还有衰老。

　　即便他们不被其他外物影响，他们也会随着时间的流逝而老去消逝。

　　如何才能让人类永不老去？

　　但答案，她内心也是早就清楚的。

　　无论如何，万事万物，都终将迎来死亡。

　　无论是人类还是巨龙。

　　无论是凡物还是神明。

　　最终都会消亡。

　　她明白的。

　　但瓦伦蒂娜不愿意接受温蒂这么快的离去。

　　她想让这个时间再长一些。

　　以嘉奖她这些年的努力之名，瓦伦蒂娜破例地允许她成为了自己的亲族眷属，帮助她将血脉转换成为了龙脉术士。

　　她成功了。

　　温蒂重新变得年轻了，变回了初见时的模样。

　　她拥有了强大的肉体、喷吐火焰的力量、摄人的威压……

　　虽然温蒂未来的实力提升速度会变得像巨龙一样缓慢，但同时，她也将拥有更加漫长的寿命。

　　瓦伦蒂娜本以为这就已经足够了。

　　本该已经足够的。

　　但后来。

　　当瓦伦蒂娜那一天从梦中惊醒，却只看到了狼狈摔在她身边的温蒂。

　　她倒在血泊里，身上残留着大大小小的伤口，整颗心脏都被人搅碎。

　　温蒂的伤势太重了。

　　能够撑到瓦伦蒂苏醒便已经是极限，甚至不给她努力挽救的机会。

　　只来得及留下了一句“瓦伦蒂娜大人，我让您失望了，没有陪您走完这个千年……”便永久的闭上了眼睛。

　　瓦伦蒂娜是明白的。

　　人类，是弱小的。

　　他们极为顽强，但又无比脆弱。

　　只要轻轻拍一下，便会迎来死亡。

　　温蒂背弃了她的主人，灵魂孤独地回归了混沌之海的怀抱。

　　就像她当年孤独一人地走到瓦伦蒂娜的身边时一样。

　　再之后……

　　后面的记忆就有些模糊了。

　　瓦伦蒂娜只记得自己喷吐了很多的龙息，将那座用铁水浇筑的领主城堡，连带着里面的那些肮脏的垃圾，全部烧成了灰烬。

　　不，不止一座……是四座！

　　那四座汇聚了邪恶之徒的堕落城市，那些所有敢对温蒂，对自己仆从出手的家伙，她全都没放过！

　　全部都用魔焰将他们烧尽！

　　全部！！！

　　虽然这最后也导致她自己被那个糟老头子抓住打了一顿丢到这里关起来，但瓦伦蒂娜从没有为当初的举动而感到后悔。

　　她只后悔当初没有在看到那个老头后直接扭头就跑……唉。

　　咔哒。

　　就在瓦伦蒂娜瘪着嘴悔不当初的时候，一扇大门在栏杆门前不远处猛然浮现。

　　“哦？你怎么才回……来？”

　　啪嗒。

　　一道染血的身影从门中冲出，一声不吭地重重摔在了她的面前。

　　咚！

　　“赫伯特！！？”

　　往日里那个风趣幽默，高贵优雅的少年，此刻却像块被撕碎的破布一样砸在了她的面前。

　　“……”

　　瓦伦蒂娜的呼吸停滞了。

　　过去与现在，两个完全不同的身影渐渐重叠在了一起，最终彻底融为一体。

　　啪嗒。

　　在这一瞬，瓦伦蒂娜脑海中有一根弦……

　　再次崩断了。