75 你敢伤害他!?(4/4,加更)

“谁干的？”

　　“我问你，谁干的！！？”

　　哔哔哔……

　　苦戒之环上面的蓝宝石此刻变得猩红，不断发出刺耳的声响——这代表着佩戴之人的精神已经到达了临界的边缘。

　　赫伯特看着竖瞳喷吐着怒焰，几乎被怒意吞噬的瓦伦蒂娜，举起手，有些结巴地说道：

　　“呃，你不用激动，这只是皮外伤，大多都是我自己的血……”

　　坏了。

　　好像玩大了。

　　他想暂时先离开让瓦伦蒂娜冷静一下，但衣领被她死死拽住，根本不给自己逃跑的机会。

　　“……带路。”

　　瓦伦蒂娜的声音低哑，怒意升腾，还夹杂着几分赫伯特无法理解的悔恨。

　　“瓦伦蒂娜，你先冷静一下，我……”

　　咚！

　　瓦伦蒂娜用力一跺脚，整个空间都轰然一震，把赫伯特接下来的话全部打断。

　　“我让你给我……”

　　狂怒中的巨龙怒视着他，几乎是悲怆地咆哮道：

　　“带路！！！”

　　.

　　.

　　熔岩地狱之中，熔岩巨人站在熔岩池中，光是上半身形如山岳般庞大，由滚烫的岩浆和岩石组成的身躯散发着令人窒息的高温。

　　熔岩巨人它正迷茫地盯着掌心，搞不清刚才那个小家伙跑到哪里去了。

　　而下一刻，它却猛地抬头望向高空，那里有一扇门扉一闪而逝。

　　巨兽降临了。

　　一头长达百米的恐怖巨龙从天而降！

　　巨龙扇动着它巨大而坚韧的翅膀，带起一阵灼热的气流，它那鳞片在熔岩的映照下闪烁着金属般的光泽，宛如流动的火焰。

　　巨龙的眼睛犹如两团燃烧的烈焰，紧紧盯着对面的熔岩巨人。

　　疯狂的咆哮响彻了整个空间。

　　“你敢伤害他！！？”

　　没有迟疑，没有其他的交流，战斗轰然爆发。

　　熔岩巨人毫不犹豫地直接向着巨龙投出了手中的熔岩球。

　　嗖——

　　巨龙速度不减，它张开血盆大口，喷出一道汹涌的火焰，火焰如汹涌的浪潮般笼罩着熔岩球。

　　嗤！

　　那颗炮弹一样的巨球在触碰到火焰后以惊人的速度消融，不过片刻便只剩四分之一大小，不痛不痒地砸在了巨龙的头上。

　　熔岩巨人举起巨大的手臂，手臂上的岩浆在高温下不断翻滚，它试图用手臂抵挡巨龙的火焰。

　　火焰与岩浆碰撞在一起，发出震耳欲聋的轰鸣声，溅起的火花冲向天空。

　　“吼！！！”

　　熔岩巨人愤怒地咆哮着，它大步冲向巨龙，每一步都让地面出现深深的裂痕。

　　在接近巨龙时，它挥舞着巨大的拳头，带着呼啸的风声砸向巨龙。

　　下一瞬，两头恐怖的巨兽直接撞在了一起。

　　轰！

　　接触一触即发，巨龙在碰撞后灵活地扭动着身躯，在空中划过一道优美的弧线，轻松地避开了对方的致命一击。

　　而后，巨龙在空中盘旋一圈后，再次俯冲而下，它锋利的爪子在阳光下闪烁着寒光。

　　这一次，它的爪子准确地抓向熔岩巨人的头部！

　　熔岩巨人试图用另一只手臂阻挡，但巨龙的力量太大了，爪子深深地刺入了巨人的头部，溅出了滚烫的岩浆。

　　熔岩巨人痛苦地摇晃着脑袋，脚步也变得踉跄起来，巨龙撕咬它脑袋，将之一口吞下！

　　咔嚓！

　　但下一刻，熔岩构成的头颅又迅速长出。

　　那只不过是汇聚而成的造物，并非是它的致命之处。

　　“吼！！！”

　　“吼！！！”

　　熔岩巨人与狂乱巨龙在熔岩池中起舞咆哮。

　　躲在青铜堡垒中的魔鬼暗中注视着一切，本来生闷气的她此刻忍不住鼓掌欢呼。

　　“对对对！”

　　“就这么干！”

　　“狠狠地敲碎她的脑袋！”

　　轰！

　　趁着熔岩巨人恢复，巨龙乘胜追击地飞到熔岩巨人背后，再次喷出一股强大的火焰，直接冲击在它的后背上，将它的身体烧得通红。

　　而在它的身躯被消融了大半之后，一双锋锐的利爪直接刺入巨人的胸膛，龙翼猛地扇动，将它一点点从熔岩池中拽出！

　　轰——

　　伴随着灼热的熔岩四溅，那熔岩巨人真的被巨龙直接拔萝卜一样拔了出来。

　　它在半空挣扎，试图反击，但却一次次被巨龙的利爪将头颅打碎。

　　终于，在飞到数百米的高处后，巨龙改变飞行的方向。

　　不再向上飞，而是带着巨人一同向下俯冲！！！

　　嗖——

　　它甚至没有减速，而是和它一起撞向熔岩池，将它狠狠砸在了上面！！！

　　轰！！！

　　随着一阵惊天动地的轰鸣声，熔岩巨人终于支撑不住，庞大的身躯再也无法汇聚。

　　而巨龙从熔岩池中振翅，冲天而起，在天空中发出胜利的咆哮。

　　“吼！！！”

　　它那身影在熔岩池的映照下显得无比威武，暗红的鳞甲闪耀着夺目的光芒。

　　而看到这一幕，原本叫好的魔鬼却沉默下来。

　　“……”

　　因为克雷缇忽然发现，那头巨龙的实力好像有些强的离谱了。

　　那头恶魔疯归疯，但强悍的实力是没有任何水分的，就算自己亲自动手，也不可能是那头恶魔的对手。

　　但现在，那头恶魔却被那头巨龙按在地上摩擦！！？

　　而且……看那巨龙的意思，似乎还是为了赫伯特来报仇的？

　　“瓦伦蒂娜。”

　　看上去一身狼狈的赫伯特站在青铜堡垒上，冲着高空之上盘旋飞舞的巨龙轻声道：

　　“闹够了吗？发泄完了就回去吧。”

　　一道硕大的门扉出现在了半空，门后展露着无尽迷宫那不断变化的场景。

　　巨龙眯着眼睛，居高临下地俯视着那试图命令她的弱小人类。

　　在见识到伟大的瓦伦蒂娜的威严之后，你还认不清楚情形吗！

　　而对此，赫伯特却是有些无奈地摇摇头，轻声道：“乖，听话。”

　　“你先回去，我等之后再去陪你。”

　　克雷缇：不是，你在那里说什么啊？

　　这样骄傲强大的存在怎么可能因为这么一句轻飘飘的话就……

　　“哼！！！”

　　结果，那巨龙听完这话后翻了个白眼，在发出一声雷鸣般的怒哼了一声后居然真的头也不回地钻进了那门扉之中。

　　咔哒。

　　当巨龙彻底没入门扉，赫伯特也放下了手，有些无奈地摇了摇头，自语道：

　　“这家伙倒是像狗一样忠心，但就是这脾气还真是跟猫似的一点就炸……好好一头巨龙，真是又猫又狗的。”

　　克雷缇：？？？

　　他没有理会身后魔鬼那欲言又止的目光，而是将视线落到了熔岩池深坑的中央。

　　在那里，熔岩巨人原本心脏的位置，浮现出了一个巨大的晶体核心。

　　而在那个缓缓破碎的晶体核心中，有一个昏迷着的娇小身影。

　　“我们总算是又见面了。”

　　赫伯特眼眸低垂，轻声低语：

　　“恶魔小姐……”