76 异端恶魔(1/4)

滚烫的熔岩之中，一具只能用娇小来形容的身躯缓缓上浮，飘在了将要凝固的熔岩池中。

　　这才是恶魔囚徒的真身，那具熔岩巨人只不过是她强行控制熔岩后的化身造物。

　　与之前可怕狂暴的化身模样形成很大反差的是，她一头粉色的短发披散，排除掉恶魔的尖角与翅膀，她那少女般的容貌看上去又相当人畜无害。

　　根本无法让人将之前的狂暴投石者的疯狂模样和这副娇憨天真的睡颜联系到一起。

　　而且……她真的很小！

　　“这恶魔小姐，还真是好小一只啊。”

　　嗯，赫伯特指的是她的身高。

　　从目测来看，也就一米五出头的样子。

　　在见惯了各种凶暴的大姐姐之后，久违的看到了一个娇小体型的魔物娘，还让赫伯特有几分意外和不习惯。

　　好大的反差！

　　“不。”

　　赫伯特的目光上下打量了一圈，在重点部分着重看了两眼，非常遗憾地移开了视线，叹了口气感慨道：

　　“好小的……反差啊。”

　　一位穷胸极恶的恶魔。

　　恶魔小姐此时没有办法来回应他的调侃。

　　她在发癫疯狂之后又被瓦伦蒂娜按在地上暴揍了一顿，此刻已经彻底陷入了昏……安眠。

　　只能说，恶魔小姐在饿龙小姐的帮助下进入到了非常深度的睡眠之中。

　　恶魔睡觉，恶魔好。

　　巨龙帮忙，巨龙好。

　　总结，大家都是好人。

　　而且赫伯特说瓦伦蒂娜是在帮忙，其实也不算完全是开玩笑。

　　不吹不黑，瓦伦蒂娜是真的有帮到忙。

　　因为恶魔小姐本身是不想要发狂的。

　　就像赫伯特之前曾说过的一样，恶魔小姐是少数几个对他表达过善意的囚徒。

　　【异端恶魔】、【煽动者】、【深渊智者】——弗洛拉

　　在世人的印象中，恶魔一直都是疯狂与血腥的代名词。

　　它们代表着混乱、邪恶、无尽的杀戮、无穷的血与火。

　　偏偏恶魔们又有着强大的力量和虫子一样的增殖能力，永远杀不干净。

　　而无序的混乱，也代表了其中一定存在某种有序的可能！

　　而弗洛拉便是其中一个特例。

　　在无穷无尽没脑子的恶魔中，诞生出的一个智慧超群的特异个体。

　　相对于其他恶魔来说，她非常冷静，堪称是一个少见的智者。

　　这是一位能够给恶魔这个族群撰写种族历史的少见存在，【深渊智者】这个称号便是由此而来。

　　作为一只魅魔，弗洛拉在实力弱小的时候便搞清楚了自己真正需要做什么。

　　她没有和其他同族一样试图投奔强大的恶魔成为了它们的幕僚智囊和伴侣。

　　那样只会成为它们的玩物，整天只剩下和同族们争风吃醋地玩宫斗。

　　那样太没有意义也太愚蠢了。

　　她选择想尽一切办法从深渊中远离，来到了凡人的世界隐藏起来。

　　她在尘世中游荡了数百年，伪装了上百个不同的身份，向无数的凡人求学，学习了大量的技术知识。

　　她也曾试图回到深渊将这些技术教导给她的同胞们，但很可惜那些被混乱侵蚀了脑子的家伙们根本无法理解它的举动。

　　反倒将弗洛拉这种行为视作了被人类腐化的异端证明。

　　比起那些费时费力的科技技术，其他的魅魔们更喜欢研究那些手上口头身下的高超技术。

　　只不过，即便是这样的特殊个体，弗洛拉依旧会时不时受困于天性的混乱，被深渊意志所侵蚀，间断性地进入无意识的狂暴状态。

　　和其他魅魔发狂时对其他生物进行无差别狂暴袭击的行为不同，弗洛拉的狂暴则完全是另一种疯狂。

　　她将其平日里压抑的混乱天性在一个时间点爆发宣泄，只剩下的毁灭欲望。

　　毁灭！毁灭！毁灭！

　　所以才会出现她不断向着青铜堡垒丢熔岩球的举动，无意识的想要摧毁眼前看到的一切。

　　但弗洛拉在混乱时也不是一点意识都没有存留，还是稍微保持了一些理智。

　　就比如刚才赫伯特在作死挑衅熔岩巨人的时候，若不是弗洛拉的意识在紧要关头苏醒了一下，自己现在的样子怕是会更加凄惨。

　　所以，如果只从结果来看的话，赫伯特的作死尝试其实也算是成功了。

　　别管过程怎么样，他最终都是成功让弗洛拉提早摆脱了混乱的状态。

　　少废话，就问你成没成功吧！

　　成了不就完事了嘛。

　　哒哒哒……

　　身后传来了魔鬼高跟鞋的声音，克雷缇终于是按捺不住了自己的好奇，主动在赫伯特的面前现身。

　　就在不久之前，克雷缇还觉得赫伯特只是一个会动动嘴皮子说大话的家伙。

　　可现在看来，他能动的，似乎并不只有嘴皮子。

　　他真的能够威胁自己的安危！

　　如果今日将那头巨龙的对手换做自己的话，那结果……自然是不言而喻。

　　她轻咳了一声，主动搭话道：“咳，赫伯特，你让我很惊讶，或许我真的小看你了。”

　　而赫伯特没有回话，而是头也不回地直接吩咐道：“以后不要再骚扰弗洛拉了，等她醒来后跟她解释一下发生了什么。”

　　恶魔小姐看样子在短时间之内都无法醒来，他也不能一直在这里干耗着，交流什么的干脆等下次来了再说。

　　“哦吼……”

　　克雷缇在听到这不客气的话之后眯起了眼睛，盯着赫伯特的背影幽幽道：“你确定让我来？她可不会听我的。”

　　你确定她会老实听我的话？

　　可能吗？

　　赫伯特转过头，冲她摇了摇头，淡淡道：“怎么让她理解，那是你的问题，也是我对你的第一次考验，不要让我失望。”

　　“你说……考验？”

　　克雷缇的目光更加危险，咬着牙道：“注意你的用词，凡人，我可从来没说要臣服于你！”

　　“是吗？”

　　赫伯特嗤笑了一声，耸了耸肩，摊手道：“那随你，你大可以不按照我说的做。”

　　丢下这么一句话，赫伯特便不再理会恼怒的魔鬼，直接召唤出传送门推门消失。

　　咔哒。

　　那傲慢的身影消失，青铜堡垒中只剩下魔鬼一人沉默伫立在原地。

　　良久，青铜堡垒上传来了一声气急败坏的低吼：

　　“该死的凡人！！！”