77 我在听(2/4)

“呼……”

　　在回到无尽迷宫后，赫伯特没有第一时间去见瓦伦蒂娜，而是再次推开另一扇门走入了深水之牢。

　　说真的，他一时间竟然有些慌，没有做好就这么去见瓦伦蒂娜的准备。

　　这事情说来也有些尴尬。

　　赫伯特本来只是自己一时兴起想作个死，但也不是真的想死，本身是有一定的底气，没有冒着太大的风险。

　　事实上也确实没有受多大伤，只是表面上看着多少惨了点，可是饿龙小姐很显然是误会了什么，情绪在受到刺激后变得相当激动。

　　让别人这么担心，赫伯特的脸皮哪怕再厚，作为当事人多少还是有些尴尬。

　　“先缓一下，再等一等，等她稍微冷静下来了再说。”

　　现在瓦伦蒂娜的情绪是激昂的，暂且避她锋芒。

　　逃避可耻，但真的有用。

　　“赫伯特，你看上去有些烦恼。”

　　海妖那如水般的温柔声音像波涛一样响起，让赫伯特将目光望了过去。

　　“芙蕾梅，你能看得出来？”

　　“呵呵，当然，毕竟你根本就没有想要隐藏。”

　　芙蕾梅没有问赫伯特“这几天为什么没有来见她？”这样幼稚且矫情的话。

　　首先，赫伯特没有职责每天都要来看望她。

　　其次，对于一个拥有着上千年寿命的传奇海妖来说，她的时间观念和人类并不一样。

　　寿命的尺度差距太大，几天的时间并不足以让她感到寂寞。

　　更何况，即便是在海妖之中，她也是极为孤僻的那一个。

　　因为那诅咒一样的天赋，她早就已经被动的习惯了寂寞。

　　“你看上去受伤了。”

　　芙蕾梅打量了一下赫伯特，目光落在了他上衣的烧焦破碎处，似是无意地扫了一眼里面的肌肤。

　　两眼，三眼……四，咳！

　　她在赫伯特有所察觉之前清咳了一声，然后装作什么都没发生地问道：“咳咳，是跟刚才的那阵动静有关？”

　　掩耳盗铃一样的做法拙劣简陋，但也确实有效，成功让赫伯特转移了注意力。

　　“嗯，这里也能感受到？”

　　赫伯特眨了眨眼，没想到区域之间的隔音这么不好。

　　这都能感受的到？

　　这里难道是大学城附近的小旅馆吗？

　　“我只是隐隐约约听到了一声震动。”

　　芙蕾梅抬起手，从水球中捏出了一小团水，轻轻在表面点了一下，上面荡起了层层波纹。

　　海妖本身就对声音非常敏感，他们对于震荡有着其他人无法媲美的敏锐感觉。

　　“所以呢，到底发生了什么？”

　　“简单来说……监狱内发生了械斗？呃，斗殴？”

　　我该如何告诉你，我作为一个典狱官把其他区域的犯人带到了另一个区域去殴打里面的犯人？

　　不管，怎么说，都觉得像是我在以权谋私啊……

　　赫伯特还在想着该如何解释这个事情，但芙蕾梅却并没有在意故事的内容，她的关注点在另一个地方。

　　她将身子探出水面，好奇地问道：“诶？其他区域是多人关在一起吗？”

　　“嗯，有的是多人关在一起，你羡慕她们？”赫伯特眨了眨眼，对此有些不理解。

　　你这人真奇怪，有单间住还不满足，喜欢住多人间。

　　这又不是大学宿舍，还需要跟室友联络感情。

　　“你就不担心其他人跟你性格不合？”

　　芙蕾梅则是表示那些都无所谓：“不管怎么说，多一个相同处境的人，怎么也能排解一些寂寞无趣吧。”

　　排解寂寞吗？

　　赫伯特回想了一下自己在无光之狱和熔岩地狱看到的场景，摇了摇头。

　　假的，别信。

　　这种事情想想就行，等实际体验了才知道什么是残酷的事实。

　　吸血鬼和黑暗精灵两人还好，根本没有任何联系，跟个人单间也没什么区别。

　　而恶魔和魔鬼两位则不一样了，确实是不寂寞了，整天就剩下相互折磨了……

　　一个魔法攻击，一个物理伤害，互动感直接拉满。

　　他摇了摇头，感慨道：“一个人也挺好的。”

　　像瓦伦蒂娜就是，除了饿一点，没什么烦恼。

　　“是吗……或许是吧。”

　　芙蕾梅眨了眨眼，似是从他那副唏嘘的样子感受到了什么，默默点了点头。

　　“对了，你前几天是不是遇到了一个堕落者？”

　　“呃，你是说……那个长得像被巨骨鲸啃了一半的恶魔蛞蝓的那个家伙吗？”

　　赫伯特：？

　　芙蕾梅：？

　　“对，对吗？”

　　“是，是吧？”

　　两个人大眼瞪小眼，不确定说的是不是同一件事。

　　我们说的应该是一个人吧？

　　应该是吧……

　　赫伯特看到草鱼哥的时候他已经是恢复了人类的模样，并没有见过对方那种史莱姆一样的造型。

　　“算了，反正只有他一个人混了进来，应该是同一个，这不重要！总之，你是不是对他动手了？”

　　扑通。

　　听到这话，人鱼当即缩回了自己的水球里，只露出了一个脑袋在外面有些。

　　赫伯特：？

　　“他死了？”

　　芙蕾梅见赫伯特沉默，也猜到了那人的结果，有些委屈地抗议道：

　　“可这次真不怪我啊！是我唱歌的时候他自己进来的，然后又匆匆滑走，我真没有故意要害他！”

　　芙蕾梅觉得很委屈。

　　“这次很显然是你们的问题！”

　　你们这监狱怎么没有个把门的呀？

　　典狱官随便进出就算了，怎么还有外人啊！

　　“不，这位女士，你先冷静一下，事情并不是你想的这样，我没有来责怪你的意思。”

　　“我不管，你们这群家伙才是真正的杀人凶手……嗯？”

　　赫伯特欲言又止，犹豫了一会儿才解释道：“事实上，你这次并没有犯错，而是立下了一件功劳……”

　　他快速将曾经讲给瓦伦蒂娜的故事又复述了一遍，可还没等他讲完修道院给她们的奖励……

　　哗啦！

　　本来心虚缩起来的人鱼猛的从水球里窜的出来，高高跃起，然后又轻轻落下，稳稳地坐在了水球之上。

　　芙蕾梅得意洋洋地坐在了水球之上，高傲地仰起头，愉悦轻哼了一下，晃动着自己七彩的鱼尾。

　　她看着发呆的赫伯特，摆了摆手，趾高气昂地说道：“你继续说，别停。”

　　“我在听。”