78 下意识的逃避(3/4)

在阴差阳错之下做了好事的人鱼小姐此刻非常得意。

　　她在意识到自己无罪之后当场变卦。

　　矢口否认自己是不小心杀死了那个丑陋的海蛞蝓，而是在意识到他是恶徒之后故意为之。

　　是的，那一切并不是意外和巧合，都是我的精心设计啊！

　　而对于她试图篡改口供的行为，赫伯特只有默默点头，表示支持——啊对对对，啊是是是，啊没错没错，就是你说的这样……

　　她开心就好。

　　事实的真相也没有人会来问，她爱怎么宣称就怎么宣称吧。

　　反正呢，骗哥们没关系，哥们配合演出就行了，可千万别真的把自己骗了就行。

　　可不管赫伯特怎么腹诽吐槽，芙蕾梅此刻是真的开心。

　　虽然仅仅是无意识之间做了一件微不足道的好事，但这对于她来说意义非凡。

　　对有生以来一直都在无意识地做坏事，做出伤害他人的事情的她来说，这甚至近乎于一种救赎。

　　原来，自己的这份力量，并不是永远都会给他人带来毁灭！

　　芙蕾梅欣喜若狂。

　　所以，哪怕她明知道这并不是她的本意，也在不断给自己暗示——这就是自己做过的好事！

　　渐渐的，赫伯特也看出来了一些端倪，意识到这个事情对芙蕾梅的意义相当重大。

　　于是他没有戳穿对方拙劣的表演，而是干脆顺水推舟地加入进去，对她进行了正式的嘉奖。

　　扩大了她在深水之牢中的活动区域，降低了封印阵法对于水元素的压制，让她能够操纵更多的水。

　　最后，赫伯特还鼓舞她以后再做出更多像这样有益于他人的事情。

　　而在做完这一切后，赫伯特主动离开了深水之牢，将空间留给了芙蕾梅一个人，让她能够安心享受这份难得的喜悦。

　　在回到无光之狱之后，他直接传送到了斯凡妮的树屋。

　　而相比于芙蕾梅还问了两句，斯凡妮对他身上伤势的反应就更加平淡了，扫了一眼后随手给他丢了一个软膏质地的药剂。

　　“我说过了的，她们很不像我这么友善。”

　　“哈哈，也还好吧，她们先是非常热情地欢迎了我，跟我打成了一片。”

　　赫伯特哈哈笑了两声，但很可惜，黑暗精灵并没有理解他的冷笑话，一言不发地认真望着他，似乎在等着他解释。

　　解释？

　　那种事情不要啊！

　　让他解释笑话还不如让他直接去死！

　　“咳。”

　　赫伯特无奈地摆了摆手，直接略过了这个话题，转移话题，尬聊地问道：“对了，你有从那封信里看出来什么吗？”

　　？

　　斯凡妮的脸上出现了明显的情绪起伏，她看白痴一样地看了看赫伯特，又看了看书桌上的计时沙漏。

　　这其中的意味不言而喻。

　　你是在逗我吗？

　　“赫伯特阁下，从你离开到回来，还没经过一个小时。”

　　赫伯特说出口就意识到了时间不够，但既然都已经选择了尬聊，那就只能硬着头皮继续问下去。

　　“嗯……时间不够吗？”

　　“……”

　　斯凡妮眯着眼睛盯着赫伯特看了好一会儿，摇了摇头道：“你似乎有些焦躁不安。”

　　她印象中的赫伯特可不是会问出这样低级问题的人。

　　并不是分身，也不是伪装的赝品，对面之人确实是她认识的那个典狱官。

　　那么，现在唯一合理的解释就是这个人遇上了什么让他有些心烦意乱的事情分散了他的精力。

　　“这么明显吗？怎么连你也发现了……”

　　赫伯特撇了撇嘴，长叹了一口气，用手指捻动着从藤蔓上揪下来的叶片，最终承认了自己状态不对。

　　瓦伦蒂娜的这一次出其不意的直球，真的把他打了个措手不及。

　　说是不去想就行，听着好像很简单。

　　可想要做到心如止水，又哪有那么容易。

　　实话实说，赫伯特心中现在有些……害怕。

　　但这份恐惧并不是因为瓦伦蒂娜异族的身份，更不是在看到巨龙真身后所产生的畏惧。

　　而是……对于她那份情感的下意识回避。

　　赫伯特能够坦然地迎接他人的恶意，因为他早就习惯了这种感觉，甚至在遇到之后会产生淡淡兴奋。

　　有一种“哦？让我看看是哪个刁民想要害朕？”的扭曲兴奋。

　　可当恶意换成了善意，他就有些麻爪了。

　　无论前世今生，他都很少很少，几乎完全没有接受过如此直接炽热的善意。

　　就在瓦伦蒂娜因为他受伤而暴怒出手的时候，赫伯特有一种在直面太阳的错觉。

　　他看到了一团刺眼的，毫无掩饰的，有几分暴躁但却又无比真挚的，如烈火一般的情感。

　　比如烈日普照万物，却又从不奢求回报。

　　也正是因为对方毫无所图，所以这份烈火一样的情感才更加难以抵御。

　　以瓦伦蒂娜的智商，是想要通过这个行为来换取什么好处吗？

　　不会的。

　　以她的脑子，她能图啥啊？

　　顶多也就是图我给她多送几块肉呗。

　　可如果，她连这些都不图的话……她又为什么会那么做呢？

　　赫伯特对于这个答案，心中有些畏惧。

　　他既希望这份火焰可以温暖他的心灵，但又恐惧自己被这团火焰所吞噬。

　　正因为他从来就没有切身体会过，所以才会心生不安。

　　他渴望他人的爱，却又畏惧这份爱带给他伤害。

　　“怎么感觉自己有点叶公好龙了……啧。”

　　赫伯特用力甩了甩头，将脑海中的纷杂思绪甩走。

　　“想这么多干什么？真是的，不像个样子！无论怎么说，我难道还不配吗？”

　　“不管了，没有逃避的必要！消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！”

　　心中的思绪彻底安定下来，赫伯特长长的呼出了一口气，再次睁开眼时，灰眸中便再也没有了迷茫。

　　他并不缺少自信，也从来没有觉得自己不配得到爱，只不过是因为事发突然，让他下意识有些抗拒罢了。

　　“看来，你已经想明白了。”

　　斯凡妮点了点头，她刚才一直默默看着观察着赫伯特。

　　注意到他的情绪在很短的时间内全部被他消化压制，重新变回了之前她所熟悉的那副模样。

　　“那便请回吧，那封信，我会试着帮你破译。”

　　“嗯。”

　　而等到赫伯特与斯凡妮告别，再次回到无尽迷宫准备迎接天命时，迎接他的却不是他想象中的场景……

　　不是愤怒的质问，也不是直球的进攻，甚至连冷战无视都没有。

　　“呼……”

　　此刻，让他苦恼了好一阵子的主角正一脸舒爽地缩在地上，愉悦地沉浸在梦乡之中。

　　赫伯特：？