79 无需多言(4/4,加更)

“这不对吧？”

　　“那些爱情故事里可不是这么写的啊！”

　　“说好的误会、争吵、和解、升温呢？怎么啥也没有？”

　　赫伯特看着酣然熟睡的女人，忍不住有些无奈地叹了一口气。

　　“啊哈……也对，这才是我认识的那个瓦伦蒂娜，很符合我对她的刻板印象。”

　　龙设没崩，都坐下。

　　仔细想想，虽然这展开乍一看上去有些离谱，但其实在离谱中又透露着一丝合理。

　　久违的大战了一场，瓦伦蒂娜或许也累了。

　　消耗过大，选择休息是再正常不过的事了。

　　……嗯，绝对不是这个家伙，没心没肺到这个时候也能睡得着觉。

　　大概吧。

　　赫伯特有些怜爱和怜悯混杂着地看了她一会儿，没有将她叫醒，而是靠着栏杆坐了下来。

　　他低垂着眼眸望着瓦伦蒂娜的睡颜，回想着自己与她的相处的各种瞬间。

　　最初时，她表现的凶恶且暴躁，似乎是个最不好惹的恶徒。

　　可也就是在那个时候，她也在一些细节中展露出了自己的善意，让自己第一次出现了怀疑。

　　她真的是表面上展露出的那样吗？

　　而在后面的一次次的试探中，赫伯特得到的答案，证明了自己的猜想。

　　这就是个憨憨龙，她能有什么坏心思？

　　而自己也得承认，确实喜欢与瓦伦蒂娜相处的方式。

　　与其他人相比，她完全不会勾心斗角，不用担心她在暗中算计自己，没有任何阴谋和博弈。

　　很轻松，也很愉快。

　　赫伯特闭上眼睛，摇了摇头，感慨地叹了口气。

　　“唉，这还真……嗯？”

　　他愣住了。

　　因为他忽然发现，耳边那有规律的呼吸声忽然消失了。

　　“……”

　　赫伯特沉默了。

　　有些人此刻明明什么都知道了，但就是有些不愿意面对。

　　可逃避是没有任何意义的。

　　犹豫了一下，赫伯特最终还是缓缓睁了开眼——果然看到那双睁得大大的赤红双眸此刻贴在他眼前，正直勾勾地望着他。

　　什么恐怖片构图啊！

　　“呃，嗨？早安，大……啊！”

　　哗啦。

　　一瞬间，天旋地转。

　　哐！

　　赫伯特整个人被直接从地上薅了起来，然后直接卡在了栏杆中间。

　　“嘶！你慢点啊！”

　　赫伯特在恐怖的力量之下根本无力挣扎，只能无奈地说道：“这样，你先松开我。”

　　而将他抓住的瓦伦蒂娜此刻瘪着嘴，一脸不爽地哼道：“我不放。”

　　好不容易抓住了，哪里有就这么放了的道理！

　　哼。

　　“你这样勒着我，我没办法进去啊。”

　　“诶？”

　　瓦伦蒂娜听到这话后下意识松开了手，成功让赫伯特逃离了她的魔爪。

　　“你……你说真的？”

　　“咳！咳，你还真是用力啊。”

　　逃出生天的赫伯特轻轻叹了口气，摇了摇头，心中有些自嘲地轻笑了一声：“我一定是疯了。”

　　他没让瓦伦蒂娜多等，主动穿过了栏杆，毅然地走进了囚笼之中。

　　然后……

　　他就被凶残的猛兽一把抱住，用力擒抱！

　　咔、咔、咔……

　　全身的骨骼传来了令人不妙的脆响，赫伯特感觉自己好像被一辆重卡撞了一样

　　严格来说，倒也没那么夸张，还是要比那个的推背感稍微弱一点的。

　　但也真的相差不远了。

　　如果不是赫伯特之前在熔岩地狱里多泡了一会儿脚，加强了一下身体强度，他现在估计已经散架了。

　　可偏过头看着瓦伦蒂娜一脸不安，像是害怕失去了什么的紧张样子，他就生不起气来。

　　两人什么都没说，就这样安静的相拥了一会儿。

　　“瓦伦蒂娜。”

　　“闭嘴。”

　　“害怕了？”

　　“哼，不害怕。”

　　“真心话呢？”

　　“……你闭嘴。”

　　赫伯特摇摇头，也不再追问下去。

　　不需要再问了。

　　她的反应已经说明了一切，根本不需要更多的解释了。

　　有些事，无需多言。

　　在被抱了一会儿后，赫伯特忽然感觉瓦伦蒂娜吸了吸鼻子，在自己身上嗅了嗅。

　　？

　　“我看你真的是饿了。”

　　咕……

　　“我确实饿了。”

　　在打趣了一下后，赫伯特摇了摇头，终于是轻声道：“瓦伦蒂娜，我不会死的。”

　　！！！

　　赫伯特不再犹豫，抬起了双臂轻轻回抱。

　　瓦伦蒂娜的身躯抖了一下，下意识想要将他推开，但在刚有了动作后就收回了手，任由他抱着自己。

　　赫伯特拥抱着这位足以毁灭王国的可怕存在，许下了自己的承诺：“虽然现在的我对你来说还很弱小，但我并不会那么容易死去。”

　　无论你过去失去过什么。

　　我都不会像他们一样那么轻易离你而去。

　　这句话赫伯特没有直接说出口，但他相信瓦伦蒂娜能够读懂他的意思。

　　咔咔咔。

　　瓦伦蒂娜在松开了胳膊后又将他搂得更紧，半信半疑地嘟囔道：“……你保证。”

　　“我保证。”

　　赫伯特注意到了饿龙小姐的耳朵在他说话时会敏感的抖一下，心中暗自发笑，将嘴唇特意凑到她的耳边，用最温柔的音色轻声耳语：

　　“瓦伦蒂娜，我向你保证……”

　　“我会活得很久很久。”

　　.

　　.

　　当赫伯特好不容易摆脱龙爪，从异族监牢走出后，门口早已有两道身影在等候着他。

　　“骑士长阁下。”

　　赫伯特没有慌乱，他先冲着锈钉主教点了点头，然后走到了荆棘主教的身前，微微躬身，恭声道：“审判长阁下。”

　　高大的审判长没有点头，而是如一堵墙一样挡在身前，低头望着他，冷声道：“……你知道你做了什么吗？”

　　“我知道。”

　　赫伯特直起身子，坦然地与之对视，平静道：“我强行使用了权限，让第一区域的囚徒跨区进入了第四区域，并且让二者进行了战斗。”

　　事情肯定会暴露，这一点赫伯特在动手让瓦伦蒂娜跨区的时候便已经有了考量，清楚这个事情肯定是瞒不过去的。

　　不如说，眼前只有两位主教这个情形反倒让他意外。

　　修道院高层的态度似乎……比他想的要好一些。

　　见他坦然承认，审判长的态度好了一些，缓缓点了点头，瓮声瓮气地问道：“为什么要这么做？”

　　赫伯特平静回答：“这是我教化囚徒的一部分……狂怒者会这么做，则正是被我教化成功的表现。”

　　“她是在我生命受到危险时主动保护我的，这在过去完全是不可想象的。”

　　等他解释完后，二位主教尽皆沉默，也不知是在怀疑还是在思考。

　　赫伯特也没有主动解释，安静地站立在原地。

　　在沉默了一会儿之后，锈钉主教开口打破了沉寂：

　　“走吧。”

　　“大主教阁下想要见你。”