8 谈条件的资格？

“异族监牢偶遇哀歌人鱼姬，攻高血厚强如怪物，拼尽全力无法战胜！”

　　【？】

　　“弟子无能，拜求老祖助我！”

　　【？】

　　“上仙救我啊！抬一手啊！你为什么只是看着啊上仙！”

　　【？】

　　谐神阁下似乎也没想到赫伯特会是这样的反应，连续发出三个问号，并在在迟疑了很久后才开口。

　　【……说人话。】

　　请你正常一点，我有点害怕。

　　好不容易遇上一个能交流的，怎么是这个样子啊？

　　赫伯特撇嘴，最终还是没有继续皮下去。

　　虽然皮下去真的很有趣。

　　“哦，就是说，我今天遇到了一个传奇海妖，她想要控制我的精神，但你猜怎么着？”

　　“嘿！我不但不受她歌声的影响，她还对我非常友善，想要给我一个爱的拥抱！神奇吧？”

　　“那么，对于这件事，你有没有什么头绪呢？”

　　【你注意到了？】

　　文字变得更加华丽，隐约能够从中感受到背后之人的愉悦心境。

　　“当然，都这么明显了，我又不是白痴，很难不注意到啊。”

　　【哼哼，看来你现在已经明白我的伟大之处了。】

　　“明白，太明白了。”

　　赫伯特咬着牙，太阳穴暴起几条青筋，一脸的坚毅。

　　太尼玛黑暗了。

　　让搔首弄姿的母牛头人、母哥布林一同向我发起冲锋……

　　这种梦特么绝对不是人能想出来的！

　　太扭曲了。

　　虽然邪神大人留有了一丝怜悯，最后没有真的做下去，没让赫伯特真的崩溃。

　　饶是如此，也已经给他的精神留下了不可逆的损害。

　　脑子不干净了！

　　在他大脑层层叠叠的褶皱里，已经塞满了堪比旧日污染的记忆碎片。

　　赫伯特甩了甩头，深吸口气，让自己的注意力转移到别处。

　　【你明白就好，呵呵呵呵……】

　　【有了我的庇佑，区区一个传奇海妖，根本算不上什么~】

　　说到得意之处，邪神还在纸上画出了一个洋洋自得的简笔画表情。

　　【不过呢，魅惑之力不起效倒是跟我没什么太大的关系~你不妨想想，你身上还有什么加护？】

　　其他的加护……哦！

　　赫伯特一琢磨，便反应过来，正是自己身上那个被他嫌弃的纯洁加护。

　　心灵洁净，不受任何蛊惑。

　　赫伯特本以为这种能力最多只是让他有了更多的魅惑抗性，但没想到居然是直接有了抗体。

　　免疫魅惑！

　　那么这也就能够说得通了，为什么修道院高层敢让他一个人管理监狱了。

　　有了纯洁誓言加护，只要赫伯特不主动破誓，他就不会受到任何人的蛊惑，不会被监牢中的魔物娘们玩弄。

　　所以，就像是喝了三杯黑咖啡还要自备速效救心丸去公司熬夜加班的社畜一样，真正的工具人都是自备抗性的吗？

　　【没错，我虽然看不上祂，但只要这个圣痕加护还在，所有魅惑之力都将对你失效。】

　　“但不对啊？昨天晚上，我不是被你蛊惑了吗？”

　　我当时可是差一点就被你给骗出房间了！

　　【你拿她们跟我比？你是有多看不起我？】

　　“哦……”

　　彳亍。

　　你是邪神你牛逼。

　　赫伯特嘴角抽了抽，好不容易才忍住没有反问——既然你这么牛逼，那为什么只能午夜之后才能上线啊？

　　是因为不想吗？

　　还是妈妈不让你玩手机，只能半夜偷偷玩吗？

　　两人又继续拉扯了一会儿，最后还是赫伯特率先岔开话题，认真书写道：“我说，别说这些没用的了，我们是不是该谈谈正事了？”

　　【哦吼？你想谈什么呀？】

　　“你的目的，需要我做的事情，以及你能够给我提供的报酬。”

　　【你这是在威胁我？】

　　“还不是，现阶段还只是商谈而已，真要威胁，那也是谈不拢了之后再说。”

　　在谈起正事后，赫伯特身上的懒散消散，表情平静，全然不在意自己是在跟什么存在讨价还价。

　　要知道，即使邪神属于邪恶领域，但谁也无法忽视这是一尊俯视人间的神灵。

　　这个世界的原住民或许发自心底里地敬畏这样的存在，认为对方无法抗拒。

　　但转世而来的赫伯特脑海中并不存在这样的思想钢印，对祂们的态度属于有畏而无敬。

　　【你很自信嘛~你就这么笃定我一定会按照你的想法来？】

　　赫伯特的左手一颤，笔尖上的一滴墨水落下，迅速在纸上扩散开来，触目惊心地自动汇聚成一段妖异的文字。

　　【你真的觉得自己有谈条件的资格？】

　　你不会真的觉得，你区区一介凡人，也有与神明谈判的资格？

　　邪神毫不掩饰自身的轻蔑，诘问着凡人的自大。

　　而凡人……对此毫无在意。

　　“嗤！”

　　甚至发出了嗤笑。

　　“当然。”

　　赫伯特表情都没有多少变化，也不再玩着书信交谈的笔仙游戏了，直接平静开口：“因为有求于人的，不是我，而是你啊。”

　　他将身体向后靠去，将凳子的两条前腿翘起，悠闲地前后晃着。

　　“别急着反驳，让我帮你捋一捋。”

　　“不请自来的人是你，一直在拉着我陪你玩这个无趣的游戏是你，被封印受困的那一个……也是你。”

　　房间安静，唯有他一人的自语回响。

　　“此外，这一天的时间，让我确定了一件事——你比我想象的要弱得多。”

　　“你真以为我白天的时候什么事都没干，只知道躲在哪个角落里瑟瑟发抖吗？”

　　“给你一个小小提示，你猜猜，我为什么要一开始就问你海妖的事情？”

　　少年不屑地咧开嘴角，正如之前邪神蔑视凡人时，嗤笑着神灵的愚蠢与傲慢。

　　“还真以为我真是闲的无聊啊？”

　　嗡——

　　耳边听见了微弱的嗡鸣声，似乎某位存在的震怒干涉了现实。

　　但赫伯特对此熟视无睹，继续自顾自地自语。

　　“你的反应给了我答案，你并非全知全能的存在。”

　　“你不清楚我与海妖的相遇，不知道当时发生了什么，更也不知道我跟她交谈的内容……也就是说，你其实没办法知道我心里在想些什么。”

　　“就算你真的是一尊邪神，你也没有我最初想象的那么可怕，那么无法抗衡。”

　　“我说的对吗？亲爱的邪神大人。”

　　咔哒。

　　“现在……”

　　摇晃着的椅子腿落下，少年将右腿翘起，悠闲地问道：

　　“我有与你谈条件的资格了吗？”