80 违禁品?(1/4)

“殿下！”

　　“我要见殿下！”

　　在三人经过修道院中心广场的时候，赫伯特听到了布雷克的呼喊，或者说惨叫声……

　　此刻布雷克正被两位比他更加壮硕的惩戒修女按在地上，想要挣扎却又担心激怒到其他人，只能任由她们压着自己，昂着头大声呼喊。

　　赫伯特下意识扭过头看了一眼，接着当即收回了目光，眼观鼻，鼻观心地装作什么都没看到。

　　“布雷克？嗯……不认识不认识。”

　　那地上是什么丢人东西啊。

　　我反正是不认识。

　　“赫伯特殿下啊——”

　　只不过，赫伯特想要无视，可布雷克却是眼尖地看到了他，叫声更加凄惨。

　　他那浑身颤抖的激动样子像是刚刚被人给按在地上排着队狠狠凌辱了一番——尤其是配合着他此刻的姿态，看上去确实是让人浮想联翩。

　　既然对方已经喊出自己名字了，那赫伯特没办法再装作无事发生，眉头皱了皱，望向了身后的审判长。

　　“审判长阁下，可以让我去处理一下吗？”

　　“……去吧。”

　　在得到了荆棘主教的许可之后，赫伯特径自走到了布雷克身前，没有理会他那激动的目光，而是直接向二位修女询问：

　　“二位修士，请问发生什么事了？我的家臣做了什么事情吗？”

　　“赫伯特修士……他是你的家臣？”

　　其中一位修女起身，眉头紧锁地看着赫伯特沉声道：“你知道他做了什么事吗？”

　　“还望告知。”

　　“他们竟然带了亵渎之物进入修道院！”

　　嗯？

　　亵渎之物？

　　违禁品？

　　赫伯特听到这个词之后，脑海里不受控制的跳出了一个词。

　　……小黄书吗？

　　可再看这两位修女如此气愤的样子，他们带进来的东西恐怕相当出格，不只是书籍这么简单。

　　那难不成是假……

　　可这也不对啊，护卫们不都是男人吗？

　　哦，男人也可以用。

　　“竟有此事？”

　　赫伯特眨了眨眼，相当惊讶地看了一眼布雷克，没想到他这浓眉大眼的家伙，竟然也是个谷道热肠的汉子。

　　布雷克看到赫伯特奇怪的眼神也不清楚他想到了什么地方，猛猛摇头，连声道：

　　“不是不是！我们真没有！我们什么都不清楚！我们不知道那个东西是怎么进到我们的包裹里的！”

　　对此，赫伯特目光温柔地点了点头。

　　嗯嗯，你继续说，我在听。

　　我懂的。

　　每个来到我们这个科室的病人都说是意外，都是什么洗澡、吃饭、睡觉的时候滑倒坐进去了……我们都明白的。

　　我们相信你！

　　我们全都经过了专业的培训，除非是忍不住，否则我们是不会笑的。

　　正当赫伯特想着肛肠科笑话的时候，第二位修女也开口了，愤怒地说道：“他们藏匿了北地魔女的护符，想要借此窥视修道院！”

　　嗯？

　　真不是啊！

　　那这个事情的有趣和抽象程度就骤然下降。

　　不过……北地魔女吗？

　　赫伯特蹙起眉头，盯着布雷克的眼睛，缓缓问道：“你知道这件事吗？”

　　“当然不知道！”

　　布雷克斩钉截铁地回答道：“殿下，请一定要相信我，我真的不知道！我可以向神明起誓！那个东西绝对不在货物的清单里！”

　　“这样……”

　　赫伯特盯着他看了一会儿，跟惩戒修女道：“我并没有从他的身上感受到谎言的气息，你们二位呢？”

　　“……也没有。”惩戒修女迟疑了一下，但还是如实回答：“可即便如此，我们也不能轻易放过他。”

　　“我明白，我也不希望你们能够破例的网开一面。”

　　赫伯特微笑，没有替他们求情，转而道：“而是希望你们能够看在阿尔伯特家的面子上，用最高规格来审问他们。”

　　“如果你们觉得有必要的话，就算把他们全部送去审判所也没关系，我可以在此做出承诺，阿尔伯特家不会因为此事提出任何抗议。”

　　他双眼中满是真挚，诚恳地冲着两人躬身，恭敬道：“请一定要秉公执法，维护阿尔伯特家的荣耀。”

　　布雷克：？

　　本来以为赫伯特殿下是来为自己求情的，但没想到居然大义灭亲把他们直接推进了火坑。

　　殿，殿下！！？

　　您在做什么！？

　　我，要抗议！我们要抗议啊啊啊——

　　而两位修女也被他的气势所震慑，变得有些迟疑。

　　这件事情本身可大可小，可就算是最严苛的对待也不至于把他们全部送进审判所——那可是摆明了在恶意针对。

　　那是非常严重的挑衅。

　　“呃，审判所吗？”

　　“这……恐怕也没这个必要。”

　　二位修女对视了一下，又看了看赫伯特身后的面无表情的两位红衣主教，似是明白了什么，冲他摇了摇头：“不，真没有这个必要。”

　　“只不过，请你一定要好好管教他们，不要再犯类似的事情了，如有下次，我们必然会依照教典严格执行。”

　　赫伯特看着表情有些遗憾，但最终也没有继续坚持，点头道：“既然你们都这么说了……那我便替阿尔伯特家感谢二位的理解。”

　　二位惩戒修女起身回礼，冲他微微点头后便干净利落的转身离去。

　　赫伯特两位修女走后默默看向了仍然趴在地上的布雷克，淡淡道：“起来吧，还在那里装什么？”

　　布雷克默默起身，也没有掸去身上的尘土，就这么老老实实地在赫伯特面前低着头。

　　“殿下，我……”

　　他很清楚，如果不是赫伯特出现，他们今天恐怕是真的难逃一劫。

　　“有线索吗？”

　　“我……”

　　赫伯特看他当即就要回答，打断道：“布雷克，你只有一次机会，第一次，也是最后一次。”

　　机会，赫伯特只会给一次，能不能把握，便是布雷克自己的事情了。

　　这次，布雷克沉默了好一阵子，才将头低下，压低了声音缓缓道：“……负责装卸货物的杰米曾经是王城的城卫军，他在右手受伤后才成为阿尔伯特家的侍卫。”

　　“好。”

　　赫伯特淡然的点了点头，拍了拍他的肩膀，平静道：“你回去吧，配合修士们将所有人都检查一遍，除此之外……什么都不要做。”

　　“是，殿下。”