81 幕后之人(2/4)

“王城禁卫军，北地魔女……呵呵。”

　　“你们还真是不愿意放过我啊。”

　　赫伯特想着刚才从布雷克那里得到的细节，忍不住暗自笑了起来。

　　事情有趣起来了。

　　有人忍不住咬钩了。

　　赫伯特早就清楚，自己的这封钓鱼的家信，肯定会引动那些一直盯着他的人，把他们的目光吸引过来。

　　但他没有想到的是，这些人的耐性居然如此之差，居然如此等不及。

　　为此，甚至不惜要把手伸到迷雾修道院中来。

　　谁有资格在王城禁卫军中安插视线，并且早早地将他送进公爵家里当内应。

　　霜晶王室的内部，怕是比自己想得还要乱一些。

　　至于那个护符，就更有意思了。

　　北地魔女，全称是“北地魔女互助联盟”，也被一些人称为魔女会。

　　北地是一片被冰雪覆盖、地形险峻的广袤区域，那里有高耸入云的雪山、深邃寒冷的冰谷以及神秘的冰川湖泊。

　　曾经，北地是古代魔法文明最发达的地区之一，但在很久以前的一场神战之后，北地的魔法国度被毁灭了七七八八，只剩下了许多破碎的遗址，化作了无人的禁区。

　　由于环境恶劣，普通人类很少涉足此地，使得那里成为了被迫害的魔女们理想的藏身之处。

　　与普通的女巫相比，魔女们大多是有着非人特征的野生巫师和术士，她们因为天赋的觉醒而受到了其他人的迫害。

　　后来，在几位传奇魔女的倡导下，流浪的魔女们逐渐走到一起，成立了魔女会。

　　这个联盟最初的目的是为了保护她们免受外界的迫害，同时共享北地的魔法资源，互相交流魔法技艺。

　　但在后来，随着互助会的壮大，他们逐渐演变成了一个实力强大的魔法组织。

　　虽然名字不变，但也吸纳了魔女之外的一些男性巫师和术士，让他们的派别变得更加复杂。

　　如果赫伯特没有记错的话，菲莉娅的母亲曾经便是北地魔女联盟中的一员。

　　而且还是联盟的十二位首席之一，在生下菲莉娅后才主动退出，将职务交给了其他人。

　　如果按照这么来看的话，那最初陷害赫伯特的幕后之人的身份，似乎已经越来越清晰了。

　　与霜晶王室有关，与北地魔女有关，这样的人选……似乎并不多呢。

　　“那么，我的亲爱的挚友菲莉娅，你和你背后之人在这个过程中，到底扮演了一个什么角色呢？”

　　赫伯特没有鲁莽地认定菲莉娅就是真正的幕后黑手，线索还太少，还需要更多的证据去证明。

　　但不管怎么说，她的嫌疑真的很大。

　　“……呵呵。”

　　但赫伯特并不着急，等他回到霜晶王城之后，一切自然会真相大白。

　　他现在更需要思考的是如何应对面眼前的危机。

　　两位主教并没有询问布雷克相关的事宜，那种小事在他们看来根本不值一提。

　　两人在赫伯特回来之后便继续前进，默默地带着他向大主教所在的封印圣所前进。

　　锈钉主教本身就是冰冷寡言的性格，而荆棘主教则是不知道为何如此沉默。

　　是亲戚来了吗？

　　赫伯特跟随着两位主教在修道院来回绕了半个小时，终于是穿过了一道巨大的门扉，沿着悠长的台阶来到了修道院的地下。

　　地下的空间出乎意料的大，宛若被掏出了一个巨大的防空洞，但却并不寒冷，到处都残留着人力无法做到的伟力痕迹。

　　在阶梯的尽头，赫伯特看到了一处凭空竖起的巨大石门。

　　石门的前后左右都没有实体，仿佛单单只是一道尚未安装的普通大门。

　　而在那道大门之前，他看到了第三位身披红袍的主教。

　　“看守者阁下。”

　　赫伯特跟着其他两位主教一起躬身行礼，他对于这位神秘的主教也是有些好奇的。

　　就比如说——看守者到底在修道院中看守着什么？

　　“他就是那个年轻人？”看守者的视线越过他人，径直落到了赫伯特的身上，似是有些好奇地打量着。

　　“是的。”

　　锈钉主教点头，侧身将身后的赫伯特让了出来。

　　“年轻人，来，到我身前来。”

　　看守者轻笑起来，有些感慨地说道：“那个老东西已经很多年没有对一个年轻人这么感兴趣了。”

　　老东西？

　　你说的这个老东西，不会是大主教吧？

　　赫伯特眨眨眼，不敢深入多想，乖巧地走到了看守者的身前，表示谦卑地微微躬身行礼。

　　这一位可是比其他两位主教更强大更古老的存在，还是老老实实地听话吧。

　　乖巧.JPG

　　“呵呵。”

　　看守者似是被他的样子逗笑了，笑了两声，轻轻摇头：“年轻人，不必紧张，放轻松一些，你知道他为什么想要见你吗？”

　　“大概知道。”赫伯特点头，理所当然地回答：“因为我做了一些稍微越界的事情。”

　　“仅仅只是‘稍微’越界吗？你做的事情，可是让我都有些惊讶了呢。”

　　看守者笑了笑，调侃道：“如果这对你来说只是稍微的程度话，那什么才是真正的越界？”

　　“呃……”赫伯特有些不确定地说道：“强行释放所有囚徒？”

　　？

　　看守者那看不清表情的阴影怔怔地望着赫伯特好一阵子，接着有些失态地笑了起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈……有趣，你这个小家伙实在是太有趣了！”

　　看守者笑得整个长袍都抖了起来，愉悦地摇起头来，道：“我现在有点好奇了，你在见到他之后想说什么？”

　　“狂怒者是可以控制的。”

　　赫伯特老实地回答，最后还特意补充了一句：“虽然只有我能控制她。”

　　她是我养的。

　　“所以，你认为你能够成功控制住她吗？”

　　“完全控制……目前大概还是做不到的。”

　　赫伯特犹豫了一下还是没有夸大，选择实话实说：“但我的存在可以给她一定的约束，只要不是危及到她和我生命的情况，她都会听从我的话语。”

　　“仅仅只是这样？”

　　“目前。”

　　赫伯特望着看守者，认真道：“毕竟我和她也只接触了一周多的时间。”