82 三姓家奴!(3/4)

“嗯？哦，确实。”

　　看守者盯着自信满满的赫伯特，也是意识到了时间短的惊人，轻声道：“也才不到十天啊……”

　　是的。

　　赫伯特与瓦伦蒂娜的相处总共也没有超过十天。

　　不到十天的时间，让一位传奇巅峰的狂暴巨龙成为一个听得懂命令的狗……呃，打手。

　　就算是真的训狗也不算慢了，更何况他训的还是一条巨龙。

　　赫伯特的速度绝对堪称惊人了。

　　无论赫伯特通过的是什么手段，能够取得这样的效果，他的能力绝对是令人惊叹。

　　这是一个相当优秀，天赋极为出色的年轻人。

　　灰烬主教看着赫伯特，越看越觉得满意，轻轻点了点头。

　　她对于赫伯特外在展露出的谦卑态度不在意，也不在乎他贵族的出身，更加不介意他此刻弱小的实力。

　　她看中的，唯有这份能力。

　　态度可以伪装，出身可以无视，实力可以提升。

　　可唯有天赋，有就是有，没有就是没有。

　　不过十天的时间，赫伯特就已经展露出来了足以在未来达到传奇的天赋……不，绝对不止是传奇。

　　如果他对其他的魔物娘也能做到像对狂怒者这样掌控的话，那他未来的实力肯定会极为可怕。

　　看守者在漫长的岁月中见到了太多太多，可即便如此，赫伯特也是这其中少见的令她好奇的存在。

　　你最后会走到哪一步呢？

　　看守者畅想着赫伯特的未来，眼中闪过大量零碎的片段——有疯狂的，有平淡的，有血腥的，有美好的……

　　有的画面内容相互冲突，有的则能够连成一个故事。

　　是一人成军，抵御外敌的勇者吗？

　　亦或是，成为使役众魔物之人，成为被众人讨伐的魔王？

　　还是说，将刀兵指向天宇，成为不敬神明的渎神者？

　　……

　　最终，看守者眼前的各种画面尽皆消失，只剩下了眼前这个尚且年轻弱小的白发少年。

　　“呵呵，对了，不必这么麻烦的……”

　　她轻笑起来，轻轻拍了拍手，向赫伯特发出了邀请：“赫伯特，你以后想来我这里坐坐吗？”

　　“……什么？”

　　赫伯特愣了，他忽然有一种既视感，觉得这个场景似乎在哪里见过……是在哪里呢？

　　灰烬主教见他呆愣，也不急，耐心地解释道：“我喜欢有能力的年轻人，经常给他们提供一些帮助，希望能够帮助他们走得更远。”

　　是的。

　　无论如何眺望命运的长河，在无数的支流中寻找未来会发生的那一支，也比不上就跟在身边亲眼目睹来得轻松愉快。

　　灰烬主教打算给赫伯特提供一点小小的帮助，递出了自己的橄榄枝：“来吧，成为守秘院的一员吧。”

　　三位红衣主教在名义上都有自己所管辖的机构，看守者负责的便是守秘院。

　　可守秘院早就名存实亡，只有看守者一人，并没有其他的修士。

　　而赫伯特还没有回答，在场的另一个人先破防出声。

　　“啊？”

　　荆棘主教：？

　　？？？

　　不是，看守者大人！？

　　马尔科姆这个狗东西来我这儿抢人就算了，怎么连您也这么干啊！！？

　　而且还当着我的面！？

　　您，您就不能背着人吗？

　　哪怕是事后让我知道结果也行啊！

　　您确实是我得罪不起的，我尊敬您，但您也不能这么欺负人啊！

　　当着我的面就做，你让我如何反应啊……

　　感觉自己又一次被牛了的荆棘主教心里十分不甘，还想要试着抗争一下，试图把赫伯特留住。

　　“看守者阁下，这个事情……”

　　结果，马尔科姆这个狗东西当场叛变，主动躬身道：“骑士团这边没有任何问题，一切听从您的安排。”

　　狗东西！

　　叛徒！

　　荆棘主教差点被气岔气，深吸一口气，沉声道：“……审判所也没问题。”

　　“很好。”

　　灰烬主教满意地点点头，给了荆棘主教一个赞许的目光——只可惜这两个人一个是别人看不清表情，一个是看不见别人的表情。

　　堪称是面瘫抛媚眼给瞎子看。

　　三位大佬在简单沟通后便直接将事情敲定了。

　　至于当事人的意愿，那自然是没有任何意义的。

　　有人问你了吗？

　　问你了就真的有用吗？

　　赫伯特当然明白这其中的规则，欣然接受了看守者的好意邀请。

　　“多谢看守者阁下。”

　　“不必谢我，守秘院目前只有你我二人，没有什么特别的规矩，只有一点你需要注意……”

　　至此，在赫伯特成功打通了修道院的三大部门，成为了一个三通的转接器。

　　嗯，这实在是太让人激动了，就是微妙的感觉好像拿到了爱情动作片女主的剧本。

　　等等，如果这么来算的话……

　　赫伯特在听着看守者给自己讲述守秘院各项规则的时候，忽然想到了一个事情。

　　既然我现在同时隶属于骑士团、审判所以及守秘院的话，那我是不是升级了？

　　从两姓家奴成功逆袭，成为了真正的三家性……三姓家奴！

　　总感觉未来越来越光明，越来越美好了呢。

　　“我这里的各类典籍很多，你有什么需要的都可以来我这里看，大大方方地看，你记住别告诉其他人就行……”

　　“咳咳！”

　　看守者又讲了一阵子，锈钉主教终于是轻咳了一声，提醒道：“看守者大人，大主教阁下还在等他。”

　　“哦对，老东西还要见你。”

　　看守者也是想起这茬，有些嫌弃地摆摆手，跟锈钉主教敷衍道：“知道了知道了，好了，人送到了，你们两个的态度我也知道了，你们可以走了。”

　　如果只是要押送赫伯特的话，哪里用得上两个红衣主教？

　　一个都嫌多！

　　甚至根本不需要他们亲自出手，随便两个惩戒修女就可以把赫伯特轻松拎来。

　　两位主教联袂出现，其实无形中就已经表明了他们对赫伯特的态度——这个少年，他们一定要保的。

　　“多谢阁下。”

　　两位主教不再多言，也不跟赫伯特嘱托任何，直接转身离去。

　　能做的，他们都已经做到了。

　　剩下的便只能靠赫伯特自己。