83 我信任她(4/4,加更)

“审判长，骑士长……”

　　赫伯特转过身，冲着两人离去的背影默默行了一礼。

　　在两人只是等候在第三戒律所外，而不是冲进去将他缉拿归案时，赫伯特就已隐约猜出了对方的含义。

　　大主教的态度尚且不明，但他们两个肯定是愿意相信自己的。

　　即使他们之间的相处时间并没有很久，也依旧愿意给予他信任。

　　赫伯特的内心其实有些激动的。

　　尤其是在遭遇了曾经的背叛和怀疑之后，这份信任更加让人动容。

　　但同时，赫伯特又愧对于这份信任。

　　因为他真的是一个又亵渎又堕落又不正经的圣骑士。

　　你们信错人啦——

　　“你不必感谢他们，那只不过是他们应该做的。”

　　“身为强者自然要守护弱者。”

　　看守者看着若有所思的赫伯特，轻声道：“好了，你也不用紧张，老家伙不会对你做什么的，他问什么你就如实回答就行。”

　　“只要你本身没问题，他就不会针对你。”

　　灰烬主教轻轻推门，那硕大的石门缓缓露出了一道可供一人通行的缝隙，露出了背面的神圣空间。

　　“去吧。”

　　赫伯特默默点头，嗯了一声，向前进发。

　　“明白了。”

　　清者自清。

　　话是这么说没错啦。

　　可问题是，我真的有问题啊。

　　我不干净啊！

　　怀揣着这样的无奈吐槽，赫伯特独自走进封印圣堂，身后的石门缓缓闭合。

　　咔。

　　“呼……”

　　在进入之后，赫伯特停下了脚步，长长地呼出一口气，眼中的情绪渐渐消散，最终归于平静。

　　他缓步在圣堂之中前行，很快便看到了那位盘膝闭目的老者。

　　“大主教阁下。”

　　白须老者缓缓睁开眼睛，点了点头，轻声道：“……坐下吧。”

　　“是。”

　　寂寥无声的圣堂之中，两人平静对坐。

　　赫伯特此刻显得格外平静，既不恐惧，也不激动。

　　无论如何，既然已经走到这一步了，那便没有再回头的可能。

　　赫伯特静静地望着大主教，看着这位如同寻常老者一样穿着的麻布粗袍的老人。

　　整个修道院的最高战力，被称为行走在人间的圣者的存在。

　　在这样的存在面前，拙劣的掩饰已经没有任何的意义，不如大大方方地展露自己的想法。

　　他很好奇，这位存在到底有多强？

　　赫伯特观察着大主教，而大主教也在默默的注视着他。

　　但并不只是表面的观察，那双幽深平静的眼眸似乎看穿了一切，通过皮肉骨骼，剖析着他的灵魂。

　　让他有一种被里里外外都被看穿了个干净的感觉。

　　“……”

　　最终，大主教的目光最终停留在了赫伯特的手背之上。

　　！

　　就在赫伯特以为大主教看出什么后，老人开口了。

　　他问：

　　“在修道院里的生活感觉如何？”

　　赫伯特眯起眼睛，有些搞不明白大主教的意思。

　　这个时候唠家常？

　　“……还算适应。”

　　“嗯，你看起来确实适应的不错。”

　　大主教点点头，面色慈祥地说道：“巨龙的信任、海妖的留恋、吸血鬼的善意、黑暗精灵的好奇、魔鬼的幽怨……短短几天，你的身上就留下了这么多的因果。”

　　！！！

　　赫伯特这一次是真的惊了，有一种底裤都被看穿了的通透感。

　　说！

　　你是不是在我身上按监控了？

　　“您……”

　　“孩子，不必惊慌，我并没有责怪你的意思，相反，你做得比我的预期要好太多。”

　　大主教摆摆手，和蔼地问道：“在你眼中，狂怒者是一个什么样的异端？”

　　“狂怒者……”

　　赫伯特压下心底的躁动，沉声道：“不，瓦伦蒂娜她确实很危险，实力强大且不可控制，但她并没有多邪恶，喜欢战斗却不喜欢杀戮。”

　　他本以为自己还要举几个和瓦伦蒂娜相处的例子来证明这些，但谁知道大主教这时候居然认同地点了点头道：

　　“嗯，我在遇到那孩子就看出来了，她在智慧上确实有些愚笨，也没有多少与他人相处经验，但本性不算恶劣，只要稍加管教，便可以走上正确的道路。”

　　“所以，我没有当场消灭她，而是将她带回了修道院镇压。”

　　“只不过，她表现出的性格有些太暴躁了，你之前的几任典狱官只看到了凶恶，却都没有注意到她本性中的善良。”

　　“孩子，你能注意到这点，我很满意。”

　　？

　　嗯？

　　赫伯特有些懵逼。

　　这话听着是没错。

　　大主教的这番话称得上是相当开明，几乎与他印象中跟异族势不两立的修道院纲领背道而驰。

　　可这种话，该由您这个修道院头子说吗？

　　是我有问题？还是您有问题？

　　大主教望着神色渐渐变得奇怪的少年，笑了一声，问道：“你信任她吗？”

　　“我信任她。”

　　赫伯特的回答坚定，没有任何的犹豫。

　　“即使她是一个异端？”

　　“即便她是一个异族。”

　　赫伯特直视着大主教的眼睛，坚定地说道：“这份信任无关种族和其他任何。”

　　“瓦伦蒂娜选择毫无保留的信任我，所以我便毫无保留地信任她。”

　　“我不愿也不会背叛她的这份信任。”

　　大主教盯着赫伯特默默看了片刻，失笑着点头了头，接着转头看向了圣堂中央，问道：

　　“孩子，你知道那是什么吗？”

　　什么？

　　那里有东西吗？

　　赫伯特迷惑地顺着他的目光转过头，眼睛猛然瞪大，他看到了一个刚才绝对不在那里的东西。

　　圣堂的中央凭空出现了一座半人高的少女石像！

　　并且，最令赫伯特心神震颤的是……

　　他从那石像上没来由的感觉到了一丝熟悉。

　　熟悉！！？

　　咕。

　　他感觉嗓子有些干哑，艰难道：“那是什么……”

　　大主教似是没有注意到他的异常，注意力一直停留在石像上。

　　“它的正式的名字是【亵渎祈祷像】，这是一件圣者级的封印物，也是整个迷雾修道院中最强大的封印物。”

　　“同时，在很久很久之前，它还有另外一个名字……”

　　大主教望着石像，眼中闪过诸多古老的画面，摇了摇头，轻声道：

　　“【圣女涅娜莎之死】。”

　　！！！