84 【圣女涅娜莎】(1/5)

众所周知，在这个世界上，有两种招式最是难以招架。

　　一种是快慢刀，另一种是零帧起手。

　　刚才大主教的这番话，完全就是教科书级别的快慢刀。

　　前面铺垫了一堆无关紧要，接着冷不丁直接零帧起手上大招。

　　防不住，根本防不住好嘛。

　　这次真的大意了。

　　因为赫伯特根本就没防！

　　涅娜莎当初说在介绍自己名字的时候说得信誓旦旦，说这个名字绝对不会被人注意到，让赫伯特下意识地忽略了别人也知道这种可能。

　　于是，在大主教开口之前没有一点点防备的赫伯特着实被吓了一跳，表情变化相当的精彩。

　　？？？

　　“圣女……涅娜莎！！？”

　　还圣女？

　　你是贞德吗？是黑贞？还是白贞？

　　赫伯特眯着眼睛，他望向那看不清容貌的石像，感觉自己的心脏在这一刻不受控制地狂跳。

　　咚咚咚。

　　有一种线下猛然见到网友的刺激感。

　　开盒咯！

　　谐神酱，是你吗？

　　这就是你在关了美颜之后的真正素颜吗？

　　你这面色不行啊，僵硬得跟石头一样，坑坑洼洼，麻麻赖赖的，一点都不圆润。

　　所以，这东西其实应该还有另一个名字——谐神之像！

　　“……嘶。”

　　可即便赫伯特已经尽力胡思乱想去分散精力了，仍然是无法压下心底的震撼。

　　不是。

　　这么突然的吗……也没人告诉我忽然就直接进关底打BOSS了啊！

　　不过，就在赫伯特大感要遭的时候，一旁的大主教却是淡定地安抚起了他：“不用担心，这是正常现象。”

　　大主教没有认为赫伯特的慌乱有什么问题，不如说这个表现正符合了他的预期。

　　“现在的你还太弱小，光是直视祂便会受到影响，但没关系，只要我还在这里，你就不会失控。”

　　“我不会让祂伤害任何人。”

　　大主教的声音温柔慈祥，整个人一直都显得很平和，根本无法从他的身上感受到任何的威胁性，完全就像是一个慈祥的老人。

　　可是，光是一个慈祥老者，可没办法做到镇压那些残暴的魔物娘。

　　赫伯特深吸口气，尽力压下表面的慌乱，精神愈发绷紧，低声问道：“您刚才说圣女？为何我从未听说过这么一位圣女？”

　　出于谨慎（职业习惯），以及为了能合理规避风险（钻空子），赫伯特在苏醒记忆后前三个晚上就把所有手头能搞到的教典都翻阅了一遍。

　　他将各种条条框框和历史典故全部都熟读于心。

　　但即便翻遍这些大大小小的典籍，他也没有看到任何有与“涅娜莎”这个名字相关的线索。

　　任何一本都没有！

　　他甚至就连其他神灵教会中的一些典籍都大概了解过，也没有任何关于“圣女涅娜莎”的印象。

　　等等。

　　赫伯特眯起了眼睛，他想到了另一种解释。

　　除了涅娜莎根本没有存在过这种可能外，还剩下另一种可能——有人故意将这个名字从历史中抹去了。

　　而就在他想到这一点后，大主教也开始了他的讲述。

　　“这个世界除了一些古老的神明之外，恐怕已经没有几个人还记得她了。”

　　“就算知道的，怕是也只记得祂如今的尊名。”

　　大主教轻轻挥了挥手，他的身前浮现了一本厚重的古朴典籍，哗啦啦地自行翻动。

　　他眯起眼睛看着上面不断变化的细密文字，用着如同在炉火旁给孩童讲述故事的老人一般的慈祥语气，缓缓道：

　　“在很久以前，当巨龙时代的余光刚刚消逝，当信仰神灵还没有彻底崛起统御天宇，当古神们渐渐复苏的时候……凡间出现了一位强者。”

　　“没有人知道她的出身，不清楚她来自何处，她仿佛忽然从世界上冒出来一样，所有人都只知道她是一位拥有着强大实力与慈悲心肠的美丽女子。”

　　“那位强者，她自称为【涅娜莎】。”

　　“她是强大的，对抗邪恶、拯救弱者、消灭混乱、维护秩序，从未失败受伤，给予他们解脱。”

　　“她是慈爱的，世间万物，不论种族、性别、年龄、强弱……她全部一视同仁，将他们当做需要拯救的孩童，给予他们救赎。”

　　“诸神们将她视作威胁，觉得这又是一个打算靠着信仰之力点燃神火的同路人，是一个潜在威胁。”

　　“弱者们将她视作希望，期待能够被她拯救。”

　　“无论强弱邪恶，所有人都认可她的实力，将她称之为【圣女】。”

　　赫伯特听着大主教的故事，感觉自己的心情也随着他平缓的声音渐渐平静了下来。

　　他感觉自己的眼前出现了一幅幅史诗般的画面，真的看到了当年发生的一幕幕场景。

　　不，这不是错觉——他真的看到了！

　　当赫伯特闭上眼睛，真的看到了那些清晰的画面。

　　在那些画面中，全部都有一个看不清面容但却能够强烈感受到她身上美丽与强大的女子。

　　她治疗受伤的魔物、与巨兽肉身搏斗、一个人面对成建制的军队、将钱财分发给穷困者……

　　那身姿与行为，果然不愧于圣女之名。

　　“随着圣女拯救了越来越多的生命，渐渐也有一些人跟在了她的身后，有人类，也有异族，他们和谐共处，都想成为她助力，结束这纷扰的乱世。”

　　“他们希望她能够点燃神火，将神座高举天穹，成为最强大的神明——但这个请求都被涅娜莎拒绝了。”

　　“她无意成为神明，不愿凌驾于众生之上。”

　　听到这里，赫伯特的心中已经有些怀疑了。

　　这位圣女涅娜莎，跟自己认识的谐神涅娜莎，真的有关系吗？

　　恐怕只是名字一样吧？

　　对。

　　绝对只是重名了！

　　我认识的那个涅娜莎，怎么可能搞得这么伟大……

　　“再后来……她便遭到了背叛。”

　　“她的追随者中有人背弃了最初的理想，为了获取力量而成为了某位古老神灵的使徒，残害了弱小的同伴们。”

　　赫伯特猛地睁眼，完全是下意识问道：“那她后来是被叛徒们杀死的吗？”

　　“不。”

　　大主教摇摇头，用一如之前的平和语气轻声回答：

　　“她杀死了所有的背叛者。”