85 圣女之死(2/5)

安静的圣堂中，少年迷茫地歪起了头。

　　赫伯特：？

　　这对吗？

　　“……所有？”

　　“所有。”

　　嘶……

　　赫伯特在得到肯定的答复后倒吸了一口凉气，感觉自己可能走错了片场。

　　亲爱的圣女小姐，您拿的这剧本，是不是哪里不太对……说好的圣母呢？

　　不该是用您那大慈大悲的心肠去感化那些叛徒，然后最后放下高尔夫球杆原谅他们吗？

　　怎么就选择“一息三千六百转，大慈大悲度世人。”了？

　　杀生为护生，斩业非斩人？

　　大主教看出了赫伯特的迷茫疑惑，摇头轻笑起来：“孩子，你恐怕误会了，圣女确实是慈悲的，但却并非愚蠢之人。”

　　“她从一开始便比任何人都清楚，只有慈爱是没办法将无辜之人从邪恶之徒中拯救出来。”

　　“只有强大的实力，才能让那些误入迷途的羔羊清晰地认识到自己的错误，才能够劝他们迷途知返。”

　　赫伯特肃然起敬。

　　就像那位号称“葬天、葬地、葬人”的三葬法师说的一样：如果施主听不懂佛法的话，那贫僧也略懂一些拳法。

　　当有人不愿听你讲道理的时候，更大的拳头便是真正的道理。

　　他悟了。

　　这位圣女不是法师，而是一名战士！

　　还得是经典力学。

　　善良，是需要有锋芒的。

　　“正如神恩似海，亦如神威如嶽，这二者看似不同，但其实都是一样的，都是神灵对凡物的压制。”

　　大主教的这番解释堪称对神灵本质的亵渎，但赫伯特却觉得他说得很有道理。

　　恩也好，威也罢，说白了就是神灵们统治信徒的手段。

　　雷霆雨露，俱是天恩。

　　“那后来呢？圣女在那之后做了什么？”

　　故事听到现在，赫伯特是真的有些好奇故事接下来的发展了。

　　这样强大的圣女，究竟是如何死去的呢？

　　总不能是神灵亲自对她出手了吧？

　　“后来啊……”

　　大主教将典籍翻过一页，继续讲述起来。

　　“圣女在消灭了所有背叛者之后，触怒了那位古老的邪神，遭遇了邪神教会的疯狂袭杀。”

　　“邪神派出了祂的爪牙们，一位圣者实力的神眷者、三位史诗实力的圣灵牧师、十位传奇实力的圣堂骑士。”

　　在讲述到这里时，老人的声音低沉感慨，似乎昭示了后面将要发生的惨案。

　　赫伯特也有些沉默。

　　这一战必定会十分艰难。

　　这支邪神使徒们的实力强大，这堪称豪华的队伍，足以轻松消灭一个国度。

　　可就在赫伯特以为将要听到涅娜莎惨败消息的时候，大主教的话锋一转，唏嘘道：

　　“这一战确实让圣女陷入了苦战，她足足战斗了三天三夜才将这些使徒全部消灭，最后一个逃兵更是追了一天一夜。”

　　“这个速度比之前慢多了。”

　　赫伯特：？

　　“再后来，在接连消灭了这些使徒后，圣女又独自花费了三年时间在凡间行走，亲手摧毁了那位邪神在凡间的所有神殿……”

　　赫伯特：？？

　　“最终，在拔除了邪神的所有根基之后，圣女只身闯入了神灵本体所在的神国。”

　　赫伯特：？？？

　　先停一下！

　　未经世事的天真少年感觉自己的脑子快要烧了。

　　不是邪神对她出手，而是她反过来对邪神痛下杀手是吧？

　　倒反天罡啊！

　　什么绝世猛女？

　　难道所有圣女都是这么能打的吗？

　　大主教明白赫伯特在震惊什么，贴心地解释了一下：“其实也没有你想的那么夸张。”

　　“那时候古神们刚刚复苏，祂本就很虚弱，再加上在凡间的教会都被拔除，祂的权柄领域也被信仰诸神们趁机蚕食，祂的实力再次跌落了一个档次。”

　　信仰诸神也干了！

　　神灵是贪婪的。

　　祂们或许不会亲自帮助涅娜莎出手，但也绝对不会放过痛打落水狗，分一杯羹的机会。

　　谁赢祂们帮谁。

　　“可饶是如此，那个状态的古神也比圣者要强大太多，更不用说祂身处在神国之内，拥有着近乎无穷无尽的神力。”

　　“正常来说，凡人几乎是没有战胜祂的可能，没有人相信涅娜莎能够成功。”

　　赫伯特冷静了一些，知道故事快要迎来结束，问道：“那最后呢？”

　　“后来，邪神陨落了，彻底从世间消失不见，祂的权柄被诸神瓜分殆尽，就算复活也无法恢复到当初的实力。”

　　“而圣女涅娜莎也一样消失不见，再也没有人见过她的身影。”

　　大主教眯着眼，轻叹一声，挥手合上了典籍。

　　二者同归于尽了。

　　“那她……究竟是如何做到的？”

　　以凡人之身弑神难度极高，但并非做不到，自古以来的弑神者超过了双手之数。

　　可在神国里跟神灵同归于尽的，他是真的没听过。

　　虐泉？

　　“我没亲眼目睹那个场景，但如果按照我的推断，她大概是在进入神国就将自己与其同化，强行将自己转化成为了其中的一员……以从神之身与神灵展开了争夺神国主权的篡位厮杀。”

　　“敌我同源，二者不分彼此，最终在耗尽了神力之后共同迎来毁灭。”

　　至此，圣女涅娜莎轰轰烈烈的故事彻底结束，一切归于平静，赫伯特眼前的画面尽皆消散。

　　可赫伯特意识有些没从那个故事中醒来，摇了摇头，低声道：“她竟然拥有这么强大的实力……”

　　这份实力，还真是夸张啊！

　　大主教叹了口气，也是颇有感触，唏嘘道：“是啊，那时的圣女，就算是跟现在的我相比，恐怕也已经相差不多了。”

　　“不会比我弱上太多。”

　　赫伯特：？

　　少年的眼睛瞪大，望着邻家老爷爷一样的老者不停眨眼，欲言又止。

　　听您这意思是……您老人家比她还猛啊！！？

　　赫伯特在这一刻深刻地体会到大主教那个“行走在人间的圣者”这个称号的含金量。

　　并不是夸张的比喻，而是写实派的称赞啊！？

　　“……后来呢？”

　　您说了这么多，跟这个石像有什么关联呢？

　　总不会真的只是在这里给我补习隐秘知识吧？

　　“再后来……便是三百年后，当古神破碎的神国从地底浮现，逸散的神力将一整片山脉化作迷雾，终日笼罩在祂的遗恨之中。”

　　老者回过头看着圣堂中央的亵渎圣像，声音中满是感慨。

　　“是的，圣女涅娜莎死去了。”

　　“但……祂并未完全陨落。”