86 你的感想(3/5)

“随着迷雾山脉一同出现的，还有一座由各种种族骸骨铸成的圣堂，其中伫立着一个少女低头祈祷的圣像。”

　　“神灵是很难彻底陨落的，尤其是那些从世界本源中诞生的古神。”

　　“死亡对祂们来说并非终结，祂们永远在等待一个时机，只要时机成熟便能再度复活。”

　　“不过，古神的复生计划终究还是失败了，祂的力量全部被那圣像所压制。”

　　“圣女在最后将自身的一切化作了这座圣像，终日压制着神灵，不给祂复苏的机会。”

　　“而迷雾修道院也是为此而成立，继承圣女的遗志，守护封印，不给这位古神任何机会。”

　　大主教抬头望着这座随着时间变化已经再也看不出原本骸骨狰狞模样的圣堂空间，微微点头。

　　快了。

　　就快彻底成功了。

　　“估计再过千年，祂便会彻底消亡，彻底融入混沌之海。”

　　“……”

　　赫伯特眉头紧锁，史诗的故事听完，他确实大受震撼，为那位绝世猛女的壮举所折服惊叹。

　　可故事听着很有感觉没错，他总觉得事情哪里不太对劲。

　　但与此同时，他也想到了一个关键之处。

　　“大主教阁下，这其中是不是还有什么隐情？”

　　“哦？”

　　赫伯特眯着眼，仔细观察着圣像的姿态，完全无法从上面感受到任何的痛苦挣扎。

　　她大概率是自愿这么做的。

　　“如果圣女在死后都能够压制古神的话，那为什么没有当时没有将其彻底消灭？”

　　如果没猜错的话，圣女在那场争锋中是占据上风的。

　　您是真的猛啊……

　　“你居然注意到了这一点。”

　　老者赞许地点了点头，接着又摇头轻叹了一声：“就如你所想的那样，圣女最终压制了古神，可以将祂彻底消化，将祂完全取代。”

　　只需再向前迈出一步，她便可以夺取古神的一切，点燃神火，高举神座，彻底登上天宇。

　　可她放弃了，拒绝成为一位登神者。

　　“圣女没有这么做，一方面是因为她曾经不愿意成为神明的坚持，另一方面，则或许是因为她的那份博爱吧。”

　　“对于这位爱着世间万物的圣女，就算是邪恶的古神，恐怕也是可以被拯救的。”

　　赫伯特沉默了。

　　这是圣女在最后关头心软变成圣母了吗？

　　可他真的不觉得一个能有着杀入神国魄力的存在，会在最后关头因为“一时心软”这种可笑的理由而改变自己的想法。

　　她是在最后关头发现了什么吗？

　　“孩子，不必多想。”

　　在赫伯特胡思乱想之时，大主教的声音又一次将他从混乱中唤醒。

　　“这便是她的宿命。”

　　“圣女涅娜莎因为她那份足以称作强欲的慈爱，让她自愿走上了那条布满了鲜血与荆棘的道路。”

　　“她拯救众生，最终也在拯救中迎来自己的终结。”

　　“这便是她的爱，一份足以称之为扭曲的大爱。”

　　“对她来说——爱，即是救赎。”

　　“无论是对于被拯救者，还是拯救者，都是一份救赎。”

　　听到这话的瞬间，赫伯特的脑海里不由自主地回想起了谐神曾经带着些恼怒与嘲讽的靡靡低语：

　　【“爱，即是诅咒。”】

　　祂将众生的爱视作是一份诅咒，将所有的罪孽归罪于它。

　　这个观点明明与圣女涅娜莎的想法背道而驰，但赫伯特却又隐隐感觉这两者似乎有所关联。

　　二者同源，但又相斥。

　　所以，既然“圣女涅娜莎”已经彻底死去，那我认识的那位“谐神涅娜莎”，又是怎么一回事啊？

　　祂到底是圣女还魂？还是抢了别人名字的古神？

　　还是说……二者皆是？

　　所以，我亲爱的盟友，你究竟是谁呢？

　　在沉默思索了许久之后，赫伯特将所有的思虑压下，望向了一直安静注视着自己的老人。

　　“大主教阁下，我有些不明白，您……为什么要特意跟我讲述这件事？”

　　你不是找我来兴师问罪的吗？

　　怎么讲起故事来了？

　　大主教摇摇头，没有正面回答他的问题，转而问道：“孩子，在听完这个故事之后，你有什么感想吗？”

　　“感想……”

　　要来了。

　　赫伯特眯起眼睛，知道真正关键的转折点还是到来了，自己接下来的回答将影响未来的所有发展。

　　“……”

　　片刻后，赫伯特深吸了一口气，挺直了腰杆，直视着老人的眼眸。

　　坦然地说出了绝对不能在修道院中跟其他人说出的，大逆不道的堕落话语。

　　他说：

　　“我觉得，魔物……也并非全部都是邪恶的。”

　　“它们是异族，而非是异端。”

　　这是亵渎之语。

　　“它们也是可以信任的。”

　　他再一次表达了自己的观点。

　　“在您让我看到的那些画面中，有一个画面给我留下了很深的印象。”

　　“在圣女身后的那些追随者中，不光有人类，也有大量的魔物，可他们并未互相伤害，而是共同奋斗，齐心协作。”

　　“所以，只要条件合适，魔物也是可以被我们驾驭使役的。”

　　这是堕落之言。

　　他这是在质疑教典的正确性。

　　赫伯特知道。

　　这是在冒险，一个弄不好就会万劫不复。

　　这一点，他也知道。

　　但他还是要说出来。

　　咚咚咚咚……

　　心脏在胸膛中狂跳，肾上腺素飙升，让他整个人都进入到了一种亢奋的状态。

　　赫伯特在赌。

　　直觉告诉他，大主教特意跟自己讲了这么多故事，肯定是有特殊的话想要跟自己说。

　　而且，肯定很不一般。

　　“大主教阁下……我的这个想法，是错的吗？”

　　圣堂中再次陷入了难捱的沉默。

　　良久，在赫伯特都有些怀疑自己赌错了的时候，须发皆白的老者轻轻笑了起来。

　　他满意地点了点头，轻声道：“孩子，你很善良，也很勇敢。”

　　“因为善良，你会思考魔物们的处境，怜悯它们中的无辜弱者。”

　　“因为勇敢，你会冒着会被严厉责罚的风险向我询问……”

　　说到这里，老人还打趣地问道：“孩子，你难道不怕被处以火刑吗？”

　　“我不怕！”

　　别的刑罚就算了，但火刑嘛……

　　嘿↓嘿↑

　　你要说这个，那我可是真不怕。

　　有种你就烧死我！

　　火之高兴就是我。

　　赫伯特腰杆挺得笔直，目光坚定，攥紧了拳头，沉声道：

　　“如果只要将我处以火刑便能够让其他人反思的话，我愿意为了那些被迫害的无辜者们……身赴烈火！”