87 很有缘分!(4/5,加更1)

圣堂中回响着少年振聋发聩的呐喊。

　　他愿意为了被压迫者而慷慨赴死，只为唤醒其他人的反思。

　　这中想法是有些愚蠢的，但同时也是令人钦佩的。

　　大主教望着面前的少年，眼眸微微动了动。

　　真话。

　　并无半句虚言。

　　自始至终，这个孩子就没有说过任何谎言。

　　大主教没有从话语中感受到任何迟疑和恐惧，完完全全发自真心，真情实感。

　　心口一致。

　　这份甘愿牺牲的坚定意志，实在是令人动容。

　　即便是见过太多太多的大主教，一时间也有些感触。

　　过了好一阵子，大主教才感慨道：“果然，你和圣女涅娜莎很像，很有缘分。”

　　“同样的将人族与魔物视作平等的生灵，同样甘愿为了别人而牺牲自己，同样的胸怀大爱……”

　　赫伯特：？

　　我，我有吗？

　　那个，我刚才是不是演得有些过火了？

　　赫伯特听着大主教过誉的夸赞后有些心虚，想改口解释两句，但无奈地发现已经太晚了。

　　现在，就算自己解释那并非是真的，大主教也不会相信了。

　　算了。

　　也别解释了，就让他误会着吧。

　　被人误会成一个英雄的话，感觉好像也不差。

　　在夸赞完了之后，大主教又替赫伯特浇了一盆冷水来降温：

　　“只不过，孩子，现在的你和她还有很大的差距，如果你真的想要成为她的话，你知道你和她的差距在哪里吗？”

　　差距？

　　赫伯特有些发呆，听到后下意识回答道：

　　“……呃，性别？”

　　赫伯特无法成为圣女。

　　这是肯定的。

　　他这辈子肯定是当不成圣女了，下辈子也不想当。

　　此外，这故事要是变成“圣女修道院”的话也是相当不妙……嗯。

　　而抖机灵的后果，自然也是没什么意外。

　　大主教有些感触的情绪被当场打断，原本准备好的说辞都卡在了喉咙里，默默地看着白发的少年。

　　“……”

　　他明明什么都没说，但好像又什么都说完了。

　　孩子，你要不要听听你在说些什么？

　　“咳！是实力。”

　　赫伯特尴尬地咳嗽两声，一脸严肃地说道：“现在我没有足够的实力，没办法让其他人相信我的想法，也没办法保证魔物在作恶后被我控制。”

　　“……唉。”

　　大主教有些心累地叹了口气，接着之前的话说道：“没错，现在的你还太弱小，虽然有一些想法，但却没有与之相匹配的实力。”

　　“所以，我打算给你提供一些小小的帮助。”

　　他抬手示意赫伯特起身，指向了圣堂中央的亵渎圣像。

　　“孩子，走到圣像的前面，将手掌按在她的手上。”

　　嗯？

　　赫伯特：“……啊？”

　　？？？

　　老实说，赫伯特很想接近那个亵渎圣像，真的很想。

　　因为这件事几乎代表了他在迷雾修道院的终极任务——解救谐神涅娜莎。

　　但赫伯特也无比清晰地认识到一个残酷的事实。

　　只要大主教还在这个空间里，他就不可能做到这一点。

　　尤其是在听完大主教讲述的故事，更加了解他实力的可怕之后，赫伯特更是彻底打消了这个念头。

　　打不过，暂时心死了。

　　直接水泥封心，收起了那大胆的想法。

　　先别搞，新号，等之后再来挑战。

　　可现在……大主教居然拿主动让我去摸？

　　这，这不是在诈我吧？

　　咕。

　　赫伯特吞咽了口唾沫，缓缓起身，但又有些犹豫地问道：“大主教阁下，您这是……”

　　你这不是在害我吧？

　　“不用怕，孩子。”

　　“亵渎圣像虽然镇压着邪神，但本身并不是很危险。”

　　“只不过是在触碰时会降下两份力量，一份代表着圣女残留的祝福，另一份则是邪神的诅咒。”

　　呃……对其他人来说，这不还是很危险吗？

　　赫伯特继续表演，恰到好处地皱了皱眉，接着似是下定了决心，步伐坚定地向圣像走去。

　　那那毅然决然的背影只传达出了一个信念——只要能够获得拯救无辜者的力量，纵使受到诅咒也没有关系！

　　“呵呵，你不用担心诅咒的事情。”

　　大主教赞许的目光跟随在赫伯特身上，当他即将触碰时才轻笑道：“只要我还存于世间，邪神的诅咒便不会生效。”

　　“因为，我曾经‘说’过——【我不会让祂伤害任何人。】”

　　随着大主教的再次开口，圣堂中发生了某种无形的变化，好像某些规则被改变了一样。

　　这变化之大，就连赫伯特也注意到了，震惊地感受着法则的变化。

　　律令？

　　言出法随？

　　在再次感叹于大主教的强大之后，赫伯特在亵渎圣像之前站定，毫不犹豫地选择将双手按到了圣像的头顶。

　　颤抖吧，谐神！

　　此乃亚撒西男主的终极奥义。

　　摸！头！杀——嘶！！？

　　在接触之后，一股强烈的灼烧感轰然刺入到了他的灵魂之中。

　　“嘶！”

　　在不会被火焰伤害之后，可以在熔岩里泡澡之后，赫伯特差点忘记了这种炽热的痛苦。

　　现在，他想起来了。

　　他感觉自己的灵魂在被灼烧，炙烤……焚烧！

　　不是说好的不会伤害我吗！？

　　嗤——

　　而在就他的身后，大主教平静地注视着赫伯特痛苦的表情，眼中没有任何的波动。

　　他静静地看着赫伯特触电了一样抽搐，但又无法将手掌抽回的痛苦样子。

　　片刻后，默默点了点头，有些松了口气地暗自感慨：“很好，这孩子真的没有受到邪神的侵蚀……”

　　作为镇守在此处多年，阻挡着邪神侵蚀世间的存在，大主教又怎么会对邪神契约者毫无防备。

　　他不会冤枉任何一个虔诚的修士，也不会放过任何一个邪神爪牙。

　　赫伯特的身上有很多疑点，但这很正常，每个人身上都有秘密。

　　大主教无意去触碰这些，他不是邪恶教派的领袖，不会做出那种随意侵害他人的行为。

　　但他也有自己的解决办法。

　　大主教没有亲自出手探查，而是选择让圣女残留的力量去检验赫伯特的纯净。

　　亵渎圣像会证明一切。

　　如果赫伯特的身上有着邪神侵蚀的痕迹，那么圣女的力量会将他当场镇压毁灭。

　　而现在，眼前的场景已经证明了一切。

　　圣女的力量非但没有摧毁赫伯特，反倒是在以一种从未有过的欣喜气势，尽心尽力地替他改造肉体与灵魂。

　　想到这里，大主教欣慰地点了点头，忍不住感慨道：

　　“你果然和她很有缘分！”