88 你在的吧?(5/5,加更2)

当赫伯特苏醒过来的时候，他看到的是陌生的天花板。

　　“……”

　　又穿越了？

　　不对，这天花板的花纹好像有点眼熟。

　　“孩子，你醒来了。”

　　慈祥的声音从身旁传来，赫伯特缓缓坐起，看到大主教盘膝坐在一边，和蔼地看着他。

　　“你现在感觉如何？”

　　“我……”

　　赫伯特闻言抬起手，下意识想要挠挠头，但抬手的动作却在半路上顿住，眯起了眼睛。

　　“这是！！？”

　　虽然耳边并没有听到声音，但是赫伯特在看到自己这刺眼的手臂之后，下意识的脑海中产生了这样的声音。

　　BlingBling——

　　卧槽。

　　好闪的胳膊！

　　原本只在手背上的金色圣痕此刻已经蔓延到了整个手臂上，体内原本尚还有些弱小的神圣之力此刻膨胀了数十倍不止！

　　赫伯特有一种感觉，如果自己再给自己的圣血给伊莉莎的话，他怕是能辣死那个杂鱼吸血鬼。

　　这不是夸张。

　　赫伯特此刻的提升就是这么离谱。

　　如果将神圣誓言的力量用魔力等级来划分的话，那大概就是从初阶跳跃了整个中阶，直接蹦到了高阶初期的水平！

　　跳级了！

　　但还没等赫伯特高兴完，胳膊上的圣痕就黯淡下来消失不见，一股强烈的疲乏感涌上了他的心头。

　　“呃！”

　　小学还没学完就直接跳级到高中的副作用出现了，脆弱的身体无法负荷他此刻的力量。

　　“大主教阁下，这是……”

　　大主教对他的身体状况早就明了，淡定道：“不用担心，圣女的祝福将你的誓言之力提升到了高阶，但你的肉体仍处于初阶，自然无法负担。”

　　“不用担心，誓言之力会反哺你的肉体，只要配合对应的训练，大概半年的时间就可以让你的身体彻底适应，维持在高阶初期的水平。”

　　平心而论，这真的已经很快了。

　　只需要半年的时间，赫伯特就可以达到很多人一生都无法达到的境界。

　　像是布雷克，能在四十岁达到高阶初期，就已经是普通人中的佼佼者了。

　　现在赫伯特要用半年时间走完布雷克半辈子的道路，要是让他知道了，怕是会直接哭死。

　　“多谢阁下，我明白了。”

　　赫伯特虽然身体有些疲乏，但是精神非常兴奋，根本没有因为这半年而感到遗憾。

　　但人和人的体质是不一样的。

　　对于赫伯特来讲，这个速度其实根本就不够快。

　　不就是提升身体强度吗？

　　这个我熟啊！

　　半年？

　　等着，看我一个月，不，半个月就走完这半年的路！

　　以赫伯特之前在熔岩地狱的测试来看，只要他能保证每天泡上三个小时，那他就可以在半个月内将身体素质提高到高阶初期。

　　“呵呵，哈哈……”赫伯特想要压制住自己的笑容，但嘴角却根本压不住。

　　在这一次的与大主教的接触，赫伯特获得了相当大的好处，称得上是收获满满。

　　他搞清了大主教对于魔物娘们的看法，得到了他的支持，不用再提心吊胆。

　　还知晓了圣女涅娜莎的故事，对祂有了更多的了解。

　　此外，还摸到了涅娜莎的本体，解决了让他一直耿耿于怀的实力问题。

　　这让他如何能不兴奋？

　　“多谢阁下的帮助。”

　　“不必谢我，是你的品质契合了圣女残留的意识，这才让你获得她的祝福。”

　　大主教摇摇头，闭上了眼睛，继续将注意力放在了亵渎圣像之上。

　　“好了，孩子，你可以回去了。”

　　此次与赫伯特的交流也让大主教相当开心，不但消除了一个隐患，还确定修道院未来肯定会多出一个传奇之上的强者。

　　“对了，如果未来有离开修道院的机会，你不必担心，大胆外出吧。”

　　老人闭着眼睛，平和地轻语着：“修道院是庇护所，但同样也是囚笼。”

　　“笼中鸟是永远无法成为雄鹰的，你的体内流淌着银翼之血，不应一直躲在囚笼的庇护之中。”

　　嗯？

　　赫伯特眉头动了动，隐约意识到了老人话语中隐含的意思。

　　这是让我到时候放心回王都去找那些人的麻烦？

　　“阁下，你的意思是……我明白了。”

　　“嗯，去吧。”

　　他没有问“这会不会给修道院带来麻烦？”这样白痴的问题。

　　什么样的麻烦能影响到这样一位强大的存在呢？

　　赫伯特冲着老人躬身行了一礼，就准备从圣堂中走出。

　　但在即将推门的时候，他忽然想起了一个事，回头望去，轻声问道：“大主教阁下，您对魔物是怎么看的？”

　　你问了我那么多，那你的回答呢？

　　“我？”

　　背对着他的老人没有睁眼，但嘴角微微翘起，打趣地问道：“孩子，你有没有想过，戒律所里的那些魔物们，都是谁带回来的？”

　　“呵呵，我可没有圣女那么仁慈，也不会因为这种事情而苦恼。”

　　“可以改造的留下，无法教导的消灭，就这么简单。”

　　很平淡的一句话，但赫伯特听得却是眉头直跳，感受到了一阵浓重的煞气。

　　好。

　　这位大佬也不是个心慈手软的主。

　　此外，不知道是不是赫伯特的错觉，他在回头向圣堂中央望去的时候，总有一种亵渎圣像似乎被掏空了的感觉。

　　就好像，那里只剩了一个空壳一般。

　　他没有多想，默默从圣堂退出。

　　而在简单跟看守者讲述了一下谈话的经过后，赫伯特赶在夜幕降临之前回到了他的房间。

　　“……”

　　他静静坐在书桌前，盯着机械钟上的指针——时间尚未来到午夜之后。

　　赫伯特蹙着眉头，沉默了半晌，终于是轻声开口自语：

　　“涅娜莎……”

　　“你在的吧？”

　　无人应答。

　　安静的房间中唯有齿轮转动的轻响。

　　咔、咔、咔……

　　赫伯特眯着眼沉默着，直到，听到一声愉悦的轻笑在身后响起。

　　【“诶嘿~”】

　　【“又被你发现了~”】

　　邪神反常地在夜幕降临前出现了。

　　这代表着祂的力量获得了恢复，实力变得更加强大。

　　但本该高兴的赫伯特这个时候却没有笑，他没有试着回头，看着灼烧升腾的烛火，轻声问道：

　　“我究竟该如何称呼你？是圣女涅娜莎？还是邪神涅娜莎？”

　　他向自己的盟友，提出了疑问。

　　“所以，你……还是你吗？”

　　而回答他的——

　　是一声戏谑的嗤笑。

　　【“噗嗤，哈哈哈~”】