89 我是谁?(感谢大佬的盟主!加更再+3!)

【“我亲爱的盟友，你真的信了那个家伙的话？”】

　　【“哈哈！哈哈哈~”】

　　静室之中，邪神在凡人的身后肆意地娇笑着。

　　那动听的笑声中洋溢着愉悦，也带着一丁点的玩味，还隐隐有着些许嘲弄。

　　只不过，没有人知道此时祂在嘲弄的对象究竟是谁……

　　【“所以，你现在是在怀疑我吗？觉得我对你另有图谋？觉得我会害你？”】

　　【“还真是令我伤心啊！呜呜~”】

　　邪神在少年的耳边低语诘问，带着些好奇以及淡淡的幽怨哀伤——那种一听就是装出来的那种假哭。

　　而少年却没有被祂影响思考，情绪极其稳定，淡然地回答：

　　“不，你在暗地里有谋划这点我早就清楚了，我也从来都没在意过。”

　　双方当初合作的时候明摆着都是心怀鬼胎，暗藏异心实在是再正常不过的操作了。

　　涅娜莎藏了，赫伯特当然也是如此。

　　这世道，谁身上还没点秘密呢？

　　但问题的关键并不在此处。

　　赫伯特平静摇头，淡淡道：“那些你可以不必现在告诉我，我现在关心的是另一件事……我究竟是在和谁合作？”

　　“你未来就算想骗我，也得告诉我究竟是谁在骗我吧？”

　　【“瞧你这话说的~我怎么会骗你呢？哈哈~”】

　　涅娜莎唏嘘不已，伤心地说道：【“你比起我这个全心全意为了你好的盟友，你居然更愿意相信一个算计着你的外人。”】

　　【“这还真是令人感到……难过呢~”】

　　赫伯特听着那假惺惺的哭声，忍不住想要反驳一下：“那个，你先冷静一下，老妪何故惺惺然作处……”

　　【“嗯？”】

　　谐神敏锐地捕捉到了他情绪的变化，冷冷地问道：【“你刚才想说什么？”】

　　“咳，没什么，真没什么。”

　　赫伯特用力咳嗽一声，装作什么都没有发生一样，淡定地说道：

　　“你不要在那边说什么我宁愿相信他也不相信你的蠢话……比起他，我当然是更愿意相信你。”

　　“正因为如此，我才会直接问你，而不是趁着白天的时候在暗中偷偷调查，不是吗？”

　　【“……”】

　　确实，诚如赫伯特所言，他本可以不问的。

　　赫伯特大可以装作什么都不知道，反正从之前的情况来看，涅娜莎是无法知晓他与大主教的那番对话的。

　　他完全可以对这件事避而不谈，然后再在白天暗自调查，甚至去和大主教联合对祂进行暗算。

　　可赫伯特不但没有这么做，反倒是选择了与涅娜莎开诚布公，直接把问题挑明。

　　“更何况，我也没有想要深入探究的意思，仅仅只是想要知道你是谁，就这么简单。”

　　【“……我是谁？你就想问只有这个？”】

　　“对，就这个，其他我什么都不问，你想说就说，不想说就不说。”

　　赫伯特撇了撇嘴，哼了一声：“我只不过不想叫了你那么久，最后却告诉我那是个假名字，这会让我觉得很不爽的。”

　　【“……仅此而已？”】

　　“仅此而已。”

　　【“哈哈！哈哈哈~”】

　　涅娜莎再次笑了起来，但与之前相比，房间中的气氛明显比之前轻松许多。

　　【“哎呀！我之前没发现，你原来这么的可~爱~呢~”】

　　“呵。”

　　赫伯特翻了个白眼，有些后悔跟祂说实话了。

　　就该狠狠地逼问祂才对。

　　这个谐神酱，真的是给点阳光就灿烂。

　　“哼，少说废话，你就说你愿不愿意告诉我吧。”

　　邪神的笑声消失，房间内的气氛再次变得沉静。

　　许久，桌上的烛火轻轻闪动了一下，赫伯特感觉有一只冰凉的手指毫无征兆地点在了自己的后心之上，上下轻轻摩擦。

　　祂，就在身后。

　　【“赫伯特，你还真是贪心呢……呵呵。”】

　　涅娜莎的笑声中满是玩味，调侃道：【“如此渴求的想要知道一位女士的秘密，你不会不明白这对一个男人来说意味着什么吧？”】

　　随着涅娜莎态度的改变，赫伯特的情绪也平静下来，轻声道：

　　“意味着我想了解你，深入地了解你，比所有人都深入地了解你。”

　　“那么，你愿意告诉我吗？”

　　凡人诚恳地发问，于是神明轻声给出回答。

　　【“我一直都是我哦~”】

　　涅娜莎的声音前所未有的轻柔，在赫伯特的耳边轻轻缭绕，钻入耳洞，蜜糖一样流淌进他的灵魂。

　　【“赫伯特，你不必担心我。”】

　　【“故事中的圣女已经消失在了神火的灼烧之中，古神则消逝在了时间长河之中，最终残存下来的只有站在你眼前的我一个人。”】

　　【“用你现在能够理解的话来说——我是圣女，也是古神，这两者都是我。”】

　　赫伯特默然。

　　果然是他预料中的第三种情况。

　　圣女与古神都死了，但也都未死透，残缺的二者交织在了一起，成为了一个全新的个体。

　　“圣女是如何做到的？”

　　涅娜莎没有解释具体，只是淡淡地说了一句：【“凡人的意志，并不比神灵脆弱。”】

　　究竟谁的意志占据了上风，赫伯特不得而知。

　　但从涅娜莎一直以来表现出的态度来看，恐怕二者所占的相差不多。

　　所以，才出现了一个自称“邪神”，但表现的既不够邪恶，也不够善良的逗比谐神。

　　“但说实话，你身上真的看不出圣女的影子啊。”

　　嗯，不太像。

　　【“为什么呢？你又没有见过圣女时的我，你们眼中的圣女形象只不过是想象哦。”】

　　【“难道圣女就应该是不苟言笑的？只知道慈悲的说个不停？只能永远一脸温柔？”】

　　【“我亲爱的盟友，你这可是赤裸裸的偏见哦！”】

　　偏见吗？

　　赫伯特想要吐槽，但又得承认自己根本没法反驳。

　　确实是他先入为主了地代入了。

　　可即便如此……

　　【“好啦~有什么好纠结的？反正对于你来说，不管我是祂还是她，不是没有任何区别吗？”】

　　涅娜莎有些好笑地反问起来，悠悠道：

　　【“反正你既不认识圣女，又不认识古神，他们跟你没关系。”】

　　【“但我，跟你可是有关系的哦！而且很深~很深呢~”】