9 我没得选，你也别想有！

经过几次试探，赫伯特确定了一件事。

　　神灵并非无所不能。

　　按照他的理解，这个世界的神灵，并不是世界规则的无上化身。

　　祂们而仅仅只是掌握着某一领域的法则，拥有强大的力量的个体。

　　神明也会陨落，也会被其他人封印镇压。

　　并非不可战胜。

　　并非……不可亵渎。

　　理论存在，实践开始！

　　耳边的嗡鸣声早已消失不见，那位震怒的伟大存在也没有降下神罚将他劈成劫灰。

　　“另外，在你回答之前，你想好要怎么蛊惑我了吗？”

　　“财富？地位？实力？”

　　“我帮你算一算，地位就不用提了，即使从这个修道院脱离，我也是公爵之子，未来很可能成为新一任公爵。”

　　“财富，也是一样，我肯定不会缺钱，就算当不成公爵，最差也能够作为一地领主在庄园中悠闲终老。”

　　“唯一对我还算有些诱惑力的也就只有实力了，可我又是修道院认可的圣骑士，有资格接触到完整的传承。”

　　“这么算下来，你有没有发现，你对我来说……其实没有你想的那么重要，不是吗？”

　　“不。”

　　赫伯特意味深长地微笑起来。

　　“或许正是因为你比谁都清楚这件事，所以才一直避而不谈，装作一副毫不在乎的样子，打算等我因为恐惧而焦急地向你祈求，到时候再拿捏我……”

　　“朋友，劝你还是省省吧，别等了。”

　　邪神无言，没有给出任何回应。

　　但其实沉默本身，就是一种回应。

　　这一点，无论是邪神还是凡人，对此都是清楚的。

　　“当然，我说了这么多，不是想要威胁你，这点自知之明我还是有的。”

　　赫伯特没有继续逼迫下去，态度变得像之前一样轻松懒散，随意地说道：

　　“我的诉求，就和之前说的一样——坦诚一点，来让我们开诚布公地谈谈吧。”

　　“如何？”

　　大家都是聪明人，还是别费劲了。

　　多一点真诚，少一点套路。

　　神明没有给予任何回应，凡人也没有催促，房间就此陷入宁静。

　　咔、咔、咔。

　　伴随着钟表的轻响，时间一分一秒的流逝。

　　【你……很出乎我的意料。】

　　良久，纸张上终于浮现了文字。

　　【或许，我真的不该把你当做一个普通的圣骑士对待……】

　　邪神表达着自己的慷慨，但赫伯特却很不给面子地出声打断。

　　“你看，还演。”

　　“你真不用做出这番‘我把你看穿，然后你惊讶地改变态度’的样子，没什么意思。”

　　“求求你别演了。”

　　还装还装！

　　终于，在几次三番被戳穿之后，邪神再也演不下去了了，在纸上画出了一个大大的愤怒表情简笔画。

　　【……啧，你这个圣骑士，真的很无趣啊！】

　　“那，多谢夸奖？”

　　某谐神不忿地控诉着凡人的不识风情。

　　【你不知道这样做会少很多乐趣吗？】

　　“比起尊重你那诡异的品味，我还是觉得现在赶紧把我们之间的关系搞清楚更重要。”

　　“少废话，你到底想要我帮你做什么？你又能给我什么？”

　　当赫伯特再一次逼问后，邪神终于不再拉扯，老老实实地卸下了伪装。

　　【好吧，凡人，我承认……你确实让我感到意外。】

　　【这一次，是你赢了，你确实拥有与我谈判的资格。】

　　【不过，在说起那些之前，我还是有一件事搞不明白……我可是邪神啊？你就真的一点不担心吗？】

　　邪神搞不明白。

　　既然这个凡人什么都懂，什么都看穿了，那为什么不选择向他人求助，而是冒险和自己交易？

　　疯子？

　　但又不太像，他的精神中感受不到那种自我毁灭的冲动。

　　“担心？担心有用吗？不如说，我真有的选吗？”

　　赫伯特翻了个白眼，感觉十分无语：“在你主动给我降下赐福之后，我就已经没有选择了。”

　　“既然我没得选，那你……也别想有！”

　　凭什么我就得被你摆布？

　　不行。

　　我偏不让你这么轻松地得到自己想要的一切。

　　“双输好过独赢！要死大家一起死！”

　　赫伯特冷笑，说出了外人听到后会陷入疯狂的亵渎话语：

　　“我不管你想要什么，我可以帮你，但前提是你要成为我的奴隶。”

　　面对这样不切实际的要求，神灵自然不会答应，漠然反问道：

　　【你……在开玩笑吧？】

　　“玩笑吗？你原本难道不是这么打算的吗？将我打上你的印记，成为见不得光的堕落者，最后在走投无力下向你求助，成为被你奴役的傀儡。”

　　赫伯特嗤笑着，幽幽反问：

　　“怎么轮到自己时，反倒不乐意了？”

　　光有谈判的资格？

　　不够。

　　远远不够！！！

　　赫伯特不甘于只是成为邪神的眷属，他要的比那多得多。

　　良久，邪神终于给出了回应。

　　【凡人，我从你的灵魂上闻到了野心的味道。】

　　“呵，少废话，就问你答不答应吧。”

　　在表明了自己的要求后，赫伯特也不演了，耍赖般地摊手道：

　　“别急着拒绝，你要是不答应，大不了等天亮后我就去找大主教自首，他怎么也不会把我当场击毙吧？”

　　他能秒我！！？

　　【你确定吗？】

　　“自然是不确定，所以我不想，也不会尝试。”

　　“提醒你一点，或许我不是唯一被你赐福的，未来也可能会有我这样的人到来，但我应该是你能找到最合适的人选了。”

　　【为什么这么自信？】

　　“因为我就不是一个正经的信徒，不会受到教条的影响。”

　　【不，其实你是。】

　　“嗯？”

　　出乎赫伯特的意料，在被撕破脸逼迫之后，邪神并未震怒，祂此刻的心情似乎……很好？

　　【呵呵，你不是诸神的羔羊，你是你自己的信徒，你只相信你自己。】

　　“哎呀，乱讲，我这不是在试着相信你嘛。”

　　【凡人，我不会再小看你，你也不必再继续表演下去了……我也不会再伪装了。】

　　正当赫伯特思考祂准备如何卸下伪装时，一道满是愉悦的轻柔声音在赫伯特的心底轻轻响起。

　　【“呵呵。”】

　　！！？

　　祂一直都可以直接与自己交流！

　　【“凡人……不，赫伯特·阿尔伯特，年轻的圣骑士，我承认你的资格。”】

　　表面上看似好说话，但其实不屑于与凡人交谈的邪神，终于收回了她的轻视。

　　【“足够贪婪，足够谨慎，足够疯狂……你确实是一个合格的合作者。”】

　　祂亲自向凡人发出了邀请。

　　【“我以神灵之名向你发出邀请，请成为我的契约者，帮助我挣脱枷锁，而我也会给予你同等的回报。”】

　　“……合作者吗？”

　　赫伯特眯起眼睛，没有第一时间给出回答。

　　这个提议很难接受吗？

　　当然不！

　　不如说，这其实才是赫伯特表演了这么久的真实目的。

　　他对如今的情况有相当的自知之明，不处于被动就已经是很艰难了，想要占据上风那根本是无稽之谈。

　　能够暂时占据上风本身就是靠着邪神对自己的轻视，出其不意下才勉强与邪神抗衡，根本无法长久保持。

　　会得寸进尺地提出奴隶这种想想就不可能得逞的要求，也只是为了靠着“拆屋效应”来达成自己真正的目的。

　　谈判嘛，说白了就是“漫天要价”和“就地还钱”。

　　“那……”

　　赫伯特没有给出明确回答，而是尝试着不开口，直接在心底询问：

　　“既然我们马上要成为亲密合作的同伴了，总该让我知晓你的名字了吧？”

　　【“呵呵，那自然是没问题，只不过现在的我不能提起我的名字，会被一些存在注意到。”】

　　“好！那我以后就叫你钮祜禄邪神酱，简称为……”

　　邪神酱完全无视了赫伯特的慷慨赐名，用一种怀念的语气，在他的心底轻声低语：

　　【“但你可称呼我为……”】

　　【“涅娜莎。”】