90 真男人不会被坏女人玩弄.JPG(2/3)

【“你跟我的关系，可比其他人想的要更加亲~密，不是吗？”】

　　涅娜莎的声音甜腻，带着黏答答的似水柔情。

　　祂说得意味深长，说得令人浮想联翩，很容易就会想起很多限制级的画面。

　　但是……这招对赫伯特来说没用。

　　“呵。”

　　赫伯特根本就没把涅娜莎那充满暗示性的低语放在心上，嗤笑了一声后就没再多想。

　　光靠嘴说的承诺，也就骗骗小孩子吧。

　　这种事情，必须得先拿出诚意来。

　　真正的猛男是不会被坏女人玩弄于鼓掌的——最少也得是股掌，强一点的就得是口舌。

　　【“呵呵，害羞了呢~”】

　　“呵，我看你才是害羞了。”

　　【“啊对对~我现在可害羞了呢~”】

　　涅娜莎轻笑两声，彻底恢复了往日的状态，悠悠道：

　　【“赫伯特，以后这种事不要管其他人怎么说，反正我就站在你的面前，你就无条件地选择相信我吧！”】

　　嗤。

　　“还说什么站在我眼前，你这家伙明明一直藏在阴暗的角落里偷偷地窥视我。”

　　你这个偷窥狂魔！

　　之前还多少掩饰一下，现在干脆就大大方方地出现在我身后明着来。

　　还真是越来越不把我放在眼里了。

　　【“是~吗？有没有一种可能，我其实一直都在你的身边，只是你弱小到无法看到我？”】

　　“呵，随你怎么说。”

　　装什么啊，之前还在白天防沉迷掉线的大姐姐。

　　【“你不相信？那行，你把眼睛闭上。”】

　　“……你来真的？”

　　【“闭上眼，听话。”】

　　然后……

　　呼~

　　赫伯特看到了就感觉自己的耳边被轻轻吹了一口气，耳朵被人别人捏了一下。

　　不对……是咬的！

　　！！！

　　他猛地睁开眼睛向身旁看去，但却根本什么都没有找到，抬手摸去耳朵，也没有感受到任何的痕迹。

　　直到又被戏弄了一次，赫伯特忍不住夸赞道：

　　“你是真该死啊！活该你被封印！”

　　【“嘻嘻~”】

　　经过了这一次的短暂交锋，两人的关系看上去没什么变化，但其实已经再进了一步。

　　也可能是很多步。

　　具体的表现有不少。

　　在此之前，涅娜莎可不会这么堂而皇之的站在赫伯特的身后，用祂那胡来的小手在他的后背划来划去。

　　【“赫伯特~你回头看看我啊~”】

　　“啧，你别碰我。”

　　【“嘿！我就不~你有本事就来阻止我啊！”】

　　有点烦人。

　　但看在涅娜莎的手指冰冰凉凉，被摸着其实还挺舒服的份上，就暂且原谅祂吧。

　　“对了，你现在是什么状态？已经算是解脱了吗？”

　　【“还~没~有~”】

　　在说完对两人而言更重要的正事之后，他俩终于是想起聊起了那些“无关紧要”的小事了。

　　【“想要挣脱封印，哪有那么简单呐——不过呢，现在的状态确实是比之前强上了不少。”】

　　【“我是万万没想到，他居然会让你去触碰我的本体，有一说一，他真是个好人吧。”】

　　“嗯，确实。”

　　在这一次事件中，大主教当属头功，没有人的功劳能够比得上他。

　　他不但给赫伯特补充了圣女的知识，还给他们俩提供了当面暗中交易这样好的机会。

　　真好啊！

　　【“为了不让他发现端倪，我只转移了一部分不包含法则力量的灵魂，剩下的那部分则留在圣象中沉眠。”】

　　【“对了，他让你摸我的手，你当时为什么是摸我的头啊？”】

　　赫伯特没有回答，眼神坚定的像是要入党，什么都没听见一样，继续问道：“那现在实力呢？恢复了多少？”

　　【“诶，你没听见吗？我说你为什么要摸我的头……算了，你问实力是吧？”

　　涅娜莎狐疑地追问了一句，见他不打算回应的样子，轻哼一声，暂时放过了这个话题。

　　祂今天心情相当不错，就暂时放过这一次了。

　　【“实力的话，差不多恢复了百分之一？嗯，千分之一的力量？不对，连万分之一都不到！”】

　　“说实话。”

　　姐姐，别吹了。

　　这里就咱俩，你老老实实说实话不行吗？

　　咱们就不能坦诚一点面对彼此吗？

　　【“哎呀，真不给面子，一点都不解风情！”】

　　被无情拆穿的涅娜莎也不害臊，不忿地嘟囔起来：【“啧，反正我说具体的实力你也不理解，你这个弱小的家伙要求还这么多。”】

　　“你就大概描述一下嘛。”

　　【“大概的话，嗯……你就认为，我现在能够发挥出差不多传奇等级的实力吧。”】

　　【“当然，因为有暴露给其他人的风险，所以我只建议你在紧急关头再向我求助哦。”】

　　传奇实力吗？

　　赫伯特眯着眼沉吟了一会儿，对这个结果还是比较满意的。

　　在瓦伦蒂娜与弗洛拉的战斗中，他已经见识过了传奇实力能够发挥出的有多可怕。

　　虽然饿龙小姐已经是传奇巅峰，已经是传奇能够发挥出的顶点实力，似乎对一般的传奇水准没有什么参考性。

　　毕竟传奇之间亦有差距。

　　但赫伯特相信，即便是只有传奇初期的力量，涅娜莎能够发挥出来的实力也不会弱到哪里去。

　　就不说古神对于力量的操控有多强了，光是当年的圣女涅娜莎，就足以靠着战斗经验越级战斗了。

　　因为她真的很能打。

　　“那怎么才能让你的力量继续恢复？再去摸一次那个圣像？”

　　【“那倒也不必。”】

　　涅娜莎比赫伯特更清楚大主教的实力有多强大，能够幸运的触碰到一次已经是命运的眷顾了。

　　再想有机会触碰亵渎圣像的难度实在是太高了。

　　要么，赫伯特为修道院立下巨大的贡献，提出再触碰一次的要求。

　　要么，就得是让赫伯特成为轮换镇压的红衣主教，到时候监守自盗，狠狠把玩，好好盘上一盘。

　　【“还是和之前一样，你帮我搜集一些魔物素材，我现在可以从那些素材中获取更多的力量了，能够赐予你的也就更多。”】

　　【“另外，在平日里，我也是能够给你提供一点小小的帮助~”】

　　涅娜莎话音落下，一根阴影汇聚的触手从赫伯特脚下的影子蔓延而出，攀着他的小腿缓缓上移，在他的眼前摆手一样左右晃了晃。

　　嗨~

　　赫伯特看着那触手，忍不住眯起了眼睛，他忽然意识到一件事。

　　刚才在背后摸我的……不会就是这玩意吧？