91 阴影触手！(3/3)

“……”

　　他犹豫着抬起手指，轻轻握住了那半透明状的触手，上下摇晃了一下。

　　凉凉的，有轻微的弹性。

　　嗯。

　　破案了，就是它！

　　就是你这该死的触手怪刚才在背后占我便宜！

　　“涅娜莎，你现在真的是藏在我的影子中吗？”

　　【“当然~不是，我怎么可能藏在那种地方啊，我一直都在你的灵魂中，操纵影子只不过是表现的形式罢了。”】

　　【“我能做的还有更多，就比如说……”】

　　阴影触手融化，从他的手中挣脱，得意的晃了晃，变成了手掌、剑刃、斧头的形状，接着又迅速变回了原样。

　　【“至于我所需要的素材嘛……”】

　　那阴影触手下移，在赫伯特的腿上摸索了一下，最终伸进了他的裤兜之中。

　　！！？

　　“等等，你要干什么？你……嗯？”

　　不等赫伯特躲避，那触手在裤兜里仔细摸索了一番，掏出了一片晶莹脆嫩的叶片。

　　这片叶片是赫伯特之前去见斯凡妮时，闲得无聊的时候从藤椅上揪下来的，下意识就揣进了兜里。

　　【“这个就不错。”】

　　赫伯特：？

　　【“嗯，你刚才在紧张什么？我感觉你的心跳加快了。”】

　　“没事，你少管。”

　　【“哦~”】

　　赫伯特一脸坚毅，无视了谐神的窥视，认真地盯着那叶片，就像是发现了新大陆一样。

　　“你说，这个是魔物的素材？”

　　【“是的哦~你没发现吗？”】

　　“……还真没有。”

　　赫伯特抬手想将叶片从触手中取出，但心念一动，那触手就自动将叶片送到了他的手中。

　　“嗯？”

　　赫伯特忽然意识到了什么，尝试着对触手下达指令。

　　果然，根本不需要开口，只需要心中想法浮现，那触手当即就做出了对应的动作。

　　动作灵巧敏捷，没有丝毫的迟滞，如臂使指一般。

　　那感觉，就像是赫伯特多出了第三条手臂！

　　这么想着，触手的尖端变成了手掌，随着他的想法而律动手指。

　　不过，这东西看着怎么有点眼熟啊。

　　我想想……

　　那手掌来回动了动了，最后终于勾起了赫伯特的回忆。

　　对。

　　不可视之手！

　　嗯，因为能看见，所以你就是——可视之手！

　　好了，我现在可以去当山寨版的怠惰大罪司教了……

　　涅娜莎没注意到赫伯特在想着cosplay的事情，得意道：【“开心吧？嘿嘿，这就是我现在能够赐予给你的一个小小的权能。”】

　　【“只要你想，这根阴影触手就可以成为你的第三只手，想做什么都可以。”】

　　【“现在他只能发挥出高阶的力量，但未来还可以变得更强！变得更加粗壮有力。”】

　　【“顺便一提，我可以操控其他，这根完全就交给你啦，我不会给你抢夺控制权的。”】

　　等涅娜莎说完，五根漆黑的阴影触手从影子中浮现，直接怼到了赫伯特的眼前，有一根冲的过猛的差点怼到他嘴里。

　　灯光昏暗的房间中，眉清目秀的俊朗少年面前摆着五根又黑又粗还在不断晃动的触手……这场面看着实在是有些过于刺激。

　　有一说一，此刻的场景要是让外人看到，怕是会忍不住浮想联翩。

　　而赫伯特的心思却没放在那些可以被打马赛克的触手上，而是盯着那个叶片仔细观察。

　　涅娜莎为什么会说这个叶片是魔物的素材？

　　难道说，那棵树也是一株植物魔物？

　　终于，他在叶片的根茎处看到了一丝异常。

　　在根茎的断裂处出现的并不是植物的纤维，而是非常非常细小的类似肌肉的纹理。

　　“这个不是树叶，而是……血肉？”

　　【“是的。”】

　　“也就是说，不是它，而是……她？”

　　赫伯特的眼睛眯了起来，感觉这个事情的发展有些超乎他的预期。

　　那棵制成树屋的大树，其实并不是斯凡妮靠着种子种出来的，也不是从外界移植进来的。

　　而是，她靠着自身血肉演化来的？

　　【“没错！就和你想的一样，那棵大树其实并不是树，而是她的一部分血肉造物。”】

　　【“从某种意义上来说，那整棵树都是她的身体，你每次进入树屋，其实都是进入到她的体内之中~”】

　　嘶——

　　什么沙耶之歌啊！？

　　【“哈……”】

　　涅娜莎也有些感慨，但她的观点和赫伯特的震惊不同，祂是在赞叹道：

　　【“那个小家伙在血肉改造方面上的研究已经并不比一些血肉类的邪物要差了。”】

　　【“再给她的研究能够再进步一些的话，她怕是可以将那整座血肉之树彻底化作她的本体。”】

　　“真的要吃吗？”

　　赫伯特下意识有些抗拒。

　　【“乖~这没什么好怕的。”】

　　涅娜莎笑吟吟地安抚着：【“而且，我有感觉，它或许能够给你提供一些相当不错的能力哦！”】

　　【“尤其是在肉体改造方面，这正是你现在最需要的，不是吗？”】

　　赫伯特叹了口气，无奈点了点头。

　　这确实是他当下最需要的能力。

　　【“所以，张嘴吧~”】

　　赫伯特看着那叶片，眉头挑了挑，有一种相当微妙的感觉，感觉自己变成了食人族……

　　但转念一想，又觉得没什么，鳞片、鲜血、头发都吃了，还差这个吗？

　　早就已经回不了头啦！

　　“……我真是欠你的。”

　　赫伯特感慨了一声，然后果断地张开嘴，一口将那叶片咬了进去。

　　噗嗤。

　　当齿尖与叶片挤压，出现的并不是咬断蔬菜时的脆响，而是有一种在咀嚼着牛肉干的诡异口感。

　　嘎吱嘎吱的。

　　但味道并不难吃，没有血腥等异味，只有淡淡的植物清香。

　　咕。

　　“这素肉，不对，这荤菜也就三分吧，最多五分……”

　　正当赫伯特品味着给出评价的时候，他的意识猛然一黑。

　　当再次睁开眼睛的时候，他已经进入到了另一个世界。

　　“这里是……”

　　与前几次都有所不同，赫伯特这一次感觉自己的身体并没有发生变化，依旧是他原本的模样。

　　不过令人感到有些不安的是，他此刻身处在一个完全由猩红血肉构成的诡异世界。

　　他踩在地面上，能够听到地面的呼吸喘动。

　　转过头，能够看到血肉构成花朵冲他睁开猩红的眼睛。

　　整个世界，都是活的！

　　“这是个什么鬼地方啊……”