92 知识融身(1/3)

“什么沙耶之歌啊……”

　　赫伯特漫步在血肉铸成的世界里，好奇地研究着这里的构造。

　　他将那个一直盯着自己的花朵连根拔起，一边闲逛，一边随手拆解着它的构造。

　　【这块肉是大腿的肌腱，这块则是心脏的瓣膜，这个尖刺则是腰椎处的骨刺……】

　　赫伯特不知道自己为什么懂得这些相当冷门生僻的知识，但他只要一打眼，就能轻松的辨别出这些血肉的本质。

　　不过片刻，那花朵便被他完全拆解，仅剩的眼球也被他在指尖捏来捏去。

　　玩了一会儿，他又拆两朵，凑了三个眼球在手里盘来盘去。

　　就在他准备找第四个的时候，忽然意识到了不对。

　　嗯？

　　他低头看向手中的眼球，那三只眼也在疑惑地看着他。

　　五目相对，惟余茫然。

　　赫伯特：诶，咋回事啊？

　　三只眼：小老弟，你咋回事啊？

　　屈指一弹，赫伯特将三个眼球随手扔到了路边，看到地上的血肉将它们吞噬，然后很快又长出了新的三朵小花。

　　很诡异的场景，但赫伯特在目睹完这一幕之后却并没有感到有什么稀奇，似乎一切就本该如此，这就是他脑海中的常识。

　　赫伯特眯着眼睛，心中暗自分析：“……这地方有点不太对劲，我的精神可远没有这么‘健康’啊！”

　　“我在被异化吗？”

　　他扫过周围的地面与墙壁，脑内又迅速分析出了它们的构成，而且速度比之前还快。

　　越来越快！

　　大量陌生的知识，以狂暴的姿态涌入他的大脑之中。

　　【脑浆灌注的河道，胃壁构成的墙壁，横膈肌的砖瓦，括约肌的……】

　　“嗯？括约肌？用这玩意当门框真的合适吗？”

　　同时，在那些知识流入大脑的同时，赫伯特的精神也在被逐渐异化。

　　可以预见的是，在这个世界待的越久，他被异化的程度也会越来越深。

　　他在被这片世界同化。

　　那莫名的力量在侵蚀着他的精神。

　　在意识到这一点之后，赫伯特停下了漫无目的的徘徊。

　　这个世界太大了，根本望不到尽头，继续走下去也没有任何意义。

　　他走进路旁的屋子，拉开各类骨骼拼凑堆砌的椅子坐下。

　　【肩胛骨、锁骨、胸骨、肋骨、脊椎……】

　　赫伯特一边不自觉地分析着房间内的构成，一边在各个物件的默默注视下蹙眉思考。

　　“斯凡妮的血肉里到底蕴含着什么？”

　　芙蕾梅的鳞片里有海妖血脉的古老传说，瓦伦蒂娜的发丝里是巨龙的血脉传承，伊莉莎提供的血液蕴含了她“父亲”的记忆……

　　那么……斯凡妮，你的血肉里蕴含着什么呢？

　　他本以为会看到黑暗精灵的古老传说，甚至是知晓他们的起源，但没想到看到的就是这样一个诡异的世界。

　　“这鬼地方除了血肉，也没有其他任何东西了啊？我总不能是真的要在这里找沙耶吧……”

　　【末梢神经、脑垂体、胰腺、前列……】

　　“草，这玩意怎么是前列腺做的！？等等……”

　　赫伯特嫌弃地远离那个诡异的肉质把手，忽然表情一变，终于意识到自己无意识忽略的问题。

　　“这个世界不是什么都没有……”

　　“这里到处都是知识啊。”

　　他从房间中走出，环顾四周，忍不住眯起了眼睛。

　　【——】

　　原本平静的世界此刻在他的视野中变得相当喧嚣，那些知识像是在哀嚎一样，嘶吼着自己的名字。

　　知识在追逐着他。

　　不。

　　赫伯特甚至觉得这些知识是在殴打他的脑子……

　　想要将他打死，然后让他彻底在这个世界里沦陷，成为其中的一部分。

　　“……”

　　赫伯特的沉默了片刻，然后弯腰脱下了靴子，赤足与泥泞糜烂的血肉接触。

　　滑腻的触感让他眯起眼睛，忍不住想要将靴子穿回去。

　　但很快，又有另外一种感觉涌入他的心头。

　　他“听到”了大地的脉动，血肉花朵的低语，感受到了楼房的呼吸，头顶血月的注视……无比清晰。

　　同时，那些知识以更加惊人的速度流入赫伯特的脑海。

　　但，这还不够。

　　赫伯特解开了身上的扣子，脱下了身上的衣物，赤裸裸地站在世界中央——向后笔直地倒去。

　　噗嗤。

　　他的背部没有感受到冲击，而是陷入到了柔软的血肉之中。

　　被轻柔包裹，被顺利吞噬。

　　赫伯特缓缓下沉，成为这个世界其中的一份子。

　　【————】

　　那些知识以之前十倍，百倍，千倍的速度涌入他的身体。

　　他在融入这个世界。

　　不……

　　赫伯特是在让这个世界融入他。

　　血肉之中渐渐消融的赫伯特猛然睁开眼睛，猛地抬起了右手。

　　轰！

　　一只巨大的血肉巨手从地下冲出，重重拍在了地面之上，向下用力一按。

　　轰轰轰……

　　伴随着巨大的轰鸣声，一个完全由血肉凝聚的巨人从地面钻了出来。

　　他踉跄着迈开腿，重重踩在地上。

　　他几次跪倒，最终又缓缓站起，彻底走了起来。

　　每一步走出都会将周遭的血肉吸纳融进身体里，成为他继续壮大的养分。

　　巨人越来越庞大，越走越快，动作却变得越来越灵巧。

　　轰轰轰！

　　在那将世界都毁灭的巨大轰鸣声中，他终于奔跑起来！

　　巨人的身上长出了白皙的肌肤，雪白的发丝蔓延生长，最终化作了一个俊朗的模样——那模样与赫伯特一般无二。

　　当最后一丝血肉补全了赫伯特的身躯，他的模样却迅速转变，血肉生长蔓延，几个瞬间便化作了一条赤红的巨龙。

　　吼！！！

　　巨龙猛地振翅，猛地用力一跃，向着高天上的“血月”爆冲而去。

　　几个呼吸便突破了天际，来到了“血月”的面前——那是一颗比巨龙还要庞大数倍的猩红眼球。

　　在接触到那颗巨大的眼球的瞬间，巨龙用力甩尾，重重抽在了眼球之上。

　　【——神之眼！】

　　“看！看！看！”

　　“我让你特么搁那偷看！”

　　噗！

　　眼球瞬间爆裂，化作大量的流光洒落。

　　巨龙沐浴着那夹杂着血色的金光，在血肉的世界中仰天嘶吼！！！