93 畸变血肉(2/3)

“咳咳……”

　　赫伯特咳嗽了两声，有些不适应地张开嘴，左右动了动舌头。

　　reoreoreo——

　　变成其他生物的体验是相当特殊的，直接撕咬眼球的感觉也是。

　　赫伯特在那个血肉世界的最后变化成了他印象中瓦伦蒂娜的样子，将那颗眼球抽碎并撕咬了个干净。

　　【“你醒啦，感觉如何？”】

　　赫伯特先是看了一眼钟表，发现现实中的时间只过去了不到一分钟，忍不住摇了摇头。

　　这内外的时间流速差异还真是大，不管几次他都有些难以适应。

　　“获得了什么能力？”

　　【“这一次，你要不要自己先猜一猜？”】

　　“让我来猜吗？”

　　赫伯特挑眉，倒也没有拒绝，仔细感受了一下身体的变化。

　　身体素质倒是没有任何的改变，但是赫伯特却有强烈的直觉——他对自己的身体更加了解。

　　“首先是对身体的掌控。”

　　了解自己身体的每一处肌肉、每一个器官的详细状态，知道它们此刻需要休息多久，清楚需要补充多少营养才能获得进一步提升。

　　除了没有一个数字化的模板来告诉他详细的数据外，已经基本和系统没有什么直观的差距了。

　　靠着那份知识，赫伯特彻底成为了身体的主人。

　　同时，他还可以精确地控制自己的某一根肌肉运动，甚至是自行调整它们的位置。

　　不……

　　这份灌进脑海中知识能做到的，恐怕还不止这些。

　　他看着自己的手掌，恍惚之间仿佛拥有了透视的能力一样，能够清楚的知晓骨骼的位置，肌肉的走向，血管的分布……

　　嗯，是个当护士给人扎针的好技能。

　　“其次是对肉身弱点的洞察能力……”

　　同时，这份能力也就意味着，赫伯特可以清楚的知道——将刀锋切割在哪一个位置可以给这只手造成最大的伤害！

　　这点用在其他人身上时也一样。

　　就正如庖丁解牛一般，当对于这具肉体无比了解的时候，便可以用最小的代价取得最大的伤害。

　　“再其次的话……”

　　赫伯特迟疑了一瞬，接着抽出配剑，轻轻切割了一下自己的手指。

　　嗤。

　　锋锐的白刃划过，鲜血当即从中渗出，但等赫伯特将那血迹缓缓擦去，手指上却并没有留下任何的伤口。

　　短短几个呼吸的时间，伤口已经愈合了。

　　“再生的能力。”

　　不过这份再生能力并非毫无代价。

　　在血肉生长的同时，赫伯特感觉自己体内的能量消耗了百分之一。

　　消耗自身能量来使血肉再生——这能力简直赚爆了好吗？

　　在生死危机关头，谁会在乎会不会饿肚子？

　　能多恢复一点便是提高了一点生还的机会。

　　【“没有啦？就结束啦？”】

　　涅娜莎笑吟吟的声音让赫伯特眉头一挑，有些迟疑地动了动手指。

　　“至于最后一点嘛……”

　　他操控着手掌上的血肉，试图将它的形态向另一个模样转变。

　　赫伯特的手背上浮现了细密的鳞状纹路，向着龙爪的模样改变，但最后也就仅此而已，并没有真的化作龙鳞。

　　“嗯，果然还是不行。”

　　确实是有一定的血肉变化能力，但却并没有那么方便。

　　【“这是当然，因为你根本就不了解真正的巨龙~”】

　　“……嗯。”

　　在意识世界中，赫伯特好像是拥有了变化成巨龙的能力，但其实当时的他只不过是虚有其表的强行变化。

　　他对巨龙的身体构造了解的还远远不够多。

　　最后仅仅只是将血肉照葫芦画瓢地强行捏成了印象中的那个样子，实际上内在还是他自己本身。

　　能飞起来也完全是靠力大飞砖，根本不是飞，而是强行跳起来的……

　　而在搞清问题在哪里之后，赫伯特换了一个思路。

　　“既然巨龙不行的话，那……”

　　看着镜子中的自己倒影，缓缓控制脸上的肌肉线条，很快便变成了他印象中阿尔伯特公爵的模样。

　　身为父子的两人模样本来就很像，经过几处细节的修饰之后，赫伯特几乎是看到了年轻的银翼大公。

　　再一转头，他的面容转换成了布雷克的模样，接着又变换了三四个人的容貌。

　　除了一个赫伯特记忆中长相并不清晰，记不清面容的仆人外，其他人几乎都是完全一致。

　　“我是——无面人！”

　　【“你注意到了~你虽然不够了解巨龙，但对于人类的身体却是非常清楚。”】

　　“嗯。”

　　也就是说，除非是未来能够仔细地将一头巨龙深入研究，透彻了解一下。

　　不然的话，就只能是补习大量的知识才能做到……还是找机会深入研究一下吧。

　　“而且，我现在的血肉力量也不够我变成其他体型的生物，只能变化与我相差不多的人形生物。”

　　赫伯特在搞清楚之后并不气馁，反倒是有些兴奋。

　　这个能力确实存在一定的局限性，但只要能够完美无瑕的易容，有着这一点就已经很不错了。

　　赚了！

　　在大大的丰收了一下之后，赫伯特决定一鼓作气，将战果再次扩大化。

　　“对了，我这里还有两滴吸血鬼的精血，趁这个机会一块吸收了吧……嗯？”

　　赫伯特摸向怀中，却发现那装着精血的瓶子不知何时已经消失不见了。

　　“……”

　　抬起头扫视了一眼，他在左手边的阴影触手上发现了一个有些眼熟的玻璃瓶——空的。

　　此刻那触手正狗狗祟祟地向后缩动，在注意到赫伯特的视线之后，尴尬地停在那里，左右摇晃了一下，冲着他摆了摆手。

　　咳！嗨，嗨~

　　赫伯特眯起眼睛，缓缓开口：

　　“涅娜莎。”

　　【“嗯！？怎，怎么了？你有什么问题想向伟大的涅娜莎进行询问吗？放心吧！我一定会回答你的！”】

　　“你看到我的吸血鬼精血了吗？”

　　【“没，没有哦！”】

　　“真没看到？”

　　【“没有！我怎么可能偷吃你的魔物素材呢~嘿嘿，怎么可能~”】

　　在祂干笑完之后，房间不出意外的陷入到了尴尬的气氛之中。

　　“……”

　　【“……咳。”】

　　“好吃吗？”

　　【“啧，味道也就一般般吧……”】