94 你不干有的是邪神干(3/3)

【“咳！咳咳！”】

　　事已至此，谐神知道事情已经败露，干脆破罐子破摔，咂咂嘴说：【“不要那么小气嘛！”】

　　自知理亏的谐神彻底耍赖起来，强词夺理地嘟囔道：【“反正都是让我帮你提取力量，谁吃不一样！”】

　　【“虽然味道不咋地，但这两滴精血确实给我提供了一些力量，你之前获得的那些吸血鬼能力都有提升了个两成吧。”】

　　祂越说越激动，越说越觉得自己是没错的。

　　对，我无罪！

　　再说了，我可是神灵诶！

　　偷吃一点点你贡献的东西怎么了？

　　只吃一点点！

　　我可是神！

　　那句话怎么说的来着……没有人有资格惩罚我！

　　谁能惩罚我！！！

　　涅娜莎气势如虹，觉得已经站到了胜利的高峰之上。

　　但与此同时，赫伯特的表情却一直没有什么变化。

　　他眯着眼睛，盯着那空瓶，幽幽开口：

　　“所以，按照你这么说……”

　　涅娜莎想错了，赫伯特关注的重点却并不是这个——他根本不在乎祂有没有偷吃。

　　那东西反正都是给祂准备的，怎么消耗的方式根本无所谓！

　　赫伯特真正关注的点是……

　　“那些素材，我其实可以不用亲自吃下去，是吗？”

　　少年咬着牙，感觉自己那纯真的心灵受到了极大的欺骗。

　　他想起来了——自己这次在咀嚼血肉叶片的时候，也没有和之前一样用上自己的鲜血！

　　你这个该死的灵魂缝合怪老东西，耍我是不是！！？

　　【“嗯？啊！呃……”】

　　涅娜莎明显慌张起来，结结巴巴地解释道：【“那个，嗯，咳咳！只是我刚刚恢复了一点力量，以前还是需要的……是，是真的哦~”】

　　赫伯特听到祂这个语气，哪里还猜不到真相，有些头痛的揉了揉自己的眉心。

　　“唉……”

　　【“那个，你生气了？”】邪神有些小心翼翼的问道，用触手轻轻戳了戳少年的脸颊。

　　（戳戳戳）

　　“没有。”

　　【“那你现在这是在干什么？”】

　　（戳戳戳）

　　赫伯特没有理会的触手，任由他在自己的脸颊上戳来戳去，无力道：“我只是心累，你让我静一静。”

　　摊上这么个强大但不靠谱的队友，实在是让人感到无比的心累。

　　这位姐姐，您老人家都多大岁数了，就不能靠谱一点嘛？

　　（戳戳戳）

　　谐神戳了一会儿，见他真的没反应后也默默将触手收了起来，低声补充了一句：

　　【“那个啥，虽然不用鲜血作为媒介了，但第一次获取的素材还是建议你亲口吃下去哦，能够获得更全面的力量。”】

　　“……知道了。”

　　赫伯特睁开眼，半死不活地说道：“我吃就是了。”

　　不就是吃吗？

　　吃不死我，我就往死里吃。

　　“另外，作为被你伤害了的补偿，我要你帮我入睡。”

　　涅娜莎：？

　　谐神小姐本来还有些底气不足，听到这话之后当即恢复了平日的神采，得意起来。

　　【“哟哟哟~这才是你的目的呀？哎呀，你不早说嘛！”】

　　【“我亲爱的盟友还是个喜欢撒娇的小家伙~”】

　　赫伯特翻了个白眼，都懒得反驳这令人无力吐槽的发言，无力地趴在了书桌上。

　　这一天发生了太多太多的事情，他也确实是有些累了。

　　“……一句话，你到底你干不干？”

　　你不干，有的是邪神干！

　　大不了我弃暗投暗，再找一个新的邪神去。

　　【“别急，别急嘛~”】

　　赫伯特感觉一双冰凉的手臂从背后轻轻环绕住他的脖子，耳边传来一声轻柔的低语：

　　【“我这就来帮你~呵呵~”】

　　呼~

　　伴随着耳边的一声吹气，赫伯特的意识再次断片，再次出现在那个纯白的空间之中。

　　而这一次，在沉沦之前，赫伯特有了一瞬间的清醒。

　　他恍惚之间看到眼前出现了一道纯白的身影。

　　宛若天使一样温柔，恍若神明一般高远。

　　祂怜爱地看着他，向疲惫的凡人伸出了手。

　　轻轻握住，然后温柔一拽。

　　【“过来，到我的怀里来。”】

　　.

　　.

　　翌日。

　　“那是……殿下？”

　　布雷克最终是在骑士团的训练场找到赫伯特的。

　　此刻，他印象中那位钟爱艺术而不喜战斗的少年，此刻正提着长剑，与一位面容冷峻的中年人安静对峙。

　　“殿下，这是要做什么？”

　　布雷克与那个中年人昨天在修道院门前打过照面，知道他是一位实力不俗的圣骑士。

　　虽然不愿意承认，但对方的实力很可能要比他这位侍卫队长还要强大。

　　殿下与他对峙，是要向他请教吗？

　　难道说！

　　赫伯特殿下终于开窍，愿意学习战技了吗？

　　布雷克有些激动，觉得这是一个大好事。

　　赫伯特不愿意学习战斗这件事情一直让他这个护卫非常头疼。

　　因为他都明白，艺术这种东西只是浮于表面的装饰，根本不能作为安身立命的手段。

　　想要在这个世界站稳脚跟，不受他人的侵害，能够依靠的唯有自身的实力！

　　就在布雷克激动的时候，场中的两个人动了起来。

　　在布雷克都没有看完全清楚的瞬间，两人的剑刃碰撞在了一起。

　　锵！

　　两人的身影一触即分，中年圣骑士停在了原地，而赫伯特则是狼狈地向后退了十几步。

　　胜负已分，双方在技术上的差距极大。

　　但是这个结果并没有让布雷克感到失望，相反，他几乎是瞠目结舌的看着赫伯特。

　　他居然防下了那一招？

　　他，他是怎么做到的！！？

　　在一个月前还是个初阶不到的贵族子弟，现在就能挡下高阶圣骑士的一击？

　　这不是跟我开玩笑吧！！？

　　“这……”

　　而就在布雷克准备上前跟赫伯特仔细询问的时候，他却被一旁的其他人拦了下来。

　　“呃，我是赫伯特殿下的家臣……”

　　但那圣骑士只是摇摇头，示意他看向场地中央：“别急，还没有结束。”

　　没结束？

　　这还有什么好等的？

　　布雷克正疑惑着，就看到赫伯特持剑的两条手臂亮起了璀璨的金光。

　　嗡——

　　那璀璨的金光流动，自双臂蔓延至了配剑之上，将整个剑刃淬炼成了闪耀的金色。

　　赫伯特双手持剑，缓缓将布满金光的长剑举过头顶，然后用力向前重劈。

　　挥砍出一道璀璨耀眼的金色剑气！

　　“——咖喱棒！”