95 受眷者(感谢秋秋的盟主!加更再+3!)

“至圣斩！”

　　“嘶，好强的威力！”

　　伴随着周围人的惊呼，耀眼金色的剑气划过长空，凶猛地冲向了对面的中年圣骑士。

　　之前，当赫伯特在那边大摆动作的时候，中年圣骑士加恩一直没有攻击。

　　“这么纯净的神圣力量……”

　　赫伯特能使出至圣斩并不会令人惊奇，这是作为一个圣骑士最基本的能力，也是他们的伤害核心。

　　至圣斩是圣骑士这个职业的核心技能，是一个前置要求很低，但却能爆发出很强力量的强大战技。

　　可以让圣骑士的所有攻击都附加上神圣伤害，并且取决于圣骑士立下誓言的不同，至圣斩的效果也不尽相同。

　　比如加恩立下的是“贫穷誓言”，他的至圣斩就会对邪恶贵族、贪婪商人一类通过邪恶手段赚取利益的敌人有显著加成。

　　而像赫伯特，他立下的“纯洁誓言”，按理说则是对魅魔、欲魔这一类魅惑属性拉满的敌人特攻，能够对他们造成相当惊人的真实伤害。

　　除此之外还有古老之誓、王冠之誓、复仇之誓、拯救之誓……圣骑士们立下的誓言各有不同，克制的敌人也大不相同。

　　看似好像让专门的圣骑士去应对专门的敌人，但实际上的情况则并不尽然。

　　除非实力差距过大，否则圣骑士们在看到邪恶之事后大多都不会考虑那么多，当场就拔剑而上。

　　“十剑费力地消灭敌人”和“三剑轻松消灭敌人”，从结果上来看难道有什么区别吗？

　　没有的。

　　只要邪恶最终被消灭了，那这就足够了。

　　加恩眯着眼睛盯着少年的动作，微微降低重心，握紧了手中的长剑。

　　自从这场“战斗”一开始，加恩就收起了轻视的想法。

　　对面的少年虽然在战斗技巧方面显得很青涩，完全是个新手，但是在对自身肌肉的精确控制上，却让他这一个老手都感到震惊。

　　“唉，这就是天才吗？这世界还真是不公啊。”

　　赫伯特在使出至圣斩时的动作没有丝毫的多余细节，就如之前自己给他演示时一模一样，将动作完美复刻了出来，分毫不差。

　　不需要千次百次的演练，也不需要反复的指导纠正，仅仅只是看了一眼之后便能完美的复刻出来。

　　这份对身体的控制，即便是加恩这位锻炼了几十年的资深战士，也没办法完全媲美。

　　加恩眼中满是羡慕地看着赫伯特，心中忍不住叹了一口气：

　　“真是令人羡慕的天赋啊……天才就是天才，纵然浪费了一些时间，也并不算晚。”

　　一想到赫伯特被浪费的岁月，加恩就有些气恼，忍不住想要控诉那些愚蠢的贵族。

　　“阿尔伯特家的那群白痴到底在想什么啊？这样的天赋都能浪费了……”

　　谁敢相信这样一个战斗天赋的少年，在一个月之前竟然只是一个整天只知道谈论艺术的贵族子弟？

　　实在是太浪费了！

　　你们居然让这样的天才去搞艺术！！？

　　这么稳的手就只是让他去画画？

　　要是早一点让赫伯特拿起剑刃的话，即便不成为圣骑士，他也一定会成为一名优秀的战士！

　　加恩在心中吐槽了一阵，赫伯特的至圣斩也冲到了他的面前。

　　“不过也还好，幸亏赫伯特被浪费了这些时间，才让他最终成为圣骑士。”

　　“因为，比起他在圣骑士传承上面的天赋，他在身体操控上面的天赋根本不值一提！”

　　加恩提剑，表情严肃地同样挥出了一剑，口中爆喝：

　　“至圣斩！！！”

　　锵——

　　一道颜色更白，规模也更大的剑气挥出，向着金色剑气冲了过去！

　　下一秒，两道剑气在半空接触，两股力量相抵消，爆发出一声巨大的轰鸣，掀起了大量的气浪。

　　澎湃的气浪冲到了在场之人的脸上，将他们的衣襟和头发吹得飞扬，忍不住抬手去挡。

　　唯有布雷克忘记了抵挡，他呆呆地望着这个场景，就算被尘沙狠狠的拍打着脸庞也没有回过神来。

　　“那是……殿下做到的？”

　　我难道是还没有睡醒吗？

　　而加恩望着眼前的场景，回想那道璀璨夺目的金色剑气，有些感慨地暗叹了一口气。

　　“这还真是夸张的宠爱啊……”

　　在被锈钉主教亲口告知之前，加恩根本不会相信发生眼前的这一幕。

　　上次看到时还只有初阶的少年，此刻居然能够发出逼近高阶的强大力量……

　　甚至，如果不是因为他还对自身力量掌控还不熟练的话，怕是已经正式达到高阶的水准了。

　　圣骑士的力量主要来源于两点，神灵与自身。

　　神灵对于圣骑士们的偏爱会影响他们的实力，立誓之后，神灵降下的赐福越深厚，他们能发挥出来的力量也就越强。

　　另一点，则是取决于圣骑士们自身对誓言的恪守，越是严格恪守誓言，心中对誓言越是坚定，发挥出的威力也会越强。

　　虽然不排除赫伯特对于纯洁誓言无比的虔诚，日常生活里严格恪守精神和肉体的纯洁。

　　但他成为圣骑士的时间还是太短了，就算践行誓言也是需要时间的。

　　不然的话，一个人说他今天戒色，明天破戒后再重新戒色，只要能保证某一刻是戒色的，那他岂不是也能成为圣骑士？

　　所以，真正能够影响到赫伯特实力的主要因素，只能是神灵的赐福。

　　赫伯特受到了为他赐福的神灵不加掩饰的眷顾。

　　堪称是极致荣宠的偏爱！

　　凭借着这份宠爱，赫伯特能够在自身实力只有初阶的阶段就能发挥出高阶的实力。

　　加恩甚至有些不敢想，如果赫伯特有一天到达了高阶，甚至是达到了传奇之后……他又能够发挥出怎样的实力？

　　史诗？史诗之上？

　　“能够达到这个程度的宠爱，几乎都可以称之为神眷者了……真是令人羡慕啊！”

　　说实话，加恩有些酸了，心中产生了一些动摇。

　　“要不，我也……”

　　如果只是保持纯洁便可以获得这样强大的力量的话，那他甚至也想再多立下一个纯洁誓言。

　　他也可以保持纯洁！

　　反正小兄弟已经很多年都没用过了……不如彻底不用。

　　不就是戒色吗？

　　我也行啊！！！