96 我可太期待那一幕了(2/3)

“哈……”

　　在犹豫着要不要彻底戒色的中年老骑士对面，赫伯特提着剑，有些费力的喘息着。

　　“咳咳。”

　　刚才他尝试了一下此刻的全力一击，也没想到能够发挥出这么大的威力。

　　以及没想到会抽走自己这么多的力量，几乎把他抽干了一样。

　　“好累……”

　　赫伯特现在感觉自己整个人都变成了咸鱼，虽然站姿看上去还算笔挺，但其实已经一根手指都不想动，只想懒散地躺在地上回血。

　　就如大主教之前提醒过的一样，赫伯特现在的身体还不够承受这份过强的力量。

　　他就像是一个精美的容器，里面装着大量不属于它这个现阶段可以使用的违禁品，每次在使用之后都会让自己这个脆弱的容器崩裂几块。

　　急需方法提升自己的身体素质，熔岩地狱泡澡计划必须速速提上日程！

　　“不过嘛，现在的情况好像又有些不一样了。”

　　赫伯特眯起眼睛，调动了不久前刚刚获得的新能力。

　　咕嘟。

　　随着一声只有赫伯特自己能够听到的肚中轻响，他感觉自己的肚子明显的瘪了一些，消化了一部分存储的能量。

　　下一刻，他便感觉一股澎湃的活力涌到了自己的四肢百骸，修复着那些受损的部位。

　　赫伯特动了动手脚，感觉一切如常……不，甚至比之前更好！

　　那些被撕裂的肌肉纤维迅速生长恢复，并且比之前变得更强，更加坚韧。

　　这其实就和健身的原理是一样的，主动摧毁肌肉纤维，再等它恢复后变得更加粗壮。

　　而赫伯特靠着畸变血肉的能力，只消耗了全身三分之一的能量，他就达到了传统锻炼数倍的效果。

　　而且还是立竿见影，不需要第二天下床都费劲痛苦的那种。

　　“这长肉的效果，谁还看得上什么禁忌的九龙之力啊！”

　　很好。

　　这下子头顶不用变得尖尖的就可以获得更强大的力量。

　　而赫伯特的欣喜表情也落在了加恩的眼中，他忍不住轻叹：

　　“居然只疲惫了这么一会儿吗？连恢复力都这么出色，那位神明到底给了他多少加护啊……”

　　酸了。

　　狠狠的酸了！

　　虽然这么说，有些不好，但自家的神明大人为什么这么吝啬啊……咳咳咳！

　　他只在心中稍微想一下，都不敢多深思，生怕触怒到了慷慨赐予他加护的神明。

　　当然虽然心中酸的一批，都有些想把自己变成赫伯特，但表面上的加恩还是表现的非常有风度。

　　不如说，他的动摇也其实只存在了一会儿，此刻已经恢复了平静。

　　立下贫穷誓言的圣骑士又怎么会因为嫉妒而发狂呢？

　　加恩展现出了一名成熟的圣骑士应该有的谦虚品质，他收起剑刃，对着赫伯特轻轻点头道：

　　“你表现的很不错，非常出乎我的意料，只要你能够继续坚持下去，不疏于锻炼，相信你未来一定能够成为我们中的佼佼者。”

　　甚至，能够成为正义阵营的领军人物！

　　但后面的这句话加恩没有说出口，只是默默藏在了自己心中。

　　他虽然很期待看到那一幕的到来，但还是有些担心。

　　虽然赫伯特的天赋惊人的出色，但他还是太年轻了，心智本该还没有完全成熟。

　　在不清楚少年性格的情况下，加恩不敢确定这样夸奖会不会让一个本来出色的年轻人变得骄纵自大，最终毁掉这个年轻人。

　　“多谢阁下的教导。”赫伯特收起佩剑，冲着加恩恭敬行礼。

　　“嗯，今天的指导就到此为止吧，再进行下去也不会有太大的收获，你回去好好思考一下。”

　　在加恩看来，赫伯特此刻虽然恢复了最基础的运动能力，但其实已经到了油尽灯枯的地步，再锻炼下去只会产生负面的效果。

　　与其事倍功半的白费力气，不如就此结束，让他可以好好休息。

　　“明白，再次感谢您的指导。”

　　赫伯特明白对方心中所想，但没有特意说明。

　　还是要给他们一些接受的时间，不能一下子表现的太夸张。

　　这位中年圣骑士虽然看上去不苟言笑，但尽心尽力的陪自己演练了一上午，毫不吝啬地给出了很多指导。

　　其实不光是加恩一人，在场的其他的骑士团成员们也都给了赫伯特很多的建议和帮助。

　　而且，该说不愧是圣骑士的大本营吗？

　　在展现出足以让其他人艳羡甚至是嫉妒的天赋之后，他都没有感受到任何的恶意。

　　有人心中发酸，有人羡慕地直嘬牙花，有人摇头感慨，但偏偏没有感到任何负面的恶意。

　　哦……虽然没有恶意，但赫伯特感受到了一个非常复杂，充满着疑惑、不解、迷茫，甚至有几分惊恐的情绪。

　　这谁啊？

　　哦，是你小子啊。

　　赫伯特看着这位壮汉灰头土脸的样子，忍不住发笑，问道：“布雷克？你怎么来了？找我有什么事吗？”

　　“呃……殿，下，咳咳咳。”

　　布雷克恍惚的眨眨眨眼，终于回过神来，反应过来自己身在何处。

　　“呸呸呸！”

　　他将嘴里的沙子和碎石费力的吐了出来，然后两只大手一把按住了赫伯特的肩膀。

　　“殿，殿下！刚才的那些，都是真的吗！？”布雷克的神情激动，声音听着都有些颤抖。

　　“嗯？自然是真的，你这问的什么问题？”

　　赫伯特眉头一挑，推开了他的手掌，奇怪地笑了笑，反问道：

　　“我就在你面前，难道还能是假的不成？再说了，刚才你不也都亲眼看到了，不是吗？”

　　“这……”

　　“人是会变的，布雷克。”

　　欣赏着布雷克恍惚的样子，他轻笑了一下反问道：“还是说，你难道以为我在修道院真的只是躲在这里浪费时间吗？”

　　“你以为我在这里经历了多少？”

　　“我……”

　　布雷克有些惭愧地低下头道：“城里的贵族们，包括公爵府中其他殿下，也都在说您在这里……”

　　他有些犹豫，要不要把那个侮辱性的词汇说出来。

　　可赫伯特对此根本就不好奇，点了点头后淡淡道：

　　“呵，无所谓，他们爱说什么就随他们去说。”

　　白发的少年转过身，头也不回的向训练场外走去，似是随意地说道：

　　“我希望他们能一直说，一直说，直到我走到他们的面前的时候……还有着继续说下去的勇气。”

　　“我可太期待那一幕了。”