97 “努力”(3/3)

“殿下……”

　　布雷克望着赫伯特挺拔的背影，一时间有些呆住了。

　　赫伯特变了。

　　虽然上次见面的时候就已经有了一些隐约的感觉，觉得赫伯特变得和他记忆中不太一样。

　　但作为亲眼看着他长大的家臣，布雷克心中还是更倾向于那是多日未见后的生疏和经历变故后的伪装。

　　但现在，布雷克终于能够无比确定——殿下真的变得不同了。

　　并不只是表现出来的，而是真真切切的从内到外发生了改变。

　　实力变得比过去强大，性格也变得比过去更加坚强，甚至比过去更加的冷漠。

　　从前，布雷克一直觉得赫伯特无论是性格还是处事的方式都更像已故的夫人。

　　但现在，他却从赫伯特的身上强烈地感受到了家主的影子。

　　冰冷而锋锐，如同金属制成的羽翼一般，在华丽的同时却又充满了危险。

　　另外，他刚才听到了什么？

　　殿下这话的意思，他打算回到王城！？

　　布雷克快步跟上了赫伯特，不敢与他并肩，而是落后一步，低着头悄声问道：

　　“殿下！您的意思是说……您打算回去讨回公道？”

　　殿下真的想清楚了打算回去给自己正名了吗！？

　　布雷克在当初事发时并不在王城，而是被派出去执行任务，等他回到之后事情已经落幕，赫伯特也已经孤身来到了修道院，没有办法来探望。

　　他不清楚具体发生了什么，不知道赫伯特经历了什么对待。

　　但说实话，他对于赫伯特的做法其实是有些遗憾，甚至是恨铁不成钢的。

　　躲到修道院里成为圣职者，这种做法实在是太不像个男人了……

　　想到这里，布雷克眨眨眼，默默闭上了嘴。

　　自己这是错怪了殿下。

　　赫伯特殿下并非是胆怯，而是选择暂时隐忍，等待日后时机成熟了再做出还击。

　　“怎么？这很令人意外吗？他们难道觉得我会一直待在这里吗？”

　　赫伯特嘴角微翘，看着布雷克有些躲闪的眼睛，玩味地说道：

　　“觉得我会一辈子缩在这里当一个虔诚的圣职者，一想到过去的经历就会瑟瑟发抖，不敢踏入王城半步？”

　　“这未免有点太看不起我了吧？”

　　“我在他们眼中到底有多脆弱啊。”

　　赫伯特摇头，感到有些无语。

　　有点看不起人了。

　　别说是此刻，觉醒了两世记忆的赫伯特，就算是这一世的天真少年，其实也一直没有忘记自己遭受过的一切。

　　可不是所有人都能在王国监牢的惩戒之下挺过来的。

　　更不用说，当赫伯特在觉醒前世记忆的第一时间，就列出了未来必须要做的几件事情。

　　其中排在最前列的，就是回去将幕后之人解决，给自己一个交代。

　　如果不能顺利解决问题，那就把搞出问题的人解决掉——无论这个人是谁。

　　“那……您打算什么时候回去？”

　　在得到赫伯特的肯定答复之后，布雷克彻底兴奋起来。

　　有了赫伯特此刻的实力，他相信殿下回去后可以轻松横扫那些中看不中用的贵族子弟。

　　他恨不得立马就带着赫伯特回到王城！

　　而与布雷克的激动情绪相比，赫伯特就显得无比的冷静，甚至有些冷漠。

　　“这件事不急。”

　　他目视前方，眼眸平静，淡淡地说道：“两个月后吧，等到时候去赴宴的时候一并解决。”

　　被浇了一桶冷水的布雷克瞪大了眼睛，连忙道：“两个月！？殿下，您不再考虑考虑吗？”

　　两个月的时间足够发生太多的变数，他担心等到时候赫伯特回到王城时的局面变得更加的复杂。

　　“我都不急，你急什么？”

　　赫伯特奇怪地看了布雷克一眼，摇了摇头有些，遗憾的说道：

　　“布雷克，不是我说你，比起担心我身上的这点事，你还是多关心一下自己的实力吧。”

　　“在我小的时候，你就是高阶战士，可等我长大了，你怎么还没进入传奇啊？是不是平时不努力啊？”

　　布雷克：？

　　不是，殿下，你怎么说起我了！？

　　他想要解释什么，但被赫伯特抬手打断，批评道：

　　“以前听你说实力的提升艰难的，但我现在亲身体验过了，也没有你说的那么难啊！”

　　“你过去不是在骗我吧？”

　　布雷克：？？？

　　这位壮硕的战士从未有这样一刻感觉自己是如此的委屈，如此的想哭。

　　满嘴解释的话语是一个字都说不出来。

　　解释，怎么解释啊？

　　人家一个月的时间就已经能快赶上他三十多年的努力了。

　　咋解释啊！？

　　货比货得扔，人比人得死。

　　遇上这么一位天赋惊人的殿下，自己还是老老实实地把嘴闭上吧。

　　赫伯特见布雷克被成功击沉，心中暗笑一声，抬手拍了拍他的肩膀，鼓励道：

　　“好了，不要气馁，以后再好好努力就是了。”

　　“正好机会难得，你就先别回去了，在修道院多跟骑士团讨教一番，他们会看在我的面子上对你进行用心指导的。”

　　放心吧。

　　骑士团的好哥哥们肯定会非~常~用~心~

　　布雷克想要解释什么，但最终还是脱力地垂下了头，羞愧难当的掩面遁走。

　　“明白了……”

　　事已至此，除了接受，他又能说些什么呢？

　　唉！

　　布雷克四十五度角抬头望天，不让眼泪流下。

　　在这一刻，这位凶猛的汉子也忍不住有些迷茫的自语：“难道，真的是我不努力吗？”

　　.

　　.

　　布雷克努力不努力，赫伯特并不知道。

　　但他自己，其实还是挺努力的。

　　非常忠于欲望，并且愿意付出极大的努力。

　　当他有新的欲望的时候，他就会非常努力，拼尽一切办法去努力实现。

　　可以为了一个模糊的图片，翻遍整个互联网去找到它的来源。

　　也可以像现在这样……

　　“瓦伦蒂娜，你就乖乖听一次话不行吗？”

　　“哼！”

　　（嚼嚼嚼）

　　“反正之前都已经看过了，就不要这么小气了嘛！”

　　“哼。”

　　（嚼嚼嚼）

　　此刻，本该在囚笼外的典狱官此刻身处牢笼之内，正死皮赖脸地贴在了囚徒的身边。

　　“你就从了我嘛！”

　　而被骚扰了好一阵子都没反应的瓦伦蒂娜，终于在吃完东西后爆发，怒道：

　　“谁要让你摸尾巴！你走开啊——唔。”

　　一根肉串怼进了嘴里，所有的怒吼全部消失，眼神都清澈起来了。

　　“哼……”

　　（嚼嚼嚼）

　　她看着赫伯特手里的一堆肉串，迟疑了起来。

　　最终，她的态度终于软化下来。

　　拎着肉串，转过了身子，嘟囔道：

　　“哼……说好了就一次啊。”

　　赫伯特猛猛点头，拍着胸脯保证：“嗯嗯嗯！我肯定就摸一次！”

　　这次我只摸一次尾巴。

　　至于下次嘛……

　　下次再说！