98 瓦伦蒂娜的龙人形态(1/3)

“嗯……好久没变成这幅姿态了。”

　　瓦伦蒂娜用力伸展身体，有些不适应地歪了歪头，晃动了一下身后的尾巴。

　　嗖嗖——

　　“久违的变回来，感觉还挺新奇的呢。”

　　此刻，瓦伦蒂娜已经变成了另外一番模样。

　　她并未选择保留巨龙形象更多的龙头人身模样，而是反过来保留了更多的人类特征。

　　头部依旧是人类化身时的模样，精致的脸庞上有着一双如同火焰般明亮的眼眸，透着犀利与灵动，高挺的鼻梁下，嘴唇如同娇艳的玫瑰。

　　头顶之上却有着一对不大的龙角，角上有着细腻的纹路，隐隐散发着红色的微光。

　　她的身体覆盖了一层暗红色鳞甲，那鳞甲犹如精心打造的红宝石铠甲，每一片鳞片都闪烁着金属般的光泽，紧密排列着，从颈部一直延伸到腰部以下。

　　鳞甲在光照下会反射出绚丽的光彩，如同流动的火焰。

　　在她的手臂和腿部，红色鳞甲与人类的肌肤相衔接，肌肉线条流畅而优美，既有着人类的柔美，又有着巨龙的矫健。

　　她的背后还伸展着巨大的龙翼，翼膜薄如轻纱却坚韧无比，展开时足以将她整个包裹起来，上面也有着符文状的脉络纹路，随着翅膀的扇动闪烁着光芒。

　　尾巴如同一条粗壮的红色蟒蛇，上面同样布满了鳞片，在她走动与情绪波动时，尾巴会不自觉地摆动，仿佛有着自主的生命一样。

　　瓦伦蒂娜半人半龙的身姿在赫伯特的眼中显得既神秘又魅力，既保留了人类形态的身材，又拥有了巨龙的特征。

　　咕。

　　龙娘真是好文明吧！

　　赫伯特压下了心中的激动，脸上一片平静。

　　“嘶哈，嘶哈……吸溜。”

　　瓦伦蒂娜：？

　　饿龙小姐在听到身后那危险的声音后默默回头，诡异地看了一眼那显得有些过于兴奋的俊朗少年，心中多少有些后悔答应他。

　　他……应该不会做什么怪事吧？

　　瓦伦蒂娜两手将自己的尾巴抱在胸前，瞪着赫伯特，呲牙威胁道：“我先警告你啊，你可不要偷偷乱来！要不然我可就不客气了！”

　　“吸……咳咳！放心，我肯定不偷偷乱来。”

　　赫伯特双眼紧紧盯着那根粗壮有力的尾巴，两手的手指不停律动，都快要克制不住扑上去的冲动了。

　　他眼睛一刻也没有移开，语速极快地回答道：“再说了，你又不是死的，觉得不舒服就推开我呗。”

　　“嗯？嗯……确实。”

　　瓦伦蒂娜：好像也是这么回事诶。

　　呵，谅他也不敢乱来。

　　饿龙小姐想了一下，终于是松开了双臂，让那尾巴缓缓伸到了赫伯特的眼前。

　　“喏，你说好的只摸一……啊！！？”

　　赫伯特确实如他所说的没偷偷乱来。

　　他是光明正大的乱来。

　　赫伯特直接抱住了尾巴，将脸颊直接贴了上去磨蹭。

　　蹭蹭蹭！

　　“你你你，你在做什么！！？”

　　？？？

　　瓦伦蒂娜红润的面庞当即变得通红，下意识就想将尾巴抽回，但却连带着赫伯特一起拽向了自己。

　　“你！”

　　她抬起了看似柔弱无力的拳头，差一点就挥向了无礼之徒的脑袋。

　　但是经过上次搂抱后赫伯特的反复提醒，她最终还是搞清了自己的力量有多离谱，没舍得真的给他一拳——实在是担心一拳就给打死了。

　　但这种从未有过的酥麻感觉也实在是怪异，她感觉浑身痒痒的，哪里都感觉不得劲。

　　“唔！”

　　于是，瓦伦蒂娜用力甩动着尾巴，试图将这个无礼的家伙甩下去。

　　嗖嗖嗖！

　　赫伯特抱着尾巴，被直接荡了起来，但不管怎么甩动，他都一直死死地抱着不撒手。

　　“你放手啊！”

　　“我——不——放——”

　　嗖嗖嗖！

　　两人就这样僵持了一会儿，最终还是瓦伦蒂娜败下阵来，干脆放弃了抵抗，不再挣扎，任由这个家伙对自己的尾巴动手动脚。

　　她服了。

　　而且，在最初的不习惯之后，她又觉得尾巴被这样捏捏摸摸，好像也挺不错的。

　　蛮舒服的。

　　她干脆将双手交叠的垫在下巴下，舒舒服服地直接趴到了地上，享受着技师的尾巴按摩护理。

　　“哼哼~”

　　赫伯特：？

　　什么意思，你真的把我当成有着不幸过去的高级技师啊？

　　那我可就……不客气了啊。

　　“这位客人，这个力度怎么样？”

　　“唔~”

　　“这里的肌肉有点紧啊，让我帮你把经络揉开，可能会有点疼，你忍一忍哈。”

　　“嗯哼……”

　　在阿尔伯特家二号技师的出色技术下，涉世未深的饿龙小姐很快就变成了软绵绵的一滩废龙。

　　背后的翅膀也有一搭没一搭地扇动着，整条龙懒散颓废地瘫在地上，眼皮也开始不争气地打起架来。

　　而赫伯特这个时候也早就悄悄变换了位置，不光在按摩着她的尾巴。

　　修长有力的手指沿着龙尾一点点向上攀爬，试探性地在腰部的鳞片上按了按，在确定没有过激反应后将手掌也按了上去。

　　“嗯……”

　　他用娴熟的手法，轻轻揉捻按压，不过片刻就彻底让顾客陷入了酣甜的梦境之中。

　　【“为什么你这么熟练啊？”】

　　涅娜莎的声音在背后冒出，意有所指地说道：【“所以，你平日在白天的时候都是这么哄骗这条小龙的吗？”】

　　然而全神贯注的赫伯特并没有理会谐神的调侃，比划了个噤声的手势，在心中回答道：

　　“嘘，别打扰我，没看到我还在上班吗？有什么话等下班了再说。”

　　【“……啊？”】

　　全神贯注地给瓦伦蒂娜按摩的赫伯特此刻眼中没有任何淫邪，只有对未知知识的渴求。

　　赫伯特在一边按摩一边吸龙的时候并不是光在发癫，他分出了很大一部分精力在另一件事上。

　　“龙人形态，鳞甲覆盖超过五成，主要防护住了人类形态的要害，分布走向为……”

　　“龙尾，构成包括多个椎骨、肌肉、血管、神经，根部较为敏感，可以推测神经分布较多……”

　　“龙翼，主要构成是皮肤，跟蝠翼的构造类似，但上面有一层特殊的天生符文，看不懂，但估计效果与减轻重量相关……”

　　“龙爪……”

　　“龙角……”