99 “贡品”与“自愿赠予”(2/3)

凭借着脑内被灌注的各类血肉知识，赫伯特以一个相当惊人的速度分析着龙人形态的各种参数。

　　如果他有什么魔物娘研究系统的话，那大概现在眼前已经各种提示就跳个不停了。

　　【巨龙生态学+1】

　　【巨龙化身学识+1】

　　【巨龙（人类形态）的生理构造研究+1】

　　【龙人形态知识+1】

　　【经过一番深入的研究，你在大汗淋漓地服侍一条成熟雌性巨龙安眠后，成功掌握到了一些相当隐秘的知识！】

　　【现在，你可以自称是对“巨龙之道”有着独到了解的佼佼者了！】

　　……

　　但可惜，赫伯特并没有那种便利的系统。

　　他能依靠的，只有自身的努力和汗水。

　　天道酬勤！

　　也唯有勤奋，不会辜负汗水，才是通往成功的真正捷径！

　　赫伯特仰起头，深吸口气，目光坚毅，眸中有着三分凉薄，三分讥笑，四分漫不经心，以及——九十分的摆烂。

　　“涅娜莎大师！剩下的部分还没分析出来吗？”

　　努力确实有用，尤其是直接白拿别人的。

　　别人的汗水也是汗水，别人的努力也是努力。

　　反正挥洒了汗水就行，你别管我挥洒的究竟是谁的汗水。

　　这二者并无区别！

　　……也别管我在哪里挥洒的！

　　赫伯特嘿咻嘿咻地按着瓦伦蒂娜的肩膀，感觉自己手臂累得酸胀，一边消耗能量修复，一边继续努力。

　　高强度按摩这么久，怎么也可以封个按摩仙人了。

　　【“你别急嘛~反正她一时半会也不会醒来。”】

　　涅娜莎懒洋洋地回答，两根从赫伯特影子中伸出的阴影触手轻轻点着瓦伦蒂娜歪向一边的脑袋。

　　点一下，向左边倒去，再点一下，又向右边倒去。

　　而身为被当不倒翁戏弄的当事人此刻睡得比谁都香，根本没有醒来的意思。

　　啊~呼~啊~呼~

　　“好吧。”

　　赫伯特在得到答复后继续进行着自己的研究，继续分析龙人形态的细节。

　　开玩笑归开玩笑，该努力时还是要努力的。

　　事事只指望涅娜莎肯定是不够的，他还需要自己亲身了解一番。

　　尤其是，还要区分性别间的不同，可不能什么东西都全盘照搬啊……他可不想有一天被人询问胸大肌为何如此浮夸。

　　“嗯，这可得好好研究一下了。”

　　……

　　“哈！”

　　当瓦伦蒂娜醒来的时候张大嘴巴，打了个大大的哈欠，喉中还喷出些微弱的火苗。

　　她像只猫一样四肢着地，用力弓起后背，尽力拉伸起来。

　　“嗯~~~哈！”

　　在无意识地简单活动了一下后，饿龙小姐的意识也渐渐回归，聪明的智商再一次占领高地。

　　她眨了眨眼睛，左右看了看，没发现赫伯特的身影，动了动鼻子，发现他的气味已经消散的差不多了——除了自己的胸口。

　　嗯？

　　瓦伦蒂娜眨了眨眼睛，不解地低下头，看到自己胸口衣领处别着一枚金银两色的胸针。

　　胸针造型精致，材质扎实，被银色羽翼覆盖着的金色剑与盾，在剑与盾的交汇处还镶嵌着一颗璀璨的红宝石。

　　“诶？这是什么？”

　　瓦伦蒂娜看着留在身边的小饰品，歪了歪头。

　　她虽然书读得不多，但也感觉哪里怪怪的？

　　一男一女共处一室，男人在女人醒来前走掉了，留下了一个东西……不会错的。

　　这就是——贡品！

　　“他怎么想着给我献上贡品了？”饿龙小姐得意地哼了一下，心安理得地接受了这份馈赠。

　　哼哼~

　　这是伟大的巨龙应得的！

　　“不过，这个东西，看着有点眼熟呢。”

　　瓦伦蒂娜回忆了一下，终于想起这个胸针之前一直别在赫伯特的胸口上。

　　她将胸针取下，小心地把玩了一下，发现它的背面还铭刻着细小的文字——看不懂了啦！

　　他这是不是在恶意针对我！！？

　　“哼嗯嗯……”

　　不过，虽然没把握看懂人类的全部文字，但瓦伦蒂娜也不是纯文盲，还是多少能够认出那开头的单词的。

　　那是个她非常熟悉的名字——赫伯特。

　　她靠墙坐在监牢的一角，并起双腿垫着上身，小心地将胸针放在手心，盯着它不断观察。

　　他为什么要把这个留给我啊？

　　瓦伦蒂娜想了好半天也没出个所以然，最终干脆放弃考虑这种费脑子的事情。

　　“嘿嘿……”

　　她看着胸针傻笑了好一会儿，然后将手伸进了领口中摸索了一把，从缝隙中里面取出了一面精致的小镜子。

　　她对着镜子将胸针别在胸口，静静地望着镜子中那看着有些陌生的女人。

　　精致的胸针，脖颈上的颈环，以及脸上看到后只会让人想到松懈的憨憨笑容。

　　这还是我吗？

　　她扯了扯嘴角，笑了起来，无所谓地将这无趣的问题抛到了脑后，看着镜中的自己笑得更加灿烂。

　　“赫伯特，赫伯特……”

　　她轻声念叨着这个一次次给她留下深刻印象的名字，缓缓闭上了眼睛。

　　“嘿嘿。”

　　.

　　.

　　【“所以，为什么你这么熟练啊？”】

　　“啊？你指什么？”

　　【“当然是指那么熟练地欺骗那只小龙，嗯，这词不准确，玩弄她的情感？好像也不对……”】

　　涅娜莎在迟疑了一下后，不确定地说道：

　　【“调教？”】

　　嗯？

　　“停停停！”

　　赫伯特猛猛眨眼，没好气儿地叫停，屈指用力将一根恼人的阴影触手弹到一边。

　　啪！

　　你听听，这里面有好词儿吗？

　　你就不能说我点好话吗？

　　“你说的这是什么话！我哪里欺骗她了？哪里玩弄她的感情了？”

　　赫伯特哼了一声，底气十足地说道：“我只不过是做了每一个男人都会做的事情罢了！”

　　他指的是在摸完尾巴后留下了一些补偿性的摸尾巴资。

　　我一没偷，二没抢，甚至还主动交钱了呢！

　　也就是没备注“自愿赠予”罢了。

　　【“我说，你有没有注意到……你刚才没反驳我说的最后一个词诶？”】

　　赫伯特无视了涅娜莎的诘问，大手一挥道：

　　“你不懂，我这是在用心改造她！希望她成为一个遵纪守法的好龙，而这第一步就需要让她明白情感的重要性。”

　　“我这是舍身饲龙。”

　　“吃亏的人，一直都是我啊！”