上架感言

书友们大家好：

　　《冷链二十年》即将上架了，说实话面对这样的收藏数量，上架之后或许还将面临一部分读者的流失，心里很忐忑。

　　感谢我的责编小北老师开书前后的悉心指导，从大纲、正文到今后需要注意的点，许多建议非常受益，感谢感谢！

　　简单说一下本书。

　　书中的人物故事为虚构，但每个年份的背景与行业基本贴合，无论冷藏车、冷库的发展历程、高校相关专业的建设、行业政策的出台、行业技术的革新，绝非杜撰。此外，如奥运、全球金融危机、毒奶粉事件等对行业的推动与变革，皆有迹可循。

　　然后说一下更新。

　　因为白天要上班，每天基本要九点之后才能开始码字，而且这本书写起来的速度偏慢。上架之后，视情况会两更，当然一更是保底的。我会留有十章左右的存稿，这样可以回看一个大桥段，给自己留点调整的空间，尽量呈现出更好的故事。

　　今晚12点上架后，会连更三章，将目前主角所处的危机写过。

　　最后感谢大家的支持。

　　感谢书友33021204425416、东方已晓、万丈海、雷雷雷文俊的打赏。

　　感谢朽木雕鼓01、敖萌03、雷雷雷文俊、丶蒙尘、都在木星呀、书友33021204425416、圣瞎子、陆陆溜溜、牧人霖汐、书友20161223160636370、书友3302120442541一直以来的推荐票。

　　大家的支持是本书最大的动力！

　　胡殊同的故事在继续、岁月中的冷链在成长。

　　最后的最后，求订阅！