第11章 劣币驱良币

“当年天恒要引领潮流，做一流的冷运企业，想要一开始就确立自己的地位，走在冷运行业的最前端。”余大军喝了口酒，言辞慷慨，恍然衬了当时的心态一般。

　　“闫老板家境富足，大手一挥，一次性引进五十辆整装冷藏车和进口的先进设备。那时候，天恒得到了大量的支持，纷纷与明江省一流食品企业签订合作协议，然而一切只是昙花一现。”

　　“是因为冷藏车吗？”胡殊同问道。

　　余大军点了点头，“天恒成立那会，其实是冷藏车市场春天的末尾，天恒只是看到了虚假的表象。到了97年前后，冷藏车市场迎来了巨量冲击，大量企业纷纷破产。集装箱骨架半挂、二手海柜、二手冷机，三件组合就能跑冷运，甚至不需要冷机，用蓄冷板就能跑。一辆下来成本不足四万，而整装的冷藏车动辄十几二十万，换做是你，会选哪个？”

　　说着说着，余大军点起一支烟，青烟缭绕添了几分寂寥，“如今二手海柜占据九成五以上的市场，成本低、维护费用低，运费当然更低。天恒全须全尾一流设备，讽刺的是，最没有竞争力的就是天恒。”

　　胡殊同沉默下来，这应该就是真真切切的“劣币驱良币”吧。

　　“天恒真正的无力在于规范，这个行业没有标准，自家用自家的包装、自家用自家的规章，你用你的标准、我用我的标准，你可以抬高自己的标准，但那只会攀升更高的成本。97年到现在，天恒为了活下去，已经丧失了理想。”

　　“所以说，水饺的事根本不算什么事。”

　　“到达目的地提前十五分钟打开冷机，这是司机必须遵守的制度，能降低成本的事都是好事。如果水饺这个事搞一个当众批评，把我一通数落当成反面教材，你让其他的司机怎么想？为了不出意外免于受罚，干脆全程开冷机喽，长远来看，相比丢一个客户太划不来。”

　　这样一席话，已然要颠覆了胡殊同的认知，将错就错要进行到底，力求自改反而要自食恶果，这是怎样的一个怪圈。

　　投入巨大、见效漫长，一直是这个行业的症结，从余大军的话，胡殊同才意识到，标准和规范才是充斥在整个行业中最大的拦路虎。

　　客户看到的只是货到的那一瞬，这一瞬间的背后，花样可就太多了，最简单的就是掐好时间和里程，不到时候不放冷。

　　这就好比一场游戏，各有各的游戏规则，想赢，就不要在乎底线。

　　……

　　天恒的降薪，直接导致了一些人的离去。

　　一直没有实际岗位的胡殊同，从此在设备间工作，每天盯守设备的运行。在国内的一些大型冷库，制冷压缩机房和设备间是分开运营的，天恒则是合二为一，而且水泵房也安在了设备间。

　　制冷压缩机、冷却器、调节站这些机器胡殊同都很熟悉，设备间的冷凝器、储氨器、分离器、氨泵等等也是必备的学科内容。

　　胡殊同整日不闲，在设备间查看设备、记录数据，并会在每天做一份设备日志。这个设备间，可以说是天恒现状的缩影，透着颓丧的意味。张贴的规章制度极不完善、操作规程也多有疏漏，至于应急处理预案更是看不到，没有设备运行记录本、没有防毒面具。

　　对此，胡殊同做了大量的工作，他将设备运行画成简图，对操作规程进行了多项增补。针对可能出现的倒霜事故以及最容易疏忽的压缩机操作，胡殊同专门写了一本《压缩机操作流程手册》。

　　胡殊同的这些努力，闫宝明也看在眼里，在一次员工大会上重点表扬了胡殊同。

　　胡殊同满心期望能为天恒挺过困局做点什么，他相信设备的规范运营也是其中一个重要的环节。

　　但他无论如何也不会想到，天恒自成立以来最大的动荡——

　　已经在悄然酝酿。

　　这一天，胡殊同接到了雷小溪电话。

　　据雷小溪所说，栾家的冷库已经上了主体，胡殊同的冷库方案也已落实下去。而曲家营的整改也有了大幅进步，购置了压差冷机，而且对整个环境进行了整改。

　　此外，县里为了表彰胡殊同的贡献，给他颁发了“青年技术标兵”，而且已经将表扬信和贡献成果寄给了明大学院，这对胡殊同的履历，无疑是一个很大的加分项。

　　这是胡殊同半年来难得听到的好消息，雷小溪在信中重点表扬了胡殊同的专业与实践的结合能力，这是利于民生的大好事。为此，明大食品学院也颇为重视，第二天的时候，班主任打电话到厂里。

　　胡殊同品学兼优，在校期间多次获得奖学金，班主任对胡殊同也是期望甚高。电话里，先是就县政府的表扬信，班主任代表学院说了几句，而后便向胡殊同透露了一个重要信息。

　　传了一年多的“食品科学实验室”终于有眉目了，来年三月，庞教授将亲自来到明大主持食品科学实验室的组建工作，胡殊同为此震动。

　　根据此前听到的传闻，食品科学实验室将对食品微生物、食品化学与营养、食品生物技术等多个领域进行专项研究，产学研联合，实现科技成果转化。这位庞教授在业界极负盛名，作为明江大学名誉校长、省学术技术带头人、突出贡献专家，能听到庞教授的一场讲座也是莫大的收获。

　　……