第15章 闻者惊心

早春三月，各大院校开学了，这是胡殊同的最后半个学期，毕业论文的事情要开始提上日程了。明大的论文以“三刊”为标准，全国性的学刊、专业领域的期刊，起码也要登上校刊，素来流传一句话，“论文写得好，饭碗随便挑。”

　　三月中旬，胡殊同向公司请了三天假，因为庞师友教授回到明大，开启为期三天的专业讲座以及食品科学实验室的筹备工作。

　　食品科学实验室除了教授、高级实验室等骨干，还计划招收五名兼职实习人员，这对所有学生来说，都是一个前所未有的大机遇。

　　在食品学院，冷运方向这个新专业地位多少有点尴尬，就像中文系的汉语言文学和对外汉语，冷运方向缺点根正苗红的意思。而且这个专业实在是太新了，学生基数小且多是由调剂组成，怎么看都有些单薄。

　　果不其然，庞师友的讲座都是围绕发酵工程、粮食油脂与植物蛋白工程、食品化学与营养工程等。

　　庞师友将有六十岁了，戴着黑色的圆框眼镜，整个人有些富态，两鬓的白发已经很明显。庞师友是食品科学行业极具权威的人物，半生致力于食品科学与安全的研发，带着技术团队获得了多项技术专利，在国外的博览会上拿过金奖。

　　按照惯例，每一天讲座的内容会在学术厅门口加以展示，可等第三天的时候却全无昭示，不得不让人开始怀疑，会不会是要进行食品科学实验室的选拔流程了。

　　这一天，学术厅里挤满了人，很多人带着马扎坐在过道上。

　　然而庞师友的讲话让在座的所有学生大呼意外。

　　“同学们，在今天的讲座开始前，我想和大家分享几个数据。我们国家的水果蔬菜在采摘、运输、储藏的环节中，每年的损失率达到将近30%，造成每年1200万吨水果和1.3亿吨蔬菜浪费，总损失超过700亿人民币。而在欧美，损失率能控制在5%以下。去年，我们整个国家的冷藏车保有量不足三万辆，占货运汽车的比例不到0.3%。”

　　这一组组数字，闻者惊心，不是3%而是30%！

　　这个概念让人不敢细想，损耗太可怕了！

　　“我们做食品专业的，领域广泛、门类复杂，但我们的使命永恒不二。第一，让人们吃得放心，第二，为国家减少损失。”

　　“在座的同学们都是食品领域的人才，但是我们国家极度缺乏食品与流通结合的人才。我们要走出专业逻辑，让自己的未来不限于一个大企业的食品工程师。在流通领域，用我们的真才实学，去实践、去管理，走出去不仅是走出校园，也要走出固有的专业思维。无论任何时候，为老百姓做切实的事情，都是无上光荣。”

　　台下响起雷鸣般的掌事，庞师友继续说道：“明大的冷运方向很具有前瞻性，刚刚提到的损失，也只有在全程控温的情况下才能最大程度弥补。所以关于此次食品科学实验室的组建，我已建议校方，一定要纳入冷运专业的毕业生，而这将成为今后食品科学实验室组建的一种模型。新世纪新征程，距离欧美我们有三十年的距离，同学们啊，这是一条值得付出的路，值得我辈钻研并笃行的路！”

　　台下的胡殊同大受震撼，庞师友的出现好像屹立在涛浪远处的灯塔，这样的一位大人物，每一个字都像一记重拳，敲响那探索世界的响亮钟声。这也带给胡殊同莫大的提振，行业的振兴与崛起需要无数人的共同努力，庞师友的话就像一颗定心丸！

　　胡殊同和舍友们也再一次团聚了，找了一家火锅店，兄弟们畅所欲言，讲着半年来的实习经历。舍友们都选择回到老家所在的市里实习，明大的学子果然是吃香的，有的已经和企业有了协议，毕业之后便转为正式工，都是当地规模屈指可数的冷运企业。

　　明大宿舍都是六人一间，冷运专业的男生二十二个，胡殊同的宿舍只有四个本专业的，先是补进来两个食品工程的，没住多久便去校外租房了。

　　那个腼腼腆腆一会挠脖子一会抓手指的叫“二丘”，本名丘双虎，木木呆呆总一副有啥没想明白的是“老陈”，本名陈哲。坐在胡殊同旁边的一个人名叫姜志鹏，此人身形魁梧，方方的脸、宽宽的肩膀，打扮也和寻常人全然不同。戴着精致的手表，垂着一个貔貅玉坠，面前还放着一个小灵通，这是最新的移动通讯设备。

　　姜志鹏在整个学院是无人不知的富二代，家里做着青岩市很有名的雪糕品牌“青缘”，是一家创办了二十多年的企业。二丘蹑蹑不敢说，老陈呆呆不多说，再加上二人同是来自青岩市，平常的话题要更多一些。

　　“老胡，你是真行，我来之前厂子里还研究你那份冷库方案呢，套用是套不了，在那研究借鉴的地方呢。”

　　“你那大家大业，能有点借鉴我就很知足了。”

　　“天恒新改旧卖设备，这事有人在天涯上爆出来了，还说什么为了降成本不择手段。你咋想的，到了秋天可不会留在那吧？”

　　“走一步看一步吧，不过相比去哪，论文才更愁人。”

　　只见姜志鹏一拍脑门，“实话跟你说，我白天都不敢想这事，就怕夜里梦到！”说话间，他和胡殊同干了一杯，而后发出郑重请求，“老胡啊，论文的事你能不能帮帮我？啊，当然不是帮我写，就是能不能给点提点？实在不行，你给我找个对我这茬比较合适的选题也行！”

　　“你有什么想法，我可以帮你完善一下逻辑框架，如何做选题我可帮不了你。”

　　姜志鹏合起双掌拜佛一样，“老胡，江湖救急，真要卡在论文这给我来个延期毕业，我那企业的位子可就费劲了。”

　　胡殊同咂咂嘴，“你家企业就是现成的选题，你就写个雪糕厂的前景分析之类的，完全符合我们冷运专业的论文选题。”

　　姜志鹏一拍大腿，“张嘴就来，你都快成精了！不过这半路上的事，你还得给我把把关。”

　　“瞧你怂的，按照实际情况分析就是了。”

　　“不行呀，这事是真怂！”说话间，姜志鹏眯了眯眼，“老胡，秋天有没有考虑回青岩？我爹能给你开这个年薪。”姜志鹏在桌子底下五指叉开。

　　姜志鹏学业也不差，底子也很好，不过明大这样的环境中，只能勉强算个中游。胡殊同是毋庸置疑的尖子生，姜志鹏也多次和家里提起过胡殊同，这样的人才谁都想挖，以青缘的实力也足以满足胡殊同的职业理想。

　　“等论文出了结果，我就考虑这件事。”

　　“等你消息！”姜志鹏忽然起身，“都停停都停停！今天咱兄弟们一聚，要祝贺老胡进入食品科学实验室！”

　　“对对！”大家接连应和起来，从今天的讲座不难看出，冷运方向必然会有人走进食品科学实验室，而这个人只能是胡殊同。

　　没落定的事，胡殊同没有多说，只是拿起酒杯笑着和大伙干了一个。

　　……