第10章 家家都这么干

“四十分钟以后吧。”余大军看了看表。

　　“这是为什么？”

　　“你让我怎么回答呢，家家都这么干，你也可以把它当做制度，司机要严格遵守。”

　　“大军哥，这个时候不能省呀。”

　　胡殊同不能理解，眼前情形比刚刚在库区时震撼太多了。

　　“这时候不省什么时候省？这么多车，日积月累，设备损耗加上油费电费，省出来的可是大笔钱。”

　　“家家都这么干？”

　　“不这么干怎么办，这一行投入大回本慢，当务之急不是赚多少，而是活下去，天恒尤其艰难。”

　　“后面可是水饺啊，化了再冻，岂不是一煮就烂皮了。”

　　“水饺怎么了，雪糕也是这待遇，放心吧，这点工夫不打冷出不了事。你想想，要是总出这样的事，天恒早垮了。”

　　胡殊同无言以对，果然，离超市还有十多分钟的时候，余大军才打开冷机。这种整装冷藏车，动力来自发动机，装有独立的压缩机、冷凝器、蒸发器等，相当于一个流动的小冷库，一开机确实意味着开始烧钱。

　　到达超市之后，促销的横幅已经拉起，超市的冷柜全部腾空。对方也没有人做温度检测，几个工人守在那里，连夜便入了柜。

　　回来的路上，一路无言，胡殊同打开车窗，看不到一点光亮。纸上得来终觉浅，相比家乡县城的事，这是另一重的深切领会。胡殊同愁容难展，得是什么样的力量才能深入这条条缝缝并扭转乾坤。

　　这些日子来，余大军实在是太幸福了。早上他去食堂拿面包片，回来夹着甜美的果酱吃，中午的时候就着极是下饭的腌菜，晚上花生腌肉喝小酒，睡觉前还能吃点果脯醒醒酒气。

　　近来厂子里关于这个实习生的话题也多了起来，不管人们怎么议论。余大军非常照顾胡殊同，只要他听到些什么非议，靠着自个的老资历，哼上几嗓子人们便不敢再多说。

　　他每日三餐都会带回两份饭，整齐地把他和胡殊同的分好，果酱腌肉之类的也无需经过胡殊同同意，这罐吃完就开下一罐。从前这屋子让他住得有些邋遢，自打胡殊同住进来，他也有意拾掇着，最起码袜子不会泡上好几天，大裤衩子也不会一直挂着挡阳光。

　　十多天后的一个周末，天恒冷运被人闹上门来。

　　胡殊同担心的事还是发生了，春晖超市的老板亲自过来讨说法，因为他们被很多顾客退货，据顾客反应，购买的水饺一煮就破皮，水饺变成了片汤。干这行不是一年两年了从未出现过这种问题，这次肯定是运输途中没打够冷，化了再冻才不经煮。

　　天恒的冷库在夜里会调温，一来外面的温度降低，二来没有新货入库。那天搬货的人手少，水饺前后在月台晾了得有半个多小时，再加上运送的四十多分钟没有打冷，水饺表皮融化的可能性很大。

　　可天恒冷运的处理却是反将一军，说是水饺本身的问题，不然为何集中拿出来促销，如果是运输的问题，那为什么能成功交货。春晖超市就算要查也无从查起，运输全程无记录，对接收货的也没有温度检测记录。

　　春晖超市无比光火，放出狠话事情要是不解决，就终止与天恒的合作。

　　本以为是杀手锏，岂料成了顺水舟，当晚春晖超市取走了所有的货，痛骂天恒冷运，事情闹得非常不体面。

　　胡殊同心想，厂子内部必然会对此进行修正，不由暗暗为余大军捏把汗。

　　果不其然，周一早上，天恒召开了胡殊同实习以来的第一次全员大会。

　　所有人涌进了会议室，除了二十多个坐下来的，其余都一排贴一排站着。

　　正以为要将水饺事件引以为戒的时候，闫宝明却拿出公司第三季度的财务表，脸上写着深深的忧虑。紧接着，透着无奈向工人们陈述着公司的困境，第三季度继续亏损，这样下去到年底连冷藏车和设备的贷款利息都还不上。

　　闫宝明一边说体谅着大家养家糊口不容易，一边又单方面宣布了降薪，他希望员工们能和公司一起挺过时艰。然而此一言，直让整个会议室像煮开了水一样，满屋的碎语咕噜咕噜，久久不能平息。

　　至于水饺的事，从头到尾根本无人提及。

　　胡殊同一个人在厂区周边走了很久，风吹荡着柳叶，飒飒飒飒惹人心神乱。他为什么会来天恒，因为这是整个明源市设备最先进的公司。那时在校园发的传单犹在眼前，一流的技术、先进的设备，行业领军企业，单从这方面说，天恒并没有夸大其词。万没想到，其背后竟是如此不堪。

　　余大军心情也不甚好，这五年前三年涨了三次薪，后两年降了四次薪，混成了老人却挣着刚来时候的钱。其他人已经换了不知多少茬，他也不知道还能在这里陪多久。

　　但他也意识到，胡殊同的落差怕是到了让人心疼的地步，大学生本来就少，明大的学生声名又是何等了得，却误入此境，看着一地乱象又能实习到什么呢？哪如同学舍友们那样，被整个公司视为焦点，别的不说，这心情起码爽快。

　　于是乎，余大军从小卖部买了一斤猪头肉、一只烧鸡，又给胡殊同提了一捆啤酒，回到了宿舍。

　　好在是，胡殊同没有预想中那么闷沉，一见这么荤的腥，登时架起小桌子，二人吃吃喝喝攀谈起来。

　　“大军哥，你给我说说，天恒怎么会是这个样子？这未免太惨了吧！”

　　余大军可以说是跟着天恒一起走到今天，他的话也很精辟，“当年，天恒就像一个名牌大学毕业的大学生，满心的志向与理想。他充满学识、深有见解，誓要施展自己的抱负。”

　　或许是古龙的书看多了，余大军的话时而有些充满意趣的哲理，“意气风发和任性偏执，有的时候其实是一个意思。”

　　……