第17章 神秘的冷藏家

厂子外面的一个面馆，胡殊同和余大军相对而坐，两个人都有重重的行囊，桌子边上快要堆一圈了。

　　面也没有点，只是要了啤酒和几个凉菜。

　　“殊同，这阵过去也就好了，两头急的事，你赶在风口上了。但你这人白瞎不了，就我最近去的这些地方，能跟上你一根手指头的我都找不出来。这么和你说吧，就你这样的，去哪工作一年都得万字开头，何愁之有。”胡殊同看得出来，余大军也是强颜，天恒就这么垮了，他是痛在心里。

　　对胡殊同来说，相比失去食品科学实验室的资格，天恒的悲剧对他触动更大，尤其是亲眼目睹了那一幕，更让人久难平息。

　　胡殊同不会气馁，晚不过六月就要交毕业论文了，他打算利用这段时间细致准备毕业论文，将所学、所见、所知、所感进行一番系统梳理。这篇毕业论文，也将是自己从接触这个专业以来的个人总结。

　　除了满满一个双肩包的书，胡殊同把别的物品都寄存在余大军那里，如今这个当口，他也不想在学校抛头露面，还是等事情平息之后再说。

　　余大军强调了好几遍“广胶路99号晨星冷库”这个地址，并叮嘱胡殊同要常给他写信，毕业典礼的时候一定要记得相聚。

　　实习以来，胡殊同没有什么花销，一共攒了两千多块的工资，这些钱足够养活自己几个月了。

　　暂无去处的情况下，胡殊同找了一家旅舍，整个人沉定下来开始搭设论文框架。很多东西胡殊同都已了然于心，花了三天多的时间，整体的逻辑结构已经浮现，接下来就是许多要深入的东西了。

　　互联网的兴起，各种各样的信息、知识在那里大量涌现，也让胡殊同意识到论文撰写过程中，那是个不可错过的交流空间。明大的计算机课程起步较早，千禧年之后我们国家也开始大力推广普及信息教育。

　　胡殊同先在门户网站浏览，发现专业相关的内容近乎为零。接着他抱着试一试的想法在前年才创办的天涯社区上注册了账号，并起了一个叫做“冷链在路上”的ID。

　　在用户检索那里输着“冷链”“冷运”“冷库”等专业词汇，不见收获，可当他检索“冷藏”的时候，显现的页面豁然开朗。

　　一个叫做“神秘的冷藏家”的ID累计发了一百多个帖子，而且也有些讨论热度。胡殊同逐一浏览，渐渐地面露赞同。

　　看得出来，这个人比较关注水产，标题起的也颇是吸引人。

　　《鱼有很多但你为什么吃不起，因为烂在码头的更多！》

　　《别只看途中的浪费，很多鱼都没有动身的机会！》

　　胡殊同看过之后，大有同感，水产多在沿海，先天环境便决定了它难以有蔬菜水果网络式、辐射式的地利。

　　关于行业规范方面，神秘的冷藏家也有话说，通篇显得更加无奈。

　　比如，盘渚市的常温储藏温度规定为18℃，而明源市、隆义市为17℃，此中意味可不是1℃的差别，这是挈领性行业标准的不同步。试想一下，下面更为细致的标准又岂能不出现偏差。

　　胡殊同给这位冷藏家敲着私信，多是赞赏或同感之词，转瞬间他又想到只是这样的东西恐是难以得来回复。于是他又在很多帖子下面发表了一些个人见解，随后才发送了私信。

　　浏览了一个下午，胡殊同有些饿了，正欲离开的时候，忽见冷藏家回了私信，打开一看立时觉得对方是一个和自己相差不多的年轻人。

　　“兄弟哪里的？没少说了啊！还给我搞得相识恨晚了！”

　　胡殊同不禁笑了起来，“我是明大冷运专业的，马上毕业了，这段时间正构思毕业论文。”

　　“明大的，怪不得，你的回帖我都看了，心里有不少货啊。毕业论文这东西少见能接地气的，我说的接地气可不是拿着镐头干石剌子那种简单的硬货，你懂我意思？”

　　“明白明白，看到你发的水产现状着实让人痛惜。”

　　“唉！没有办法，我一直在关注无水活鱼技术，起初认为这是一种解法，后来发现纵然这项技术成熟了也难为所用，我们目前很多地方的困境不是运多远，而是成吨成吨运不出去！兄弟，你这见解挺深刻，论文也要深刻才是，明大的影响力我是知道的，你又是第一届，大有可能这一炮轰得很响，我建议你去盘渚市看看。”

　　“感谢指点，我会考虑的，认识一下，我叫胡殊同。”

　　可惜等了半个多小时，胡殊同也没等到下一封私信，好吧，人家前面毕竟缀着“神秘”二字。

　　四月又到五月，胡殊同的论文，前部分是提出问题，即“现状分析”，后部分是解决问题，即“规范探索”。可是通篇读了又读，胡殊同还是不满意，自从丢了食品科学实验室的资格，他对这篇论文看得极重，那一道机遇没能赶上，那就只能自己创造机遇。

　　也正像冷藏家说得那样，把这一炮轰响，给自己搏出名堂。酒香不怕巷子深，这样的话套用在胡殊同身上并不合适，等待被发掘，那太需要运气了。排头浪凶，头兵要硬，若干年后回头看，他们这批当是为后来人踩脚印的人，自己要有紧迫感。

　　近来冷藏家也不发帖了，几封私信也不见回复。

　　胡殊同决定暂时放下论文的进度，冷藏家说的盘渚市一直在脑海回荡，他决定动身去看一看。

　　……