第12章 殊同你变了

自从来到设备间，胡殊同对这里的倾注可以用“呵护”来形容，这里是天恒的心脏，胡殊同事无巨细，以百分百的精力和热情打理着这片天地，很快他也习惯了现在的工作节奏。

　　在胡殊同的整饬下，设备的定期维护也得到了允准，这将在很大程度上降低风险。每每看着流畅无碍的设备运行，看到设备间焕然一新，让人心里多少有了一点成就感。

　　胡殊同相信万事都有转机，熬过来的都是金贵的，这也是父亲一直灌输的东西。人只要往前走，只要不悖刚志，有时是天时、有时是地利、有时是人和，好的事情总会到来。人如此，天恒也应如此。

　　可就在离元旦还有不到一个月的时候，设备间每隔几日就会来一批身着同样制服的人。起初胡殊同以为是来参观，可渐渐地他察觉到了异常，这些人向胡殊同咨询起来一些问题，这些问题很专业。

　　到后来，他们甚至拿出来演示图，询问胡殊同更具体的内容，这已然上升到成本问题。到了这里，胡殊同便不敢答了。

　　与此同时，很多风声在厂子里流传开来。

　　再加上这几日余大军有些反常，胡殊同已经猜得大概了。

　　经不住胡殊同的催问，余大军叹声坦言，“天恒打算把所有的冷藏车低价卖给省外的一个大企业，而后用这部分资金全部置换成二手海柜。使用不配备冷机的二手海柜，成本就只有蓄冷板的消耗，而且二手海柜可以自由分割，加一米砍一米，随需订购。这样一来，天恒就和同行接轨了，依靠在明源市比较大的冷库体量，天恒将拥有竞争力。”

　　“大军哥，换车也就罢了，为什么要动设备呢？”

　　“不动设备，车哪那么容易换掉。”

　　“这是为何？”

　　“冷藏车是烫手山芋，对方的说法是，这些车他们拿回去也暂时派不上用场，而如果天恒肯接受他们的一部分设备，就成了互相帮忙的事。而且会上还来了一个成本估算师，他们的设备虽然年限很久，但都是八十年代从国外进口的，比当下的国产设备能耗还要低，再加上二手海柜的低成本，天恒一定能打一个漂亮的翻身仗。”

　　对于这样的话，胡殊同嗤之以鼻，二手海柜迟早会被淘汰，整装冷藏车占领市场是不可逆的趋势，不仅不是派不上用场，恐怕还会打造成企业的标杆车队，得了大便宜还卖乖。

　　天恒的冷藏设备行业领先，此一来还要帮助对方处理老旧设备，真可谓是一步走一步看三步，彻底吃定了天恒！

　　余大军知道，设备方面费了不少胡殊同的心血，从他开始进入设备间，短短一个多月的时间，那里焕然一变。

　　每到晚上回来，胡殊同都会给自己讲设备间的故事以及他明天的计划，有时候余大军不想听，有的东西他也听不懂。可渐渐地，余大军这个聆听者变得愈发合格，也开始去想胡殊同所说的那些“学问”。

　　更重要的是，从胡殊同的身上，他看到鲜有的气劲，那种向前向上的精气神，和自己、和这里的所有人都不一样。设备间就像胡殊同的寄托，所以余大军才一直不忍提及这件事。

　　“殊同，事情可能要动荡一阵子，但这对天恒来说也许是惟一的活路。天恒这个篮子还是太小了，说白了它只是一个人的创业路，没有外部资金的注入，爬了这么多年已经身心俱疲。换一种活法，变得和大家一样，谁也别说谁没底线，总是能缓过来的。”

　　“大军哥，事情我都明白，但这是倒退，令人无奈的倒退。”

　　胡殊同绷了绷嘴，欲言却又止，他来到阳台洗了把脸，不停地拍着额头。

　　“殊同，我发现你变了。”余大军看向阳台。

　　“是你喝多了吧。”

　　“刚来那会，月台拖了货你都写在脸上，晚上赌气在那看书，和你说句话就跟欠了你钱也似的。许多事看不惯还没法，实在是苦人，我是晓得的。”

　　“老余同学，你今天说话怎么阴阳怪气的。”

　　余大军笑了笑，“可如今呢，跟自家孩子一样护着的设备要转到别人家了，你小子反倒显得沉着。要我说就该这样，不要什么事都勒在脸上，肿得自个也难受，有空你还不如想想古龙老先生的那个永恒命题，是愿意做流星，还是愿意做蜡烛。”

　　胡殊同也笑了，抽过板凳坐了下来，余大军见状立马抓着酒瓶和腌肉来到了阳台。屁股一挤，蹭了一半凳子，俩人就这么背靠背聊了起来。

　　“殊同，你是九月份来的，现在都要元旦了，我特别想问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“来天恒实习，你后悔吗？”

　　“一点都不。”胡殊同毫无犹豫开了口。

　　“真的假的？”

　　“我是冷运方向的第一批毕业生，是明大最先闯荡这个行业的学生，就好像冲锋时的第一波战士，面临的打击肯定是最重的。不瞒你说，在来天恒之前我就遇见过类似的事。”

　　“实习也是履历，不会影响你就业吗？哦，我的意思是和你的同学校友比。”

　　“不知道。”胡殊同摇了摇头。

　　余大军喝了一口酒，“山若不肯到你面前来，你就走到山前面去。你小子有时候挺让人佩服，山高水长，今后登得高了，莫忘抬爱一把。”

　　“你这家伙，我可永远忘不了了。”胡殊同笑了出来。

　　干瘦的树杈映在昏黄的路边罩子灯，斑驳的几片枯叶透过小窗，正好落在他的脸颊上。

　　……