第19章 落潮之后

海水倒灌，双流角一片汪洋。

　　中转站的设立只求便捷，立的地势太低了，丝毫没有考虑到海浪的侵袭，后来胡殊同才知道这是一场多年难见的强台风。

　　第二天，台风稍缓的时候，胡殊同穿着雨衣，站在远处仅有的一块高地上。陆面上已经可以行船，中转库周边积起快有一人高的海水，他知道里面的货完蛋了。

　　不多时，林翔也来到了这里，他蹲在高地上，目光定在中转库的方向，一语不发在那里抽着烟。

　　“我来盘渚的时候，看见有人截住了冷藏车，会不会就是来装货的。”

　　林翔就像没听到一样，一支接一支，很快落了一地烟头。

　　“我还听说盘渚有好几家二手集装箱组装企业。”

　　林翔还是不说话，看也不看胡殊同。片刻后，他把烟头摁在了地上，抽回了凝视中转库的目光迈步而去。走了两三丈的样子，他又回过头来，一对凌厉的三角眼对着胡殊同，“书还没读完呢吧，不该你的事少操心！”

　　胡殊同被噎得说不出话，林翔那果决的背影，又让人担心这接下来的事情。

　　足足过了三天，海水才退到膝盖处，盘渚市的气温超过三十度，闷在库里的海水简直是温水，鱼早已腐烂。

　　这几日，胡殊同密切关注着这座中转库，这林翔是刚硬之人，不知接下来还要出什么乱子。与此同时，他也对冷藏家很多的帖子有更深的领会，从前他更多是在想储运的技术问题，冷链冷链，冷字先行。

　　但假设我们把冷做到极致，就会形成链吗？

　　这个假设的前提没有现实意义，但却让胡殊同渐渐明白，绝不是“先有冷再有链”，甚至“冷是基础、链是灵魂”也不够贴切。冷和链应该是并行线，一边为冷藏设施改进而努力，一边也要通力链条的上下游建设。后者关乎规范也关乎现实百态，眼前之事在明大的图书馆、在冷库的设备间，是看不到的。

　　潮水终于退得七七八八，一大早林翔刚打开库门的时候，便被一道身影横起胳膊拦住了。

　　“怎么又是你！”林翔不解，这不正是坡上那个与己无关还一副忧心忡忡的小子吗？心想你总盯着我做什么？

　　“林老板，你现在不要进去！”

　　一下子林翔就脸红脖子粗了，一把抻开胡殊同，“管的比我库门还宽！我要看我的鱼！”

　　“你会中毒的！”胡殊同一边大喊一边追上前去。

　　心里边，胡殊同已经吓坏了，鱼虾腐烂又是这样的封闭空间，空气中会充斥大量的硫化氢，人入其中会立刻缺氧陷入昏厥，而且损伤大脑，如果得不到立即治疗会危及生命。

　　或许是这次的强台风非常少见，盘渚市少有此类中毒事件发生。但此种情况有着明确的科学依据，腐败食物一定有硫化氢产生，封闭空间只会加重硫化氢的浓度，万分之五就足以致命！

　　胡殊同一把又抓了上去，滑腻腻的拽他不住，往脖子后一伸正攥住了项坠的绳子，比火柴头还要粗，只给林翔勒得一个后仰翻在地上。

　　林翔更加不能忍了，扭过头来挥起拳头直扑胡殊同面门，左右开弓两记勾拳，胡殊同的嘴角立时就流出血来。

　　“过半个小时！通通风你再进去！鱼肯定烂了！这会看一会看都是一样的结果！”胡殊同摸到了玉观音，拦着林翔更加称手起来。

　　“给老子松手！再不松手不被毒死也他妈让你勒死了！”

　　说话间林翔一挣，绳子一下子断了，这下林翔不着急往里冲了，反而直勾勾看着胡殊同的手，“把观音还我！”

　　胡殊同却狠得一攥抄进兜里，手也跟着钻到兜里不出来了，“林老板，你先冷静。”

　　“好，我冷静，你把观音还我！”

　　说话间，林翔的情态没有刚才那么莽了，眼前的这个年轻人目光如炬，顾不得擦一擦嘴角的血。让人不禁在想，他拦得这么凶图个什么，该不会真的能让人中毒吧。

　　胡殊同的脸麻成一团，他拿出学生证以明身份，“林老板，我只是个还没有毕业的大学生，只是想告诉你，现在的库里真的有毒。”

　　林翔的神色陡然缓和，一时间却不知该如何应付这场面了，见林翔神色有缓，胡殊同抹了把嘴角，脸颊跟着火烫起来。僵持了两三分钟，林翔有了歉疚之色，胡殊同二话不说一个扬手把玉观音抛给了林翔，旋即一语不发转身离去了。

　　望着胡殊同的背影，林翔欲言又都卡在了嗓子眼。

　　过了一阵，很多伙计都来到了中转库。

　　“老大，快去看看鱼啊！”

　　“让你们等一个小时，你们脑子也进水了！”

　　一伙人面面相觑，接着又连连点头来。

　　……

　　胡殊同就住在双流角小渔村的一个旅舍，这里没有什么客人，更像是个打麻将组局的地方。这里全都是轻木板隔断，隔音效果差得很，一宿一宿都是哗啦哗啦的麻将声音。

　　胡殊同在小卖部买了瓶白酒，回来之后漱了漱口就当消毒了。泡了一碗面却怎么也张不开嘴，稍微入了一点味，又疼得大呼起来，气得他扔飞了筷子。

　　天近午夜，一丝心绪拨弄了自己，忽然心里满是委屈，酸涩无与人言，泪水在眼眶打转。不过在长舒一口气后，胡殊同便镇定下来，望着桌子上未完待续的论文，突然间闪念划过，很快走出了这颓丧情绪。

　　人都是站在自己的角度说话，论文也如此，即便是相同的引用也是在阐述偏向自己的那一部分立场，这就势必会产生“二次思考”。问题的关键在于，二次思考往往很轻易，因为可以代入前人的路径去阐述所谓的自我领会，既显得有所指又显得有所循。

　　胡殊同终于明白，为什么这篇论文一直不能让自己满意，因为缺了属于自己的东西。

　　而什么是属于自己的东西，那就是他人不曾有过的经历，脱离框框架架，这才是他要好好一讲的地方。他要分析行业现状，他也了然了很多数据，但此时，他真正开始思考，什么是现状。

　　细想来，曲家营的整顿、天恒的垮塌乃至当下双流角的困局，一路所历的事不仅不是小事，而且都是极有代表意义的行业事件。更重要的是，每一桩他都是深深切切的亲历者。

　　胡殊同陡然抬头，这篇论文豁然通畅，他终于察觉到了理论与现实，那最重要的一步衔接。

　　亮灯伏案，白天的事一扫而空，脸颊的疼痛感也被内心有如灵感乍现一般的激情抹去了。

　　“这不是林老板吗！”

　　“大娘，这有没有住着一个明大的大学生？”

　　“住了有几天了，就这边一直走到头就是。”

　　……