第16章 终成悲剧

经过庞师友与食品学院的研究，这五个名额若是直接敲定恐有不妥，综合学生们在校期间成绩、科研方面的表现，能选出十多个具备食品科学实验室兼职实习能力的学生。

　　在一番商讨之后，学院决定筛选出十人，在对这些学生进行一轮考核，最终选定进入实验室的五个人，这样相对公平一些。

　　庞师友对冷运专业非常上心，而胡殊同是专业成绩最为突出的一个，再加上近期收到对胡殊同的表彰信以及实践成果，顺理成章入围十人大名单。他的桌子上放着一本学术期刊，打开的这一页正是胡殊同大二时候的一篇文章，题目为《冷库与冷藏车之外的行业思考》。

　　在庞师友眼中，这篇文章言之有物的东西比较少，通篇看下来较为空洞。不过在内容之外，庞师友却看到了一种“跳脱”。整整一本期刊，所有人都在讲“怎么冷”，只有这一篇在探索“如何链”。

　　怎么冷，是技术问题，如何链，是体系思考。

　　这一点切中庞师友所想，我们的制冷技术虽有差距，但多在能耗与环保方面，基本可以满足当下行业需求。而这个链，才是难上之难，如何能让企业保持自律，如何做到诸多节点的畅通衔接，如何整合松散无序的现状，都是既现实又解不开的死扣。

　　不得不说，对这个专业能力很强又具备如此思维的学生，庞师友很想和他聊聊了。关于这次选拔的课题，庞师友对胡殊同也深有信心。

　　接到课题之后，胡殊同全力备战，向公司又请了三天假。

　　考核前一天一大早，胡殊同来到图书馆查资料，这一次无疑是更高规格的考试，和自己站在同一起跑线上的都是精英中的精英。这次考核是没有标准答案的开放式题目，胡殊同还有一些尚未疏通的地方。

　　揉了揉眼睛伸了个懒腰，胡殊同有些疲惫，起身来到窗前。今天的天色特别好，春光的靓丽写在树梢枝头，晴空无云、天地澄澈。他对自己充满信心，对这次考核志在必得，也许不久之后就能和仰慕已久的庞教授一起进行专业研究，这条路上能与这样一位人物同行，简直是修来的福分。

　　胡殊同几乎能背下来庞师友那天在会议室讲的话，他对食品科学实验室充满渴望，心里有无数的字句段落渴望得到这位大专家的反馈。

　　这焉能不让人畅想，可就在这时，心怀旷远的胡殊同忽然听到一声剧烈的爆炸声！

　　片刻之后，就看到滚滚烟雾冒了起来！

　　胡殊同不敢相信自己的眼睛，那正是天恒的厂房！

　　天恒距离明大直线距离只有两三公里，站在八楼的胡殊同看得真真切切。

　　发生爆炸的地方，最大的可能就是设备间，而且极有可能是压缩机爆炸！

　　胡殊同请假的时候，得知这些天外包的维修单位要对天恒设备进行一次全面性的维护，厂子里还说正好设备间不忙，让胡殊同专心学校的事。

　　排氧不净加氨？氨瓶充氨过量？还是检查出了哪里需要焊接，火花引起的爆炸？想着这些的时候，胡殊同已经在回往天恒的路上，他的内心像被火灼一样。路上堵了车，七八辆消防车呜呜急进，紧接着，又有救护车驶过，胡殊同大喘着气，只觉得自己要窒息了。

　　等他来到天恒的时候，工人们都离开厂房站在大门外，每个人的脸上写满惊恐。

　　“殊同！殊同！”余大军大喊着，这段时间他经常请假，出去碰一碰潜在的下家，此时正从外面回来，急得失了神，跑起来都不利索了，一时竟忘了胡殊同这几天请假。

　　不多时，盖着白布的担架车推了出来，紧接着闫宝明被公安机关的人带了出来。他步履缓缓走向警车，要坐进去的时候忽然回头看了看，他面如死灰，就像关于自己的一切都夭折了的坍塌与寂灭。

　　本有一条笔直的路建在坑坑洼洼上，只要你肯走，就可以成功躲避这些。可是当年的闫宝明瞧不起那条路，他一心托大、孤傲而行，回头他看到了最早的天恒，是何等的意气风发，何等的胸襟胆魄。

　　似有若无的，他似乎瞧见了胡殊同，他的悲剧已经注定，只愿后来人莫走行殇路，更愿胡殊同所谓的春天能早日到来。

　　胡殊同泪湿眼眶，他见证了天恒的倒退甚至消亡，见证了从理想到现实又被现实刺得体无完肤的转变。他的内心是何等的惋惜，没有市场的冷斥就不会有夹缝中的天恒，没有无奈的妥协，就不会有动及心骨的改变，没有这一次改变，也就不会有这样的悲剧。

　　胡殊同抬目时，似乎二人真的对视在了一起，闫宝明死死咬着牙关，眸沉如渊。胡殊同目有波澜，转瞬却又挺直了眉目。

　　一个沉一个冷，此一望，难再望。

　　……

　　天恒事故的调查结果很快公布，起因是制冰池发现漏氨，外包的维修人员缺乏规范操作，对制冰池的蒸发器进行焊接，并多次使用氧气试压试漏。蒸发器没有发现泄露后把氧气放掉，但系统氧气没有排除干净。

　　机房的空气中弥漫着大量氧气，用压缩机抽真空时，排气阀立刻发生爆炸，并引发混合气体二次爆炸，导致三人当场死亡，四人重伤。

　　这件事情引起了激烈反响，舆论方面极为汹涌，虽说胡殊同这段时间正全力在明大备战，天恒的外包维护是公司业务，况且他又不是正式员工，全无劳务关系。

　　但在这样的环境下，与天恒有关的都让人格外慎重。胡殊同毕竟是在天恒实习，当下这个节骨眼，稍有不妥恐还会影响明大的声誉。

　　所以，这马上就要启动的食品科学实验室，不能有胡殊同的名字。

　　……