第14章 相识有幸

春节的时候，胡殊同没有回家。

　　这半年的实习经历颇是坎坷，现实给他上了一课又一课，整个人的状态也不像离家时那样的憧憬满怀。胡殊同担心回去加重了父亲跑大车的想法，便留在公司值班了。

　　厂子发了过年福利，五斤点心、五斤红糖和五六种加起来有十斤的干果。除夕夜，食堂做了猪肉大葱的饺子，还捣了新鲜的蒜末、备着没有开瓶的陈醋。吃起这口饺子的时候，胡殊同眨了眨眼有点想家，不过一觉醒来也就淡去了。

　　利用这二十多天的假期，胡殊同对更换的老旧设备做了更细致的规范，这些设备使用年限都在十五年以上，这意味着维护须更加频繁，设备的操作更要多加留意。

　　年后，余大军给胡殊同带来了满满的家乡特产，去年半年都是胡殊同的款待，现在轮到他“做东”了。

　　江米条、炸果蛋、兰花豆装了大半个白面袋子，还有自家做的豆瓣酱，就起葱白生菜来，一顿能多吃两个馒头。他又淘了多本二手小说，向胡殊同炫耀个不停。

　　最让胡殊同意外的是，余大军给他带了一双新鞋，对于这种布鞋胶鞋皮鞋之外的鞋子，人们都叫旅游鞋。胡殊同颇是感动，这是他这个新年惟一一个新物件，多了没说只是简单道了个谢，便乐乐呵呵接了过来。

　　开年之后的天恒迎来从未见过的忙碌景象，冷库储量大，鲜有天恒吃不下的单子，而费用方面足足降了三成，果不其然成了冷藏食品公司的香饽饽。于是乎，天恒又开始招人，但由于回报周期长，人力成本一增加，天恒的财物状况变得更吃紧。虽然短期之内难见成效，但这势头显得很是欣欣向荣了。

　　胡殊同又多了一项工作，天恒现在使用的二手海柜半挂车不具备自动制冷能力，需要采用独立的冷冻板进行降温。这就需要外接制冷机组对冷冻板进行充冷，充冷时间长达十个小时，而且板数甚多，胡殊同的工作强度陡然翻了数倍。

　　作为库管的余大军，更是每天忙得四脚朝天。可是这段时间，余大军的心情很差，不是为过度疲劳而埋怨，而是一种厘不清的内心沉重，他的状态像极了刚来天恒的胡殊同。

　　相处这么久，胡殊同岂能不了解余大军的挣扎，想象和现实总是充满差距，天恒在向好，但已不是曾经的天恒。当初余大军说起天恒一波波换人，说到自己的时候，不是“待多久”，而是“陪多久”。

　　陪这个字，多了很多感情意味，你若坚挺我必偕行，五年光阴，他对天恒有着真感情。可眼下“改头换面”的天恒，却让他失去同行的动力，放眼扫过，家家都是天恒。

　　况且，余大军这个人，花前月下和仗剑凌风，他肯定会选后者，在这里他远不是什么举足轻重的人，但他的内心却有不同常人的感性。或者说，是意趣。

　　时不时他还会仿写古龙的短句，风，狂风，狂风呼啸；雨，大雨，大雨滂沱。虽然水平差太多，但这劲头没的说。

　　如今他没了盼头，毕竟只是打工人，没了那份心气便只剩分别。

　　那一次是余大军买回烧鸡猪头肉安慰自己，这次胡殊同买回来鲅鱼虾皮牛蹄筋，都是下酒的好东西，还给余大军买了两包好烟。

　　小桌子一摆，余大军立时笑了，“你这家伙，啥啥都门清。”

　　胡殊同故意摊手，装作毫无所知。

　　抓起二锅头，余大军给胡殊同倒了起来，一眼看着酒杯，一眼瞥着胡殊同，一直倒满了也没个反应。瞧见这情态，余大军立时满心欢喜。

　　碰杯共饮，杯子一落，余大军鼻腔出着粗气，“殊同，说实话我想走了。我原以为等的是天恒的蒸蒸日上，这会才觉得是等一个自己的念想，天恒一直就这样了，这留下来也没啥意义。”

　　“你打算去哪？”

　　“换个地方，司机和库工可以两个活同时干，心里面的奔头和眼巴前的收入，总要占一样。”

　　胡殊同深是理解，但也不由叹了一声，“也是够离奇，到了最后是我把你送走。”

　　“你想的美！”余大军哈哈一笑，“不管怎么说，你小子这一程我会陪到底的，你也待不了几个月了。再者说了，就我这人脉，临别吃饭也得是个洋洋洒洒，不知要拉多少时日。等你实习结束了，我们一起走。”

　　“你陪我做什么，还不赶快赚钱娶婆娘。”

　　“换个人这么和我聊，我可早就毛了啊！”

　　胡殊同也笑了起来，笑着笑着也有点鼻子发酸，相识莫量几许、相知再言千重，之于这眼前人，胡殊同幸甚。

　　如果没有余大军，这一程只能把脑袋变钻头，和着满心沉暗郁郁前行。有了余大军，就像有了块檐头，吹你的风、下你的雨、流你的言、蜚你的语，反正没人能欺负到胡殊同头上。

　　见胡殊同有些神伤，余大军眉毛一挑，“那些是给谁囤的？我才吃了多点你就不许了。”

　　胡殊同直接白眼，“多点？你这脸皮是有多厚，让你吃的就剩一小罐了。”

　　“问题不是我吃了多少，而是为什么这点就不让人动了？”

　　“少来！喝你的酒！”

　　“那我懂了。”余大军哼哼呵呵，满是一脸皮笑肉不笑。见胡殊同一副想解释又不知如何起嘴的样子，更加搂不住声音，干脆敞亮着大笑起来。

　　“行了！我的事你别操心，好好想想接下来你到哪安生吧。”

　　余大军站起身来，霍得一下子伸开手臂，下巴仰起一个邀明月似的弧度。

　　“残秋，木叶萧萧，夕阳满天。萧萧木叶下站着一个人，仿佛与这秋色融为一体。因为他太安静，因为他太冷。他虽是满目的冷漠与疲倦，但那逼人的杀气又在告诉世人，世事无逃，刚定如我！”

　　“你是该去看看了。”

　　……