第25章 我无问题

胡殊同先做了一个简短的自我介绍，而后便开始阐述自己的论文，这个过程不需要很详细，在座答辩委的成员对每一篇论文都提前做了准备。

　　答辩的过程，才是重头，

　　人手一份胡殊同的毕业论文，起码是别人的两倍厚。

　　“首先想问一个问题，胡同学是如何理解冷链的？”

　　“学生认为，冷链是上下游的协作，而非冷与链的先后，所有的设备、技术、规范都是为了协作的顺利。由设备系统工程和人力系统工程相辅相成，这条链的核心，我认为是协同。”

　　“你所谓的人力系统工程，可否展开讲讲？”这位别校的老师循着这个问题继续问了下来。

　　胡殊同目光微动，果如其他人所言这答辩委不好对付，这个问题完全可以作为一个专门课题进行深入探讨，把这半小时的答辩时间都用上也未必能讲透。

　　胡殊同没有对此做过准备，但毕竟有过相关思考，思索了几分便开了口，“在制度规范层面，国家与地方的规范确立，企业之间规范执行，在人力储备方面，加快专业培训、培养定向人才，我认为人力系统主要体现在这两方面。”

　　“胡同学，你的这篇论文内容包罗众多，这是我看过最为详实的行业现状阐述，只是散意味着不够精，这些内容可以加深我们对现状的理解，但缺乏更具体的现实意义，你觉得呢？”

　　胡殊同无论如何也没有想到，自己的论文会遭遇现实性的挑战，这很离谱，论文包含众多显得散，那是因为这个行业便是散而无章，处处有处处的问题。至于缺乏现实意义就更奇怪了，他连真实案例都加上了，还要如何具体？难不成要把论文写成故事集？

　　胡殊同暗吸一口气，他不能让这安静甚至压抑的气氛笼罩自己，既然是答辩，要答也要辩，“设备是冷库的心脏，但它操作紊乱、事故隐患诸多、老旧维修淡漠。冷库是城市的冰箱，但在明源市，十座冷库都没有一座是高温库，城市有了冻肉供应，但蔬菜水果的安全如何保障。冷藏车作为行走的冷库，可一眼望去都是尺寸混乱不合规的二手海柜车，原装车企空间被大肆挤压，甚至同行倾轧。”

　　“这就是这篇论文显得散的原因，剖析冷库现状、冷藏车市场等都可以作为一个新单元写成论文，但那就失去了我要阐述的链。冷链存在一个个独立问题，但归根到底还要用链的思维去思考、解决问题。”

　　台下一时静默，这一关暂时过了，可不曾想他的案例也受到了质疑。

　　“胡同学，你的论文中，小到一个县城批发市场、一个千吨级的冷库、一个海边渔村的故事，我们很想知道，这里面的代表性有多少，又有多少是值得探讨的现实性问题。”

　　胡殊同有些应接不暇了，因为这些人互相的问题存有矛盾，而自始至终，明大自身的学院教授们却无一人提问。

　　“胡同学，那我讲的更明白一些，你可否想过，你这种过于具体的描述，会不会对行业产生某种误导？”

　　“我的论文探讨的不是代表性的问题，而是存在与否的问题。什么是代表性，不冷不链就是这个行业的代表性。学校食物中毒、冷库漏氨爆炸、海边鱼虾腐烂大量浪费，学生更希望这些误导能引起重视。”

　　什么现实性、代表性，这问话既无逻辑又是万能的大帽子式问法，当听到误导二字，胡殊同的内心很是不快，用词也不自主地硬了几分。

　　只见食品学院的一位副院长微一笑转过头去看向那位刚刚提问的人，“您可别给我院的学生带偏了，这方向我们可是足足指了四年啊。”

　　答辩委内部发出几声笑声，气氛缓和了不少。

　　反而是食品学院的教授们对胡殊同的这篇论文没有发出提问，副院长侧头看向庞师友，“庞教授，您看呢？”

　　只见庞师友缓缓放下了笔，起身看向身后，“大家问的都挺有新意的，换做我问也听不到这些东西，只是我觉得这篇论文不该只出现在答辩委，这是一篇扎实的论文，希望能潜下心来去读它。”

　　转而庞师友低头看了看已经写满了字的白纸，然后看向了胡殊同。

　　庞师友的眼睛在胡殊同的眉宇之间凝了一瞬，像是在端详什么，他看到一双毅定沉着的眼睛，却掩着一种透过晨起露珠般的光辉。

　　老教授露出一丝微不可察的笑意，“胡同学，我无问题，你的答辩到此结束。”

　　“谢谢各位教授。”

　　胡殊同刚走出答辩室，却见一个白衫黑裤的中年男子追了上来。

　　“胡同学，我是小吴，是庞教授的助理，你今晚有空吗？”

　　“有的有的。”

　　“那就好，庞教授想要单独和你聊一聊。”

　　胡殊同满心大喜，连连点头，“好的好的。”

　　“庞教授为了冷运的答辩，不少事情都延误了，论文答辩还有几位同学，恐怕要到六点钟才能结束。庞教授是八点的航班，所以你能不能陪庞教授去一趟机场，你们就在路上聊如何？”

　　“没问题，我六点钟在学校门口等教授。”

　　“多谢理解。”

　　到六点还有三个小时，可胡殊同却觉得格外漫长，他在宿舍里徘徊难定，时不时还握着拳头给自己打气，和庞教授见面一聊是胡殊同梦寐以求的事。想到年初错过的食品科学实验室，内心潜藏的莫大遗憾，胡殊同更是心绪汹涌、难以平定。

　　……