第24章 论文答辩

回到明大，刚一走进宿舍，胡殊同就被姜志鹏几个人围了上来。

　　“老胡，你听说了吗！”

　　“听说什么？”

　　“你知道咱冷运为啥把答辩推迟到二十号吗？”

　　“老姜，有啥劲爆消息你能不能直接说。”

　　“因为咱是明大冷运第一届，于是乎搞了个明源高校联合答辩委，也就是说明源省排的上号的大学，明工大、明农大、明科贸，都要以观摩团的名义参与到我们的论文答辩中。”

　　“什么以观摩为名义，说不定人家就是观摩。”

　　“不不不，你这么想就太单纯了，这些专家教授都有提问权，而且还有打分资格！”

　　胡殊同一皱眉，旋即却有目露豁朗，“他们打分那岂不是更好？再严能有明大卡的严？”

　　姜志鹏肩膀一耷拉，“你当然不怕，可我们大伙可就不一样了，你看啊，正常的答辩委无外乎任课老师和学院教授。别的不说起码混个脸熟，学院活动咱也是拼了命的积极，这冷不丁的来一帮陌生还握有生杀大权的外校人，栽沟里太有可能了！老胡，我可不想一改再改，万一搞个延期毕业，我爹吹的牛没实现，还不要了我的命啊！”

　　胡殊同心想，明大冷运是整个明源省的第一届，省内高校加入答辩委大概率是为今后相关专业搭建做准备，若是冷运能在明源遍地开花，这可是一件大好事。退一万步讲，真要是问出些颇为刁难的问题，也有明大教授坐镇，最终应该也不会影响到自己的分数。

　　至于舍友们的忐忑，在胡殊同想来更多应该是心理层面的，就像假期去曲家营卖菜一样，一直在和老买家来往，突然来了个不认识的外地买家，总要惦记会不会秤有问题。

　　不过这种事情，胡殊同能有什么主意，再者说了毕业答辩人人都是第一次经历，胡殊同也无经验可谈。可是架不住姜志鹏等人死缠，胡殊同想起大二大三在学术期刊发表论文的时候，会相应配合做一个论文访谈，经过整理还会随在论文的最后。

　　当时前来采问的人都是相应版块有些储备的人，于是乎，胡殊同便将“对冷链的理解”“如何看待这个行业的未来”等相关提问说与室友们，这倒也不算应付，在他看来这些都是答辩中大概率会问到的问题。

　　等了多时的论文答辩终于来了，胡殊同排在最后一天的下午，要第三天才能轮到自己。宿舍里一片哀声，参加过答辩的舍友直言逃不掉改稿的命运了。

　　姜志鹏苦着脸坐在胡殊同的铺上，肩膀内缩着，两只手叠着捂着小肚子，双腿像被绑住了一样死死贴着，像等待传唤一样，高大英武的气质一下子不见了。

　　瞧着这一出，胡殊同笑着过来安慰，“我们也没个学长什么的可以咨询，有些没考虑到也是正常，还没有下来修改通知，你丧气个什么。”

　　姜志鹏哧哧挠着头，“老胡，你说问我雪糕包装材料、低温库温度分级，这些我硬着头皮也就答了，不知道哪冒出来个专家，他问我青缘食品的突破口！这是我爹都没想明白的事！”眼见姜志鹏就要飙脏话了，忍了一忍又道：“况且我的论文就是阐述雪糕冰棍冷运冷藏这些如何完善，什么突破口我压根想都没想过！”

　　“那你是怎么编的？”

　　“我编个屁呀！当时就给我问懵了，晾了一分钟的台，这辈子都没这么尴尬过！老胡，我可是得提醒你，学院不知道请来一帮什么神仙，哪刁钻往哪问，你可千万小心啊！”

　　胡殊同暗皱眉，不得不说，参加过答辩的室友情绪都太差了。第一天参加的老陈写的是果蔬低温初加工探索，结果被问到全国蔬果网络的建设性意见，听说老陈走出答辩室的时候脸都是灰的，一连两天都扎在网吧里不出来。

　　紧接着各种奇奇怪怪的消息满天飞，有人说高校联合答辩委根本就是一些企业的杂牌专家，只问市场全然不懂学术。甚至还有人说明大变了，从专业精益求精变得向市场屈服，第一届毕业生成了他们的鱼肉。

　　这些话胡殊同也就是听听而已，他是绝对不会相信的，相反，专业与市场并不冲突。只是这人皆有怨的气氛，让胡殊同也难免紧张了几分，答辩肯定不会如想象那般顺利。

　　第三天下午，胡殊同走进答辩室的时候，阵仗果然大超所料。

　　讲台上的一张桌子是答辩生的位置，而答辩生的眼前，足足坐了三排人，每一排都六七人，别的不说，这答辩委员会的气势就够让人晕头的。

　　后面两排的人胡殊同都不认识，第一排他倒是还都熟悉。那个坐在正中间的人，从前只是远远看到过，他终于有机会和这位仰慕已久的老教授如此近距离的见面了。

　　被这场面所震慑的胡殊同，并没有发现庞师友投来的深望目光。

　　只见庞师友缓缓扶了扶眼镜，他将眼前的一页翻过，打开了一张崭新的纸。

　　答辩室外的小吴，透过小窗看着庞师友，搓着手捏着一把汗。他最是清楚，这位老教授单单为了赶上这答辩时间，就推去了很多重要的行程，他更是知道此时在里面的这个答辩生，老教授记挂良久。

　　他可千万不能让人失望呀！

　　……