第29章 南郊园区

南郊区是明源市的一个区，从前是三县，后来整合成了一个区。

　　明源市南拓计划的传闻不是一天两天了，未来这里将有新的机场火车站，还有中央公园、景观集群的打造，潜力不可小觑，明江省一些实力雄厚的开发商也在这里纷纷拿地。

　　对于南郊区，胡殊同比较熟悉，南郊土地成本低而且近有高速，渐渐成为明源市走出本市的农产品大本营，这里分布着众多冷库和配送中心。

　　大学期间每过一两个月都会来这里参观学习，尤其在大一的时候，因为课堂内容较少，学院组织了许多实践活动，冷库、配送中心、批发市场都是弥补课时的重要组成，他还记得写过关于南郊冷库的观后感。

　　来到这个辉宏酒店，胡殊同从未见过如此大的阵仗，一条红毯铺了三四十米，两边都是齐肩高的花篮，花篮上都是透着芬芳的新鲜花卉，二十多个保安站得笔挺。酒店的主入口拉着横幅，写着“明赫集团热烈欢迎各位专家学者莅临指导”。

　　在明江省，明赫集团无人不晓，八十年代初期就已起步，时至今日，发展成集合农产品加工、速冻食品、连锁超市、城市流通等各大领域的明江省民营企业巨头。

　　胡殊同看到一辆辆轿车驶来，有的是大学教授，有的看上去是明赫集团的高管。他来到不远处的一棵树下给小吴打了电话，不多时，庞师友一人走了出来，而后叫了一辆车前往一个叫“沃庄村”的地方。

　　胡殊同将计划表拿给庞师友过目，庞师友仔细看过没有多言，点了点头交回胡殊同，“这个计划表也是明赫集团内部的一个专项，那边也有技术人员在做，过几天应该会有一个技术比对会议，到时你去参加一下。”

　　“好的，教授。”

　　庞师友看上去非常疲惫，一手擦着圆框镜片，一手按住双眼搓了一搓又捏了捏眼角。旋即见他从兜里掏出两块奶糖来，一颗吃下要吃第二颗的时候才问向胡殊同，胡殊同连摆手。

　　而后庞师友闭目养起神来，大概二十分钟之后，车来到了一大块田地边，胡殊同打开车门扶庞师友下了车。

　　“你看到的辉宏酒店各种阵仗，都是为了这块地，这里即将成为明江省的第一个集群式冷链物流园区，三百五十亩地，总容量超过五万吨。我打算让你跟着我，咱们一起跟进这个大项目，所以带你先来看看这块地。”

　　“感谢教授。”胡殊同难掩内心的兴奋，能参与此等规模的项目，对自己来说是无比宝贵的。

　　“地产大潮如此汹涌，明赫集团拿下这块地也并非易事，经过反复投标还有高校联合的评估书才终于中的。殊同，对这个项目你有什么看法？”

　　一下子，胡殊同不知该从哪说起。

　　庞师友笑着说：“你随便讲一讲，想到什么就说什么。”

　　“教授，这块地北面三四里的地方原来有一个千吨库，我大一的时候来过几次，后来不知道什么原因那个冷库废弃了，当时就觉得这一片是把冷库做大的好地方。这里距市中心十五公里，距港口一百五十公里，北有城市干道、南有高速公路，不存在出入瓶颈的问题。”

　　庞师友点点头，胡殊同的话在点子上。

　　胡殊同望着这块巨大的田地，目露思考，旋即又道：“教授，五万吨级的容量，我想起码要有四个高低温冷库集群组合来共同承担容量。而且作为一个独立园区，配套设施也很关键，像办公楼、展示楼、商检中心都必不可少，再就是要建立加工区、冻品批发市场，以此来服务明源市内部的需求。”

　　庞师友道：“这个框架我基本同意，与之前交给明赫的出入不大，但这个省重点项目，给一个模子是不够的。我们需要为南郊物流今后的管理提供方案，非但不能迟滞还要尽可能前置，从管理的角度为南郊物流的建设献策，这是发展的需求也是明大职责所在。”

　　“教授，我明白了。”

　　“不要教授教授的了，叫老师顺耳一点。”

　　“是，老师。”

　　回来的路上，胡殊同一直想着庞师友的话，从管理的角度细化落实，难度极高且异常复杂，它要包含诸多的预见性。

　　回到酒店，胡殊同在后排旁听了发布会，首先是明赫集团的董事长亲自致辞，南郊冷链物流园使命重大、意义非凡。接着庞师友做了整体发言，也表态了各大高校对南郊冷链物流园区建设不遗余力的支持。

　　接下来，有人公布了物流园区的重要时间点，整个项目将在十一月一号正式奠基，两大技术团队将在明年四月一号正式进驻，明年八月设备招标完毕，项目工期为两年。

　　辉宏酒店隶属明赫集团旗下，这里有大小会议室十多间，届时集团内部人员、院校指派团队、工程技术团队都将在这里办公。

　　胡殊同甚是关心的两大团队很快有了答案，其一是明江大学带头组建的“技术组”，工作内容极为庞杂，其二据说还要组建设备组，主要负责设备方面工作。

　　胡殊同心知，来年有的忙了，这是一个系统性极强的大工程，材料、设备、管理、运行，不仅牵扯众多，还关乎极广。

　　同时，这对胡殊同来说也是莫大的机遇，心里的大石终于落下，因为他知道自己将有很长的一段时间，与这位领路人相处了。

　　对于这个HACCP计划表，庞师友一语不发即代表满意，这让胡殊同信心更足，也对接下来的技术对比会议充满期待。

　　……