第2章 群情激奋

这是胡殊同高中毕业那年才建的新库，一走进来便是浓浓的异味。胡殊同一下子便心有气愤，和史庆丰说了好几次的导气管又给堵死了，在他们看来，冷库只是个放大了的冰柜，要是落个缝，不仅费电还冷不严实。

　　要是和他说起冷藏状态下的呼吸作用，史庆丰又觉得遥远深奥听不懂，不适用于这小县小库。

　　来到近前，景象更让胡殊同难以接受，他曾多次和史庆丰说过一些注意事项，不曾想半年不见又成了这个样子。

　　“庆丰哥，我都和你说了多少次了，哪怕只是十公分的架子也行，这些土豆就这么贴地放着，是会霉变的。还有那个通风管不要一个月透一次气，还有你要定期除霜除冰，这些我都……”

　　“殊同，你这是干什么呀，我让你帮我出主意，你怎么数落起我来了？”借着点酒，史庆丰不满意了。

　　他满脑子考虑的都是成本，相关部门对瓜果蔬菜价格管控极严，这一行毛利本来就低，他又只是个中间商的中间商，挣点钱就像从人家那里刮痧。再者说制冷费用、电费、油钱、损耗费、维修费都是开支，成本这块要是不勒紧了，工钱都发不出去。

　　这里面的事胡殊同也是知道的，这个话题就此打住，很多东西也不是他所能改变。

　　找到了运往学校的那批货，胡殊同端详了不大一阵便有了结论，这批货在来到冷库之前就已经变质，而因为是西葫芦瓜，表面特征没有那么明显。

　　自然而然，问题出在预冷上。

　　动辄四十多度的高温天气，去“田间热”是批发市场必须要做的一个环节，这批货非但没有及时去热，反而还在高温中存储了大量时间。

　　出现这种闹肚子的情况，应该是某些农户觉得价格不满意，在自家放了些时间。后来外地商家更加看不上，只好以更低的价格出手，正赶上庆丰冷库取货，这一批便配了过来。

　　虽然有些不地道，但在人们想来也没什么，好东西才去卖，卖不动的自己吃。你看那些拖拉机被挑剩下拉回来的，多多少少都炒了拌了吃点，家家户户都这样。只是谁也没预料到在学校那出了问题，或许这种事本就不是第一次，只是这次巧了。

　　想到这里，胡殊同沉默下来。在这库房里，他没有给史庆丰一个确切的解决方案，不管史庆丰乐不乐意，他还是说了不少这座冷库的问题。改与不改，他也不抱期望，最后有点不欢而散。

　　曲家营批发市场，胡殊同很熟悉，家里已经种了七八年菜，每逢假期胡殊同会经常往返于批发市场。正好明天家里还有最后一茬菜要摘，一家三口在菜地忙了两个多小时，三轮车装了有一半，父子二人便去曲家营卖菜了。

　　沿路都是腐烂的菜，有的地方都堆出来坡，就这样一直延伸到批发市场。批发市场外有一片巨大的空地，专门用来收购蔬菜，四面八方的菜农聚集在这里。

　　卖完之后，胡万奎在三轮车上抽着烟，胡殊同则在批发市场到处溜达起来。看过之后，和去年没有任何变化。

　　这个批发市场是有冷库的，但储量非常有限，连千吨的规模都未达到，属于微型冷库。三县多有种植大户，根本无法满足储藏需求。能够放进冷库的都是外地的大客户，由客户专业的冷藏车一次性统一运输。

　　而大量货车无法及时运走的蔬菜，则被集中堆进了一个冰预冷储藏库，不分蔬菜种类更加不管有些蔬菜适不适合冰预冷。最大的问题在于，这里的冰预冷其实只是“烘托了个气氛”，操作方式极为简单粗暴，工人们用铁铲扬谷子一般到处泼着冰块，就好像给发烧的人敷冰毛巾一样。

　　人们惧怕设备两个字，一旦提及仿佛就意味着巨额的投入，实际不然，胡殊同在明江省的明源市读大学，市郊的一些冷库三年多前就开始使用压差预冷的风机。这种设备可以迫使冷空气流经果蔬表面，相比制冰机以及大量的人工投入，长远来看，冷风机反而是更省钱的办法。

　　然而这些胡殊同也只能是想一想，这里没有他说话的地方。回家之后，胡殊同夜里辗转，他只要把西葫芦瓜冷藏保质期讲出来，再将这批货入库之前的热值、腐变的热容罗列出来，足以成为卫生部门的依据，矛头将直接指向曲家营批发市场。

　　而批发市场的问题，他甚至可以做出一份系统性的整顿方案，这样确实证了庆丰冷库的清白，可接下来呢？

　　曲家营是三县合力打造的集散基地，多年以来那里就像一个“蔬果江湖”，三县的农产品只能走那里，要是发现谁在县城私自收购，第二天就能让人退了这一行。那里更是有着一堆菜霸，控制着蔬菜瓜果的流向，威势悍得紧。

　　首先，庆丰冷库是没法混了，其次，也会给自己家惹来麻烦。他很清楚，这不是一朝一夕的事，甚至不是三年五载的事，就凭一个还没有毕业的大学生，县里人说的瓜蛋子，恐怕还要闹笑话。

　　最终，胡殊同想了一个还算折中的法子，他拟好一份说辞让史庆丰背下来，当面与卫生部门沟通，事情便不要落在纸面了。胡殊同这么做的目的很简单，在卫生部门面前摘除庆丰冷库的问题，有理有据但不留痕迹，这给各方留足了空间，别抓着庆丰冷库不放就是了。

　　三天之后，史庆丰的操作起作用了。

　　最明显的便是，十几号人来到了胡家，看上去群情激愤，三五里的邻居没有这样的人，看着如此一致的步调，大有可能是批发市场那边派来闹事的。

　　胡万奎告诉胡殊同不要出来，胡母立在屋门口搓着手心。大铁门紧紧锁着，胡万奎人高马大，抓着一把尖利的铁锹翻着院子里晾着的花生，见此情景人们也不敢硬闯。

　　“现在可不能叫胡家小子了，得叫专家小子了！这就是十里八村传遍了的一本生？合着养了个白眼狼对付自己人啊！”

　　“有事去找公家说理，在我这闹什么！”胡万奎沉声喝道。

　　“专家小子，敢做不敢当吗？出来一见！休想躲个清净！十几万块买冷机，这个钱谁来掏！”

　　“肖厂长还没说话你倒是蹦跶出来了！早些年青了头的瓜、窜了苔的菜，闷闷煮煮就过冬。现在吃饱穿暖了，看把你矫情的！我看就是大城市给你惯的！”

　　“窜了泼稀还成事了！打架抽烟搞对象、拉帮结伙游戏厅，怎么不见你出头！学的是什么！学的是祸害吗！”

　　……