第21章 了不起的论文

今年三月份的时候，疯牛病肆虐欧洲。

　　我国加入世贸组织实质性的谈判已到了最后阶段，这就面临着检疫的新形势，严格把关、制定技术标准都成了当务之急，也给活禽活畜的运输再敲警钟。

　　“教授，按照行程，您这次欧洲之行起码要一个半月。”庞师友的助理小吴，端着文件夹站在庞师友面前。

　　“答辩委员会那边是怎么安排的？”

　　“论文答辩从六月二十号开始，为期二十天，先从食品科学几大专业开始，冷运专业在最后，从七月八号开始，为期三天。”

　　“七月八号，我赶得回来吗？”

　　“您最早也要十五号才能回来。”

　　“小吴，你看能不能和答辩委员会那边沟通一下，冷运专业的答辩时间往后延一个礼拜。这第一届的毕业生，我想当面和大家交流一下。”

　　“应该没问题，您也是答辩委员会的一员，只是欧洲之行事出紧急，我去沟通一下。”

　　“对了，学生们的毕业论文都交上来了吗？”

　　“论文截稿时间是六月一号，我昨天去问过了，全院就差一份了，其余的都已入库。”

　　“冷运的齐了吗？”

　　“差的这份，就是冷运的。”

　　“不等了，回来我就要参与答辩了，利用这两天我还是先把论文看了吧，你辛苦一下，把冷运专业的论文帮我拿到办公室来。”

　　入夜时分，庞师友把外套披在身上，细细擦了擦眼镜，开始翻阅起快有一尺高的毕业论文。他的面前还有一个小本子，方便随时记录一些东西。

　　冷运方向的毕业生不到三十人，他们对专业、对行业的领会，是庞师友颇为关心的事。各行各业人才都是第一位的，对冷链来说尤其如此，发掘与食品科学相关的人才，为人才建设铺路，庞师友视为使命。

　　明大冷运专业的建设、行业内的研讨会乃至近来的实验室，都离不开他的努力。但冷运方面的进展并不理想，越是深入越是问题积冗，让新一代的年轻人施展才华闯荡天地，为他们的风发热血保驾护航，渐渐成了庞师友最为上心的地方。对他来说年岁不允，但若这棒交好也足慰平生，所以这第一届的论文，这位老教授格外重视。

　　一直看到午夜，庞师友的小本子上却只有寥寥几字。这些论文中，他时有看到一些闪光点，但却只停留在一个想法，没有剖析也没有发散。再有一些，则通篇多是陈述，缺少自我的揣摩。还有一些，问题剖析得非常到位，但过于陷入一隅了，甚至只是当做载体来使用，拼上一些冷运方面的知识。

　　当然，这第一届冷运方向的毕业论文，明大本身也要比往常宽容。师资条件、教材设备都差了很多，焉能与成熟的食品科学论文相提并论。

　　对庞师友来说，倒也称不上失望，他们毕竟已是科班出身，当这些学生走出校园走进企业或者回到自己的家乡，都将成为这个行业的一大助力。

　　庞师友有些疲倦了，合上小本子往旁边一放的时候，正好落在了那本摊开的杂志上，正是那篇一直落在桌子上的《冷库与冷藏车之外的行业思考》。

　　庞师友内心随之一动，旋即他又重新翻过这些论文的扉页，终是没能看到胡殊同的名字。不用说，整个学院缺的就是他这份了。

　　庞师友内心一奇，上一次就很想见，那个成绩优异的学生入食品科学实验室就差一道十拿九稳的考核了，心里已浮现过与他实验室交流协作的景象，偏偏出来个爆炸事件。这一次也想见，偏偏他还就是不到节点不交论文，马上就要启程了，他更希望在临行前能见到这篇论文。

　　第二天，胡殊同的论文终于入库，庞师友带了一份坐上了飞机。

　　胡殊同的论文题目比任何同学都要平实——《我国冷链物流现状分析与行业规范初探》。

　　庞师友看了一遍又一遍，而后闭上了眼睛。他的脑海暂时将这篇论文挥去，而是那件让他犹豫良久的事情，这一刻他下决定了。

　　食品科学实验室的定位很广泛，营养学、食品化学、植物蛋白、谷物淀粉工程等等皆涵盖在内，这些也是如今技术团队的主方向。当初做讲座的时候，庞师友便提出纳冷运专业人才进入，但事与愿违。

　　不过，庞师友更清楚的是，以如今食品科学实验室的设备和人力方向，即便有冷运人才进入也难有施展。

　　其实低温技术完全可以划成一个单独科研项目，像冷藏食品包装技术、储藏保鲜技术都是具有广阔研发空间的大领域。冷运方向的毕业生理化都是强项，大学期间的课程多是低温技术，他们需要一个施展与深造的平台。

　　“冷藏科学实验室”，这七个字早已在庞师友内心浮现多年，但这也意味着大量的科研经费，以从前的人力条件来看，这件事将变得异常复杂。

　　庞师友望了一眼舷窗外，胡殊同的这篇论文触动了他也催动了他，起初看时他满心惊喜，再读一遍又觉沉甸。从论文标准的角度讲，这不是一篇异常出彩的论文，但从现状与行业的角度来看，这是一篇了不起的论文！

　　字里行间，庞师友看到都是扎实、务实、踏实，人人都在说冷，他却将链贯穿始终，更难得的是他对链的领会也非同寻常，不仅仅是串联与一环环，这才是这条路充满难阻的关键所在。至于专业内容的板块，便无需赘述了，看看大学期间的成绩便知道了。

　　明大的论文总是写得很大，格局与视野素来都是加分项，庞师友也喜欢看一位学生的长远思维，而胡殊同的这篇论文却让他忽视了这些，满心都是二字——投入。

　　有时候，格局是会骗人的，空中楼阁一般“高瞻远瞩”，一瞬看去抱负远大，等到细想又觉重重难关无秘钥。而投入则全然不同，他是一步一证向那楼阁走去。若无投入，岂能写出这样的行业现实，若无投入，岂能有那般看上去颇为悚人的案例。

　　这不仅是一篇毕业论文，庞师友决定将它当做打开冷藏食品实验室的一块敲门砖，他虽老去，但人才辈出。他相信这些新兴向上的力量，驱动的不止他一人。

　　“小吴，冷运的答辩时间沟通好了吗？”

　　“早上您就问过了，委员会说了，您哪天回来答辩哪天开始。”

　　“看我这记性，好得很！”

　　……