第27章 晨星工程

广胶路99号，晨星冷库。

　　上午的时候，胡殊同来到了这里。

　　“你好，请问这里有没有一个叫余大军的？”

　　门卫是个比较年轻的人，仔细打量了胡殊同一番，“你是不是叫胡殊同？”

　　“你知道我？”

　　“余头儿交代过，一个脸上就写着大学生三个字的人会来找他，让我多留意。”

　　胡殊同笑了笑，心里又想这家伙看来混得不错，都成头儿了。

　　“他这会不在厂子里，我打个电话给他。”

　　只见这门卫打着电话，一边哎哎一边点头，“你就在这等着，余头儿一会就过来，渴不渴？这有水。”

　　“不用不用，谢谢。”

　　大概二十分钟，一辆摩托车嘟嘟冒着黑烟驶了过来，车头上挂着一个安全帽，离得很远就扬起胳膊向胡殊同打招呼。

　　余大军还是穿着米色的半袖，胳膊要比从前黝黑许多，健硕的劲看上去比之前更足了。

　　“老王，这么热的天不给我兄弟瓶水？”

　　“我给了，人家不要呀。”

　　“瞧你那样，帽子歪到你姥姥去了！”说话间，余大军飞手扔过一包烟。

　　老王嘿嘿一笑直点头，而后正了正帽檐，“带兄弟去吃点好的。”

　　“用你废话！殊同，上车！”

　　余大军找了一家饺子馆，点了两盘饺子、两块猪大骨，再就是拍黄瓜、豆腐皮两个凉菜。

　　“大军哥，厉害呀！都成头儿了！”

　　“嗨！也就那么叫叫，嘴甜点好混日子。”

　　“快说说咋回事！”

　　“这个晨星冷库和天恒不一样，老板业务很多，除了做冷库还有自己的工程队。人脉关系走得不错，工程队不缺活干，反而是冷库储藏这边比较闲。我刚来没多久有次工程队找人顶上，我在库里都闲得长毛了，二话不说就去那边了。去了才知道，原来这工程队多是做冷库建设。”

　　话到这里，余大军一拍大腿，“当时我就想，这块我熟啊！里头怎么分格子，外面怎么披毯子，我还能比那些人差了！不过话说回来，这里头也少不了你那大半年的磨叨。”

　　“我？”

　　余大军拿起一块猪大骨，和胡殊同碰了一下，像干杯一样。

　　“不是你还是谁？天天在那说天恒这区那区面积不合理，保温隔热有问题，动不动还拿你那家乡案例说事。”

　　胡殊同笑出声来，“好家伙，你竟然都记得，那你这算偷师啊！”

　　“你我有朝暮之好，岂能说偷？”

　　“打住打住。”

　　余大军见状大笑出来，“我哪有那么厉害，况且那会谁能预料到今天，当时也就听听罢了，不过你小子留下的那些东西可真是刀刃上的好钢啊！”

　　胡殊同明白了，并非偷师，而是“偷书”。忽然又想到，当时抄写了一份的冷库设计方案就混在其中。

　　“毕竟从跑生计开始就没离了冷库，你那些东西我看着不难理解，咱也不会傻得一股脑儿给他交上去。一个公司大会的机会，遇见了晨星的老板，多少讲了点冷库施工的东西，这不就打了底子了嘛！”

　　“哈哈！有你的！”

　　“后面我一边吃你的资料，一边也相应的提一些建议。我先是被调到工程队，后来老板看我不差，就给了我个小库算是单独带项目，公司的人见我升的快，一来二去就成了他们说的余头儿。”

　　胡殊同又是点头又是欣慰，这眼前人脑子转得快又深谙处世之道，更重要的是，进了冷库建设这个行业，余大军又是这第一线的工头，今后那可是大把大把的话题了。

　　“我这次来就是带回之前的东西，这样的话我倒是可以考虑给你留点。”

　　“你都给我留下吧，我用古龙的书和你换，你知道的，那可是我的宝贝。”

　　“去你的！”

　　“哈哈哈！吃饺子吃饺子！”

　　见到胡殊同，余大军的高兴写满脸上，要不是大中午，长短来上半斤小酒。之于那段时光，他也是满心怀念。

　　“光说我了，你那边怎么样？毕业论文过了没有？”

　　“昨天才答辩结束，感觉应该不用改，你知道吗，我和学界里的大人物大是聊了一番，今后说不定他会带带我，如果那样的话收获可大发了，啃上一年的书说不定都比不上人家一次点拨。”和余大军聊天，胡殊同心不藏话，想到什么就直接脱口了。

　　“大人物带出大人物，这个就叫传承。”

　　“我发现夸人的话，还是你说的对味。”

　　“那是！我可是饱读诗书之人！”

　　“对了大军哥，你们建的库都是什么规模？有高温库吗？”

　　“都是千吨的小库，至多不会超过三千吨，我看过过去的案例，没有高温库，都是要到零下三十的冻肉库。而且有很多库是翻新，有的库用了二十多年，管道锈蚀、除霜繁重，有的阀门都老化了，再不翻新估计他娘的夜里都快睡不着了。”

　　“你能不能帮我收集一下这方面的资料，只要和冷库相关什么都要。”

　　余大军立时点头，“行，我给你留意着，工程队那边应该也有现成的东西，到时候我一块整理给你。”

　　“先行谢过。”

　　二人都有了手机，互留了号码。饭后胡殊同跟着余大军前往他的宿舍取东西，摩托车上，只听他语气沉沉。

　　“殊同，我前天得到消息，老闫判了七年。过几天我去看看他，你就不用去了。”

　　“那到时候你电话里和我说说。”

　　余大军点头无言，胡殊同也看不到他的神色。

　　但胡殊同知道，天恒的教训余大军更会铭记，他是个有执念的人。

　　如今他不仅继续在这个行业，更将成为这个行业的第一道把关人。

　　……