第26章 一见相投

车里四个人，小吴坐在副驾，庞师友和胡殊同坐在后排。

　　在宿舍激动过后，虽如此近距离挨着庞师友，胡殊同倒也保持住镇定。

　　“今天的答辩现场，你应该很奇怪吧，他们的问题也很让人意外，多是为了提问而提问。其实这个主意是我出的，别说其他院校，连明大在冷运师资这一块还差很多，我想着第一届毕业生答辩是个不错的平台，各大院校能够参与，多了解一些也是好的。一旦各学校有组建专业的想法，这些都是建言献策的人。”

　　胡殊同不停点头，“教授说的是，明大已经有经验可以作为借鉴，其他院校开设冷运专业要容易一些。”

　　庞师友点头一笑，“是啊，要说难还是你们这一届难，我记得你们大一的时候就三本冷运教材来回吃，学院一看课程储备完全不够，又特意早早把物流管理的教材拿来给你们凑课时。”

　　胡殊同笑着说：“后来好很多了，我们研习国内高校的学刊，还有国外的期刊。学院的实践活动也越来越丰富，我们去冷库参观，拆解一些废弃的设备，实验方面也不断加入新器材。”

　　庞师友的目光穿过胡殊同的鬓角看向车窗之外，“我像你这个岁数的时候，我们国家还没有气调库，大一还是大二的时候才听说建成了第一座水果冷库。窖这个东西伴随了我半辈子，说出来你可能不信，我毕业的实习是给人家修窖，有个新的移民村，换一个地方用老一套经验修的窖储了东西就腐烂，其实这东西也是有门道的。”

　　“后来有机会出国学习，我那时候受到的冲击，就好像旱鸭子遇见暴雨一样。人家的厂房就像画出来那样干净整洁，人家的农产品做得又精又细，那一套流水看得人心里痒痒。我那时就想包括现在也在想啊，总有一天，我们差不了他们。”

　　胡殊同知道，他们这一批已经是吃红利的人，因为他们只需要去想如何完善，而庞师友那一代人考虑的是如何开始。

　　“差距固然在，可我们的进步也都实实在在，最起码我们的整个链条能跑起来了，在跑步中解决问题，一定比固步不前要更加对路，事情终究要一件一件的做，你这家伙，我可是盯了很久了。”

　　前排的小吴不禁一笑，这场面他万万没想到，本以为是一堆自己听不懂的学术交流，反而这一老一少聊起故事来，气氛融洽得紧，就像素未谋面早已相逢那般奇妙。

　　这场景也是胡殊同没想到的，他一度以为是要在这车厢里来个一对一答辩呢。如此器重之语，让他内心大振。

　　“殊同，这食品科学实验室你怎么看？”

　　一下子便给胡殊同问的茫然，“教授，食品科学实验室我不曾参与，不是很了解其间内容。”

　　“那你觉得有无必要开设一个冷藏食品实验室？”

　　“有必要！”胡殊同不假思索连忙说道，“学生觉得，常温食品和冷藏食品本来就是两个不同的领域，如果专攻冷藏实验就意味着一个完全与行业对口的技术平台。反观食品科学实验室，研发酵、做营养、搞蛋白，各大院校都能做。”

　　“想到一块去了。”庞师友笑出声来。

　　冷藏食品实验室，这七个字对胡殊同来讲分量极重，一时情切没做多想，情态也显得颇是激动。庞师友看在眼里乐在心里，说起来还是这眼前人催动了自己的想法，今时一见满是相投，心里更加畅快得紧。

　　“我这一次就是去做冷藏食品实验室的报告，按照我的器械设备需求花费很大，这需要层层审批，而你已经被我写在报告里，一起闯一闯有无信心？”

　　“有！”胡殊同坐得笔直。

　　“日程排得紧，有件事情来不及做，不如你先帮我完善一下？”

　　“教授请说，学生一定尽力。”

　　“HACCP做过没有？”

　　“没有做过，倒是看过一些。”

　　庞师友点点头，“明大和市里的蔬菜企业有交流合作，你做一个工作计划，把危害分析和关键控制点做成可以实践的表格，一定要一目了然，外行人也能看得懂。”

　　“教授，您刚不是说完善吗？是不是要给我一个基础框架？”

　　“小吴，快到了吗？”

　　“庞教授，马上就到，我先去办托运，您在大厅等我。”

　　庞师友点了点头，而后看向胡殊同，“你回去准备，等我回来咱们再细细研究。”

　　小吴给胡殊同留下了他的联系方式，而后目送二人进了机场大厅。坐在回程的车上，胡殊同心有紧迫，没曾想一见面就领到了任务。HACCP是一个防控类的体系，适用于食品的各个领域，在食品领域的开发过程中也类型多样。

　　胡殊同曾接触过，但没有做过深化，在他理解中这个体系其实就是“掐点”，对关键环节严格把控，从而保证食品在加工过程中的安全。

　　庞师友只说了一句和市内蔬菜企业的交流，听上去让人摸不着头脑，不过胡殊同很快就与鲜切蔬菜半加工联系到了一起。庞师友所谓的工作计划，其实就是针对性的体系确立。此一来，接下来的工作要点他便了然了。

　　回到宿舍，胡殊同想到几本或许有用的书，这一找才想起来很多东西还寄存在余大军那里。当初离开天恒时候，他只带了毕业论文会用到的书，没多久他便去了盘渚市，东西一直没来得及取。

　　再一想已经许久没和余大军见面了，这个舍友他也是惦记得很，也该叙叙旧了。

　　循着当初留下的地址，胡殊同去找余大军了。

　　……