第22章 栾平欣

自从去年起，即时通讯软件火遍网络。

　　胡殊同和栾平欣早早加了好友，这里也成为他们的主要联系阵地。不过即时聊天的时候并不多，多数上线的时候都是看到对方大段大段的留言。

　　不像胡殊同有大把的时间专注毕业论文，实习中的栾平欣更加忙碌，即便她的论文被放在最后一批，也显得异常棘手了。从那“江湖救急”不难看出，她的毕业论文增补空间还很大。

　　原本是栾平欣要来明源找胡殊同，但论文答辩被推迟，胡殊同近来也没什么事，免得栾平欣一边构思一边奔波，提前约好了时间地点，他动身前往隆义市，隆义市是隆山省首府、隆山大学所在地。

　　隆山大学外的一个小巷子，胡殊同见到了栾平欣。

　　栾平欣留着齐肩短发，穿着帆布鞋、牛仔裤和蓝白相间的格子衫，整个人比较瘦。她的面容很是秀气，五官有致，柳叶眉长睫毛，眼眸皎洁，利落而盈气。

　　大概去年的这个时候，他们见过一次面，那时的话题多是关于实习，许多憧憬之语，再就是纯粹的学术话题，心情都还是轻松的。此时相见，彼此都看得出不小的变化，人都沉定了几分。

　　“栾叔托我给你带的东西也不知能保存多久，现在就剩这一罐果酱了。”

　　栾平欣看着家里的果酱，先是抿嘴凝了一眼，而后笑着接了过来，“难得你还给我留着，听我爸说保鲜库弄得很好，你可是有大功劳。感谢的话就不多说了，送你个礼物。”

　　一个手掌大小的盒子，胡殊同打开一看竟然是一部小灵通。

　　“里面存着的一个号码就是我的，方便以后有什么需要我好随时请教你。”

　　胡殊同刚要开口，栾平欣又说：“我这一部是公司配的，你这一部是内部比赛奖励我的。”

　　“那恭敬不如从命了。”

　　栾平欣轻一笑，点了两个菜，两个人边吃边聊起来。

　　“其实我的论文已经被打回来一次了，导师的意思是过于偏专业了，需要点和实践或者市场结合的篇幅。你也知道，我大学期间都是研发研发、技术技术、一波团队又一波团队，我都快嫁给设备了，哪来的工夫做市场调研嘛！”

　　栾平欣这样从小就痴迷于电器的女子很是少见，做事雷厉风行，性格上也有点脾气。

　　“你先别急。”看她这副样子，胡殊同笑着劝说，“我做论文的时候，冷藏设备也是一个版块，在天恒的时候包括去盘渚，也接触了不少现实性的问题，这部分内容我可以和你说说。”

　　胡殊同和栾平欣都内心明确，即便胡殊同有现成的东西也不可以交给栾平欣，但胡殊同可以作为一个栾平欣请教的经验人士，胡殊同讲述，栾平欣消化发散，找到与论文的契合点再加入到论文中。

　　而且胡殊同也不会看到栾平欣的论文，对思路框架方面也做不到任何干涉，只是陈述自己所知所见所学。

　　得知胡殊同七月下旬才论文答辩，栾平欣立时舒眉展颜，届时正是自己交论文的时候，数了数时日有少半个月。

　　接下来的时间，栾平欣只有傍晚时候才有时间出来，二人一起吃完晚饭，便四处漫步起来。胡殊同像讲故事一般说起冷机冷藏车冷库设备之类的信息，对他来说那些也都是真真切切的故事。

　　栾平欣听在耳中惊在心底，难怪一年不见胡殊同变化如此之大，他少了很多青涩的痕迹，整个人沉稳了许多。如果说在校期间的他是一个对职业充满意气的高材生，如今则是对前路的充满锐意的探索者，让人对他的未来充满期待。

　　两个人的领域各有各的难处，栾平欣难在技术探索、攻坚克难，隆山大学肩负使命，国家投入大量的科研经费，争取早日赶上国际水平，让人不敢怠惰。相比之下，胡殊同所面临的难题显得更杂更冗。

　　二人从初中高中一路走来，值得回忆的故事大把大把，对彼此的了解绝非平常。听着胡殊同的讲述，栾平欣也在内心为他捏着一把汗，但她没有一句劝言。

　　公园里、马路边，暮色渐沉时、灯火璀璨处，二人漫无目的走着，聊专业聊论文，也说过往说未来。

　　这夜十点多的时候。

　　突然间，大量的人走上大街，人们拉着横幅、挥舞着国旗，很多人的额头还缠着红色的丝带，脸上贴着国旗。

　　片刻之后，烟火腾空，整个城市的灯都亮了起来！

　　“申奥成功了！”

　　“奥运来了！”

　　“祖国万岁！”

　　人们振臂高呼、激动不已，整个城市沸腾了！

　　“奥运来了，奥运来了！”胡殊同和栾平欣也跟着喊了起来，这一瞬让人面庞发麻，这是历史性的时刻，全球盛事终于来到了东方大国。奥运会的影响力无与伦比，这是中华民族向世人展现自我的最佳舞台！

　　胡殊同和栾平欣情不自禁一手相牵，一手挥舞着小红旗，汇入人群中庆祝这件举国大事，他们一同见证了这个时刻。

　　当恢复平静后，胡殊同的第一反应就是“奥运与行业”，这件举国共襄的大事绝对会对整个行业产生巨大的推动作用，对运输也将有更高的要求。

　　剑指2008，我们要接轨，我们要完善，规格、规范乃至各部门的重视，都将不同以往！

　　念及至此，胡殊同不由攥了攥手，栾平欣瞧过一眼，她知道胡殊同在想什么，也紧了紧手指，胡殊同回过神来。

　　烟花依旧绚烂，城市不肯入眠。

　　四目相对，二人都笑了出来。

　　……