第20章 盘渚夜话

下午的时候，林翔听说有船舱发生了硫化氢中毒，台风来时来不及处理的舱内鱼虾大面积腐烂，中毒的人还在医院昏迷着。

　　林翔满心后怕，想想白天的事更加愧疚难当。

　　看见胡殊同肿得像桃子一样的脸颊，已经泡坨了没能下口的面，林翔显得无地自容，“兄弟，林翔向你道歉，你说吧，怎么赔我都没二话。”

　　林翔大打出手，胡殊同也不是不能理解，几十万的货谁能不心急，况且这个人本来就脾气不小。况且他正沉于论文疏通的悦然，相比之下，事情便更加没放心上了。

　　“林老板……”

　　“什么老不老板，叫我林翔就好，兄弟怎么称呼？”

　　“我叫胡殊同。”

　　“胡兄弟，我出来的急也没多带钱，这三百你先拿着，明天去医院输点消炎药。真的对不起，我当时太冲动了。”

　　“我没事，这几天我要忙着写东西没空去医院。”说话间，胡殊同推手过去止住了林翔递上来的钱。

　　话说这一路上林翔想象过无数种场景，都没能猜料到眼前这一幕，没有狠话怨言也不疼声连连，浑不见一丝弱势的样子。相反还透着一种自己描述不出来的精气神，由内而外撑起一股不凡的气质。

　　话语不多但令人觉得坦荡，林翔也是率性之人，见胡殊同拒绝，不做我推你退婆婆妈妈，立时就把钱放回了钱包。

　　林翔没有离开的意思，浅浅坐在了床沿上，瞧了几眼那边台灯下的书桌，立时心有话说，“那天你在坡上说起冷藏车的事，难不成和你的专业有关？”

　　胡殊同转过椅子坐了过来，“没错，我是明大冷运方向的专业，翔哥要是不介意的话，可否和我说说这里面的事？”

　　那天坡上林翔的情态，让胡殊同觉得林翔不是蒙在鼓里，反而知根知底，有了这样的机会他自然不会放过。

　　“胡兄弟，是这样的，我和盘渚市外的一家比较高端的连锁饭店签了供货合同，他家对运输的要求很高，只能用自家购买的冷藏车运货。市里的集装箱企业对整装生产的冷藏车严盯死守，你当时说得不错，他们不止肆意拦截冷藏车，还鼓动我的其他客户迟滞取货，不然休想再购得海柜车，简单来说就是合起伙来逼我就范。”

　　胡殊同叹了一声，“几百吨的货真的太可惜了，翔哥，接下来你打算怎么办。”

　　“如果我的鱼没事还就罢了，如今这局面我还有何可怕。要是从了这件事，顺了他们的心，我林翔就成了被阉过的猪，以后只知道闷头吃食，谁还看得起我！”

　　这例子举的，胡殊同心说果然是个狠人，林翔目光陡直，恍然间就像在坡上那样果决，“如果我的货不能用冷藏车，盘渚就没人能用，但是胡兄弟，一旦闯出来，我的鱼比谁的鱼都值钱！”

　　胡殊同点着头，他很赞同林翔的话，并不是所有的鱼都进了水产批发市场，相比之下，专供企业的利润明显更高，林翔看得比其他的中转库要远，当然也意味着更大的风险。

　　“翔哥，这件事是天灾也是人祸，你已损失在先，何不再给自己争取争取，别的不说，让那些合伙搞事的消停消停也好。”

　　林翔连连点头，“你说到了点子上，货不能白烂，我会一直闹下去，双流角这一片，我要是不收货家家哭爹喊娘，他们会经公的。这一次要是立起来了，也是给了客户信心。总之我会和他们刚到底，总有一天我的鱼最值钱！”

　　“胡兄弟，自打我开始做中转库，就没想着和他们一样。盘渚的鱼都是好鱼，海柜车满足不了人家的餐饮档次，这就是需求。这样的客户岂止三两家，我林翔是做桥的人，只要有需求，这桥就垮不了。”

　　这一席话不禁让胡殊同侧目，但这般形势也让他讲不出捧捧抬抬的话，结合从前各种所历，只会让人更觉千难万险。但林翔这般昂扬之态，让人心生钦佩。

　　“胡兄弟，我可以留你一个联系方式吗？”

　　胡殊同写下宿舍的号码，林翔收下后却来到台灯那里，背对着胡殊同留下自己的号码，而后放在了书桌上，“胡兄弟，毕业以后换了号码一定要告诉我，你这样的专业人才，今后大把的东西要请教。”

　　“任何事情你都可以问我，我不懂的可以帮你查。”

　　“爽快！”林翔大是一笑，拍了拍胡殊同的肩膀，移开目光时又不由在面颊上瞥了一瞬，林翔粗出了一口气，转而嗨了一声，“胡兄弟不用送了，你哪天离开盘渚一定要提前和我说，长短请你一顿大海鲜！”

　　“先谢了！”

　　林翔走得很是匆忙，胡殊同心说还真是有些雷厉风行，可当他拿起写有电话号码的纸的时候，才发现盖有一物。

　　一眼望去，胡殊同大是惊讶，竟然是林翔的那枚玉观音。落在掌心，玉温且润，每玉都有故事，胡殊同不敢轻戴，当做寄托反而更好，于是把这玉观音放进一本栾平欣寄给自己的书中。

　　这一趟盘渚来得值，不仅感慨于同行恶性竞争，更将论文衍生出一个极具说服力的板块。

　　长夜过半、海风拂动，那打麻将的声音也消失了，终有了夜的清谧。

　　望向窗外，窗栅处，一片青色如螺的叶子贴在那里，起初如蝉翼般抖个不停，不多时便栖定了。

　　胡殊同内心也随之一定，拾掇拾掇，他该回去了。

　　……