第39章 珠联璧合

刚过了小年，栾平欣打来电话。

　　上到市里、下到各县，栾家亲戚众多，栾平欣又是好几年没有回来，用她的话说从大年初一到正月十五都未必能跑的完。

　　所以雷小溪交代的这件事，二人只能在年前完成。而年前的这段时间，栾家每天都会有大量的客人，有的来送礼，有的谈一谈年后生意的发展。

　　商量之后，栾平欣决定来清净的胡家。

　　“老大，来帮妈把这几个腌菜缸搬到院里去。”

　　“妈，院里会冻了的。”

　　“不差这一会，晚上平欣走了再搬进来。”

　　“不用这么折腾。”

　　“腌菜缸摆在那串一屋子的味，听妈的，快点！”

　　早知道胡殊同就不提前说栾平欣要来了，这下可好，父亲扫院子比扫地还细致，安排运同全屋子无死角地擦。年货也先搁下了，紧着给栾平欣这个大客人备些鸡鱼和凉菜。

　　午饭之后，栾平欣来到了胡家，给胡母带了一箱营养品作为礼物。

　　胡运同嘿笑着走了过来，有些腼腆打了个招呼，“平欣姐。”

　　栾平欣一见立时惊讶出声，“运同都快赶上你哥高了！”

　　父亲比较端得住，母亲则不然，眼神总是瞥着栾平欣，自己觉得似有若无，旁人看来可是明显得很。

　　胡家上下弥漫着比过年还要愉快的气氛。

　　沏茶倒水，简单坐了一坐，栾平欣便来到胡殊同的房间，房门打开着，胡家电视机也不放了，什么动作都轻手轻脚。

　　栾平欣先是舒了口气，“和你说我家那叫一个人来人往，有时候我爸一天甚至要摆四五桌，喝起酒来吵得我脑壳疼，熟的不熟的我都要出去打一声招呼，还是你家清净。”

　　胡殊同笑了笑，“你家平时就客人多，更不要说这个时候了，过几天我也要去拜访一下栾叔。”

　　“你去做什么？”

　　“听我爸说，栾叔没少关照家里，过年了我应该去的。”

　　栾平欣话没多说，“好吧，那我们开工？”

　　两份同样的材料，此时二人已做了各自的标注，过去这几天他们都各自先吃透这些东西，此外他们也都将过程当中自己总结的内容拿了出来。

　　装配式冷库大有前景，它是土建库最好的补充，在很多不方便或者根本无法做土建库的地方，像饭店、大企业食堂、大型酒店的短期储藏需求，装配库是最优方案。只是装配库的起步比土建库要晚很多，冷库建材商萌生做装配库整合商的想法，也是近年才兴起。

　　胡殊同和栾平欣此时一相会，顿有了高中时候一起探讨的感觉，先聊聊再动手的习惯跟着也就来了。

　　“要我说，强瑞的方案能用到现在也是一件奇事，这样的高标准能有业绩才怪。装配库做成了高端材料组合库，这哪里是做企业，分明是烧钱冷库典范。”

　　胡殊同点头道：“隔热材料也是选贵的，通篇没有提聚苯乙烯夹芯板，全部采用聚氨酯，每平方的差价达到一百块。而实际上，聚苯乙烯除了吸水性较强的不足，结构上聚苯乙烯的整体性、刚性和强度都优于聚氨酯，而且单块可以做到12米长，你再看这个。”

　　说话间，胡殊同拿出一份自己总结的材料，“这是挤塑聚苯乙烯泡沫板和聚氨酯的各项指标对比，所以我的建议是小型装配库使用聚氨酯夹芯板，而中型的装配库，应该大规模使用挤塑聚苯乙烯。”

　　“密度、导热、抗压、抗拉这些都能达到规定吗？”栾平欣问道。

　　“完全可以。”

　　栾平欣点头道：“他们目前供冷方式太复杂了，每一个机房设气液调节站，通过供液和回气管道把各库房的设备连接起来，而且它的工作效率不仅取决于设计水平，还要看安装技术，不是熟练的技术人员很难做好，这还得投入大量人力成本。与其这样，不如直接选用制冷机组，将压缩机、冷凝器、膨胀阀这些在企业就组装完毕。”

　　“那制冷效果呢？”

　　“与之前的肯定有差别，但我认为这是当下最优的解法，你想，装配库的核心就是紧凑高效，它和土建库的使命是不一样的。土建库动辄几万吨，起的是集散的作用，而装配库就是解决小家小户的即刻需求。太复杂的供冷方式会导致冷库建造周期长，建造费用高，安装水平不够还会导致纠纷，这些都很不利于推广。”

　　胡殊同点头称是，栾平欣一语中的，尽善尽美固然是好，但不能忽略更可行的现实操作性。

　　接下来，胡殊同又对库体结构、容量确定和热负荷计算做了一些补充。

　　这般探讨了两三个小时，忽然间二人四目相对，因为眼下原始方案已经被涂涂改改“面目全非”。

　　“我有个想法，不知你意下如何。”

　　“有何高见？”栾平欣饶有兴致问道。

　　“这份方案，我们就当没有见过，你做制冷板块，我做其他板块，共同出一份我们自己的可行性方案。通篇我们不与原方案做对比，只说自己认为可行的措施。”

　　“赞同，我们不做任何指正，也不在它这个基础上改良优化，而是做一份自己的东西。”话到这里，栾平欣又叹了一声，“这样一来，我们的工作量可就翻番了。”

　　栾平欣说得没错，如果是做方案改良，他们的着眼处已经有了七七八八，可要是出具自己的方案，那就变成全须全尾的系统性工作，

　　“不过你我独立做板块是不行的，关系到能耗、制冷数据的地方有很多，我们得全程一起来弄。而且要在年前做好，年后我们就不动方案了，串完亲戚我们直接去青岩。”

　　“我也是这个意思，只能辛苦你多跑几趟了。”

　　栾平欣环视着屋子，“你这里还挺不错的，是个能让人静下来的好地方。”

　　旋即栾平欣走到胡殊同的书桌前，看到满满与冷链相关的书籍杂志，刚要夸几句这人踏实刻苦的时候，忽然看到那夹缝中有一个觉得几分熟悉的红色塑料皮本子。

　　“胡殊同，你过来一下。”

　　“怎么了？”

　　“当年是谁发誓和自己无关，搞得我这么多年都信了。”

　　“平欣，你在说什么呀？”

　　“我抄了两个学期的歌词本，怎么在你这里！”

　　“妈，饭快好了吗？”

　　……