第36章 繁碌一年

庞师友的那句实事求是，胡殊同心知，是说与冰能也是在告诫自己。

　　集装箱组装车能耗高、制冷差、使用寿命短，但五年寿命就是五年，不能因为利于冰能就写成两年三年。况且如果背离事实，对冰能来说也未必是好事，要知道未来会有同场竞标，若是做不到实事求是，恐怕还会遭来偌大市场的口诛笔伐。

　　整装冷藏车在想方设法破局，但集装箱组装车是一个巨大的市场，存在即有合理之处，超低的投入成本是让这个行业“跑起来”的关键。

　　正如庞师友常说的那句话，路要一步一步走、事要一件一件做，取代绝非朝夕，不仅是冷藏车市场，冷链的方方面面都需要这样的过程。

　　连日来，胡殊同从早到晚都把时间花在阅览室，收获颇丰，不仅能开展刘宇交代的命题，也让自己对冷藏车市场有了更深入的了解。这里不仅有文字记录还有大量的照片，这些东西如果是个人花时间探究，不夸张地说三年两年都未必搞得出来。

　　不得不说，此处堪称这个特定领域的宝库，以胡殊同的整理剖析能力，取得其中大量精华不是难事，一时间他开始感谢这次机遇了。

　　胡殊同第一次将二手海柜进行细分，在从前的意识里，这些都是废弃的海运集装箱，能有什么天差地别。实际不然，其强度差别很大，不同国家用的材质也有区别，而且切割、焊接工艺还有不同，配备二手冷机或者独立冷冻板也有不同说道，这些行业内部的秘闻，别处无可寻。

　　这些天康兴凯一直陪着胡殊同，暂时放下销售的事，眼下这是他唯一的任务，方方面面的用心都快让胡殊同惶恐了。胡殊同住在厂区外一里多的接待酒店，他起的比胡殊同还早，并把早餐拿到胡殊同的房间，午餐他则拎着饭盒亲自给胡殊同送到阅览室，见胡殊同多日没有衣服换洗，还跑去商场买了一套回来。

　　胡殊同没有那么矫情，但这康兴凯的举动还是让人内心暖暖。晚上的时候他们一起吃饭，一来二去两个人熟悉了很多。

　　对这眼前人，康兴凯是极佩服的，在他想来这就是做学问的人最好的样子，那种心无旁骛的情态让羡慕不已。可喜的是，胡殊同的性格一点也不古板，他也不总是掉进学海不能自拔，一旦走出阅览室，二人天大地小什么都聊。

　　有的时候聊起青岩，聊那里的水果蔬菜，哒哒哒哒比任何地方都响的拖拉机，康兴凯看的出来，胡殊同是有点想家了。他们也会聊这个行业，也聊起来康兴凯的坚持，憧憬着阔朗前路。

　　在胡殊同看来，康兴凯是个原则性很强的人，说起很多工作中的事让人震惊，做外展时为了卖出一辆车，受不了同行诋毁而大打出手，他比很多人都要凶。但在王哥难以混下去的时候，他也会让出自己谈的单子。有些事不让步，有些事却大度。

　　胡殊同把林翔的号码给了康兴凯，林翔迟早是要购置冷藏车的，而且数量不会少，这件事情如果谈得成，康兴凯就不用再担心接下来去哪了。不过他更加期待康兴凯在冰能能有一番作为，他很欣赏这样性格的人，挺过时艰的人未必出类拔萃，但定然与同众不同。

　　花了一周多的时间，胡殊同把需要的资料都整理完毕，对于比对的内容也心里有数，但他不会在此时落在纸上。说白了这段时间只有为了对比案做的准备，冰能集团并没有要求在限时这段出成果，而即便索要，胡殊同也会先和庞师友当面聊过再做下一步。

　　回到学校之后，胡殊同又花了半个月的时间整理出周期性的方案，依照这份方案，如果从长远考虑，冰能的U4优势明显。很多数据，连胡殊同自己也觉得意外，重量加大油耗，制冷差增加损耗率，二手结构降低寿命，五年左右的时间，冷藏车就可以在成本方面与二手集装箱持平，这个坑一旦填上，后续无疑就是新局面了。

　　但这份方案迟迟没有得来庞师友的回复，对此胡殊同也没有冒问。按照排期，南郊先是要进行冷藏设备采购，冷藏车的竞标起码要到明年底甚至后年。胡殊同的这份方案也只是先在内部通个气，日后怎么走还得看庞师友的想法，此时来看暂缓才是明智的。

　　时近元旦，许多事情都缓了下来，元旦到春节的时间是一段过渡，很多计划规划都等到开年再行实施。

　　胡殊同也终于轻松了几分，心知明年的景象会非常恐怖，但总算有些时日让人喘息。

　　想到年初天恒的爆炸惨案、自己在盘渚的深刻经历、围绕着南郊的一系列事项以及与庞师友的相处，胡殊同一阵恍然，这一切居然发生在一年之内。

　　不管怎样，这个年他是要回去了。他的心态也和去年此时全然不同，如果说去年此时的自己是闭静中的独行者，今时的他眼前铺开了路，自己的变化与成长，他体会得很清晰。

　　“平欣大小姐，我要回青岩过年了，有要带的提前说话。”

　　“东西有点多，我给你送去吧。”

　　“那我在明大等你。”

　　“后天上午十点，明源汽车北站！”

　　栾平欣的语气极是兴奋昂扬，胡殊同一下子便笑了出来。

　　这本是最让栾平欣发蔫的话题，如此迫不及待的口气已然让人不用多想，这是要——

　　同归故里了。

　　……