第31章 学术是愿景

胡殊同一直从明赫集团总部走回明大，其间十几公里的路程。

　　他的内心无比郁闷，万没想到会是这样一场经历，说起来这是他第一次和企业打交道，得来的却是满心失落。

　　路上，胡殊同一直在想如何向庞师友回话，如果说齐振东刚愎自用，把所有责任都推到那边，凡事一个巴掌拍不响，这样的说法显得自己没有担当。若是说计划表在他们看来不够精简被抓着不放，这一份方案庞师友也是看过的，此一来他又担心让老师没面子。

　　入夜时分，胡殊同来到庞师友的办公室，他决定把整个会议的过程还原给老师听，自己不做丝毫解读。全程听下来，庞师友神色如常，反而让胡殊同更加忐忑。

　　“殊同，如果今天我陪你去，或者说我来讲解这份计划表，你觉得能过吗？”

　　“老师出马，一定可以的！”

　　庞师友点头一笑，“会议上会给足我面子，甚至另外两份计划表看都不会看，然后我们满意而归。”

　　“人人都仰慕老师，我资历太浅，说不上话。”

　　“但我想告诉你的是，当我们离开会议室，接下来就会有一个小会，最终他们所用的计划表还是会出自一组。”

　　“这是为什么？”胡殊同惊问出来。

　　“有的时候，学术做的是愿景，你所看到都是最理想的，希望每一项成果都能被采纳并迅速用在一线。但事实上远非如此，企业有企业的一套，越是老牌的企业越是信奉自己的那一套，对我们来讲也可以说当面一套背后一套，这样的事我经历太多了。”

　　“有一点你必须要明白，我们只能提供建议，没有任何决策权，学术是学术、企业是企业，很多事情都不是我们所能左右。每一家企业都有它复杂的地方，有些内部的利益分配会让事情变得更复杂。如果我说，明赫的技术一组是齐振东的旧部，不断给南郊的事取得话语权，你是不是就通了？”

　　一瞬间胡殊同都通了，不得不说，庞师友的这一次安排给胡殊同打开了一个深刻的视角，从前他以为明大的成果一定会被人格外重视，但这件事让他知道，许多人情世故、酒美菜香，会将很多东西磨灭，一旦事情落到细处，有时候根本就没有学术什么事了。

　　“79年的时候我给市里的一座气调库做规划，夜以继日有多上心至今历历在目，那时条件艰苦，为了方案我一天一个芋头熬过来的，前后花了三个多月的时间，眼见都要动工的时候，那老板媳妇说养猪场更赚钱。第二天我再去争取，我死命和他们说，养猪场遍地都是，气调库只保存又不跑运输，一定也是大有可赚，可人家都假装不认得我是谁了。”

　　庞师友又一次和胡殊同讲起来他的往事，听得让人心酸，“所以说，如果我们每一份方案、每一个意见都能得到落实，事情将变得简单，但这就是历程，因为每个人的出发点都是不一样的。”

　　“老师，我明白了。”

　　“但是对每一次合作的课题我们都要倾尽全力，这是对自己负责、对学识负责。如果产生无论怎样努力都不会被采用，为什么还要用心的想法，这样的事三件五件几十件过去，人就变了。”

　　胡殊同重重点头，“老师放心，我会做好自己的事。”

　　旋即他又按捺不住内心的疑惑，“老师，既然明赫内定了方案，为什么还要邀请我们？”

　　庞师友目定几分，“或许是一举两得吧，他们想表达些什么，这个明赫集团很不简单。”

　　庞师友忽然打开抽屉，拿出一个手掌大小的小网袋，里面放着几块奶糖，“前几天去参加了个老伙计大孙的婚礼，我这牙口经不住甜了，这包糖交给你了。”

　　胡殊同握着糖果，内心忽然暖流涌过，庞师友看他的样子不由笑了出来，“这样就对了，不要让不开心的事情占据我们很多时间，因为只要往下走就一定有好事发生，你看看这个。”

　　胡殊同接过一张审批函，粗看一眼立时满目惊喜，“冷藏食品实验室成了！”

　　庞师友笑着说：“获批了，这里头有你的功劳，要当面与你分享。不过我也是立了军令状的，承诺了一个大课题，这样经费足一些。冷藏食品实验室就放在明大的实验楼，后续还有一些流程要走，加上实验室扩充、设备采购调试，我预计明年三月底正式启动。”

　　胡殊同立时微微皱眉，庞师友曾说过，如果冷藏食品实验室获批，能进来的都是冷运行业顶级的人才，而这个团队也将肩负南郊物流园区技术组的任务。

　　问题就出在这个时间上，因为四月一号正是两大团队进驻南郊的时间点。

　　庞师友看出胡殊同的疑虑，“南郊园区是省重点项目，我们必须出动最精锐的力量全力支援，但我们不能被企业支配拴在那里旷日持久，技术组可以按节点安排工作，而非像企业内部人员一样随时恭候。”

　　“老师，这个课题不是军令状，应该是您主动申请的吧？”

　　庞师友哼了一声，“休得插话。”

　　“这个大课题可不是省级所能涵盖，这将是为食品安全出了大力，有这个课题在后支撑，南郊园区那边就有话可说。我们以此为大本营，以节点提供技术支持，便不用去那酒店多熬时日。”

　　“老师高明！”

　　隐约间，胡殊同感受到了一丝博弈的味道，从庞师友的话中不难听出，明赫集团想对明大技术组占据完全的主动，威势悍悍，前后的事忽然在心里有了几分结合，让胡殊同也有了一丝领会。

　　正在这时小吴走了进来，不明为何他盯着自己的手不放，胡殊同握着糖，藏也不是亮也不是，场面煞是奇怪。

　　忽见庞师友一脸严肃责斥胡殊同，“够了啊，第四包了！”

　　胡殊同心知此地不宜久留，把糖一揣赶紧往外走。

　　刚出了门就听到小吴苦口婆心在那劝说，“教授，多少人叮嘱我不让您吃糖，您怎么……”

　　“我哪吃了？都给胡殊同了！”

　　“胡殊同也是不吃糖没精神？”

　　“那你以为呢，再者不是说了我一个礼拜能吃一颗的啊，现在一颗都没了，你明天去给我称二斤！”

　　“二、二斤？”

　　“我吃二两，剩下给他。”

　　这锅背的，胡殊同嘴都快咧到墨自县了。

　　……