第35章 可堪大任

这一次庞师友又是从外地风风火火赶回来，他要接洽企业还要联络事业，要在国内奔走还要去国外考察。而即便这样的过程，他也没有落下专业技术，身体力行将国外先进技术转嫁到国内企业，包括冰能集团的研发过程，也有庞师友的大量倾注。胡殊同心底，渴望为庞师友分担。

　　会议室里，胡殊同见识到庞师友与企业接洽的气场，他坐在那里古井不波但绵意沉厚，整个会议室的气氛与自己在明赫集团开会时形成了极端的对比。明明是两相对坐，但却像以庞师友为中心展开了一个扇形，所有人都会有意无意向庞师友这边瞥上几眼。

　　会议桌前的多是冰能集团技术研发人员，坐在庞师友正对面一个白皙端庄的人名叫刘宇，是冰能集团负责技术的副总。此外，胡殊同还发现，后排靠墙而坐的十几人中，康兴凯也在其间。

　　每个人面前都有一摞一公分厚的材料，刘宇做了个简单的会议开场发言，而后庞师友便开了口，“冰能的U4新品，我认为很有竞争力，但是在投放市场之前我认为还有技术方面可以挖掘的地方。从既定的材料来看，我认为有必要将产品优势再深入转化，这方面的内容越是全面，越会使南郊技术标更加丰富。”

　　在场之人无不点头，旋即庞师友看向胡殊同，“我来介绍一下，这位是胡殊同，明江大学97届也就是首届冷运专业毕业生，目前在读研究生。他也是青宁省青岩市的青年技术标兵，年后明大冷藏食品实验室唯一的在读人员，也将是南郊技术组的组成人员。”

　　人们齐齐投来目光，更是觉得这位老教授带来的人非同凡响。

　　“这一次的技术论证，我交由他来做，刚说的产品优势转化也有相应成果，下面就由他来介绍吧。”

　　胡殊同为了这次会议做了充足准备，紧接着逐一表述起来，“U4的厢体重量比国内同类产品轻15%到20%，按每车每年20万公里里程计算，U4可节省汽油支出一万四千元。U4的盒式整体承重更耐腐蚀，厢体使用寿命可达二十年，也就是说U4无需厢体和底盘一起更换，这将为客户降低一半左右的更新成本。”

　　在座有许多技术人员，U4的这些优势集团内部自然是知晓的，这一席话数据讲了不少，但也还是平平无奇。

　　可接下来胡殊同的话，却让在场之人意外有加。

　　“对很多冷藏配送企业来说，有的时候量不是问题，越细越是棘手。比方说一车可拉十吨芹菜，但合作商只要五吨，另外雪糕冰棍企业也要五吨，从前来讲这需要出两次车，但U4整体成形的封闭结构以及优越的车厢重量，完全可以加装隔板，冷冻、冷鲜、常温货物，一车多用。”

　　翻了翻备好的材料，胡殊同继续说道：“U4底板的承重性出色，关于卸货这一块具有强大优势，货可以整车车厢分离直接上叉车。也就是说，客户的产品可以直抵库房，效率就是成本，U4的竞争力多处可见。”

　　话到这里，会议室里不平静了，研发组对U4优势的研究不可谓不深刻，油钱寿命之类没少投入精力进行比对。但听完这一席话，一个个心有感触。

　　冰能的人挖掘的是“点”，硬件优越，恨不得把一个螺丝的不同都讲出来，好把同行压下去，并以为这就是闯天下的杀器。然而这位大学生在此基础开掘的是“面”，他就像开了俯望视角一般通览整个行业，在此基础上进一步吃透U4的优势。

　　如此一看，U4的销售手册还有大量的进步空间。其实许多企业都有这样的问题，喜欢对标竞品，但对标这种东西往往都是拿剑的说剑锋、用枪的说枪锐，且专挑对方不设防的地方下手。其实把自己的好讲透，不去说别人哪里不好，才是良性的竞争格局，也更能体现大企业对自身产品的信心。

　　庞师友全程旁听没说一句话，对胡殊同的表述无疑是认可的，这一席话更让庞师友发觉，“链”这个字真正深入胡殊同的内心了，这成了他的一种思维模式。在整个行业这样的人才是最难得的，不以点墨为大，而行蛛丝之廓，方为可堪大任者。

　　眼前的情状来看，胡殊同的阐述无疑是成功的，刘宇也是目露赞许看着胡殊同，可转瞬间的一句话，莫说胡殊同，连庞师友也皱起眉头来。

　　“既然U4有这么多的优势，那相比二手集装箱组装的半挂可有胜券？”

　　整个会议室都静默下来，这话其实很好回答，二者相比列出个“十大理由”也是轻而易举，但不管你说多少，对方只需要一招。

　　“刘总的意思是？”庞师友抬起头来。

　　“我们和整装冷藏车市场优势明显，但南郊这件事集团慎之又慎，如果能拿出可以和海柜组装车一比的资料，事情才更加让人放心，因为届时二手集装箱组装车也会参与竞标。”

　　庞师友微有皱眉，“南郊物流园区未来会有大量的长途运输，对途中制冷要求都很高，使用组装集装箱的可能性不大。”

　　“庞教授，此事重大，我们不得不做多手准备。我对您的这位高徒深有信心，我认为可以用周期性的具体测算来完成这件事，二手集装箱组装车只是前期投入低，后续的油耗、寿命都是问题，胡同学既精于此，可否做出一个三年、五年、八年具体对比案，让省在当下还是省在今后，立眼可见。”

　　庞师友目凝思定，没有开口。

　　“您知道，我们的技术部更精于材料部件这些，眼里只有车，我们的市场部强于推广，但对产品的理解难以透彻，一个只会做一个只会说。而胡同学显然有更宏观的视角，像叉车这个环节，我们根本没有考虑到。”

　　庞师友看了一眼胡殊同，胡殊同点头也不是摇头也不是。

　　“这需要大量时间，殊同会本着实事求是的原则，对最终结果不会有润色。”

　　“当然！”刘宇立时点头，“集团的阅览室花了大量的时间和精力，我们有很多二手组装车方面的资料，胡同学随时可以来参阅。”

　　胡殊同这次主要是比对同行业的整装冷藏车，并未涉猎二手海柜集装箱市场的资料，相比之下寻找这部分资料的难度更大。而冰能作为老竞品，定然有一线的资料，说不定还有探访内容。

　　胡殊同心想与其每天来来往往路上就花四个小时，倒不如就扎进那阅览室，资料看得差不多再离开就是了。提出这个想法之后，对方乐得如此，立时交代专人方方面面辅助胡殊同的工作。

　　而这个人恰是康兴凯。

　　……