第30章 技术比对会议

八月中旬的一天，胡殊同接到小吴的电话，HACCP的技术比对会议定在下午三点。小吴已经和明赫集团打了招呼，并给胡殊同提供了准确的地点。

　　这几天胡殊同一直在为这一刻准备着，自己对计划表满意，但如何让人认同也是要花一番心思的。

　　来到明赫集团总部，三十多层的高楼遮出大片的阴凉，西装革履的人们形色匆匆，停车的地方有许多高级轿车。胡殊同站在大厦下，忽然心里有些打鼓，等他坐进会议室里，这鼓声更响了。

　　长条形的会议桌，胡殊同坐在离门口最远的边角处，不一会儿，六七个打扮完全相同的人齐齐走了进来，每个人的胸牌上都写着“技术部一组”，紧接着又进来一帮人，写着“技术部二组”。

　　这两组人每组坐一排，离胡殊同都很远，立时把胡殊同凸得形单影只。更尴尬的是，人们一边看着自己一边交头接耳，胡殊同自顾翻着计划表，面上还算从容。

　　电梯里，助理翻着资料正做汇报，“齐总，这次会议有三份工作表，其中两个是集团专项小组完成的，另一个是邀明大所提供过来。”

　　这位齐总名叫齐振东，是明赫集团的技术部总监，也是集团副总之一，此人身姿挺拔、目光锐利，身高一米八，脸型修长，留着浓密的凹字胡须，整个人显得颇有些威势。齐振东最近在准备大量的物流园区前期工作，若不是助理提醒，他早把这茬忘了。

　　从助理手中接过工作表，齐振东扫了一眼不等助理多言，几个箭步冲进了会议室。刹那间，会议室里的人都坐得笔挺，一个个目定前方不敢斜视。

　　只听啪的一声，几张纸拍在了桌子上，一股莫名的盛气流散开来。

　　“这里面的三号计划，谁做的！”

　　满场噤若寒蝉，人们低着头连左右都不敢瞥，足见这位总监有多悍然。

　　胡殊同缓缓站起，“齐总，这一份是我做的。”

　　一瞧这着装，齐振东神色有缓，但话锋依旧尖锐，“明大的是吧，你是在教我写作文吗？我就问你，这一堆写得和蚂蚁也似的，有几个工人能认得全？”

　　一下子，胡殊同有点懵了，他的字数完全在合理范围，这是技术比对会议而非执行操作汇报，探讨的不仅是数据，还关乎步骤。

　　“齐总，这些都是必要的流程，培训的时候重点培训限值就是，而且我已经换色标注。”

　　“那你为什么不只列限值？”

　　“齐总，我没有解答为什么是这个限值，所写的都是计划表上该有的内容，已经足够精简。”

　　“那是你以为的精简，技术要向效率负责，我要的是一目了然，我没有时间去评估每一位工人的理解力。”

　　“齐总，这与理解力无关，只要有识别能力就可以。”

　　你来我往的时候，胡殊同没有注意到，会议室里其他人的脑袋是越来越低。齐振东是从明赫的基层一步步升上来，当年做“齐总管”的时候给整个集团留下深刻印象，他的本事毋庸置疑。后来高升之后私下里就成了人们口中的“齐雷管”，这个人脾气火爆、处事雷霆，无人敢顶撞。

　　眼下的这场面，在座的人都未经历过，秘书赶忙打圆场，“齐总，要不先看看另两份计划？”

　　事情到了地步，人们都希望胡殊同识趣一点，方案已经被毙成这个样子，愤而离席反倒显得体面，岂料这大学生墩子一样毫无所察。

　　这种排斥感胡殊同焉能体会不到，但相比这些面子上的事，他更想看看这两个技术组的计划表做得如何。况且，这不是胡殊同一个人的事，背后还站着庞师友，当场撂挑子算怎么回事。

　　直到这时投影才打开，两份计划表的比对出现在屏幕上，不得不说，看上去异常简洁。胡殊同的计划表横七竖九，技术组的计划表横四竖五。

　　这些计划表把大量的精力投入到入库之前，把虫害、病害、农药残留当成重要课题，这些当然很重要，但只是原料验收这一个环节，在胡殊同看来明显就是头重脚轻。

　　两组人分别对自己的计划表进行阐述，这次呈上来的已经对之前做了大量改进，将物理危害、化学危害、生物危害通盘考虑进来，几个显眼的数据是经过小组反复试验论证得出的结果，与胡殊同所列有着明显的出入。

　　这样的计划表并非不可以使用，甚至很多加工企业正在使用的还没有这两份做得完备详实。胡殊同坚定认为，自己的这一份对整个工艺流程的规范更合理，也只有他将包装、储藏、运输做了严格界定，这才称得上是一整套系统。

　　过程当中，齐振东也问了几个问题，经过短暂思索就向众人传达了决定，“暂定一组，这个计划表就先这样，不要再投入人力了。”

　　“齐总，我可以将计划表做成流程简图，绝对不会有一点干扰理解的东西。”胡殊同还在争取。

　　这是庞师友交代给自己的第一个任务，那天在车上老师看过没有异议，若是最后没能获得通过，一定会对自己的表达讲解能力产生质疑。胡殊同极为在意庞师友对自己的看法，他会用尽全力把每一件事做得漂亮。

　　“我没有时间再去看什么流程，也不能动员大家再花时间开这样的会，你懂我意思吗？”

　　胡殊同不可思议，这已经是现成的东西了，对齐振东来说一个点头的事，缘何会是这样的结果？况且从他问两组的问题当中不难看出，这个人是懂技术了解计划表的。

　　现场的人都不由瞧了几眼胡殊同，大学生意气风发是好的，可这么固执己见就显得有些不识好歹了。况且这也暴露了情商，一个青涩的学生能坐在这样的场合，想方设法给人留下好印象，日后说不定对够到明赫的门槛大有好处，至于这样“穷追猛打”吗。

　　“接下来开南郊的会，这将是我们以后的工作重头，不要在其他事情上分心。”说话间齐振东看向胡殊同。

　　面对这“逐客令”，胡殊同暗喘着一口粗气，缓缓站起身来，把桌上的计划表叠得整齐，又抬头看了一眼投影上的两份计划表。齐振东眯而微动的眼睛充满威势，然而胡殊同收回目光的一个刹那，却让齐振东看到了几分蔑然。

　　……