第32章 新的开始

明江大学的毕业典礼总是要来得晚一些，一般都会在八月中旬才举行，这里面很大一个原因就是毕业论文卡着。饶是推到这个时候，每年还是会有一小撮人要延期毕业。

　　早在五月份，胡殊同的保研资格就已获批，从前他对此有所纠结，但近来与庞师友的相处让他彻底放弃了现在就业的打算。

　　冷运专业就业不难，看看班级的三十多位同学就知道了，他们无一例外都找到了大企业的工作，而且有八成直接留在了实习单位。但跟随庞师友继续深造让人心驰神往，那不仅是学术，还有自己从前无法企及的大实践。

　　攻读食品工程硕士学位的同时，还将参与南郊物流园区建设，还能在冷藏食品实验室与这个行业的顶尖人物同力共举，他相信这个过程带给自己的成长将是这一生中最为宝贵的财富。

　　冷藏食品实验室的这个课题本不是一个本科毕业生所能参与，他还有太多要学习的东西，南郊物流园区那般规模，更不是写过几个冷库方案、懂一些工程材料设备就能拿得住的事。

　　毕业意味着别离，第二天先是班级聚餐，从晌午一直到夜晚，接下来宿舍的四个人在烧烤铺子继续起来第二场，一直喝到了凌晨两点。

　　至于前路也都早早定下，姜志鹏回青岩市继承家业，二丘的家境比较贫苦，选了一家待遇最好的企业，老陈也回到家乡，继续去做实习期间还没有完成的项目。

　　对于胡殊同的选择人们毫不意外，能为庞教授所器重，换成任何一个人也不会选择此时就业的。且不说跟着他所能学到什么，以庞教授的路子，日后更高更大的平台是跑不了了。

　　大学四年往事匆匆，人们说起世界很大，便说着各自前途浩瀚，说起世界很小，便又立刻说起种种相逢。这两点他们都坚信不疑，这个行业很不成熟，每个人都相信自己能闯出一片天地，而无论走到何时都将是这个圈子，岂能没有相逢。

　　第二天，宿舍清空了，能带走的带走、能卖掉的卖掉，胡殊同转到了研究生宿舍。只是一夜的工夫，大家各奔东西，熟悉的都不在了。

　　对胡殊同来说，这也是一个新的开始。

　　本科结业原本意味着更加自由的时间，可是一细数，事情已经排得满满当当。明年四月是重大节点，在此之前要准备的东西还很多，让人一刻都闲不下来。

　　研究生宿舍是四人一间，胡殊同听说自己的室友都是其他高校来明大深造的学生，应该要九月中才会来报到。胡殊同先是在宿舍里摆摆放放，不是很能定神，吃过晚饭一个人在校园里溜达起来，心里空落落的有些无处排遣。

　　不大一会儿，手机忽然响了，拿起一看来电之人让胡殊同颇是意外，居然是林翔。

　　电话中，这几天林翔正来明源办点事，明天要回盘渚，问胡殊同可有空见个面。林翔的事情，胡殊同的心里也有惦记，等他来到校门口的时候，林翔打开车窗抽着烟，他是来到了明大才给胡殊同打的电话。

　　若不是林翔一喊，无论如何胡殊同也凑不到这辆车前，林翔的变化在胡殊同看来可以用夸张形容。

　　此时的林翔，完全是一副商务人士的样子，头上抹着啫喱把发型定死，黑西服白衬衫，只是领带被他拧得有点松，油亮的皮鞋几能照人，旁边放着长长的钱夹。这和胡殊同印象里光膀子油背心动辄雷霆的林翔，判若两人。

　　“你这什么眼神，看穿了社会人跑生计的样子？”

　　“不不！你说哪去了，只是觉得和从前不太一样。”

　　林翔笑了笑，左拧右拧又松了松领带，往前一抓一看都快成呼啦圈了，干脆扯了下来，“吃什么你定，酒我是不能陪了，再喝我要挂在明源了。”

　　“翔哥，你来明源是做什么？”

　　“还能干什么，谈客户，这个推了再谈那个，反正有库就有底子，总会有人相得中。这到了捕鱼淡季，我得出来好好跑跑了。”

　　“上次那个事，最后怎么样了？”

　　“我把他们告了，可是没多久他们就结成了联盟，搞起来什么资源互补互通。要我看通他大爷，全他娘的是中转库，都怕货走不动死命往出甩，不打出狗脑子就算不错了，谁和谁互补！搞这一出就是反将一军，显得我乱搅和，不得不说，还真他娘的歹毒！”

　　二人来到一家面馆，点了大碗牛肉面，林翔话不及说，吸吸溜溜连吃带咳，像是好多天没有吃过饱饭一样。

　　胡殊同看着林翔，对这眼前这个暗暗较劲的人刮目相看，很难想象一个有货有库的水产老板这般跑出路。

　　一碗面下去，林翔一边擦着嘴一边忿意难休，“胡兄弟，我还是那句话，鱼这个东西可以更值钱。我这次来明源就是想谈一谈直供业务，不像从前要他们派车取货，我用冷藏车亲自给他送货，我自己买的冷藏车给客户送货，到那时谁敢不让我出去！”

　　这一番话，胡殊同深是认同，“翔哥，你这市场探得怎么样？”

　　“大有可为。”林翔神色毅定，“越是高端的酒店餐饮，越是对新鲜更加重视，有个叫自助餐的东西不知你晓不晓得，我昨天跑了一家连锁海鲜自助，价格贵得离谱，但上客量还很可观，这说明贵点的东西也有大把的人消费。另外就是那些高端酒店，对海鲜的需求也很旺盛。”

　　胡殊同点了点头，“这些高标准的餐饮也存有困境，批发市场的海鲜都有延误，而且也是转手货，价格很高还无法形成系统供应。你从岸边直接配送，产品放心，批量供应，而且双流角水产种类丰富，我觉得可行。”

　　胡殊同此言，让林翔备受鼓舞，紧接着他又说道：“翔哥，推介自己的时候想得到客户更多的认可，你还应该在产品上下一下工夫，像水产的规范化处理，从打捞到入库再到运输，拿出让人觉得规范系统的东西来才更容易打动人。”

　　“殊同，你不妨细来说说。”

　　林翔目光恳恳看着胡殊同。

　　……