第34章 冰能集团

初冬十一月。

　　近来发生在胡殊同身边的事，多是绕不开南郊物流园区。

　　这项工程对整个明江省业界影响巨大，工程集团在竞标，技术组在筹备，近来冷藏车企也有了动向。

　　不久之前，庞师友给胡殊同邮箱发了一份长达四十多页的冷藏车厢材料，看过之后胡殊同大觉震撼，再结合重量和保温性能进行论证之后，更让胡殊同欣喜不已。

　　冷藏车方面，胡殊同也有丰富的储备，并经历过许多冷藏车行业现实性的事情。一如他在毕业答辩时说的“冷库是城市的冰箱，冷藏车是行走的冷库”，对每一个潜心冷链的人来说，这两项是必备的。

　　庞师友的这份材料，恰是胡殊同无法接触到的新成果，如果这些材料能够得到实践，在冷藏车市场将非常具有竞争优势。

　　让胡殊同如此上心还有一个原因，这些材料的背后依托都是冰能集团。这家企业对胡殊同来讲有很多印象，天恒的冷藏车就是冰能所产，质量可靠，在冷机方面它又和拜冷有着紧密合作，也是力拓业务最为凶猛的一家企业，当初被拦住无法进入盘渚的也是冰能的冷藏车。

　　胡殊同一直想与冰能集团有所接触，只是一直没有机会，这一次终于要实现了。就在后天，冰能集团要开技术研讨会，庞师友用私人号码给胡殊同打了电话。

　　冰能集团可以说是庞师友拉的一个赞助，冷藏食品实验室耗资不菲，其宗旨是冷藏领域的各种研发，但也本着对企业服务的态度，冰能集团是唯一投入的企业。

　　冷藏食品实验室的组成人员，便是明赫集团南郊园区的技术组，略一想，胡殊同心有了然。企业之间的谈判是一个层面，技术组的建言是另一个层面，冰能集团冷藏车厢的优势如果能落实到技术组的建议，得到南郊园区冷藏车服务商就十拿九稳了。

　　听上去操作复杂，但也是没有办法的事，形形色色的二手海柜改装车企实在是太凶了，打着无可比拟的价格优势，冰能集团想成功打进南郊，不得不做多手准备。

　　会议定在下午三点，胡殊同吃过午饭便坐上公交车往市东赶去，冰能集团的厂区在明源市最边上，路上要花一个多小时。

　　刚下了公交车，胡殊同便看到站台处两个男子在饱含情绪地聊着天。其中一个白胖的人穿着工装，胸牌顶部有冰能集团的标识，上面写着“销售顾问康兴凯”。另一人则是便装，抱着一个大纸箱子，里面都是饭盒衣架等生活杂物，景象满是送别的意味。

　　胡殊同看时间还早，便在站台凳子上坐了下来。

　　“兴凯，听哥一句劝，这一行没前途！早走早超生！”

　　“王哥，我想再观望观望，不行的话过了年我就转行！”

　　“你脑子比我灵光，卖摩托卖轿车，哪怕你去卖铲车挖掘机，也比吊死在这一行强！”

　　康兴凯挠了挠头没有说话，反倒是公交车一趟趟开过，那王哥还在劝个不停，“一个月卖不出就辞退！破公司对这行心里没个数！我跟你说，小刘小赵他们的那些所谓的意向单子全是假的，为的就是把自己吊住！兴凯，这样的环境都是混吃等死，你还留在这有什么意义呢！”

　　康兴凯看了眼手表，“王哥，我还要接人，工作定了给我打电话，缺人的话我也去看看。”

　　王哥一脚踏在公交上车梯，一边回过头来，尖锐又激动地喊了一嗓子，“二手集装箱不死！冷藏车永无出路！”

　　康兴凯叹了一声，正在这时胡殊同走上前来，“你好，我叫胡殊同，来冰能开技术研讨会。”

　　只见康兴凯先是一脸惊讶，旋即便露出满目笑容，“胡同学！你怎么在这！快请快请！”

　　离厂区看上去还有一公里多，康兴凯显得有些拘谨，他的任务是在厂区门口迎接，这样把人带过去总觉得有些慢待。

　　“刚才那位王哥是因为没有业绩被辞退的吗？”

　　“他主动辞的，这样走体面一点。上个月他就很危险了，我把谈得差不多的一个鲜花公司转给了他，这一单预计可以出三辆，想着保他一下。可是不知道他最后是怎么接洽的，到手的都让他谈崩了。更麻烦的是，这个月我谈的客户拍板的人旅游去了，这一来我也麻烦了。”

　　“我晓得这一行很难做，你还真是大方，这可是关乎自己去留的事。”

　　康兴凯面露苦笑，“我干这行两年多了，最早就是王哥带我，对我照顾有加。我刚来的时候，听他说了很多振奋的话，我还不走也因为记得他说过的话。可是没想到，入行六七年漫长看不到出路，他的心态已经变了。唉！不管了，尽人事听天命，我能做的也只有这些了。”

　　冰能的厂区很大，正中是一处四层楼房是为销售中心，一楼多是一些部件展示、工法说明、奖项陈列、品牌历程等等，上面都是办公区。

　　入口处挂着横幅，正中是红毯，左右有花篮，写着“欢迎庞师友教授一行莅临指导”。

　　时间快到的时候，一辆轿车驶了过来，万没想到车里只有庞师友一人。

　　冰能集团迎接的人也都很讶异，这所谓的“一行人”也太单薄了些。

　　会议室里，庞师友与胡殊同坐在一面，冰能集团各个口的人坐在对面，还有许多旁听者，椅子靠着墙坐在冰能集团入席人的后面。

　　不过在冰能集团与会人看来，只要庞师友来了，别的问题都不大。可带十个人与带一个人，给人的感觉就全然不同，这让他们意识到，坐在这位老教授旁边的绝对是无比器重之人，而庞师友的器重与寻常的赞赏岂能同语，一下子人们都对胡殊同刮目相看了。

　　……