第38章 胡家往事

相隔一年半，胡殊同回到了家。

　　家里的变化很大，今年的收成很不错，安了座机买了冰柜，三间房早早就刷了大白，显得亮亮堂堂，从前贴报纸的地方也被“八骏图”“马到成功”所取代，今年是马年。

　　院中的景象倒是变化不大，熟悉的磨盘桌子，还有一排为防返潮晾着种子的篦子。只是靠墙的地方除了那辆三轮车，还有一辆二手拖拉机。

　　胡运同考上了青岩六中，这是一所很不错的高中，在整个青宁省也能排进前十。成绩下来的时候，胡万奎颇是意外，随即也憧憬起来。要是老二今后也能考个本科，一门两个大学生，再重的活也是精神饱满。退一步说，哪怕考个大专，这年头也是吃香的。

　　家里这点老本可以供他们吃喝，但不能回过头来还吃这口饭，外面让人开视野长见识，县里待五年瓜种得越来越好，出去闯一年人就能变了气质，尤其是有术傍身的人，更要去适合自己的天空或海洋。

　　知子莫若父，眼前的老大，就是现成的例子。

　　那会他离开家去实习的时候，三步一回看，除了对家里的不舍，更多的是自己不踏实，知道要遇风雨而不知如何做准备的不踏实。眼睛越是明亮，越遮不住青涩气，写满了尚不更事的向往与忐忑。

　　而这次他回来，让人把他与“大学生”区分开来。看一个人的成长，看他的眉宇，在父亲眼中，老大少了几分澄净，而多了些霜尘。这并非坏事，而是一个男人必定要经历的过程，同样这眼下的也只是过程，后面他还有很长的路要走。

　　入夜风冷，炉子上炖着小笨鸡，肉香四溢。胡运同扒葱切蒜要给哥哥拌一个豆皮，买回来的香肠也要自己来切。不得不说，上了高中之后的胡运同也没那么风里风气了。

　　晚些时候，一家四口坐在炕桌上，一桌子的菜可谓丰盛，炕头的白酒不冷不热，任那屋外风声凛冽。

　　胡殊同要给父亲倒酒，却被父亲挡开了，反是胡万奎拿起来给胡殊同倒了一杯，“老一套有什么成人礼，我小时候在老家还见过，咱就不兴那些了。来杯酒压压风，今天缓缓劲明天再扑腾。”

　　母亲关切地问了出来，“这都一年半没回来了，在外面没受什么气吧？”

　　“没有没有，都是学习的事，您就放心吧。”

　　“跟妈说说这么长的时间都干了啥。”

　　这时胡万奎接过话来，“说那些干啥，盖窝的找绒，打洞的铺草，咱又听不懂，说点眼巴前的，好好喝几口比啥都强。”

　　兄弟俩都笑了出来，父亲总有些一套一套的话，听了许多还是有新鲜东西，又土又有道理。

　　“老王头要去市里哄孙子了，连他的带他家老三老五的一共七亩地，我打算包下来。”

　　“七亩地，你们两个怎么忙得过来？”

　　“忙得过来，两家的地挨着，不用东跑西跑，就是花点水管钱的事。这些年家里没攒下底子，运同也快上大学了，他这学费恐怕比你要贵得多了。”

　　胡殊同心念一事，想了很久还是问了出来，“爸，北边的钱，咱家清了吗？”

　　胡万奎喝了口酒，“去年过年的时候就了了，后头咱也能试着翻翻跟头了。”

　　这里面的事胡殊同并不了解全貌，他对北方存有记忆但却十分模糊，更多的是从小时候父母的争吵，以及所见一些陌生人中猜料出个大概。

　　胡家祖辈是养牛大户，事情因分家而起，祖父有六个儿子，父亲排行老大。然而老爷子五十多岁就过世了，临走之前把牲畜分好，胡万奎一人分到三成，而且偌大的牛棚也暂交由他料理。

　　但没过多久，一夜之间牛都被偷了，家里的五个弟弟找胡万奎要牛，后续应该还有很多更夸张的事，不然父亲不至于带着母亲、背着自己离开家乡。

　　最初的落脚之地是旁边的孟堂县，因为那里是母亲这边的娘家，但身背着累债的父亲不被接纳，而母亲又是抱养的，最终墨自县的一个舅舅帮了忙，这才落下了脚。

　　凭借父亲的这把力气，日子过得年年向好，不管养猪还是种菜，都比别的家火旺，可这些年来胡家却没攒下什么钱。

　　胡殊同刚上小学的时候，还曾见过北方的亲戚来家里要钱，但一次两次之后，那些人就再也没有出现过，这里面的事他也大概明白了。

　　一旁的胡运同瞪大了眼睛，什么北方钱的事，他听都没听过。

　　“殊同，以后北面的事就不要提了，你俩也要记得，这家里只有大瓜和小菜，没什么东西可以给你们分。以后过得好凭本事，过不好我一个月一百二雇你浇地。”

　　“爸，别说这些了，哥刚回来，咱盘算点大事！”

　　胡万奎哼了一声，“瞧你半天了，拿上来说吧。”

　　只见胡运同先是拿出一张纸，一摸屁股又拿出一支笔，“白糖二斤、红糖二斤、红枣二斤、麻糖二斤，点心怎么也要五斤。哥在大地方待惯了，得来点核桃杏仁什么的，大地方的人都爱吃鱼，得多来几条。而且哥最喜欢吃山楂，那就山楂卷和果丹皮都来一斤！”

　　胡殊同瞥着弟弟，好家伙办个年货也要背锅，“行，都按你说的，超出来的我补。”

　　“成嘞！你们只管在家待着，跑腿的事我包了！”

　　夜深了，兄弟二人回到西屋，不像是饭桌上那样活跃，胡运同情绪有些低沉，其实胡殊同也看得出来，这小子张牙舞爪的更多的是为了调节一下那一刻的气氛。如今家里缓了过来，这小子啥也不知道，不过不知道有不知道的好。

　　“哥，你说我以后考个什么大学呢？”

　　“说的好像你能选一样，够到哪就上哪。”

　　“青大太近，隆大太远，要是去明大的话，走你的老路，又不是我风格。”

　　“你是偷着喝酒了吗？”

　　“哥，明大也不是不行，关键我想知道你在明大混得到底咋样？”

　　“还凑合吧。”

　　“凑合？那我不去了。”

　　“牛的你。”

　　……