第33章 三人行

二人离开面馆，来到林翔订下的酒店，坐在一楼的假山跌水前继续聊着。

　　“简单来说就是做一份体系性的东西，首先是设备方面，包括预冷的、储藏的、运输的，将控温书面化。然后是流程方面，把几个重要环节细化再突出衔接。所有这些东西的目的都是为了给客户信心、让他们放心，觉得有合作前景。”

　　林翔抬头怔怔而望，霍然萌发出一种互补之感，要说表达能力、推介能力他一点也不虚，什么场合说什么话也都拿捏到位。可问题是说到产品他只会一遍遍重复新鲜，然而到底有多新鲜，他只能用点形容词。

　　而胡殊同几句话，登时让他察觉到一把“利器”，不和对方形容鱼虾有多活泛，而是用数据、流程这些东西说话，一下子显得很上档次，配上自己这张嘴，内功外功一下子齐活了。

　　“殊同，你说得这些，我、我懂是懂点，但是我搞不出来，要是胡七乱八捏出来个东西，怕是要让人笑话。”

　　林翔的意思已经非常明了，胡殊同笑了笑，“那我到时候帮你把把关。”

　　林翔挠挠头，“行吧，我先弄着，你最好一边把关一边帮我通了关。”

　　“放心，我会尽全力的。”

　　胡殊同之所以提这些主意，实在是自己看好这项业务的前途。而且林翔是有魄力的人，他大可与其他中转库一样过着车来货走的日子，只管从海到岸这一小截，如今却孤身一人在各大城市跑，这般锐意让胡殊同发自内心想帮他一把。

　　“不过你说的这些，我还得往后排一排，我打算先把库做好，上次台风的教训那么惨，还记得咱俩蹲的那个坡吗，我想在那起新库，你觉得怎么样？”

　　“不要在坡顶建库，那会给以后的搬运运输带来大麻烦。那个坡只是土坡，完全可以起基，库从半坡起然后依坡而建，距离岸口的高差不到二十米，然后货走传送带，即便再有强台风也不会出现倒灌。”

　　林翔内心直呼神了，想那时自己在坡上咣咣抽烟，把这眼前人当做好事者，此时方知人家看的根本不是潮起潮落。

　　这一席席话下来更让林翔觉得，只要和冷有关的就没有这个人不懂的，这个刚毕业的大学生，带给他的也是钦佩与震撼。

　　“殊同，说到建冷库，你这有没有什么路子？”这话刚一出口，林翔又觉唐突。

　　但胡殊同全无否然之态，目光透着几分思索，“盘渚那边应该有不少冷库建造商吧。”

　　“有倒是有，但是我近来在本地那点风声，我担心那些家伙在盘渚的工程队那不说我好话，你要有路子我就更放心了。”

　　胡殊同拿出手机，“明源这边我倒是认得一个冷库建造商，只是不知道他们走不走盘渚那边，我问他一下。”

　　给余大军打去电话，刚一接通不等胡殊同说话，那边就是一片惨嚎，“殊同，江湖救急，速速支援！”

　　“大军哥，出什么事了？”

　　“三句两句说不清楚，你在明大吗我去找你！”

　　“我在隆凯酒店，怎么了？”

　　“有个事不知道你听说没，南郊要建个物流园区。”

　　胡殊同忡怔一瞬，万没想到南郊的事居然传到了余大军那里，不过转念一想又有所豁然，“工程的事？”

　　余大军匆匆挂了电话，不到二十分钟他便赶到了这里，提着一个透明的文件袋，风风火火便走了进来。看得出来，余大军不是一般的焦躁，整个人浑身上下快要渗出一层油来，常戴的鸭舌帽也被他扔飞了。胡殊同来不及做介绍，余大军屁股带着风一样，呼呼就坐在了身旁。

　　“殊同，这几天要了我老命了！你快帮我看看，这一块到底要怎么补才能让上头满意！”

　　呈现在胡殊同面前的是一份冷库建造各版块的技术条件，仔细看了看该有的结构阐述都已具备，一时间胡殊同也看不出有何欠缺之处。

　　“本来是不打算麻烦你，我自己弄个差不多，谁曾想这次和往常不一样，一个分包竞标搞得比自己要接大项目还要隆重！”

　　经余大军一说，胡殊同立时明白了，南郊物流园区的工程总包是明江省最大的民营建筑企业鹏程建设。按照规定，鹏程建设可以有三成的工程量分包给其他公司，这对明江省中下游的工程企业无疑是天赐良机。一旦中标，不仅意味着企业工程有了一道雄厚履历，更将得到鹏程建设的信任，对整个公司的发展可以说是进阶式的意义。

　　距离南郊物流园区奠基仅有两个多月，奠基之后便是挖机铲车进场，打桩挖基开启第一道工程。

　　完整的竞标案胡殊同是不可能看到的，甚至余大军都未必能见，只是把冷库结构材料方面交给余大军来做。一份完整的竞标方案，包括技术标与商务标，而技术标又包含背景履历、市场研判、技术比对、案例拆解等诸多方面。

　　胡殊同也看得出来，这件事对余大军个人也极为重要。

　　现场拿出纸笔，胡殊同将隔热处理、防潮处理、放冻胀处理的结构画成地质分层图一般，图上标序号，底部统一做解，有的层用细密圆点、有的层用网格状。

　　景象安静下来之后。

　　“不好意思老板，我叫余大军，事情紧急耽误你们谈事了。”

　　“不打紧，我叫林翔，我和殊同也是闲聊，你是做冷库建设的？”

　　“我这也算半路出家，全是这家伙把我领进来的。”

　　随即二人互递了名片，余大军的上面写着“晨星建设工程经理”，林翔的写着“双流水产中心总经理”。

　　但见胡殊同之专注，林翔自知这二人的关系非比寻常，有胡殊同这个技术强人在背后，林翔内心不由踏实了几分，“不知盘渚那边的冷库你们做吗？”

　　“嗨！从来都是生意牵着人走，这膘都没起来更不能嫌远，只要有活咱就干！”

　　林翔一笑，心说这人有点意思，“我在盘渚双流角那边想建一个预冷库一个保鲜库，可有合作意向？”

　　余大军登时便怔了一下，怎的三言两语还谈出了生意？立时大喜过望，“林老板，那可太有意向了！回头我先发公司资质材料给你，你这边看过，我就带技术组去实地。”

　　“流程的事好说。”

　　等胡殊同放下笔，见此情形发现自己已没什么可说的了。

　　……