第3章 冷库方案

天色不太好，屋子里很暗，下午的风也不紧，憋得人心闷。

　　人们七嘴八舌，什么难听的话都说。

　　胡殊同垂着头，内心生出一种难以言表的挫败，他知道史庆丰应该是话说不利索，干脆把写给他的东西交上去了，这样一来批发市场便脱不开干系了。除了胡家的那个大学生，谁能搞出来这样的主意，此一来，反而还转移了矛盾。

　　但即便如此，胡殊同也没想象到，自己居然站在了“正义的对立面”。

　　冷链是一个国外引入的新词，如今别说链，我们离冷还差得太远。胡殊同深知这条路不好走，但它的指向又让人看见愿意为之奋斗的光辉。为了食品安全，让人们吃得放心，为了减少因为运输而产生的浪费，这就是胡殊同的学业理想，也是钻研这个行业的意义所在。

　　然而，此情此景，像无比汹涌的浪拍在岸边一个刚刚堆起的沙包上，让他无力又无奈。

　　“专家小子，曲家营关系重大，你最好明白，真要有个什么事，多少家子卖不了菜！这个责任你担得起吗！”

　　“自己出的馊主意自己去解释，否则这十几万跑不了你老胡家！”

　　一听这话，不顾母亲拦阻，胡殊同跑了出来。

　　“吃进肚子里的东西，谁敢说个大小，你能断定腹泻离食物中毒有多远！可以荤腥少、可以菜样少，但不能都变质了还炒炒拌拌就上了桌！一中都是县里乡里的孩子，自己家的、亲戚朋友邻居家的，怎么可以不当回事！”

　　谁也没有注意到，就在这边闹腾不休的时候，两个人各自扶着自行车，在不远处看着。

　　“雷主任，那人就是胡殊同，明江大学食品工程学院的。”

　　“冷运方向学业，97年招生，他是第一届，差不多是这一行最早的科班生了。”

　　“雷主任，原来您这么了解。”

　　“这见到本人才是了解。”

　　“我们怎么办，不能任由这些人在这里闹吧。”

　　只见这雷主任忽然一昂下巴指向了远处，“这不，解围的人来了。我们先回去吧，改天再找他谈。”

　　滴滴！滴滴！

　　一辆黑色的桑塔纳停在了门口，一个戴着墨镜的中年男人探出头来，“殊同，什么时候回来的？”

　　“栾叔？！”胡殊同立时走上前去。

　　刹那间，院子外的人也露出笑脸看了过去。

　　这个人名叫栾启镇，在县里的地位不一般，那肖厂长是全县首富，可要是没有这个人的供应，那果汁厂活不了多久。栾启镇早些年间便承包了千亩的大果园，“墨自果王”这个名号可不是白来的，论声名县里无人能及。

　　“呦！是栾老板！”

　　“你们有谁认识那姓宝的帮我带个话，不结款给个痛快话，也好快点打官司。”

　　“栾老板，宝老大一直约您，是您不肯见面，事情才……”

　　“你哪个？我和你说得着？”栾启镇一扶墨镜，而后看向胡殊同，“殊同，有事情和你商量商量，上车去我那坐坐？”

　　栾启镇一现身，人们都不敢再拿主意，见胡殊同上了车，人们也就散了。

　　坐在轿车里，平复下来心情的胡殊同，却变得心有忐忑，他和栾启镇的关系本是很好的，因为自己的专业和食品、冷藏、运输紧密相关。每到假期，栾启镇都会问自己许多东西，胡殊同也亲力亲为，去库里帮他出一些主意。

　　然而这一次回来，胡殊同却有点害怕见到栾启镇，这就不得不说到栾平欣了。栾平欣是栾家的独生女，和胡殊同初中高中都是同学。自从上了大学，栾平欣只是大一的寒假回来过，其他的假期她都忙着各种实验，甚至还要出国学习。

　　忙成这个样子，可栾平欣竟然在今年刚入夏的时候去明源市找胡殊同了，更是在那待了一个礼拜。对胡殊同来说事情很单纯，栾平欣是机电专业，而且专攻冷机的研发，食品实验方面的很多数据明江大学更权威，这才去找胡殊同互相交流一番。

　　可这样的事放在栾启镇耳朵里，容不得他不胡思乱想，这就是胡殊同紧张的地方。

　　栾启镇摘下墨镜，立时显得没有刚刚那般威势逼人了。路上，他劝着胡殊同刚才的事不要焦躁，事情很快就会有解决办法。

　　栾家在县中心有一套大复式，只下面这层就得有一百五六十平米，家里布置得古色古香，有很多手工艺品和瓷瓶摆件，吊顶的灯只从书上的欧洲壁画看到过。

　　还有专门喝茶的地方，看着牛眼大小的翡翠盏，胡殊同脑子里都是家里的五角星白漆缸。

　　“殊同，虽说叔这把摊子做得不小，但素来知道有些事可为有些事不可为的道理。”

　　“栾叔，有什么事您尽管说。”

　　栾启镇悠悠给胡殊同倒了杯茶，让胡殊同更觉惶恐，“叔这次找你，是有件大事想和你说道说道。”

　　胡殊同暗搓着手，“栾叔请说。”

　　只见栾启镇从抽屉里拿出一摞纸张，而后缓缓推到胡殊同面前，“叔想建一个新库，这是市里一个设计机构的规划方案，你帮叔看看，那些家伙到底专不专业。”

　　刹那间，胡殊同的脑子打了个一百八十度的弯，一边暗松口气一边连连点头，不由分说仔细看起来这些图纸。

　　在栾启镇直勾勾的眼神下，对面的小伙子渐渐皱起眉头……

　　大概十分钟过去，胡殊同抬起头来，栾启镇心知问题不少，“殊同，有哪里不对。”

　　“栾叔，这家设计机构的资质您了解吗？”

　　“啥资质不资质的，能找到一家就不错了，本来想找个冷库承包商直接做了，可这个库主要打算储反季节水果，对冻结间没有什么需求，主要是要把冷藏间做大做好。所以我想，这事扣模子怕是不成。”

　　“栾叔，他们对容量的计算有点问题，您想建两千吨的库，可要是依照这个方案恐怕难以满足。他们用的公式没有问题，但没有计算货架的空间。如果使用四层高的货架，按照这个布局可以存放一千多板，再换算板位和商品体积，实际吨位也就是一千出头。”

　　“差这么多！”栾启镇一惊。

　　“这个方案如果执行，冷库容量的缩小是一方面，另一方面，制冷系统的负荷值、风机的数量都将按照两千吨的容量而进行设计，很多冷库的浪费就是这样产生的。”

　　栾启镇连连点头，这正是他看重胡殊同的地方，大学生虽然稀奇但他也见了不少。他要的是务实，不必教我但是能帮我，在胡殊同身上，他看到了真正的学以致用。

　　正在这时电话响了，栾启镇起身去接，立时便是一种透着嗔怪的欣喜，“你妈做饭呢，这都多长时间了才想起来打电话，你爹要建个新库，这设备方面的事要不我花钱请个专家问问？”

　　“行，你肯上心就好，下次打电话你直接和我说方案。”

　　“传话？那不用了，你直接和他说吧。”

　　栾启镇把电话端在手里，掂了一掂看向了胡殊同。

　　“殊同，你怎么在我家？”

　　对面响起栾平欣的声音。

　　……