第42章 没有第二轮

关于前者，胡殊同没有说聚苯乙烯比聚氨酯便宜多少，他在讲的是以一个五百吨的装配库为例，从隔热板、天井板、底板门板支撑板等综合下来，得出一个数据。

　　关于后者，他在强调的是，什么才算真正的装配库，它应该是一次组装除了定期维护之外的终生利用，短期安装长效使用才是装配库的要义。所以，它的制冷设备是一体式跟进，它不需要强瑞的技术专员去现场做建构，而是根据不同规模的冷库，利用这项对口技术，在企业内部进行机组整合。

　　同时，胡殊同还举了一个例子，真正的装配库应该是由内而外的组装城堡，我们要做的是提供一个个元件，而不是外面看上去美观亮丽，驱寒供暖却还要一步一步来。

　　讲标过程中，胡殊同辞色皆昂，他收放自如、坦而有序，那种心中有道、言之有物所焕发出的气场，令人惊叹。甚至于，人们能感知到一种情绪，既不偏离讲标人的姿态，又透着一种“这才是正确答案”的悍然。

　　一手托着下巴，双目莹莹闪神，栾平欣就这样盯着胡殊同，看到这样的他，她突然觉得这一场竞标纵然败了也不可惜。

　　有万创的参与，在场的强瑞人自然个个“心中有数”，可不知不觉间，很多人都拿起笔写下了什么。不得不说，这一份方案像一记重锤精准地砸到了强瑞装配库的痛点。

　　“做学术的人不该说一半一半，但我还是要说，装配库前景无限，未来的冷库一半是土建库一半是装配库。在很多餐厅、在大型超市、在星级酒店、在各大食堂以及冷冻企业，都将有装配库。这是领域的蓝海，也是各类建材另一重的用武之地。”

　　刚有一丝掌声响起的时候，胡殊同的声音又响了起来。

　　“这份方案由隆山大学和明江大学的在读研究生共同完成，代表墨自县参与本次竞标，若得采纳荣幸之至，如若各位领导觉得只是偏颇之论，我二人另寻可用之地。我的讲述到此结束，感谢大家。”

　　胡殊同深知形势，人人拍手的满堂彩没有任何意义，广阔的客户空间才是杀手锏，事后如何还是如何。既然这样，为何不强化这份方案的价值。

　　胡殊同对这份方案的未来深有信心，这样的成果不是他一人所能完成，他也无比珍视这次和栾平欣共事的机会，他日离家之后各奔前路，这样的合作不是想有便有，这次的辛苦投入不应付之东流。

　　这一席话也深得栾平欣的认可，不入你们的眼，未必不会是他人的蜜糖。而他人，终将是强瑞的竞争对手。

　　一日过后，收到了竞标的结果，但这样的答案对胡殊同和栾平欣来说可谓啼笑皆非。

　　强瑞的告知是，他们和万创的方案一同进入下一轮，根据雷小溪的打探，强瑞内部产生了些许分歧，认为该再有一次机会进行筛选。

　　栾平欣不能忍受这样的颐使了，“二哥，第一，我和殊同没有时间再去参与什么第二轮，第二，即使再有八百轮，我和殊同能拿出来的只有这些东西。行与不行一句话，我们没兴趣陪他们折腾！”

　　雷小溪也煞是无奈，“平欣，不管怎样刷掉了三家，我们还有争取的机会。”

　　“机会？二哥，我都看出来了，你这又是何必呢？事情非常简单，强瑞内部有一小撮人推我们但是起不到什么作用，为了顾及各方面子搞出来下一轮。下一轮是什么，万创可以不断加码，很多事情根本就不在台面上。而我和殊同在做的，一个小数点都变不了，这一轮有什么意义？”

　　雷小溪不肯放弃，胡殊同完全可以理解，这是个求实之人，自从他来到了墨自县，一边在内部发力一边从外部招引，许多改观人人都看在眼里。如果他早有退却，这场墨自的竞标根本就不会出现。

　　“你说的没错，万创可以不断加码，用一批接一批的客户打动强瑞。可是平欣，眼下的结果我们在路上并没有想过，我们都以为要被万创打得体无完肤，但凭借殊同的发挥，最起码我们还活着。”

　　“可是二哥，他们是靠客户活着啊！”

　　雷小溪挠着头，随即又咬了咬牙打了个电话，全程都是笑着，时而不停点头，时而哎哎哎应和不停，不断说着感谢岳总。

　　却在这时，胡殊同转身而去。

　　“殊同，你去哪里？”

　　“我出去走走。”

　　栾平欣没有跟上去，她知道此刻的胡殊同意乱如麻。

　　胡殊同不知去哪，总之走着就好，理智告诉他这件事没有对错，技术可以让企业做得更大更强，资源也有同样的作用。人们总说技术是核心，但业务才是企业的立命之本，做技术难度大，拓渠道也不轻易。

　　但感性地想，胡殊同为强瑞感到可惜，为装配库在墨自大力发展感到可惜。如果输在技术，胡殊同自能直面结果，但输在客户资源上，让他很不甘心。

　　……