第43章 大公子

三天后，青岩市一家高档酒店的顶层，景象颇是奢华。

　　这是一间足有一百平米的宴会厅，正中是一个大圆桌，包厢的一边摆有屏风、瓷瓶和茶桌茶具，另一边养有锦鲤和鹦鹉鱼。

　　其中一个笑容始终满面人名叫岳秀，此人乃是强瑞建材市场部的经理，正在谈的乃是强瑞成立以来极为罕见的大单，对方要在青宁西部北部的二十六县设立装配库，这样的生意挤破了头也要争取。

　　对方之前虽没有对强瑞表现出什么兴趣，不过既然能约出来吃个饭，岳秀认为这是一个信号，即便不能全盘吃定也能分一杯羹。

　　只是这场面有些压抑，岳秀无法调动对面的情绪，那一种淡漠让人距离重重，一时间连他这个久混生意场的人也有点摸不着头脑了。

　　“岳总，我也想和强瑞深入聊聊，但是我要在四个月的时间里布好局，装配库下探完毕，而后进行辐射式产品输送。”

　　岳秀忙道：“强瑞的安装速度之前已经向您提供了材料，不需四个月，至多三个月就能完毕，而且我们可以实现多线同时运作。”

　　“人手从来都不是问题，岳总，那我就直说了，问题在于强瑞目前的装配库水平入不了我的眼。成本是一方面，我还需要看到更多的可靠指标，实话说你们的东西太泛了。这一次我也是压力重重，我可是立了军令状的，关系到今后的很多事，我要的不是看上去完整的装配库，而是在运行过程中安稳无虞。”

　　岳秀一时不好应付了，他发现这看上去沉冷之人，是个很懂冷库的人。

　　正在这时忽然有人敲门，进来一看，岳秀立时怔住了，强瑞此行的多人都齐齐甩去了目光。

　　来人正是胡殊同，他们对这个人印象深刻，但无论如何也想不到居然能找到这里。之前为了顾及雷小溪的面子，岳秀确实说了些很有空间的话，但在这个场合找上来，就显得有些无趣了。

　　陡然间，岳秀又怕胡殊同说出点什么，立时抢言：“这样就没意思了吧？强瑞可不接受赶鸭子上架的事！”

　　旋即他又立刻看向那装配库的大客户，正要解释点什么的时候。

　　人们这才意识到，这个局是对方请的。

　　片刻之后，一屋子的人，全傻了！

　　因为对面那个油盐不进、荤素不消的人，幡然而变，不再是那副端庄持重的样子，反而笑出来几分青葱之气。除非是无比熟稔之人，不然岂能有这般翻覆变化。这眼前人自打上位就是个强硬兼圆滑的主儿，哪里会有这副情态！

　　青缘大公子，姜志鹏！

　　“老胡！等你好久了啊！”

　　说话间，姜志鹏大步上前，拍了一把胡殊同的肩膀，声音朗阔，一种重逢的喜悦弥漫在整个厅里。

　　胡殊同都快不敢认了，短短半年，这家伙居然是这般派头了。从前那副休闲甚至懒散的样子消匿一空，取而代之的是一副商界过来人的样子，甚至在胡殊同眼中，他故意把自己扮得老成许多。

　　崭新的白衬衫、陡直的裤线、亮可映人的黑皮鞋和金色的皮带扣，最意外的是，他竟然梳着大背头。

　　“介绍一下，这位是胡殊同，我大学的舍友也是最好的兄弟，这位是强瑞的岳总。我是实在排不开时间，所以就约在了一起，大家相互认识一下。”

　　岳秀的黑眼珠像定在鱼缸里的大圆石，疑惑甚至有些惊怖地望着胡殊同！

　　与此同时心乱如麻，合着这书生气的人，意味着强瑞梯度排行中金字塔顶端的客户！强自调整了一番才点头寒暄，“多关照，请多关照。”

　　胡殊同那天想了又想给姜志鹏打去电话，本以为这次是二人的私约，不曾想他把强瑞的人也约了过来，姜志鹏的用意，胡殊同片刻了然。

　　“可以上菜了。”姜志鹏看向服务生，而后便与胡殊同挨着坐下。

　　很快，一大桌子菜上齐，姜志鹏亲启一瓶酒，不再是清冷模样，微笑看向众人，“今天我带了瓶好酒，大家一起尝尝，这顿饭主要是想借这个场合互相认识聊一聊，我们不谈生意上的事，那些都放在以后。”

　　姜志鹏一席话，立时让整个气氛融了几分，不谈业务也就没那么尴尬了。只是酒席间，强瑞的人神色显得有些不自然，他们已经在想今后的事情了。

　　“殊同是技术强人，这一点我最有发言权。许多事情强瑞这边可能不了解，他之前做的果蔬库在青北六县都开始推广了，岳总，强瑞有没有兴趣挖一挖？”

　　岳秀笑着说：“强瑞当然想挖，可怎么也要排在青缘后头不是？”

　　没什么笑点，可一屋子人都笑得很开心，胡殊同和企业打的交道越来越多，也习惯了这样的场面。

　　接下来人们开始胡聊海聊，聊起加入世贸之后的一个个的看法，有了酒意之后，还聊起来不久之前的国足世界杯出线，一下子热腾了起来。

　　不到一个小时，岳秀一看气氛该烘的也烘了，酒也陪了不少杯，重要的事情没法聊，心里却还塞得满当当，一行人便先退了，他迫不及待要回去与公司高层开一个会。

　　胡殊同和姜志鹏则继续边喝边聊，用不了几天胡殊同就要回明源了，再见都要以年来计。

　　“老姜，我是真没想到，你这变化又快又大。”

　　却见姜志鹏一声苦笑，垂头望了望自己的打扮，又抹了一把油头，“老胡，我本来不想这样，可是没办法，我父亲查出了病，集团内部有了很多不同的声音，我必须得做出点什么。我得学会板着又板不太好接近的样子，这样我也有充足的思考时间。”

　　“怎么会这样，严重吗。”

　　“不太好说，很奇怪的病。”姜志鹏心有郁意，叹了一声喝了口酒，“刚入院的时候，我父亲让我好好想想，是守成还是拓土。我想了多日，父亲组建的这支精锐队伍让我发现青缘不能守，这容易把队伍磨平，所以我打算把他正要做的事情贯彻到底，那就是西北二十六个县同时下探，不仅安装装配库，还要辐射式增加四个工厂，用短途换效益。”

　　胡殊同点点头，“这过程有任何需要，你随时给我打电话。”

　　“这次见面之后，强瑞应该会采用你们的方案，你的水平做出的方案，也是青缘的好事，装配库这一块做得漂亮，我在集团也有话说。不过，我有个疑问。”

　　“你说。”

　　“如果强瑞采用了你们的方案，对你们的好处在哪里？别告诉我是钱的事。”

　　“是这样的，如果这个方案竞下，今后强瑞会和县委合作，具体来说应该就是更低价格在县里安装推广吧。”

　　姜志鹏摇起头来，“老胡，这远远不够，这一套方案可以用二十年三十年，它带给强瑞的价值是长线的。这一点你必须和你们的带头人说清楚，扔几个库到县里远远不够，合作要有深度广度，最好是建立机制，不然对不起你的方案。”

　　不得不说，姜志鹏的这一席话提醒了胡殊同，之前他专注方案的事没有想这么多，至于雷小溪具体的盘算，胡殊同也没有问过。

　　“我做这个局就是堵死那个什么万创的路，青缘和强瑞多年就有合作，他们不会为了虚实难辨的外地客户和青缘撕破脸，所以这主动权你们要好好利用。”

　　果真是压力之下最能看到一个人的变化，这眼前人在最短的时间里蜕去了大学的外套，成了一个观事深切、看利通透的人，也或许是家族基因强大，总之与大学时代的姜志鹏判若两人。

　　“老姜，我懂你意思了。”

　　姜志鹏笑着把酒满上，“你呀，还是离得太远了，不知道会不会有一天你也回到青岩。那时候我们兄弟，就真能兑现大学时的那些酒话了。”

　　……