第46章 技术与现实

对于一个冷链人，不知道射频识别技术，恐怕要贻笑大方了。

　　简单来说，射频识别技术可以在最大程度上减少人工成本，而且对货品的追溯更加精确完备。其原理并不复杂，由附着在物体上标识目标对象的电子标签、读取标签的阅读器以及传递信号的天线组成，靠的是电磁波辐射，而不是条形码那样一对一的激光扫描。

　　在生产加工环节，射频识别技术可以对原料来源信息进行记录，可对原材料、半成品和成品进行自动识别、分拣与跟踪，而且在产品加工完毕还可以把加工者信息、加工日期、保质期、存储条件等全部写入电子标签。

　　也就是说，根本不需要大量的人力在厂区筛查、分拣、查验保鲜，相当于每一件、每一批货品有了独一无二的身份识别。

　　在信息领域，明工大强于明大是不争的事实，黎舟此来意义非凡，能与这样的技术强人相处，也让胡殊同倍觉荣幸。

　　工作时候的黎舟仍然是个很沉静的人，他基本不说话，闷头坐在那里和大家全无交集。说实话，这里没有他需要的设备，他来这里也不是为了研究低频芯片，为的是和这些业界强人共处，将射频识别在冷链运用的过程明晰几分。

　　“我画了一个系统图，你要不要看一下？”胡殊同走上前来。

　　黎舟先是怔了一下，而后接了过来，看了几眼之后，忽然双目一凝，不由得投入其中坐了下来。呈现在他面前的是一张冷链系统架构图，这些东西他从前看过，但无有可及眼前，因为这一份是彻底把整个体系盘活了，而且是那么的“清晰爽朗”。

　　始于食品出现，终于食品分销，其间四个大环节、八个小环节，胡殊同用一张图阐述出来，更奇的是，他还标注了监测过程与智能终端。

　　这门技术，胡殊同不懂，但这个流程，他自信又夯又全。

　　“好东西。”黎舟反复看过点起头来。

　　黎舟是个技术强人，实践却少得可怜，他很少走出实验室。胡殊同并不知道此时黎舟内心的震动，加工环节、仓储环节、配送运输环节、销售环节，这些东西谁都会讲，但人人讲得都很泛，而这眼前人用一张图让自己了然全貌。

　　“在仓储环节，除了在仓库的进出口安装读写器，我认为还可以在叉车上安装读写器，这样便于叉车正确分拣货物。在运输途中，如果能把温度传感器的温度定时写入RFID的读写器，是不是就可以实现温度实时监控？”

　　黎舟沉了下来，技术是辐射式的，运用是现实性的，所以技术无法大包大揽，它需要契合，与现实运用的契合。

　　黎舟发现这眼前人好生厉害，繁而简之就是本事，更何况还能简到人的心里，不用怀疑，这是一个早早便关注RFID的人，但他的本领又远不在此。为什么这个人能入冷藏食品实验室，黎舟此时也明白了。

　　接下来的时日，更让他觉得胡殊同的强大，别看他实验室里资历最浅的人，但他的身影无处不在，尤其是保温箱和微型冷库，他不仅能和各位专家聊到一起，还能参与具体的实验过程。

　　仿佛黎舟也打破了某种隔阂，最起码宿舍的景象不再那么压抑了。他的生物钟不像以前那么刻板了，只有一个小时的陶笛保留下来，虽然话还是很少，但胡殊同知道这家伙已经活泛许多，终于不把自己当空气了。

　　从黎舟身上，让人发现人类的沟通不需要语言，他心绪冗杂的时候，陶笛声就会很缓，实验室有让自己兴奋的想法时，陶笛声就会轻快。心情好的时候，他会打开台灯听到钢笔落纸的莎莎声，带饮料回来的时候还会给胡殊同带一瓶，心情不好的时候，莎莎声就变成了躺在那里对墙翻书的声音。

　　看上去他是个不表露情绪的人，实际上恰恰最不能遮掩自己的情绪。

　　三月底，胡殊同和黎舟接到了庞师友的要求，他二人要在四月一号陪同前往南郊开技术沟通会。之前实验室内部已经召开过一次会议，议题便是南郊园区的技术配合工作，但会议室反响平淡。

　　有的教授以课题关键点为由，有的教授直言不想参与到企业会议，对于这些专家学者，庞师友无法点名，这些人当中的有些执拗是撬不动的，反过来说也正是这般性情才能走到今天这个位置。所以，胡殊同和黎舟这两个小辈，就算有一堆理由，也得跟去开会。

　　黎舟的内心显然是拒绝的，他讨厌开会不说，还觉得自己是去凑数的，技术组主要负责材料，和RFID有什么关系。不过胡殊同发现，庞师友的话，黎舟是听的，虽然怏怏不乐，但也开始做着一些准备。

　　会议前夜，胡殊同突然接到了栾平欣的电话。

　　“殊同，我来明源了。”

　　“是因为南郊园区吗？”

　　“这个公司到底是怎么回事啊！设备组为什么要进驻呢？隔段时间开一次设备沟通会不就行了，把我们拴在这里，是要帮他们安装吗！”

　　其实早在去年说成立设备组的时候，胡殊同便有这种预感，况且一直都没有传出明大和明工大参与设备组的消息，一定是寻求外省高校帮忙了，隆大机电系盛名已久，这所院校最有可能就是隆大了。

　　胡殊同安慰着栾平欣，“明天我也会去开会，先看看到时候是什么情况，沟通出成果之后，你们应该不会一直留在那的。”

　　“我太尴尬了，拜冷正要试机，可老师说什么省级大工程，关系重大还添履历，可我两头怎么顾嘛！”

　　“你既然来了，就先把心思放在这边吧。”

　　栾平欣沉默一瞬，“放心，该我做的我不会应付的，只是他们为什么非要这么攥着呢，是担心看不着就不上心吗？哎！算了，明天上午我们团队要先走一遍，咱俩会上再见吧。”

　　“开完会我请你吃鱼，木火灶的那种，特别地道。”

　　栾平欣笑着说：“反正你也是要被拴在这里的，有大把的时间等你请！”

　　胡殊同点了点头没有说太多，“明天见。”

　　……