第48章 木火灶的鱼

下午时候，辉宏酒店最大的会议室。

　　横幅上写着“明赫集团南郊物流园区技术设备沟通会”，台上一排桌子前坐着七位主要领导，负责技术的集团副总齐振东坐在最边上。

　　台下坐着明赫的人，工程、技术、市场、采购、渠道等各个口坐得满满当当。隆山大学设备组此行一共七人，而技术组这边则只来了五人，除了庞师友、胡殊同和黎舟，另有两位专家。

　　两个团队相邻坐下，胡殊同与栾平欣紧挨着。

　　栾平欣望着远端的横幅，蹙起了眉目，“殊同，我怎么一点也看不出交流的意思，反倒是领导们齐刷刷坐在台上，很像布置任务的样子。”

　　胡殊同也心有此感，所谓的技术组与设备组混在明赫的员工中，这般景象不是听报告就是领任务。

　　“先看看吧。”

　　“反正我只希望别拖沓就行，最多一个月能把我放回去就阿弥陀佛了。”

　　正在这时，工作人员向两个组走来，为每人放置了一套近有十公分的厚厚材料。胡殊同的这份写着“工程材料采购库”，栾平欣的则写着“工程设备采购库”。

　　紧接着，齐振东在台上率先发言，“首先感谢庞教授、程教授的两大专业团队，感谢你们为南郊园区亲力亲为出谋划策。各位现在看到的，是集团采集到的材料以及设备供应商，但是因为品质参差不齐，集团内部对这些的甄别难以让人满意，所以烦请两大团队能够在材料设备进场前，从中梳理出一份可行性的采购方案，辛苦大家了。”

　　两个团队立时几分窃语，原来并不需要面对面的商讨，而是做一回明赫的“筛子”就可以。事情乍一听似乎变得简单了，但很快人们又发觉了问题。

　　冷库在建造过程中所需要的组件实在是太多了，如果全部分开采购，明赫起码会有三十多家供应商，分的细本没什么，但有些材料由一家专业供应商提供才是妥切之举，这等操作连很多在座的老专家们也没有听说过。

　　但是接下来的情形，不容人们多做疑问，台上的领导们开始对明赫内部各部门分配任务，语气也很尖锐，几乎一口一个“必须”，使得整个会议室的气氛显得紧张又严峻。

　　会后，两个组都不耽搁，立时各自去忙了。

　　晚上的时候，栾平欣心绪杂乱，她觉得自己被骗了。当初邀请的时候，说的是重点工程、示范工程，希望得到专业高校的支援，在设备引进方面提供前瞻性、建设性的意见。

　　可来到之后，却成了在固定的沙堆里挑拣石头。本以为是出具一份详实的设备方案，到头来其实是五指山在上，事情早已箍得死死，对设备组来说根本没有什么发挥空间。

　　隆大此来的团队之人资历都远高于栾平欣，而且从前最多只有一面之缘，再加上这个地方说是酒店，其实是和明赫的办公楼差不多，这让栾平欣处处不自在。

　　“殊同，你们组住在几楼啊，要不我们下去走走？”

　　“平欣，其实我们不用留在那里，老师提前沟通过了，实验室这边的事也没法松手。”

　　“什么！你为什么不早说？”栾平欣立时急了，“那我也要走，我肯定能交差的！”

　　“他们回去了，我没走，十分钟以后，我们楼下见。”

　　“算你够意思！”

　　“穿厚一点。”

　　栾平欣没有多问，倒是实在，穿起一件带帽子的白色羽绒服，又戴上了围脖和手套，来到楼前的一棵树下，车灯一映像个洁白的大雪人。

　　她万没想到，胡殊同居然骑着一辆摩托车，上车前递给了栾平欣一定安全帽。

　　“从哪弄来的？”

　　“我舍友在这边带工程，借他的用一用。”

　　“这么说，自打开了会你就一直留在这？”

　　“那当然，栾大小姐孤身在外，我起码算半个本地人。”

　　“那我要是不给你打电话呢？”

　　“答应你的怎能忘了。”

　　“你指什么？”

　　“木火灶的鱼啊，现在出发！”

　　栾平欣的心情立时好了很多，上车从后搂住胡殊同，二人往市里赶去。

　　一路上多有不见灯的地方，正是春寒料峭时，又是入夜冷风袭，可栾平欣的内心却是来到明源之后最踏实的时候。此时月正升，透过树干的缝隙闪闪转转像皮影一样。

　　一个多小时的公交车程，摩托车连半小时也用不了。来到了鱼店，布置得像锅台一样，炭火从灶门升腾而起，立时暖意融融。

　　他们点了一条鲤鱼和三个配菜，店里放着现在最流行的《一生有你》，内心白日的迷霾一扫而空。栾平欣托着下巴，不禁凝了胡殊同一瞬，她忽然发觉这样的时光好安逸，就像可以稍作落脚的湖心岛。

　　对于两个理工科的人来说，聊着聊着就不觉聊到实处、聊到技术，聊到别人比不来的投契。

　　“在见你之前我们已经对今天的工作碰过一次头了，大家都大概浏览了那个什么设备库，总体来说，隆大的技术组留在这里没什么用。当初听到这个消息的时候，我们的第一反应都是进口，别说这样规模的园区，万吨甚至五千吨的冷库也有很多进口的案例。可我们拿到的设备库，全是国内的产品。”

　　进口二字也说到了胡殊同的心里，早在得知南郊这件事的时候便有了这个想法，区别在于选择进口哪一家。这样大规模的工程，涉及到二三十年的更新周期，采用进口设备把能耗降下来，于成本而言是更好选择。

　　时下而言，国内的压缩机蒸发器等技术并不成熟，作为核心组件牵一发而动全身，我们在九十年代才起步，需要攻坚的地方还有很多。而南郊园区意义非凡，它的运行良好才能做到惠利民生、八方通达。

　　“瞧你的样子，材料方面也差不多吧。”

　　胡殊同点点头，“只能说更夸张，你能想象科宁、博业、万玛这三家根本就不在明赫的材料库里。”

　　栾平欣大是皱眉，“这……明赫到底要干什么？”

　　胡殊同提到的这三家企业，在国内保温技术领域首屈一指，各自都有整体保温技术方案，但是呈现在他眼前的都是中小型的供应商。

　　再联想起余大军的话，不得不说，南郊园区真的变味了。

　　……