第41章 强大的对手

大学毕业证和学士学位证都是稀罕的东西，胡殊同和栾平欣这次过年都带了回来给家里看一看。刚过了初五，雷小溪就把这些证书全部带走了，还让二人提前做了一份个人简历，把大学期间所获的奖励全部写上。

　　见雷小溪的样子，事情莫名显得有些棘手，问了之后，他却只说强化资质。胡殊同和栾平欣也在电话里通了气，二人都心存疑惑，但即便是栾平欣也没能从雷小溪那问出点什么。

　　与此同时，胡殊同也内心紧张了更多，他将是这次竞标的主讲人，那样的场合他不曾经历过。不像毕业论文答辩，发挥好坏都是自己的事，但这一次很不寻常，不仅背负着很多人的期待，还涉及到更现实的合作问题。

　　其实在胡殊同的内心，他觉得这些东西还离自己非常遥远，这种又是企业又是政府单位还是全市层面的竞争，从未走进过自己的思维。但形势迫人，他无以推脱。

　　元宵节一过，县里的专车接二人去青岩市，一如当初接二人回家时，雷小溪坐在副驾。一路上很沉默，雷小溪心事忡忡。

　　行至半程，雷小溪接了个电话，语气显得很沉。

　　“标是一定要竞的，我们已经做足了准备，我相信我们的人，他俩做出来的东西跟谁比都不怕！”

　　“这些我都知道，但以我们的资质为什么不搏一把？现在退不可能！什么十拿九稳，没比过我就不信！”

　　雷小溪一挂电话，栾平欣立时问了出来，“二哥，有什么情况你能不能提前说？”

　　“你们不要管，好好发挥就是。”

　　“我和殊同早就觉得事情不对了，你这样如何让他好好发挥。”

　　胡殊同也道：“雷主任，平欣说的没错，这样我确实不踏实。”

　　许久之后，雷小溪叹了一声，而后拿出一张纸来，最上写着“万创设计简介”。

　　这是一家外省的设计机构，细看其业务庞杂多元，再看其成绩，令人震惊。

　　装配库设计只是这家公司的一个板块，同时在做的还有室内装潢、室外工程等，大量需要建材的业务，他们都有涉足。这就意味着，这家设计机构的手中有大量的客户资源。

　　而这，正好与强瑞建材的本命业务对上了。

　　万创设计的履历也无比辉煌，其作品的前面都缀着“国内首个”“国内唯一”，还获得了许多的建筑奖。

　　事情再简单不过，以这家公司的知名度和权威性，如果强瑞与其合作，将意味着大量的客户资源。这些声名在外的设计机构，对客户的材质选择占据主动，至于一旦达成合作，万创设计和强瑞建材的利益划分，那就是另外一回事了。

　　二人看后终于明白了雷小溪的情绪，也理解他为什么收集二人的各种证书，无非是给自己加码，但归根到底，这些在企业利益面前，都太单薄了。

　　这样的竞争对手太强大了，想拿下强瑞增强墨自县文化节的资质，添了一头无比凶猛的拦路虎。

　　之于胡殊同，内心惟有三字了，尽人事。

　　……

　　青岩市，强瑞大厦。

　　竞标之前还有一场短暂的流程会，比如抽取讲标顺序、注意事项告知等等，参与竞标的共有五家，每个团队坐在一处。

　　胡殊同和栾平欣数次被认成工作人员，不停有人向他们咨询各种事情，直到流程会开始的时候，人们才发现这两个人竟然就是一个团队。

　　万创机构一如其声名，十几个穿着同样制服的人坐在一起，盛大的气场其他所有人加起来也比不得。也给人一种明确的感觉，这才是成熟团队该有的样子，人数虽多但各有其职，更显出对这次竞标的重视。

　　当胡殊同上台与其他四组的负责人一起抽顺序的时候，一种他从未感受过的眼神打在自己的脸上，不只是万创机构，所有人看自己都像看着一个异类。有的是惊讶，有的还有一丝蔑然，有的是不知意味着什么的轻浅一笑。

　　胡殊同是要强之人，那种睥睨与玩味的眼神，仿佛陷其股掌的感觉，让他异常不快。若是孤身一人还倒罢了，他还有一荣俱荣一损俱损的独一队友。

　　胡殊同抽中了一号，万创机构抽中了五号。

　　一组一组逐一封闭式竞标，现场除了栾平欣和雷小溪全是强瑞内部的人。

　　胡殊同从未在这样的场合发挥过，但他的内心憋有几分懑意，这般心态之下反而驱扫了紧张的情绪。同时，他也知道“不喜平”的道理，读文如此、观景如此，竞标过程也无外乎如此。

　　心知形势不妙，所以在临讲之前胡殊同就改变了策略，他没有循序渐进直叙方案。而是飞速划过前期的内容，什么市场分析、行业现状，他讲都没有讲便跳过了。

　　他的重点阐述在于两点，如果采用这份方案，第一，它能为强瑞“省多少钱”，第二，它能为强瑞“省多少力”。

　　……