第49章 冰能的报酬

技术组的内部会议上，胡殊同和庞师友的想法一致，在筛选明赫提供的材料库的同时，出具一份技术组认定的科学材料案。庞师友和隆大设备组那边沟通后，对方也同意了这个提议，并且决定组合提报。

　　换一个其他项目，断然不会有这层考量，但双方都为南郊感到惋惜，即便明赫最终还是虎头蛇尾，也算尽人事了。

　　这一次庞师友亲自上手主做专业材料案，筛选材料库的事情交给胡殊同，黎舟并不关心这些事，不过胡殊同的战斗力实在是让他钦佩。

　　为了让胡殊同安心材料库的事，黎舟在实验室也不多做打扰，可万没想到，这家伙白日里还是该做什么做什么，至于那厚厚的材料，他都是晚上回到宿舍在台灯下进行。

　　几天过去，黎舟又恢复了从前的工作模式，在胡殊同的帮助下，冷链的全程在黎舟心里有了深入的轮廓。射频识别技术在冷链中的运用，远比智能门锁、停车管理、流水生产线这些要复杂。简单来说，冷要成链，RFID也必须成链。

　　他的请教也愈发频繁，各个环节身份标签需要输入的具体内容也与胡殊同大量沟通。如果说黎舟是个深谙刀枪斧钺的武者，那么胡殊同就是为他铺设用武之地的谋士。

　　这大大超乎黎舟的预期，实际上他来这里更多的是为了一种调节，试着从原来的环境与心绪中把自己剥离出来，怎也没想到遇见了这样一个奇人。

　　信息技术的应用，空间广阔大有作为，对冷链的增补令人无尽遐想。能一起做这样的事对胡殊同来说也是可贵，某种意义上说，黎舟也是一个冷链人。

　　这天结束了实验室的工作，胡殊同刚回到宿舍，只见一个衣着正装的人早早等在门口，“请问工大博士黎舟是不是住在这里？”

　　胡殊同没做多想点了点头，“没错，你是？”

　　“太好了，我是达业集团的，麻烦你把这份材料交给黎博士，我们等他电话。”

　　胡殊同接下材料，那人边笑边点头很快离开了。

　　“达业集团……”胡殊同捏着材料心有思索，总是觉得在哪里听过这个名字，仔细想了想找到了地方，原来是去年时候在冰能集团的阅览室看到过，再一联想立时明白了，这个达业集团是一家RFID设备制造商，且与冰能有所合作，这项技术在汽车领域本身也有很多应用之地。

　　黎舟就好像知道有人会来找他一样，今天回来的比往常都晚，胡殊同把材料放在很显眼的地方，他却看也不看一眼。

　　这等情形胡殊同倒也不意外，无论是真切发生的事还是从实验室很多教授的口吻中，都让人不难发现黎舟是香饽饽里的香饽饽。

　　只是黎舟此人性情怪异，面试、酒局一类交流的场合他根本不参与，企业想与他接触也是个难题，又因诸多摸不定的地方，很多事情都小心翼翼。

　　胡殊同查阅了一些与达业有关的资料，发现这家公司实力不可小觑，在国内首屈一指。它曾参与铁路车号自动识别系统工程，获得过实用新型电子标签多项专利。当然胡殊同只是私自了解了一下，关于黎舟的事他是不会多说一句话的。

　　明赫集团不动则已，动则雷霆。

　　继材料设备采购案之后，冷藏车竞标也很快排上日程。

　　胡殊同正想着去年底在冰能做的那份对比案，冰能集团康兴凯打来了电话，电话中康兴凯说冰能已经到了合标阶段，有一些工作还需当面和胡殊同沟通。

　　所谓合标，即是企业内部对标书的整合，将商务标、技术标的各个板块整理成最终的竞标案。胡殊同不做耽搁，放下电话便坐车前往冰能。

　　偌大的会议室里，接待胡殊同的只有康兴凯一人，好久不见二人笑着握手，已是熟悉的朋友了。

　　“殊同，你可太有本事了，我前些天给那位林老板打电话了，一提你的名字林老板太爽快了，他还说就这十天半个月他会亲自来厂里一趟，订单不会低于二十辆！”

　　“那你们各种优惠什么的可要给林老板开到最大哟。”

　　“放心放心，无论贷款还是全款，我都给林老板安排最优惠的！”

　　说话间，康兴凯把桌子上的两份方案推上前来，其中一份是胡殊同做的冰能U4优势，另一份是U4与二手海柜车的对比。

　　“用不了几天，冰能就要向明赫上交竞标案了，公司这边的准备也到了最后阶段。今天找你来主要是你的这两份方案需要你签个字，一来显示公司专业方案的由来，以你的名声由你主刀大家都踏实，而且到时候也方便你们技术组的推荐。”

　　胡殊同心想，以明赫对待材料设备的态度，整装冷藏车想成功中标的可能性不大，只是该准备的都准备了，无论怎样也是要冲一冲的。

　　翻到最后一页，胡殊同落笔签名，正在这时，康兴凯拿出一沓钱来，“殊同，这一万块钱你要收下。”

　　“不成不成。”胡殊同连摆手，这个钱无论如何他是不敢接的，正因为冰能对冷藏食品实验室有赞助，才有了这项工作，收了这个钱就成了私单。

　　“我也是受公司嘱托，合作是合作的事，但你个人的付出也必须要计报偿的，公司向来尊重学识，为专业知识付费才能得到更多的人才支持。”

　　康兴凯也怕完成不了任务，钱都快塞到胡殊同手里了。

　　“凯哥，就算要收，我也要经过老师的同意，走学院的流程，你这样递到我手里，我是不可能收下的。”

　　“我也是办事的，殊同你看……”

　　“你就告诉公司，费用的事不该对我说，我是代表学院参与这项工作，而不是我个人对冰能的劳务。没别的事，我就先回去了。”

　　康兴凯抬目看着胡殊同的背影，他知道再争取是没有意义的。

　　看来只好用胡殊同的原话回上去了。

　　……