第40章 同行

胡家给栾平欣准备的晚餐，比胡殊同回来那天丰盛了太多。四个热菜、两个凉菜，还买了饮料做了汤。

　　起初栾平欣显得很拘谨，但胡家一家人的气氛让她很舒服，再加上胡母地道的手艺，渐渐也就放得开了。栾平欣岂会看不出来，胡家为了迎接自己大是折腾了一番，这般盛情，当然不应矫情。

　　说话一套套的父亲也讲不出什么词儿了，母亲更是不知道说什么，只会一遍遍给栾平欣夹着菜。

　　饭后，胡殊同骑自行车载着栾平欣回家。

　　天有些冷，戴着栾平欣送的手套和围巾，一路往县中心走去。

　　不时能听到，有些人家放着二踢脚，还没到年节家家放得少，可毕竟人家很多，你来我去接成了热闹的氛围。有钱人家放着闪光雷，在天空炸开一丝光亮。

　　“殊同，我时常在想，研究生毕业之后你会做什么呢？”

　　“怎么你也问这个问题，那你觉得我该做什么？”

　　“咱俩开个设计所吧，冷机是心脏，我管这一块，其他骨架之类的都交给你。”

　　胡殊同笑了出来，“这主意好啊，肯定有的赚。”

　　“那绝对的，我爸那年请的野路子设计机构都要一万块，我们给别人做，量体裁衣不在话下，一个方案不得两万起步。多了不说，一个月就接两个单，哪个企业也开不出这工资。”

　　栾平欣想到这个话题，也是源于今天之事的体会，高中时候的商讨，落到纸上往往是为了交作业。今时却让人感慨，他们所作所为，是真正可以落在现实，转化为可用的东西。

　　当然她也只是这样一说而已，就算胡殊同有此想法，她也很难离开科研。

　　“不过还是算了吧，一个设计所满足不了你的格局。”

　　“平欣，千万别说格局，我怕死了这个词。”

　　栾平欣一笑，“为什么呢？”

　　“一说这个词就让人觉得四十往上了，而且看山不是山看水不是水的那种，时不时还有点自上往下的距离感，不但不踏实，端得高高保不齐是自我欺骗呢。”

　　“殊同，你说就我们这么走，什么时候才有光亮呢？”

　　胡殊同回头一瞬，正对上栾平欣莹亮的睫毛，“什么叫就我们，我认识一个冷库建造商的大人物，还认识做水产的大老板，还有冷藏车的大经理，一个个都和我们一样，剔尖了头往前走呢。”

　　“大人物、大老板、大经理，老实说你到底吹得有多大。”

　　胡殊同哈哈一笑，奋力蹬了蹬车，“有路就有同行，众人拾柴火焰高，像我们这样的大有人在！”

　　栾平欣也在后面笑了起来，“你这人，心态一直了得。”

　　忽然间，几片雪花落了下来，透过路边枝桠的缝隙落到了栾平欣的手心。不多时，大地一片洁白，车轮轧出浅浅的辙。

　　一路上都没有什么人，能听到雪花吹动在树枝间的莎莎声。

　　栾平欣望着来时路，望着雪花，也望着偶尔迸现的烟花。

　　很快她又转过头来，看向胡殊同那不算宽厚的背影。

　　“走吧，反正一起，能有多难。”

　　……

　　此后的时间，胡殊同与栾平欣全情投入，二人的默契不用多说，在撰写方案的过程中全然不提强瑞的方案，而是竭力把它做成二人出品。

　　这个过程很是复杂，他们必须要依据自己的核心去构筑框架，包括最先的市场分析都要根据内容注入全新的视角，而且要阐述得有说服力。

　　二人的状态也很奇怪，一有厘不通的地方，胡殊同就在屋里走啊走，晃得人眼晕，栾平欣则是背过身去闷啊闷，有时候胡殊同问了半天浑觉得是对墙说话。

　　有些东西，直到共同细致研讨的时候才展露出来，栾平欣强调降成本，在合规的前提下，企业成本越低，这个方案越具有竞争力，而只有方案通过才能做到普及。胡殊同却在反复探索一个“合理值”，他认为企业有波动空间，这份方案如果能做到合理值的上限，企业能够接纳，装配库的水平也有上升。

　　在这种碰撞中，最终栾平欣被胡殊同说服了，这将使事情变得更难，但从长远来看，这种平衡性就显得很有建树。渐渐地，栾平欣也意会到了胡殊同的用意，他们只是建言者，没有人拥有决策的权利，既如此，一味的压缩未必明智。

　　实际上，企业之间的事，胡殊同已有领会，此中有些玄妙，非亲历不能理解。

　　腊月二十八，方案已经到了最后阶段，二人的时间把握刚刚好。

　　雷小溪得来二人踏实的答复，竞标时间也已确定，定在正月十七。

　　除夕夜，胡殊同给庞师友的私人号码打了电话。

　　“老师，过年好。”

　　“哪天回来？”

　　“我得过了元宵节。”

　　“不行！最迟初八！”

　　“老师，我这边要为县里做一个装配库的竞标案，涉及到后面的引资合作之类的，所以您看能不能缓几天。”

　　那边沉默了些许，忽然疑声而出，“我记得……”

　　“老师，您是有什么建议吗？”

　　“我记得你们青岩有个做奶糖的很有名，叫什么来着？”

　　胡殊同不由笑了，“好，我会给您带的。”

　　……