第4章 老专业新方向

“栾叔的冷库方案，让我帮他看一看。”

　　“那麻烦你了，替他把把关，我家的库和常规冻菜又冻肉的还不一样，果子的保鲜最重要。”

　　“你放心，我会根据实际情况进行修改的。”

　　“先行谢过。你这几天多留意一下邮局，我给你寄的国外学刊和一体化冷链系统分析表应该快到了，还有冷博会后最新的学术论文，我给你搞到了英文版。”

　　胡殊同满心激动，国外最新的学术内容等到他的手里往往都变成了几年前，对他来说，这些最新的资料只有经常出国学习的栾平欣才能搞到，而且是真正为自己下功夫，“平欣，真的太感谢了。”

　　“莫要客气，对了，你实习公司定了吗？”

　　栾启镇本是在旁边等着，可一看这个聊法，直接坐到沙发那里喝起茶来了。

　　“还没定，有两家食品企业和一家冷运物流，你觉得呢？”

　　栾平欣沉默了一瞬，“这我可帮你出不了主意，要是三家冷运物流，我还能给你比一比。”

　　胡殊同笑了笑，“你呢？准备去哪实习？”

　　“我已经在实习了，来拜冷一个多月了。”

　　胡殊同连连点头，拜冷集团在国内冷机研发行业中首屈一指，以栾平欣的才学，那里正是她的用武之地。

　　“下个月我们要去东南亚推设备，说实话满心打鼓。不管啦，你实习以后一定记得往我宿舍留个电话，等我做毕业论文的时候，还得靠你一臂之力呢！”

　　不等胡殊同再说话，嘟嘟嘟嘟已经挂了。

　　胡殊同坐过来，栾启镇抱着胳膊向窗外瞥了一瞬，“小的时候盼你们长大后有出息，别窝在这小县城，不是果园就是菜地。去大城市开开眼，拼自己想干的事业。这下可好，飞得远了都不记得回头看看窝了。”

　　“栾叔，平欣您还不了解嘛，隆大有很多交流学习平台，与导师团队出国参观交流的机会她怎么会放过。听她说很少有自己的时间，没办法，我们起步晚，只能努力追。”

　　“忙你们的就是，要不是见到你我都想不起来她。”栾启镇哼了一声，“对了，刚我们说到哪了？”

　　“您看这样如何，我将这份方案修改一下，然后您再和设计机构沟通，如果设计机构那边有意见，我们再探讨。”

　　栾启镇二话不说，把一摞材料直接推到胡殊同面前。

　　厨房传来扑鼻的菜香，胡殊同站起身来，“栾叔，运同应该到家了，前段时间闹肚子，我回去看看他。”

　　“饭正要好，吃了再走也不迟。”

　　胡殊同笑着说：“只要在这暑假，有什么事您随时喊我就是。”

　　栾启镇要开车送胡殊同回去，胡殊同以还要去趟百货大楼为由拒绝了。送胡殊同出门的时候，栾启镇说道：“拿回去帮叔好生研究研究，你就在这上面标注，我到时候去找那个设计机构一项一项改。小子放心，好处少不了你的。”

　　胡殊同没有多说，点了个头便离开了。

　　离开栾家，胡殊同本想坐公交车回去，可是捏着厚厚的冷库方案，又让他心念重重，倒不如一边想点事情一边溜达回去。

　　胡殊同是一个喜欢把时间花在路上的人，这也是他的一个习惯，人动起来脑子就会跟着转起来。这份方案，在他看来问题有很多，绝不只是刚刚的三言两语。

　　胡殊同攻读的是明江大学食品科学与工程专业，这算得上是个老牌专业，可要是加上“冷藏运输方向”，就非常新鲜了。

　　莫说行业在探索，连专业教育才只是刚起步，如果当年高考能多十几分，胡殊同也与这个专业无缘。他的理化能力非常强，一直想投身化工领域，因为语文拉了分，才被调剂到冷运专业。

　　大学期间，胡殊同既要学习笼统的食品科学与工程，参与食品科学实验，还要对冷藏方面尽可能深入学习。明大组建冷运专业的第一年，条件很艰苦，那时候只有两本教材，为了丰富课时，学院组织了大量参观冷库、规划冷库、模拟运行的实践活动。

　　98年之后，胡殊同才接触到《冷藏仓储保鲜》《冷藏加工与运输》《冷藏食品质量与安全》这些教材，但内容以国外案例居多，结合实际的较少。

　　这份冷库方案的修改，胡殊同很有信心。因为调剂的原因，入学时的他心里就憋着一口气，相信在这个偏冷的领域也能证明自己，大学期间的他格外努力，对于一座冷库，技术、规划、管理、设备运用都深谙于心。

　　进入21世纪，时代在飞速进步，看清差距也是一种进步。我们国家的冷藏运输水平与欧美至少有三十年的差距，因此而造成的损耗、浪费触目惊心。

　　但这也为每一个行业人的奋斗指明了方向，随着各方面技术的进步、国民冷藏意识的提升、时代发展的大势所趋，胡殊同相信这条路很快会看见曙光。

　　今年六月份出台的《餐饮业卫生管理办法》就是一件让人振奋的事，相关部门的重视是整个行业进步的最强保障。想到这里，又让人心潮澎湃。

　　心念联翩，不知不觉就走到了家，父亲的一声大吼立时把胡殊同拽回了现实。弟弟胡运同乖巧地低着头，搓着手站在院中桌边，脸上像被猫挠了一样。

　　胡万奎不停训斥，翻来覆去离不开“不争气的东西”，胡运同一语不发，这场面他熟得很，只要不顶嘴，爹就不会一直横。

　　……