第55章 为我可为

电话刚一打过去，余大军便催着林翔来南郊细说，见面时已经天色昏昏，板房里余大军备好酒肉，左等右等急不可耐。

　　当康兴凯把事情的原委说了出来之后，余大军攥了攥拳头，紧跟着脸色也不正常了，见他喘着粗重的气息，遏制不住的火气弥漫开来。这般情态让林翔和康兴凯不敢言话，无声胜有声，透着一股浓炽的刚硬意志。

　　余大军干了一杯白酒，而后吐出一口烈烈的酒气，“这么欺负人的吗？把人当做烧饼说拍就拍说打就打！”

　　“大军，你有什么主意没有？”

　　悄然间，余大军满目的盛气退去了，怒火掀了板房顶，只会让这眼前人更发慌。倒是看他们风尘碌碌的样子，余大军先给两人撕了个鸡腿，接着一阵手撕，把只烧鸡碎在了盘子里。

　　“首先我们要明确这件事的重要性，收钱改数据又是南郊这样的台子，这件事要是撬不回来，殊同的学业路就报废了，以他的心气，甚至没法做回一个正常人。”

　　康兴凯就了一大口酒咽下了嘴里的肉，半低着头，眼泪又一次在眼中打转。

　　“你们来找我，都是和我一样相信殊同的人，他帮过我余大军，想必和两位也深有往来，如今这事让他前途有忧，我们必当竭尽全力，成败看天意，但求问心无愧！”

　　林翔和康兴凯都点着头，心中有所期待，因为看上去这个人已经有了主意。

　　“林总是不可能再买冰能的车了，而康兄弟也是被设套的人，冰能不仁，休怪我们不义！这件事还没传出来，肯定是有人卡住了，我们要做的就是逼冰能就范！逼他撤回对殊同的诋毁，好好做个人！”

　　林翔虽点着头，但满心的忧虑都写在脸上，这件事太难了，不夸张地说属于“见风死”。余大军的想法是最理想的情况，否则定性之后再恢复，开除之后再澄清，那就是另外一件事了。人心难测、所臆繁杂，日后纵然洗去污点，也势必会有“缘何涂污于你”的论调。

　　“大军，一家大企业对另一家大企业出尔反尔，而且还涉及到这样敏感的事，这在业界的影响将非常大，冰能不可能这样砸自己的招牌。”

　　“冰能为了拿单不择手段时怎么不想想自己的招牌，它拿一个人的大好前程垫背，其心可诛！我们不管企业之间的事，只是出于殊同这个人，以牙还牙！”

　　“说吧，怎么干！”

　　“做我们自己能做的。”余大军神色毅定，透着一股狠意，“冰能和冷库建造商素有合作，在建造冷库的过程中，为冰能向冷库推荐冷藏车。据我所知，冰能在整个明江省这样的合作伙伴不下十个，我所在的晨星就是其一。”

　　“十二家。”康兴凯接过来说道，“冷库建造商方面的资料我整理过，之前是九家，年后又新增了三家，冰能会按单辆车为冷库建造商抽成。”

　　话到这里，康兴凯双目一凝，若有所思起来。

　　余大军道：“这件事情我来起头，最迟后天就给冰能打函，康兄弟能联系到几家算几家，不要说不再合作这样话，告知对方凡事暂缓。”

　　而后余大军又看向林翔，“冷藏车客户这边也是如此，林总的操作和我们一样，立刻卡住订单，如果身边还知道一些冰能方面的冷藏车资源，一并给他卡下来！”

　　却见林翔眉头皱起，“大军，盘湖示范港这件事你听过吗？”

　　“听过，和南郊差不多同时启动，也是个大项目。”

　　“说来也是奇了，我来明源那天接到一个电话，那人也提到了殊同的名字，让我顺便帮他考察考察冰能。”

　　“冰能可知此事？”余大军忙问道。

　　林翔点了点头，“这件事我提过，盘湖示范港规模巨大，冰能肯定会高度重视，保不齐已经在做针对性的方案了。”

　　“那这个人会是谁呢？”

　　“他没有多说，但听上去是个和殊同比较熟的人。”

　　余大军目光闪动，盘湖市在盘渚市北，同属一省，发展要好于盘渚市，如果胡殊同连盘湖示范港都有人脉关系，对自己在做的更加有了信心。

　　“这样，你将近来冰能的动作和那人讲一讲，透透他的口风，要是能把盘湖示范港也拉进来，影响可就不一样了！”

　　“明白！”

　　春夏之交，是夜雷响。

　　透过板房小窗，闪电像疯狂生长的柳枝，风掠过地面的石粒，发出像剃须刀刮过浓烈胡须般的声音。

　　余大军站在门前，心中有祈祷，这一关不好过，且多不自主。除了敲打敲打冰能，他做不了任何事，他知道如果这一关过不去，他再也见不到那个满怀激情、眼里有光的胡殊同了。

　　借着点酒意，余大军忽又心生愤懑，可惜自己只是一个小小的包工头，只管的了工地大小。

　　雨在板房前打出泥洼，飞溅起一滴滴灰色的泥水。

　　迷蒙与涟漪中，他握了握拳。

　　望着这死气沉沉的南郊，做了一个对他影响至深的决定。

　　……