第54章 难同当

拜冷集团大厦。

　　栾平欣坐在总经理办公室外面的椅子上。

　　她的鼻梁红红的，眼角还有未干的泪痕，乍一得知这个消息的时候，她曾一度看不见东西，她在无比紧张与慌乱的时候就会这样。

　　因为她最是明白这件事情的严重程度，这属于学术作假，一旦公之于众，胡殊同将告别这个行业，他会被明大清除学籍，所获的荣誉等等都将一同抹去。届时，人们最忙的就是如何迅速与胡殊同撇清关系，令母校蒙羞、令业界不齿，一切都不复存在了。

　　而她又是那般真切了解胡殊同的理想，土建库、装配库、实验室、南郊，他做了那么多的实事，不管到哪都有做不完的工作。而且他广泛结交同行，和那些同样为行业奋斗的人相遥并肩，想起那雪夜单车，栾平欣的泪又不能自抑滴了下来。

　　“赵总有空了，你进去吧。”

　　栾平欣迅速擦干眼泪走进了办公室。

　　拜冷的总经理赵旭刚，将有五十岁，毕业于名牌大学，既是冷链行业更早一批的探索者，也是国产制冷压缩机研发领域的先行者。

　　他的桌子上放着栾平欣的辞职信，若是换一个人，这样一件辞职的事情远远到不了赵旭刚的眼前。

　　但栾平欣不同，她和集团的另外四位高级工程师是拂晓系列团队的核心组成，她也早早与拜冷结缘，出来的成绩有目共睹，可以说她是拜冷最看重的人才。

　　“平欣，集团不会强留任何一个人，但是你能不能有一个切实的理由？”

　　“赵总，理由我已经写了，我无法接受集团与冰能的合作。”

　　赵旭刚带着疑惑看向栾平欣，这不是一个正常的理由，而且这样的口气比较符合集团高层拍桌子怒喝时的情景。

　　“有什么事我们可以细商慢谈，是不是有了更中意的下家，用一个集团满足不了你的借口离开？”

　　栾平欣摇起头来，“您错意了，没有任何下家之说。”

　　“那究竟是为何？”

　　“我无法想象我参与研究的车载冷机，让一家诬陷我最亲密的人的公司拿去赚钱，不仅无地自容还觉得恶心。”

　　这一席话让赵旭刚也一时哑然了，不由得眉头渐起，眼前这偏瘦的女子，透着一股澎湃的刚毅之气，以及秀眉之间不容讨还的怒火。

　　“平欣，越是这样你越要让我们知道原委，冰能诬陷了谁？又是怎么诬陷的？”

　　“我不能说。”栾平欣只回了四字。

　　“你这……”赵旭刚立时无语，她分明是给拜冷提了很难的选择题，要么留下这个难得的人才继续研发，要么继续拥抱冰能大客户。

　　“无论什么事都会转机的，事情需要讨论，五天之后我给你答复。”

　　“五天？”这两个字像针一样扎进栾平欣的耳膜，立时脱口而出，“不用讨论了，我已经和张教授做了交接，我是在职研究生合同，带走的东西会由集团审查，保密书我也写好，另外……”

　　啪的一声，不等栾平欣说完，赵旭刚拿起辞职信又摔在桌子上，“干什么干什么！就不能你来我往的好好说话吗！你这是要挟！”

　　“这不是要挟，我必须这么做，难不成让我以德报怨吗？”

　　“你！坐下来！慢慢说！”

　　……

　　一个旅馆昏暗的房间里，啤酒瓶东倒西歪，康兴凯靠在床沿前，精神涣散，把头发抓得像鸟窝一样。

　　不多时传来咚咚紧促的敲门声，来人正是林翔，这几天正是他和康兴凯约好的看车日子，不曾想谈的时候还好好的，过了一宿这个胡殊同介绍的人就撂挑子了。

　　进屋之后，林翔气势悍然指着康兴凯，“到底怎么回事，你当面给我说清楚！”

　　“林总，我被公司开了，冷藏车的事我对不起你。”

　　“车我哪里不能买，要不是胡殊同介绍的，你以为我会搭理你？为什么我联系不上他了，到底出了什么事！”

　　一听这话，康兴凯说话都带着哭腔了，“林总，我对不起殊同啊！我真的不知道是有人设套！”

　　“到底怎么了！”说话间，林翔健硕的臂膀登时把康兴凯提了起来！

　　“林总，有人设套把事情变成了我贿赂殊同修改数据，这关系到冰能、明赫、众乐斯几家大企业，我一个干销售的不怕什么，可是殊同的前途被我坑死了啊！”

　　“那你还躲在这！”林翔举起来的拳头差点砸在康兴凯的脸上。

　　“我也不想这样，可我又能干什么呢。”

　　林翔坐在床边，先摸出一支烟点上，他知道这件事大发了，冰能、明赫、众乐斯，这几家放在一起定然就是最近在传的冷藏车竞标南郊了。这个层面的事，会让胡殊同名声尽毁！

　　想着想着，火气越拱越凶，“你这样躲着殊同，他肯定认为你和冰能绑在一起搞他，你这不是雪上加霜吗！”

　　康兴凯瞪着红红的眼睛，“我、我没想那些，殊同对这件事用了太多心，这个局面我哪有脸见他啊！”

　　林翔冷静了几分，直直看着康兴凯，“我问你，这件事是只有这两家企业知道，还是已经传出去了！”

　　“我、我不知道。”

　　“不知道就想办法去弄清楚！躲在这里喝酒算什么男人！退房！跟我走！”

　　此事如果出在盘渚，林翔早就四挥八应号召起来，但在明源他人生地不熟。

　　坐在车里，不知该如何行动的林翔，想起来一个让人踏实而又有主意的人。

　　“大军，殊同出了点事。”

　　……