第57章 自救之路

明源北塘公园，一到晚上就有很多小年轻在这里跳街舞，还有大批的围观群众。白天这里就安静许多了，垂柳依依、鸟声清亮，圆拱门短廊桥，是个很容易让人安下心来的地方。

　　而且正中的北塘湖盛产大鱼，运气好的话半个下午能钓一大水桶。一个五十多岁的人坐在一个榆木小板凳上，抓着鱼竿微微耸着肩，目不转睛望着湖面。

　　这人有着严重的谢顶，中间是地中海、额上是大M，亮堂得可与湖光交映。他的体格很是魁硕，脖子后面的纹路像一根粗弹簧。穿着灰色的褂子，并着三排米色一字扣，打扮极是朴素。

　　时间过去很久了，一条鱼也没有上钩。

　　有人说，真正的钓鱼者钓的不是鱼，可对修炼不到火候的人来说，大把的时间过去鱼竿颤都不颤，难免会有些许意乱。

　　不知何时，一个年轻人蹲在了不远处，没有鱼竿，却抓着一根一米多长的纸筒。他有些不高兴了，把鱼的事怪在那年轻人身上，“走远点嘛，拿纸筒子钓鱼啊！”

　　“请问您是钱总吗？”

　　这一直没敢打扰的人正是胡殊同。

　　“呵！”钱总抽起鱼竿，对胡殊同翻了一个嫌弃的白眼，立时就要挪个地方。

　　胡殊同赶忙上前，“钱总，我今天找您是想给您看样东西。”

　　说话间，胡殊同就要把纸筒展开，钱总大喝一声，陡然腾起来暴脾气，“滚开！”

　　这种人钱总见得多了，瞧他那出老牛舔了也似的头发一绺绺，几天没卖出货急得眼红耳朵烫的样子。

　　想都不用想，这是个卖假画的。

　　但胡殊同怎能放过这样的机会，此时在他面前的可是众乐斯的大老板，明源海柜车市场的扛把子钱伯斯！

　　胡殊同大步往前跑了几步，一边展开纸筒面对着钱伯斯，一边倒着往后走。

　　钱伯斯已经怒不可遏，脏话都飙到嗓子眼的时候瞥了一眼那纸上内容，这一瞧忽然噎住了话。

　　只见那宽出双臂的纸张上，赫然是一辆辆海柜车的图纸，其上还标有大量的数据，车架结构、底盘结构，画得极为详实。

　　钱伯斯皱了皱眉，难道不是画家，反而是行家？

　　“钱总，有一点我想您一定清楚，迟早有一天会有新的国标出台，到时候尺寸、重量、排量都将成为硬性标准！”

　　“所以又想骗我花钱？”

　　“钱总，这是一个减重增空间的方案，将大幅提升众乐斯的竞争力。降重先降大梁自重，生产货箱时改造箱底增加螺纹预埋件，这样就可以使厢体和车架共同承重。”

　　钱伯斯一时恍然，这也算奇事一件了，因为他在这优美惬意的公园里，头一次有了在会议室开会的感觉。

　　胡殊同哪管什么场合，此时对他来说是至为重要的时刻！

　　对这样一把手的人物，他根本没有机会没有实力营造什么良好的沟通氛围，能做只有说一通学识，完后还要期望对方能听进去几分。

　　“降重的第二个方案，您看这里。”胡殊同把一个角夹在腋下，一边奋力指了过去，“车架从双层大梁改为单层大梁，悬架轻量化，欧美挂车就是这样的操作，将承载结构加在厢体底板，这样就可以把挂车自重降到九吨以下，单这一点就比其他海柜车少了一吨，自重一旦降下来一吨，意味着可以多装五吨的货物！”

　　忽然间，起风了，刮得纸张呼呼啦啦，全然看不贴切。钱伯斯把胡殊同叫停，用鱼竿压住了这一端，胡殊同捡来两块石头，双手放开更加自如了起来。

　　此一来，景象变得像是两个下棋的人。

　　“增空间方面，14米长、2.6米宽不能再多，但是高度仍有空间，如果我们用1.1米的低鞍座挂车，冷箱的高度将大大增加，这对城市间运输毫无影响。”

　　钱伯斯的情态让胡殊同心中大振，他觉得事情有戏！

　　“除了冷机，半挂结构、骨架生产、冷柜改造，众乐斯三位一体。钱总，这放在别处或许只是想法，但在众乐斯，可以形成一套完整的解决方案！”

　　众乐斯1995年成立，多年以来订单量喜人，不吹不嘘，众乐斯的性价比整个明江省无出其右。98年前后，他们打败了整装原装冷藏车企，让二手海柜愈发蓬勃，直至占据了九成以上的市场份额。但时代日新月异，每一个业内人都清楚，粗放式的二手海柜势必面临改良。

　　此时呈现在钱伯斯面前的堪称惊喜，可他挠起头来。

　　什么都对，唯独流程不对。

　　这样一份材料，众乐斯采纳与否是一回事，它所蕴含的价值是另一回事。钱伯斯比不得专家学者，但令人眼前一亮又具备操作性的东西，他心中有数。这正是他困惑的地方，无论是校企联合还是企业招标，都得是可观的排场以及一轮轮的流程，最起码它不会这样突兀地出现在自己面前。

　　片刻之后，钱伯斯细望了一眼胡殊同，发觉从前的臆测走偏了。这眼前人应该是为了赶这个东西几天几夜没有休息了，那种肢体、语言与神情的迫切，透着一种时不我待的惶恐！

　　一时间，钱伯斯也有些拿不定，他不知道发生了什么，这个人是想证明什么还是要摆脱什么？这般炽烈的情形，让钱伯斯也警觉了起来。凡是想不通的东西，最是不取不予时，随时如履薄冰，是他一路走到今天的座右铭。

　　“说实话，我不习惯这样的私会，有事的话走流程。我只能说，东西不错。”

　　钱伯斯抓起鱼竿，忽然也没有了再去钓的兴致，走出几步他又回过头来。

　　“报个家门听听。”

　　“胡殊同，明大研究生。”

　　“原来是你。”

　　……