第53章 师徒

当众乐斯把自身数据与冰能竞标案的比对拿到明赫时，整个明赫的技术部都震惊了，他们要给众乐斯一个交代，不然事情传出去就成了骗标，明赫承受不起这样的声名。

　　全权负责竞标工作的齐振东也担不起这样的责任，他也必须要给集团一个交代，此事如果处理不好，他随时都有可能走人。

　　同样的，冰能也必须拿出一个说法昭告行业，不然用篡改数据的方案参与竞标，今后的冰能也没法在行业混下去了。

　　数据造假这样的事让技术部的人都无比困惑，冰能是不要命了吗？为何会有这般没有底线的操作？实际上，如果不是“东窗事发”，便是另外一个故事了。

　　冰能的诉求很简单，先抢下合同。因为只要合同一签，执行就是另外一回事了，那意味着大量的转圜余地，因为真正的合作一旦达成，很多环节与步骤的事情就更容易在私下达成。

　　U4能打败同行，但干不掉海柜车，想赢这个巨单，只能用非常规之法。

　　可难道冰能就不担心事情败露，置自身于万险之境？

　　那就太小看冰能了，如果没有几手准备，谁敢冒行业之大不韪。

　　仅仅过了一宿，冰能便向明赫发来“痛陈状”，经内部彻查，事情已经有了结果。

　　康兴凯是本次竞标的经手人，他也是胡殊同制作方案的全程陪护人，这件事不仅冰能内部的人可以作证，连庞师友也是知晓的。康兴凯为了上位销售部总监，不惜以金钱贿赂胡殊同，令其修改数据。

　　而康兴凯自认为最为熟悉胡殊同的方案，申请作为当天的独立讲标人，数据的事连冰能都是被摆了一道。

　　除了这些纸上陈词，还有厚厚的一摞打印下来的黑白照片，这是冰能集团在彻查过程中调取监控方才得到。只见那画面上，一人拿着一摞钱，另一人半推半就，私下的媾和终于暴露于天日。

　　接下来，便是冰能集团深感内部管理不严，今后关键口的用人一定再三筛查之类的废话。

　　一下子，冰能把事情全部推到“人”的身上！

　　冰能更是知道，明赫没有心思去调查那些东西，甚至不在乎真假，对他们来说，你只要能圆一个天衣无缝，对各方都有交代，谁也不会细究死缠，这对大家都好。

　　办公室里，齐振东是第一个看到这份材料的人，他抽过一张张照片，反反复复划了无数遍。他的目光一次次定格在胡殊同身上，想起来很多不愉快，也想起来为什么这个人总会让自己不愉快。

　　“齐总，没问题的话，我就发给众乐斯了，他们实在是逼得太紧了。”

　　齐振东没有说话，而是起身来到窗前，傍晚的云忽红忽蓝，红有蓝色的边，蓝有红色的蕊。

　　齐振东不开口，助理也不敢动，许久之后他才回到办公桌前。

　　只是他刚拿起材料的时候，却是一个反手把函件与照片都扣在了桌子上。

　　“去和众乐斯沟通，告诉他们集团已经收到冰能的解释，但是集团内部要开会商议，五天之内给他们答复。”

　　“五天？齐总！您不是开玩笑吧！”

　　“要我再说一遍吗？”

　　“可是，众乐斯的架势恨不得吃了冰能，我怕事情在集团内部传开呀！”

　　“这不是你该操心的，做你能做的。”

　　助理走后，齐振东又思索良久，才最终拿起电话。

　　……

　　市医院里，胡殊同坐在老师的病床边，正在剥着一个橘子。

　　庞师友面色如常，除了身着病服与平常无疑，他也没有躺着，胡殊同来时便看到他坐在床边看书。

　　看到庞师友这样，胡殊同也就放心了。

　　“脸怎么了？”庞师友紧盯着问了出来。

　　胡殊同苦笑着挠了挠头，“昨天太晚了，路上又黑，骑车不小心掉进路边丛子了。”

　　“难不成有事瞒我？”

　　“老师别多想，我能有什么事。”

　　“我可是让小吴联系了你一天，一句话不给回，这还突然现身了。”

　　“手机没电了，不信您看。”

　　“没事最好。”庞师友拿过胡殊同手中的橘子，正要捏一瓣出来又递给了胡殊同，“不行，这个糖分也高。”

　　胡殊同忍俊不禁，如果不是和庞师友长相处，这位老教授在他心里一直是端庄泰斗的形象，久了之后才发现这是个没有距离又满是趣味的人。

　　“你好好拾掇拾掇自己，怎么比我还老气横秋。”

　　胡殊同讷讷点着头，一语不发。

　　“当年老洪还是博士的时候，为一家企业做喷涂法冷藏车厢方案，哦，老洪是工大的博导，黎舟就是他从本科一路带过来的。老洪为人直爽，一场酒局之后，方案变成了当地一所高校的成果。偏偏这个方案他已经写进了博士论文的实践报告，自己做的东西反而成了抄袭。”

　　“不到利益足，不显人心恶，老洪被人家设了一个完整的套，时间线什么的给他安排的详详实实，在事发之前他还与人家称兄道弟。这件事让老洪饱受质疑甚至变得抑郁，足不出户不敢见人，他花了两年多时间才走出来。”

　　听到这样的话，胡殊同知道事情已经传到了庞师友这里。

　　面对老师，他的内心生出无比的愧疚，闪过懊悔的眼神转瞬又湿润起来，忽然有些坐不定了。

　　“殊同，经历不会体恤一个人，只要往前走就有酸楚、苦涩，有危机甚至存亡。面对并不容易，但别无选择。最重要的是面对的方法，人要永远保持正面的心态，知道自己的武器是什么，而不是满心愤恨抛却一切渴望复仇。”

　　胡殊同点着头，眼泪滴在橘子瓣上，庞师友知道胡殊同的痛苦与后怕，胡殊同低头时，他也支起镜框捏了捏眼角。

　　“小子，我要是没记错的话，你今天是来慰问我的吧？”

　　“对不起老师。”胡殊同抬起头露出一丝笑容。

　　“就是嘛，天也没塌，人都还在，你有什么想法没有？”

　　“老师说得没错，学问的事交给学问，我想做点东西。”

　　只见庞师友缓缓起身，“去吧，专心去做。”

　　胡殊同离开不久，当小吴走进病房时，惊愕地发现庞师友已经脱去病服穿好了衣服，“教授，您不要这么任性好不好。”

　　“去办出院，晚上我就要到明大。”

　　“明赫既然给了我们五天时间，就说明这件事限期之内肯定不会传出去的，技术组与设备组肯定会守口如瓶的！”

　　“这世上就没有守口如瓶的事，我得回去盯着，这件事一旦让明大知道了，殊同就毁了，有一点风吹草动我都得掐着。冰能的事是我牵头，我不能让他一个人扛，这家伙心思深着呢！”

　　“可是……”

　　“愣着干什么！和你说这么多就是让你利索点！”

　　……