第50章 老师的理想

五月初，到了两个团队递交材料案与设备案的节点。

　　这段时间胡殊同用尽“矬子里面拔大个”之能事，综合这个采购库中二流甚至三流的材料，做出一份谈不上尽善但勉强可用的方案。栾平欣那边同样如此，像他们做装配库一样，七拼八凑拿出一份设备方案，很多事项无法考虑进来，只能做到正常运行。

　　可就在距离会议还有两天的时候，助理小吴夹着一个公文袋突然来到胡殊同的宿舍，面上有些紧张，“殊同，昨天晚上教授出现休克，所以后天的会议只能你去讲了。”

　　“怎么会这样！老师没事吧！”胡殊同瞪圆了眼睛，大是焦急。

　　“唉！都是因为那老毛病，及时送去医院了。”

　　“哪家医院，我去看看。”

　　“教授交代了，等你把手上这件事处理完了再去见他，你先专心应付南郊的事，教授有专人陪护，你就放心吧。”

　　胡殊同接下庞师友做的方案，“吴助理，麻烦你转告老师，我一定竭尽所能！”

　　小吴欲言又止，拍了拍胡殊同的肩膀离开了宿舍。

　　安坐桌前，胡殊同打开了庞师友的方案，说起来这还是他第一次见识老师的手笔，前面的地方，一张纸上只有一行字，庞师友写了很多张——

　　神舟三号上天，为载人航天打下基础。

　　不久之后，我们国家将有第一艘载人航天飞船。

　　明年，我们国家将开通第一条高速铁路。

　　这是前所未有的大发展时代，

　　也是各个行业为之奋斗的光辉时代！

　　冷链关乎民生大计、关乎国际贸易，

　　也关乎每一个家庭、每一个人。

　　让千家万户吃到放心的食材，让资源不被浪费，

　　这是一代人的事，也是下一代人的事。

　　这是个人理想的事，

　　也是企业担当的事！

　　……

　　在这个开篇之后，胡殊同看到了这位老学者的憧憬，是材料案又不止于材料案，庞师友以宏大的手笔描摹了四个集群库的综合方案，柱体结构、保温隔热、防潮防冻，具体材料的各项性能，为一个颇具现代风采的冷库集群做了最好的背书。

　　其中更有诸多细节，比如聚苯板表层之上并没有放置垫块，因为以南郊的体量必会面临厚重的货物堆叠，如果垫块放在聚苯板表层，长久之后聚苯板将与垫块一起开始变形而且难以恢复。

　　而把垫块放置在聚苯板层内，就将使得地面负荷作用在承生结构上，保证了层级分布的聚苯板不会压缩变形。细想来这根本不是细节，而是让保温材料长久保持性能的方法，庞师友不仅写明了“买什么”，还解答了“怎么用”。

　　胡殊同深感不及，这才是真正的实践大师，雄浑而又锐利的洞察。

　　他还看到了浓烈的使命感，那不只庞师友，而是老一辈冷链人对这个行业的理想，对改变现状的紧迫。

　　可结尾的那句“企业的担当”，又让人深感力难自主。

　　还没到陶笛的时间，黎舟却在阳台上吹了起来，而且吹起来胡殊同唯一识得的一首曲子——天空之城。

　　美妙的声音，把人拉到久远的遐思，阳台上的黎舟，微微晃着脑袋，吹到昂扬时，左摇右晃像个蒲扇一般。这首曲子，尤其是在陶笛的声音中，它的旋律推着人“向上看”。

　　向上看什么呢？

　　看什么都行，未必是天空未必是云朵，也不必在乎曲意中的逃离地鬼与恶魔，只要向上看，不看怎么知道星河会眨眼，不看怎么知道月光恐人眠。在这旋律中，胡殊同突然摆脱了几许沉重，它让想不开的事情轻淡几分。

　　胡殊同冷不丁移过眼睛，黎舟的笛声蓦然一断，而后对胡殊同发出一个白眼，胡殊同笑了出来，不一会儿，黎舟也笑了。

　　……

　　庞师友的突然病倒，也让实验室气氛低落，至于会议的同行人员，有的连庞师友都请不动，更不要说胡殊同了。

　　但就在胡殊同出发的时候，黎舟随了上来，他还特意刮了胡子，戴着一副没有度数的眼镜，一下子少了许多冷郁气息，多了几分科研学者的气质。

　　黎舟的提包里没有任何与会议有关的东西，反而是放着两瓶玻璃瓶装的可乐，递过之后胡殊同喝了一口，黎舟却又伸出手来，“拿着不妥，喝时说话。”

　　胡殊同心有笑意，这可太难得了，这个比冰还冷的家伙，出了实验室也终于开始主动与人交流了。

　　“与理想有关的东西都会遭遇围追堵截，明赫最后还是会选出自于他们的东西。”

　　其实从实验室的日子不难看出，黎舟此人有很强的表达能力，只是他的性情仿佛带着一种与生俱来的距离感，如今他只是想多说一些，仅此而已。

　　“但是与人讲述理想，对方是不用付出代价的，我们只能做出什么和我们能做出什么，我想这就是老师做这份方案的初衷吧。”

　　黎舟顿了一顿点点头，而后不是很娴熟得扶了扶眼镜，看着车窗外匆匆的树影，很快就到了南郊。

　　这次会议的排场与之前大是不同，从前更像是一场动员会，而今是一个个环节的执行会议。

　　终于不用再应对成排成排的领导，这一次坐在主座上的是齐振东。而这间会议室的排布，让人不得不联想起来鲜切蔬菜计划表的那一次。

　　胡殊同与齐振东，再一次对上了。

　　……