第51章 大失所望

齐振东的状态不是很好，眼睛里充着血丝，时不时五指穿过头皮，似乎是给自己提神一般。四目相对一瞬，齐振东自然是记得胡殊同的，又这般眼对鼻子遇上，当初的事也想起来不少。

　　设备组那边来了四人，栾平欣作为主讲，同样也带来了两份方案。

　　当四份方案出现在齐振东面前时，一时间便浮上了满目疑惑。

　　“技术组这边带来了两份方案，一份是根据集团的采购库，选取了我们认为合适的材料方案，另一份是庞教授亲自做的土建库材料方案。”

　　齐振东一语不发，只见他一左一右同时翻看起来两份方案，时间一点点过去，齐振东看的很细致，等他合起来，却说着一些与方案无关的话。

　　“园区是个好位置，我记得最早的时候集团聊起过物流航母、行业旗舰，现在回想还是让人觉得亢奋，这块地拿的多么不容易，做大做强、出省出国，口号喊的就像入职宣誓一样。”

　　说着说着，齐振东站了起来，在会议桌的最前端徘徊着，“谁还没个愿望，谁不想尽善尽美，你们拿出这样的对比，肉眼可见的精华与糟粕对吧？”

　　“齐总，你错意了，这两份不是对比，只是站在技术组的角度提出的两种选择，况且采购库的整合我们也做了。”

　　“我只问你，这两份方案的差价有多少？”

　　“一点四倍。”

　　齐振东笑着摊了摊手，“那我们还聊什么？”

　　栾平欣冷眼望着这个不可理喻的人，他太缺乏尊重了，那一副高高睥睨的架势，就好像另两份是在添乱一样，面对这样的人，多说无益。

　　“设备案差价是一点五倍，所以我也不用多讲了。”

　　胡殊同不明白南郊为什么会变成这个样子，想那最初时候，他与老师都是满心期待，去年秋天最初的研讨会也昂扬明烈，怎的一步步塌成了今天这个地步。

　　这带给胡殊同一种前所未有的强烈之感，学术做得再好，但不能被采用，铺设的一条愿景只能成为他人的辅助，有的人会瞧上一眼，而即便人家看都懒得看，你也无话可说。

　　“既然如此，又何必兴师动众请技术组设备组，按成本办事不就完了？”胡殊同言辞冰冷，他的内心不平衡，也为住院的老师心有不平。

　　“胡殊同，我没有否定你们的工作，你们该做的已经做了，我只是想告诉你，好的东西我们自个也清楚。”

　　忽在这时，黎舟开了口，“你是没上过学，所以对学问天生抗拒吗？”

　　短短一句话，整个会议室陡然静谧，不仅明赫内部的，连两个组的人也都惊然而望。这可不是沟通交流了，一下子火药味都起来了。

　　这个看上去闷闷沉静的人，戳起人来，都要戳到骨髓了。

　　“你说什么？”齐振东像没听清一样。

　　“你要是心里只有成本，那应该上来就问成本，为什么两份方案都要看？你心里的憧憬实现不了那是你的问题。你有你的考虑，我们有我们的坚持，你这副颐指气使的样子，难道我们是来和你谈生意的吗？大总？”

　　黎舟没什么可怕的，他本就是局外人，他只是觉得胡殊同太憋屈了，而且因为明大的身份，关乎众多，忍而不能发。可是对明大吆五喝六，你还得管得了工大的人？再者说了，你这个集团就算牛上天，还能拽得住一个只管RFID的人？

　　“事情其实很简单，你就看你想看的，你也说了该做的我们都做了，另一份是出发之前不小心塞进来的，是我们不够严谨，集体向您道个歉怎么样？要继续追究吗？是打算发函通报还是干脆请个律师？”

　　胡殊同从没听黎舟一股脑说过这么多的话，而且这辞色快把人怼到泥里去了，胡殊同的内心只有二字，解气！

　　“你是谁？”

　　“你是对事还是对人？”

　　一句反问又把齐振东噎住了，这个传闻脾气很爆的人，眼睛里的血丝更浓了，场面透着一种冷寂紧张中的尴尬，直到他从齿缝中挤出两个字——

　　散会！

　　会议就这样不欢而散。

　　胡殊同的内心透着深深的失望，老师辛辛苦苦做的方案连展开探讨的机会都没有。确实，企业没有做示范的义务，但若没有企业的身先士卒，学界对行业的带动只能是纸上谈兵。当然，不是所有企业都像明赫一样，大有责任与担当的企业，可胡殊同不曾遇到，又让他如何施展呢。

　　这般寻思的时候走出会议室，忽然传来熟悉的打招呼，打眼一看正是康兴凯，他的旁边还站着冰能的技术副总刘宇和一支四人团队。

　　原来材料设备沟通之后，紧接着就要进行冷藏车的竞标会，寒暄了几句之后，胡殊同下楼的时候又碰见了另一支团队，这个团队的人都穿着蓝色西装，配着深棕色的领带，胸牌上是纯字的标识，写着“众乐斯”。

　　这家企业，胡殊同太熟悉了，去年他在冰能的阅览室中看到最多的就是这家企业，也被冰能视为此次竞标的最大对手，众乐斯扎根二手海柜组装车行业十余年，堪称明江省的行业扛把子。

　　昂然挺拔的身姿、力透脊椎的自信，那种志在必得从现身的一刻就开始了。胡殊同不由得为冰能捏一把汗，以材料设备会议的情形来看，明赫选择冰能整装车的概率，比沿用老师的方案还要低。

　　但这一次，胡殊同猜错了。

　　……