第56章 再补一刀

庞师友日夜不归，一个人在办公室里。

　　当小吴来送晚饭的时候，他被眼前的景象吓住了。

　　只见庞师友伏在地上，手持一个放大镜，地上的纸张与书籍铺得像一块毯子，中午的饭动也没动。夕阳从窗子斜射进来，老教授脸色更显蜡黄，皱纹更加清晰了。

　　地上除了大量的数据，还有很多半挂、厢体甚至罐体的草图，旁边的一个本子已经写满了几张纸。

　　“教授！您这是干什么呀！”小吴急忙上前去扶。

　　庞师友摇摇头，“一直坐着撑不住，先放那吧，我就快好了。对了，消息还没放出来吧？明大这边没动静吧？”

　　“您放心，目前一切平静。”

　　“这样就好。”庞师友点了点头，内心松了几分。

　　“洪教授联系不到您，电话打到我这里了，您要不要回他一个？”

　　“拿来吧。”

　　刚一接通，便满是老伙计嗔怪的语气。

　　“老家伙忙什么呢！给你打了多少电话！”

　　“有点棘手的事，找我干什么？”

　　“黎舟在你那怎么样了？好了点没有？”

　　“精气神好很多了，早和你说过我自有安排，瞎操什么心。”

　　“你可别故意安慰我啊，真希望他能早点走出来，拜托了老伙计。”

　　“没别的事我先忙了。”

　　“等等！他既然活泛了些，你帮我和他沟通沟通达业的事，达业的水平和实力你我都晓得，那是黎舟最好的去处。而且达业已经盯他很久了，诚意没的说，而且会给他提供一个宽松的环境，不然以黎舟的秉性，去哪也难以长久呀！”

　　庞师友哼了一声，“有精气神不代表就能说进去话，你这学生，我就没见过这样的，把他扔在设备间，不用压缩机都能制冷！”

　　对面的洪教授不由噗的一笑，“别牢骚了！老伙计帮帮忙啊！黎舟是个难得的人才，他只是不喜欢和人打交道，我当年不也是闷葫芦一个，碰见了你不还是给我敲响了嘛！”

　　“我试试吧。”

　　“光试试怎么行，你得给我干成了，不然我搭不搭这交情？”

　　“对了老洪，当年我们给众乐斯做企划的时候，那个钱伯斯，你还能联系到他吗？”

　　“一个鼠目寸光没前途的糊涂蛋！提他干什么！”

　　“你那学生愁人，我的也不消停啊。”

　　“整个明源市能钓鱼的地方，你就挨个找吧。”

　　“我和你说正经的呢！”

　　“急什么！你让我翻翻啊！”

　　庞师友没有让小吴离开，而是匆匆忙忙又在纸上写了起来，少半个小时后，他把本子放在了小吴手中。

　　“把每一页都扫描一遍，发到殊同的邮箱，现在就去。”

　　小吴点头正欲离开，庞师友又问道：“黎舟最近在干什么？怎么也不来实验室了？”

　　小吴挠挠头，“黎同学像个隐士一样，咱哪能猜得透。”

　　“去忙吧。”

　　……

　　宿舍里空空荡荡，只有黎舟一人。

　　这两天他还保持着从前的作息，回到了他来之后、胡殊同来之前的那段平静时光，可面上的平静却掩不住内心的起伏。

　　他时而会看向胡殊同的书桌，圆珠笔横在纸上，是一篇读书心得、一份未完成的报告还是一个给电子标签写下的具体内容，此时都已不重要了。

　　每每吹起陶笛时，目光也会向那里瞥上几瞥，忽然觉得少了一个自己在意的聆听者。短暂一月，让他发现都不爱说话的人更容易相处，那个安静而有力量的人，让他意识到自己仿佛有了朋友。

　　静谧的下午，他的脑海闪过一些画面，他是不相信的，那天不信，现在也不信。可这几天宿舍的景象，又在告诉他事情是真实发生了。

　　世事险恶，可捏可造，强势者威压，留弱者吞咽。

　　总是这么，不讲道理。

　　“是郑总吗？我是黎舟。”

　　“黎博士！你好你好！”

　　“达业的材料我看过了，可否当面谈谈。”

　　“太好了！时间地点黎博士定，我们面谈！”

　　“郑总定吧，我准时到。”

　　“择不如撞，不如就下午？东大街老古门有家一粟茶馆，黎博士意下如何？”

　　“我出发。”

　　天正在下雨，黎舟把陶笛揣进兜里，而后抄起门边的一把黑色杖伞走了出去。

　　一路上黎舟撑着伞，也没有坐车的打算，一路走了一个多小时，天色快要沉了才来到了这家茶馆。

　　茶馆里，郑总已在等候，见到黎舟时不由得心念升腾，说起来这件事达业有冲动之处，集团点名要拿下此人，使得“攻势”有点凶。

　　“黎博士的论文我们看了很多，关于在线可读写电子标签、便携式电子标签阅读器的论述，集团上下深是关注。来到达业之后，我们会围绕黎博士组建团队，任何想法都有实践空间，全方位满足黎博士的研究需求。”

　　“技术的事用时间说话，我会尽量不让人失望。”

　　郑总大喜过望，没听错的话对方是同意了，这让他有一种完成任务的解脱感。

　　“黎博士，集团会按科研最高标准为您开出薪酬，另外在买房方面，对于高级工程师我们有不低于一半首付的定额补贴。您也知道，达业具有充足的客户资源，不但您的研发会受到广泛推广还涉及到年终分红等等。”

　　郑总一边与黎舟交流一边留意着此人的神色，薪酬、补贴、分红这些，这个人不为所动，反倒是说起客户的时候，目中闪有异色。

　　“我们的客户，遍布……”

　　“客户之中，是不是有一家叫冰能？”

　　郑总连是点头，内心闪念不断，因为这眼前人说起冰能的时候，微微一眯的目光透着复杂的情绪。

　　郑总并没有多问，因为他已经看到了答案。

　　排斥、懊恼，以及憎恶。

　　……