第52章 大祸临头

三天后，胡殊同接到了康兴凯的电话。

　　康兴凯的兴奋无以言表，冰能成功中标，数以百辆而计的冷藏车将成为南郊物流园区的行走冷库！于康兴凯个人而言，因为他对胡殊同的全程陪同接待以及对方案的整合，成功升任销售部总监！

　　乍一听到这个消息的时候，胡殊同是有点发懵的，转瞬间又满心喜悦，连说恭喜的话。这太难得了，看来去年老师在冰能会议上的推断甚有先见之明，明赫必定会考虑长途冷运中的制冷效果，南郊这一桩桩糟心事之后，终于有点让人眼前一亮的操作了。

　　挂了电话，胡殊同不由在想，明赫应该正是考虑到冷藏车的巨大花费，所以在材料设备方面压缩成本，此时讨论本与末这些东西没有意义，起码这一环是有保障了。

　　可过了两天，当这件事不断沉淀以后，胡殊同却总是觉得哪里不对，一时间他又说不上来。同时，一种让人很难以踏实的感觉开始笼罩着他……

　　以众乐斯庞大的客户群，有无明赫这一单无伤根骨，但他们很想知道，这一仗是怎么输的？

　　且不说强大的价格优势以及给明赫开出来的专项贷款，海柜车本身也分高下，众乐斯可以做到业界最大尺寸的集装箱，箱体分割工艺成熟，而且还有极为诱人的置换政策。

　　输给海柜车企也就罢了。

　　怎么会输给“价格一喊，让人哮喘”的冰能？

　　于是乎，一股看不见的力量深入到明赫内部，众乐斯动用各种人脉关系，目的只有一个——

　　得到冰能的竞标案！

　　这本是行业大忌，明赫作为招标方，要保护各竞标单位的方案独立，一旦中标，更不能泄露中标方的技术内容。而作为投保方，众乐斯向明赫讨要中标案，在业界也是令人不齿的行为。

　　但众乐斯认定冰能的方案不仅有问题，而且怀疑摆了自己一道，只要事后翻身仗，谁还会揪着事前无底线？

　　手段多端的众乐斯，最终牵上了一个明赫技术组的高层，做出这样的事，这位高层是不可能在明赫继续待下去了，但众乐斯给他的报酬，足以让他没必要再任职了。

　　就这样，冰能原版的竞标案，到了众乐斯手中。

　　明大外的公交站台，胡殊同提着一个果篮，今天他接到了小吴的电话，终于允许他去探望老师了。连日来，胡殊同深念于此，他太想知晓老师的状况，一日不见让人一日难安。

　　正在这时，电话响了起来。

　　“请问是胡殊同吗？”

　　“是我，您是？”

　　“这边是明赫技术组，有几个数据急需与你核对一下，不知有没有空？”

　　胡殊同看着手中的果篮，迟疑起来。

　　“耽误不了多久，几个数据而已，核对无误就好，你在哪里？”

　　“那好吧，我在公交明大站。”

　　大概一刻钟的时间，一辆微客驶了过来，来人滑开车门，“胡同学，车里说。”

　　胡殊同刚一上去，车立时开动了，驶向不知道的地方，车里一共五个人，除了一个穿着西装的，其余都是五大三粗的汉子。

　　胡殊同立知事情不妙，“你们要干什么！”

　　那身穿西装的人抓着一摞材料，呼拉哗啦翻到了最后一页，那上面赫然是钢笔字下的胡殊同签名，胡殊同惊诧无比，冰能的方案怎么会出现在这里！

　　“这部分的方案是你做的吧？”

　　“是我，怎么了？”

　　“那他妈是谁告诉你众乐斯的车一百公里二十八个油！又是谁告诉你车厢只有三年寿命！你无端诋毁！算个什么东西！”

　　“你放屁！我没那么写！”

　　“瞪大你的眼睛！给老子看好了！”

　　登时间，两个壮汉掰住了胡殊同，西装人一页一页给胡殊同翻着方案，渐渐地，胡殊同全然不敢相信自己的眼睛！

　　因为很多个数据，和他当初所做的都对不上了！

　　但自己的签名并不是复印，也就是说，这份原版方案，是改了数据之后才打印下来，可那天他在康兴凯面前签名时，哪里会想到这一步。

　　“这不是我的数据！这不是我的数据！”胡殊同大喊起来。

　　他惊愕地发现，不止改装车的数据对不上，连冰能的优势都被大肆强化，他写的U4五年左右就可以拉平与改装车的成本，这份方案上被改成了三年，一年省一万四的油钱直接改成了两万八。

　　这一抬一压，差价拉的太大，冰能简直如开挂一般。细想来，有胡殊同的签名就意味着明大技术组的权威保障，明赫对冷藏车的了解并不深入，看到如此数据，岂能不动心。

　　“做学问却不守本分，明大怎么会有你这种败类！”

　　“你他妈闭嘴！不是我干的！”

　　这句话深深刺痛了胡殊同，不由破口大骂，两个大拳头登时挥了上来，一双双大手死死按住胡殊同，果篮里的橘子滚落一地，怎么拾都聚拢不起来了。

　　远郊又远郊的地方，胡殊同被推下了车。

　　“我告诉你这事没完，你跑不了，冰能也跑不了！你怎么瞎说冰能我们不管，但你没底线说我们，我保证让你完蛋！学术作假，你还想有明天？！”

　　胡殊同不知这是哪里，他的大脑一片空白，脸色也白煞得吓人。片刻之后，他才心惊肉跳，迫不及待给康兴凯打去电话。

　　接连打了十多个都无人接听，等到后来对面直接关机了。

　　……