第5章 被针对的胡家

俗话说“老大温顺老二孬”，所以总能听到一些“二孬”的外号，“大孬”就很少见，这样的事在胡家兄弟身上也体现得淋漓尽致。

　　胡运同从小就很淘，上了小学之后，稍微有个空子就带着同学往游戏厅跑。去年学校周边又多了一个叫“网吧”的东西，更加成了这帮崽子的“快活窟”。当年胡殊同的家长会，胡万奎都是戴着红花归来，等到了胡运同的家长会，父亲都是绿着脸回来。

　　但不得不说，胡运同是个极聪明的孩子，玩归玩闹归闹，考试前紧上半个来月总能拿出还算过得去的成绩。也正因此，胡殊同对弟弟训导归训导，对他今后倒也不悲观，不过在父亲那里就是另外一回事了。

　　见哥哥回来，胡运同立时机灵起来，一边眼巴巴看着父亲一边瞥着胡殊同那边，兄弟俩半年没见，胡万奎满腹的训话也就暂时搁住了。

　　胡运同见父亲一转头，跳着就来到了胡殊同面前，这小子穿着蓝色的衬衣，还是从前那副样子，大夏天也要把外套系在腰上，戴着一个铁老鹰的项链，已经磨得黑漆漆的了。

　　“哥，这次给我带什么好吃的了！”

　　“有一包鸭头，放庆丰哥那了。”

　　“我去拿我去拿！”

　　人还没坐上，自行车就跑了起来，刚稳当下来，胡运同就松开车把张着胳膊，胡万奎看在眼里，更是气不打一处来。

　　“爸，您也别置气了，初三这年多盯着点考个好高中，凭运同的脑子大学也差不了。”

　　“他要有你一分踏实，我也懒得惦记他！”说话间，胡万奎看向了胡殊同手里的材料，“这次又是找你做什么？”

　　“栾叔想建个新冷库，让我帮他出出主意。”

　　胡万奎点点头，“是该上点心。”

　　胡殊同没有说话，去到厨房那里给母亲打着下手，约莫胡运同快回来的时候，张罗着往院子里端着饭菜。

　　胡运同风风火火赶了回来，往桌子前一坐开始分起鸭头来，父亲三个、母亲三个，然后把两个放到自己碗里，最后把袋子推给胡殊同，里面剩了一个。

　　胡运同吃得津津有味，“哥，你和庆丰哥是咋回事，他是不是得罪你了？”

　　“怎么这么说？”

　　“我看他那个脸，心虚得很，还问我你没事吧。”

　　胡殊同微微摇头，“能有什么事，吃饭吧。”

　　“肯定有事，要我说咱家以后不要往他那放东西了，咱自己买个大冰柜！”

　　胡万奎把眼前的一个鸭头塞到胡运同碗里，胡运同眼珠子一转立时不再多说了。

　　“运同，那次吃坏肚子，没什么事吧。”

　　胡运同挠了挠头，忽然肩膀一抖才想起来，“你说那个呀，能有什么事，就肖家人矫情！”

　　“没事就好。”

　　接下来的几天里，胡殊同潜心于冷库修改的事情。

　　笔落在纸上的那个瞬间，满心热切有着几分意气的胡殊同，不由得凝重下来。他意识到，这不是大学作业，写得不好可以打回重做，他的每一个数据、每一种材料都关乎这座冷库几十年的使用，关系到果品的冷藏效果，关系到成本问题。

　　针对栾家冷库的特殊性，胡殊同扩大了冷藏间的面积，温度控制在-2℃到16℃，中间分八个区间，可根据果蔬肉禽蛋的适宜冷藏温度自由控温。又因为县郊土地成本较低，胡殊同将制冷压缩机房和设备间做了分开运行，这样更便于维护和管理。

　　对外围的保温隔热材料，胡殊同做了严格规划，从外围砖墙的厚度、水泥砂浆抹面的比例到防潮隔气层、隔热层、内保护层，胡殊同逐一分析，材料方面，新型的聚氨酯泡沫塑料、沥青防水涂料等都采用进来。

　　此外，制冷压缩机组方面，目前已有国产系列的氨液冷却螺杆制冷压缩机，根据专家们的分析判断，隐有取代活塞式压缩机的趋势。不过这一点，栾启镇一定会听从栾平欣的建议，胡殊同只是提出一种选择。

　　台灯下，胡殊同放下笔伸了个懒腰，胡运同坐在靠门的椅子上，嘟嘟嘟嘟按着游戏机。胡殊同整整忙了三天，家里的最后一茬菜也没几车了，这几天都是弟弟帮着父亲在忙。

　　“运同，这两天你和爸去卖菜，怎么那么快就回来了？不用排队了吗？”

　　“排哪门子队呢，都扔壕沟里了。”

　　“你说什么？”

　　就见胡运同赶紧捂住了嘴，把游戏机撇到一旁忙站了起来，“哥，我是说不用排队，最近卖蒜毫的少了。”

　　胡殊同起身走了过来，“怎么回事，你和我说实话。”

　　胡运同扭扭捏捏，“爸不让我和你说。”

　　“你和我说，我不告诉爸。”

　　不等说话，胡运同抿了抿嘴，显得有些委屈，“曲家营都不收咱家的菜，爸不想让你知道这件事，再说反正一过夜也不能要了。”

　　胡殊同缓缓坐下来挠了挠额头，他最怕波及家人，但事情已经不是他所能收拾，让人深感渺然无力。这和大学期间的心志形成了强烈对比，那时他觉得靠真才实干和一颗努力向上的决心，没有什么能难倒自己。

　　可是现实呢，胡家天一黑就锁住了大门，看电视开到很小的声音，生怕听不到外面的动静，如今，连卖菜都被整个批发市场针对了。

　　想起那天有人说起三县菜农卖不出菜谁来负责的话，胡殊同已经不敢往下想了。这让他深深意识到，相比拉肚子，人们更在意的是钱袋子。

　　“哥，爸是支持你的，不然以他的脾气，管你是小学生还是大学生，只要做错了，哪次不是劈头盖脸。想把菜卖了，爸的主意多了去了，最简单的扔给老刘头一并就能卖掉，总不至于扔了。”

　　胡运同继续安慰着哥哥，“路上他还和我说，棒子面窝窝头都顶过来了，白面条有油水还有酒的日子，还有什么挺不过的，他不会向那些家伙服软的。”

　　是夜难眠，他虽没有和父亲聊过，但父亲用实际行动表明了他对这件事的态度。父亲喜欢说老话，棉花再软也是枕，石头崩了也伤人。

　　这带给胡殊同一种温暖又强大的力量。

　　……