第6章 初见雷小溪

接连几日，事情还在不断发酵。

　　不知为何，那肖厂长的态度突然来了个一百八十度大转弯，之前批发市场派人好说歹说已经平复下来，孪生兄弟活蹦乱跳全无大碍。可这几天突然翻脸不认人，说两个孩子的肠胃出了问题，严重到要打吊瓶的地步。到底吃了什么坏东西，问题究竟出在哪里，肖家要讨个说法。

　　又听说县委来了个新主任，这件事死捶硬打迟迟不放也与此紧密相关，不免又担心起来新官上任三把火。

　　这一下子，曲家营批发市场风口浪尖是跑不了了。

　　虽然都知道这事的导火索就是暑假回来那个大学生，可眼下肖厂长要探究竟，那天在县郊又遇到了栾老板那般维护，俨然成了“同一阵营”，批发市场这边也不敢乱来。

　　提前和栾启镇约好时间，吃过午饭胡殊同便骑着自行车带着做好的冷库方案去县中心了。

　　胡殊同还没到的时候，栾家已来了一位不同寻常的客人。

　　栾启镇的面前坐着一个看上去三十出头的人，穿着黑裤子黑皮鞋和雪白的衬衫，戴着牛眼窝式的黑框眼镜，三七分的发型，旁边放着一个公文包。

　　这位便是新来的雷主任，二人聊了几句之后，栾启镇神色渐沉了下来。

　　“小溪，你拿胡殊同当枪使我没有意见，但是你不能用完就把这枪扔了。本质上那是一封自证书，到你这成了投诉状，这个事情你要是处理不好，胡家的房顶都得让人掀了。”

　　“姨父，什么枪不枪的，您这说的也太严重了。您也知道，曲家营的事不是咱墨自一县说了算，要想整顿这个批发市场，三县县委又要一通开会，然后扣一顶三县菜农生计为上的帽子，最后还是维持现状。”

　　“你是想把事情变成胡殊同与批发市场的纠纷，然后以解决纠纷的名义，着手对曲家营的整顿吧。”

　　雷小溪点了点头，“这个胡殊同既然指向批发市场，且有专业举证，他一定是想助推这个局面的改变。”

　　栾启镇忽然往后一靠抱起胳膊，“雷主任，此事若不成，你还是县委办公室主任，整顿还是不整顿，曲家营也只是换个活法。但胡家不同，胡家是早些年从北方迁来，县郊独一户，没家族没势力。你这边锣声一响，胡家夜里不敢出门，我得提醒你，别只看广阔大天，也得瞧瞧那砖瓦墙缝里，人家过得凄苦。”

　　这一席话让雷小溪内心一惊，可不等他开口，栾启镇的语气更重了几分，“胡殊同这个人我是瞧上了，自从他上了大学，设备间的操作流程、设备运行的简图，不同水果的精确储藏温度、怎么将区间重新分级，这些都是他到库里亲力亲为。稳重扎实，试问到哪去找这样的大学生？”

　　雷小溪重重点头，“姨父，从某些方面来说，我比你更了解胡殊同。明大组建冷运专业的时候，连可用的教材都没有，为此他们花了两年多的时间筹备，从国外聘请了冷藏食品和运输方面的专家。胡殊同入学的时候，他虽然是学生，但和教授讲师们一样都是探索者，当然没有这样的大学生。”

　　说话间，雷小溪打开公文包，“这是胡殊同大学期间登过的学刊，关于冷藏方面种种，有些课题已经得到了关注。他对这个领域有着深切理想，走得早、学得精，这样的人才，我又怎会不慎重呢。”

　　“那你说说怎么个慎重法。”

　　“那就要看他这个修改方案做得怎么样了。”

　　不多时，传来了敲门声，胡殊同一看栾家正有客人，正不知所措的时候，栾启镇忙说：“殊同，来和你介绍一下，这位是雷小溪，县委办公室主任。”

　　胡殊同心有惊讶，雷小溪主动上前伸出手来，“胡殊同，听过听过。”

　　“雷主任好。”

　　“姨父，看来这趟没白来，既然赶上了我们一起看看方案如何？”

　　“都坐都坐。”栾启镇笑容不减，“又不是什么私密文件，如何看不得？殊同是高材生，你也是相关专业，有你们两个给我把关，巴不得呢！”

　　县委办公室主任是正科级干部，看上去雷小溪怎么也要大自己七八届，这所谓的相关专业，应该指的是物流管理。

　　胡殊同将方案拿了出来，二人细细端详的时候，胡殊同在一旁讲了起来，从布置思路、结构原理、隔热处理到制冷设备一一作解。

　　胡殊同的着力点不仅是一座规范化化的果蔬库，更加细化到了苹果。苹果是果品大类，产量大、流通广，对于很多家庭来说，买点水果就是买苹果，它的地位相当于肉品中的猪肉。栾启镇的果园也多是苹果园，胡殊同对湿度、环流风速等等有了更加精确的标准。

　　雷小溪看出几分门道，胡殊同这是为果蔬库做了大框架，因为制冷设备对各个区间的温度调整是可以控制的。也就是说，这个修改方案的适配性很强，只需了解不同水果的储藏温度，至于其他方面都已铺设而成。

　　雷小溪目有赞赏看着胡殊同，“不愧是明大出身，冷库设计方面的实践确实扎实。对了，我是明江科贸毕业，90级的。”

　　胡殊同忙道：“科贸就在明大旁边，食品学院之间还经常有联谊呢。”

　　栾启镇见状大是快意，正要泡茶的时候忽然想到了一种好茶叶，可翻了翻也没能找到，后来都找到北面的阳台去了。

　　雷小溪拿出一张已经有些皱巴的纸，胡殊同见了倒也不觉得意外，正是当初写给史庆丰的东西。

　　“殊同，我这几天让卫生部门的同志去了解了，回来之后的检测结果与你所写出入不大，问题就是出在预冷。我就打开天窗说亮话了，县里想把你的这份材料作为投诉书，据我所知，事情也闹到了你的家里，你意下如何？”

　　“雷主任，我想知道，投诉是不是意味着被整顿。”

　　……