第7章 并非独行

“这点你放心，花钱买设备这件事我在前些天就放出了风，如今三县县委都开始重视起来这件事，曲家营不会这样下去了。你上面所写切中要害，这几天曲家营的人也上门闹事，这已构成了民事纠纷。明天的会上，我会上交这份材料，你的专业学识就是一大推力。事情一定会解决，而结果只会是整顿曲家营。”

　　胡殊同二话不说，提笔在台头写下投诉书三个字，而后在落款处力透纸背签了名字，无一丝犹豫推到了雷小溪面前。

　　雷小溪暗暗点头，这个年轻人如此爽快，何尝不是在他这位主任身上押了宝。如果曲家营得不到整顿，如果没有上面的施压，甚至如果事情解决得不够彻底，小小的胡家今后都再卖不掉一棵菜，栾启镇的那一席话并非危言耸听。

　　可是要知道，他虽见过胡殊同，但胡殊同却是第一见自己，催动他落笔的或许也并非自己这个人，想到这一点的时候，雷小溪不禁几分动容。

　　可为、敢为，必定有为。

　　望着坚定的签名，雷小溪忽有些话想说，“学校的大师傅误以为腐烂的菜是刚刚解冻，曲家营误以为这些菜是送到了养猪场，你回来之前，那庆丰冷库也说误以为每一批货都是新鲜的，一个个都在睁眼说瞎话。误以为、误以为，连一个能让人听进去的理由都不肯想。”

　　“雷主任，这是经手的问题，也是观念的问题，不干不净吃了没病，拉拉肚子还能下火。”

　　“是啊！相比吃进去的健不健康，人们更在乎口袋里的钞票够不够厚。”雷小溪叹了一声，“新世纪新时代，人才辈出，前路明朗。殊同，我必与你同致同力。”

　　这一席话，胡殊同只是默默听着，没有慷慨激昂之语。

　　“你也知道，我们国家的冷库设计规范还是85年出台的，其中多是基定框架。所以我想把这次你修改的方案，做成全县的果蔬库典型，今后在全县推广下去。当然了，之于你此次的贡献，县里也会开会讨论的。”

　　胡殊同忙点头，“如果县里研究觉得没有问题，我没有意见。”

　　心怀实学话不多说，雷小溪对栾启镇那句“瞧上的人”颇是有了几分实感，不由得内心也生出来一个念想，“殊同，马上就要大四实习了吧，实习单位选好了吗？”

　　“还没定，其实冷运方向也挺尴尬，去大企业做技术比不过真正的食品工程专业，去冷运物流公司又不确定能不能学以致用。”

　　“那毕业之后，你是考虑在明江那边发展，还是打算回青岩呢？”

　　这一问，胡殊同沉默下来。这些事情他倒是想过，但他还没有想明白，他并不了解这个行业的全貌，只是根据当下所学做一些能及之事。他不知道实习期间会发生什么，更加不确定千禧年之后冷运方面会有那些指向，如何能在这个时候就说定了未来的事呢。

　　雷小溪也觉得有些唐突，“我只是随口一问。”

　　“雷主任，明大有食品工程硕士点，说实话读不读研我也在犹豫，况且接下来还有毕业论文，这里要花大量心思，明大论文卡的太严了。”

　　雷小溪不由一笑，俨然听过此类传闻，“确实，明大的论文要求……属实恐怖。”

　　这话让胡殊同一时轻松，“感谢雷主任体谅。”

　　“曲家营的事你不必再操心了，好好备战你自己的事吧。”

　　二人聊了许久，栾启镇终于找到了他的茶叶。

　　要留下吃晚饭的时候，胡殊同直言邮局快要关门了，他要去取一些东西。一听这话，栾启镇立时不做挽留了。

　　等了多日，这一天胡殊同终于等到了心心念念的包裹，有杂志有书籍，栾平欣足足寄来了十几册，胡殊同如获至宝。

　　回家的路上，他不放心把这些书夹在后车座上，而是把包裹夹在胳膊下，一只手推着自行车徐徐而行。

　　自从曲家营的事情爆发，胡殊同一度特别孤独，可是不说话的父亲、说了很多的雷小溪和身边已经焐热了的包裹，又让他深觉并非独行。

　　回家之后，胡殊同迫不及待打开包裹，一张小卡片上写着两行俊秀的字，“道路是曲折的，前途是光明的”，这是栾平欣常用来鼓励自己的话。冷链设备研发领域，同样关山重重、沾衣如铁。

　　国外的先进理念一次次向胡殊同灌输着六个字，“从田园到餐桌”，这是冷链最为核心所在，每一个冷链人也是为了这条全程低温的链条而奋斗。短短六个字，走起来难之又难。有些国家冷链起步已有百年，设备不断更新、规范不断优化、人才不断涌起，这些都是冷链的保障。

　　栾平欣寄来的书籍不乏国外的管理经验，这带给了胡殊同大学期间不曾有过的感悟，再先进的设备也要人来运用，再先进的模式也要人来驾驭，管理水平亦是驱动整个链条的莫大助力。

　　这无疑是更宏观的视角，在胡殊同的专业领域，食品生物技术、聚氨酯的升级、冷藏加工技术等等，看上去很杂，其实都属于研发、储藏的范畴，而管理则属于另一个领域。

　　对研发人员，从田园到餐桌，想的是技术改造、设备优化。

　　而对于一个管理者，从田园到餐桌，看的是环环相扣。

　　……