第8章 天恒冷运

距离返校的日子越来越近了。

　　这些天兄弟二人和父母一起拾掇着田间的烂菜叶，这些不能滞留在田里，否则会影响新一茬的生长。干起活来，胡运同要利索得多，记得胡殊同刚上高中的时候，胡运同才刚上小学。那时候眼前的菜地都还是田野，胡家以养猪为生，兄弟二人去割野菜，胡运同割两筐，胡殊同才松松垮垮弄一筐。

　　那时候父亲就说，老二凭这把干手就够好好养活自己，虽然没说胡殊同什么，但言外之意也很明了。

　　自打胡殊同上了大学，每到一家人在一起聊天的时候，父亲总是话里有话不忘“提点”。坐在办公室里不受这风吹日晒，端一个响当当的铁饭碗，才是大学生该走的路。

　　胡殊同心知，不只是父母，连邻里长辈们也都对自己有很高的期望。那年高考成绩一出来，乡亲们又是送鸡蛋又是送腊肉，祝福的话、提气的话说了许多。在人们意识里，这些期望，“跑大车”的物流公司一样都满足不了。

　　可这几天，父亲却没有再提这个。

　　栾启镇带着满满一后备箱的东西来到了胡家。

　　一个照面，栾启镇先给胡殊同竖了个大拇指，“小子厉害！你那方案一路往上走，看过的都说好，这还给我弄成示范了，材料之类的问题不仅帮我解决了，还有补贴！”

　　从前看胡殊同便觉入心会神，经此一事更让栾启镇满心赞赏溢于言表。

　　“老胡，要我说你就别啃你那菜地了，我把果园砍一块给你，到点你找我卖果子就行，我给你亲友价！”

　　胡万奎笑着说：“你一千亩砍给我一亩，百十来米没棵好树。”

　　栾启镇哈哈一笑，转而搬起来后备箱的东西，胡家父子一看这阵仗可是了不得，一箱一箱的果酱、大袋大袋的果脯，一股脑儿都卸了下来。

　　胡殊同惊出声来，“栾叔，您这是干什么。”

　　“我都分好了，你和平欣一人一半，你帮我带给她。”

　　“可我们还不知道什么时候能见呢。”

　　“毕竟离得近嘛！”

　　紧接着，栾启镇往内兜一掏，拿出一摞钱来，“殊同，这五千块钱是报偿，那设计机构我可不能原价给他，得给你这分一部分。至于典型这个事，我已经向县里申请了，先进青年、模范青年之类的，一定给你颁个锦旗！”

　　五千块钱，普通人家一年都未必有这样的收入，胡殊同怔了一怔，却是把目光放在了果酱果脯上，“栾叔，东西我收下了。”

　　栾启镇望一眼胡殊同，没有在钱的事情上拉拉扯扯，笑着收了手，“收下还要带到，替叔多和平欣聊聊，她常年在外哪能没点心事。”

　　“一定一定。”

　　栾启镇走后，胡家也忙碌起来。

　　咸菜、腌肉、刚炒好的花生，母亲洗干晾干一个个瓶瓶罐罐，忙着分装。

　　胡运同蹬着自行车带回来一捆啤酒，连着给胡殊同开了三瓶，然后细细瞅着那集字中奖的瓶盖。

　　父亲没有说太多话，也没有再说铁饭碗、跑大车这样的事，他喝着从前的散白酒，今天却醉得有点快，没有说未来的事，倒是聊起来许多过去的事。

　　是夜，天河纵贯、星辰低矮。

　　胡殊同抱着脖子看着夜空，借点酒意，心怀浩瀚。

　　……

　　带着重重的行李，胡殊同坐上了开往明源市的火车，路上要花15个小时。

　　不同于回来时候内心的纠结，这段时间的经历，让胡殊同没有再想ABC，不觉间内心便有了决定。

　　他放弃了两家很有名的食品企业，选择了明源市的一家冷运公司——天恒冷运。

　　天恒冷运的规模不算很大，但在1994年便已成立，在冷运行业可谓是老牌了。校招实习的时候，天恒冷运最打动胡殊同的是他们的设备，他们的制冷压缩机以及配套设备都是进口而来，冷藏车也是选购国内的原装整装车体，如此前期的投入，在这个行业需要魄力。

　　到达明源市之后，胡殊同先给天恒冷运打了电话，那边很热情，告知胡殊同可以随时过来实习。

　　天恒冷运离明江大学非常近，公交车四站便到。胡殊同先是回到了学校，宿舍空空如也，舍友们有的在假期打工，有的在月前就已去实习公司报到。胡殊同收拾着洗漱用品和换洗衣服，带上栾平欣寄来的书，还有台灯、收音机这些日常用到的物品。

　　加上从老家带来的东西，分了两趟才搬到了天恒冷运。

　　天恒冷运的一位经理着实没有想到，明大的实习生真的选择了天恒，虽然只是实习，但也是这么多年的头一遭。明大的学生太抢手了，无论哪个专业都有充足的选择空间。

　　此时天已入晚，经理接待了胡殊同，给胡殊同安排了宿舍，至于公司情况乃至实习的具体工作，明天公司老板会亲自和胡殊同谈。

　　宿舍还算宽敞，左右两个上下铺，下面是桌子和衣柜，上面则是床铺，有独立的阳台和洗漱区，条件比学校宿舍好很多。

　　对面的桌子上，一个罐头瓶塞了半罐烟头，旁边放着喝了一半的二锅头，再就是《浣花洗剑录》《陆小凤传奇》《大旗英雄传》。阳台上挂着两个大裤衩，洗漱池还泡着几双袜子。

　　胡殊同正在摆置东西的时候，忽然听到钥匙开门的声音，一声疑惑之后，一个有点黑偏瘦的人出现在面前。

　　这人穿着米色半袖，戴着一顶同为米色的鸭舌帽，还有点不甚浓重的络腮胡。一个照面，这人便惊了一声，“嚯！这是把家搬来了！”

　　“不好意思，东西有点多。”

　　只见这人先把手里的饭盒放在桌子上，而后拿起酒瓶掂了掂，又把酒瓶落在饭盒上，“谁把你安排进来的？”

　　转瞬间，语气便不一样了。

　　“张经理，就是留着板寸头的那个。”

　　“那不可能！老张说过，我这屋是给一个明大的高材生留的，明大的学生，疯了才来这！”

　　……