第9章 意料之外

胡殊同有些尴尬，“我叫胡殊同，就是明大的，来天恒实习。”

　　就见这舍友攥了一把鸭舌帽，而后扔到了椅子上，“路本是同样的路，就看你怎么走。”

　　胡殊同微一笑，“陆小凤传奇，这句我听过。”

　　只见他也勉强笑了笑，“我叫余大军，你读明江大学，我就读到个明源一中，要帮忙吗？”

　　“不用不用，谢谢大军哥。”

　　余大军不再多说，坐下来先倒上半杯酒，而后打开饭盒，里面盛着拌黄瓜、土豆片和两个丸子。

　　这位老哥看上去有点冲，胡殊同尽量压低动静，翻着翻着，他看到从家里带来的东西。胡殊同拿出一罐腌肉又抓了一大把花生，“大军哥，老家带来的，你就着酒尝尝？”

　　“那就不客气了。”余大军相当爽快，伸手就接了过来。

　　这一尝不要紧，余大军直呼出声，“这花生忒地道了！绝对是老家自个种的！”

　　再一尝那腌肉，滋味甚浓、盐油甚切，余大军全然不理饭盒了。见他吃得乐呵，胡殊同也心里高兴，这些东西没白带，一下子就抹了不少刚刚的距离感。

　　“大军哥，你来天恒多久了？”

　　“嗯……五年多了吧，厂子开的第二年我就来了。这大学是越好越便宜，就我当年那成绩，家里三年秋粮也供不起一个学期，老早就来这打工了。倒是你啊，怎么会来天恒呢？”

　　“我是冷藏运输专业，和这里比较对口。”

　　“啥？冷藏运输还需要专业？”

　　胡殊同咂咂嘴，低头又收拾起东西来了。

　　如此之妙的下酒菜，余大军不禁多喝了一杯，话匣子就更开了。从余大军的口中，胡殊同对天恒的内部有了初步认识。

　　事实上，天恒的规模比自己预料中的还要小一些，人事方面也没有很系统的框架。据余大军说，天恒有二十多个司机、五十多个搬运工，加上库管、后勤、门岗、设备间一系列的岗位，满打满算不足百号人。

　　第二天，天恒冷运的老板见了胡殊同，此人名叫闫宝明。

　　这一场见面更像是走一个流程，显示出天恒冷运对人才的重视，空空泛泛聊了一些。惟一实质性的东西，就是胡殊同有了每月三百块钱的实习工资。

　　接下来，还是那位张经理，带着胡殊同走遍了整个厂区。天恒冷运的一大优势就是冷藏间足够大，这为很多客户解决了储藏问题。

　　多年以来，天恒积累了很多牢靠的合作伙伴，与速冻食品企业、雪糕企业、肉制品企业保持长期合作。更多服务于明源市各大超市，货物的调度由生产企业负责，天恒只负责储存和运输。

　　这些胡殊同都不陌生，但让他费解的是，自己到底实习了一个什么岗位，公司竟然没有一个标准的说法。这“去哪都行”“干啥都行”的处境，实在让人头大。

　　不过这对胡殊同来说，也是难得深入了解的机会，不像从前参观冷库走马观花，很多东西都要事后思考。此一来，可谓是深入一线随看随学，他也时常和工人们交流，很快对这大城市冷库的配送流程就已谙熟于心。

　　几天之后，越来越多的问题都被胡殊同看在眼里，月台中转迟滞、产品堆放杂乱，设备间竟然时常无人盯守。最为重要的是，人们的精神头都不太好。

　　他指出过问题，对方一边表示出对明大高材生的佩服，一边又说事情要层层上报，最终没有丁点作用。作为一个实习生，胡殊同又不能直接找闫宝明，那未免太把自己当回事了。

　　锻炼在一线、多攒点实践，渐渐成了胡殊同安慰自己的格言。

　　余大军时常用他心中的“古龙点墨”，安慰胡殊同，但效果差得紧，他总是扎在书桌前，一副不是很想说话的样子。

　　这天晚上都快十一点了，值班的老王咚咚敲起来宿舍门。

　　“老余，那个春晖超市突然打电话要货！”

　　“不送！都他娘的几点了！明天再说！”

　　“张经理也打电话了，超市那边临时要换促销的货，这批货明天一早就要开卖！你得去计件呀！”

　　“烦死了！”余大军抓起帽子，气哄哄不情愿。

　　这么晚了时间又紧，胡殊同麻利穿好衣服，跟着走了出去。

　　来到工人们的住处，住在厂子里的搬运工人不到二十个，住在四间大宿舍里。余大军挨个敲门，旱烟兑着白酒的刺鼻气息，红着眼睛在门口晃晃荡荡，很多人喝得连余大军这个库管都不认得了。临末了，就三个看上去还能干点活的跟了上来，一路上也是抱怨不停。

　　余大军倒也没有呵斥，本来这个点人们就是这个样，怪只怪那超市作妖。

　　胡殊同和人们一起搬着货，足足二十几大箱水饺摆在了月台上。

　　搬着搬着，余大军忽然意识到事情的棘手，住在厂子里的司机就四个，还是厂子加了钱留下的，因为这些人晚上还能开别的车做私单，为的就是防备现在这种夜里突发情况。

　　司机不归余大军管，都是厂子里统一调度，而司机和搬运工一直都有矛盾。有的时候搬运工忙得臭死，司机却在车里悠哉抽烟，各司其职本没什么，但有的搬运工受不了这种落差，总是会碎上几句。司机也不是好惹的茬儿，不停看表催促，货要是没按时交付，就往上面打报告说这些人磨洋工，一来二去关系更僵了。

　　余大军派了个人去司机宿舍那边找人，十几分钟后那人回来破口大骂“都死屋里了”。

　　“老余，回去睡觉！就给他晾这！看明天谁倒霉！”

　　“就是！求爷爷告奶奶的，老子受够了！”

　　胡殊同看着余大军，刚刚还鼓着气的他，这会倒显得平静了不少。

　　“都在这等着。”

　　不大一会儿，车灯照向月台，余大军开着车来了。

　　库工们装着车也不忘抱怨，十二点多了，这趟货终于出库了。

　　“这下子，你这落差更大了吧。”余大军面带苦笑看向胡殊同。

　　“有点意外。”胡殊同直言。

　　“司机也不容易，我刚来的时候就是开冷藏车，后来不干了就是因为干着干着就成了库工兼司机，干这个得有点厚脸皮有点定力，不然就是一份钱两份工。”

　　“大军哥，我看你是有些年头没跑货了，都开了这么长时间了，你怎么还不开冷机？”

　　“没到时候呢。”

　　“什么叫没到时候？”胡殊同懵了。

　　……