10，第一次民航飞行，公司人际

方文正式入职航空公司，在上海的第三天便获得了首飞安排。

　　起飞时间在下午三点，他上午便乘坐公司的车来到机场，提前熟悉环境。

　　随同一起去的还有斯密特。

　　到了机场后，斯密特为方文介绍了机场的地勤人员，机械师。

　　地勤人员是华夏这边安排的，飞机机械师却是美方的人负责。

　　与他们友好交流后，算是达成了工作关系。

　　接下来，便是观察机场环境，了解自己将要飞行的飞机。

　　机场很大，跑道宽敞，长度也是航校那边的两倍。

　　看完环境，方文进入飞机，拿起机载无线电话筒。

　　“塔台，白云3号申请试飞。”

　　无线电中传出斯密特的声音。

　　“收到，同意白云3号试飞申请，不能超过一小时。”

　　方文心中舒畅，这就是管理松散的好处，想要试飞直接和斯密特说一声就行了。

　　他拉动操纵杆，发动机启动，两侧机翼螺旋桨转动。

　　随着飞机不断加速，机身抬起，飞向天空。

　　在天空中，方文感觉自己就像一只巨鹰，自由的在空中翱翔。

　　但这只巨鹰，却因为飞机设备的问题，不能尽兴。

　　似乎，白云3号有些毛病。

　　对，肯定是有些问题的，其他的机师通过经验察觉到这里的问题，自然是将最差的飞机留给新人。

　　方文仔细感觉，尝试将真正的问题找出。

　　最好的方式，就是用各种飞行来测试飞机的反应。

　　在完成几个标准动作过后，方文发现了白云3号的一些设备问题。

　　一旦飞机进行爬升动作时，发动机就会出现轻微震动。

　　这是设备过载的反应。

　　应该是发动机内部出现了什么问题。

　　虽然现在看问题不大，但长久累计，绝对是一个隐患。

　　他降落飞机，在地勤人员补充燃油的时候，走向正在另一家飞机忙碌的机械师。

　　“你好，霍华德，我刚才试飞的时候，感觉发动机有些问题。”

　　一身机油的机械师从飞机下爬出来，起身看着方文。

　　“不可能，我刚才对白云3好进行了检修，发动机正常。”

　　该如何向对方解释呢？

　　方文想了下，回道：“正常速度下确实感觉不出什么，但是一旦加速或者进行高负载飞行动作时，飞机动力跟不上。”

　　“你也感觉到了？！”机械师诧异的看着方文，显然这种话，他不止一次听过。

　　他摇着头回道：“抱歉，我无能为力，想要解决这种问题，除非拆开发动机进行检查，这里就我一个机械师，根本做不到。你只能这样开，等明年或许会有新的发动机运过来更换。”

　　机械师的话，让方文无语。

　　虽然现在问题不大，但以后出事了怎么办？

　　方文觉得，自己应该学习一下机械知识，要是以后将飞机开到战场上，出现问题了也可以在野外进行维修。

　　毕竟这个时代的活塞式飞机发动机还没有那么复杂，或许自己能学会。

　　想到这个，方文倒是没有和机械师争执，而是微笑着继续与他交流。

　　这位名叫霍华德的机械师，属于那种不善言语，比较自闭的人。

　　但他很喜欢别人主动与他交流。

　　方文的主动沟通，让霍华德很开心，两人愉快攀谈起来。

　　不知不觉便到了中午。

　　有民航飞行任务的时候，飞行员的中饭都是在机场解决，随即在霍华德的带领下，方文来到了食堂，吃了第一顿工作餐。

　　有菜有肉，还行。

　　这里面还有专门为美国那边飞行员提供的一样特殊菜式，土豆牛肉汤。

　　方文打了一碗品尝。

　　土豆已经煮成粉，牛肉也很烂。

　　“好像没有洋葱。”

　　霍华德一边吃一边点头。

　　“是啊，海运的保鲜洋葱已经吃完了。我们要等到下个月才有新的配给。”

　　“上海不是有洋葱吗？”方文惊讶。

　　“他们不喜欢，必须要我们那边产的洋葱。”

　　霍华德说的他们是飞行员们。

　　那些人是一个小团体，经常结伴出去，斯密特隐晦警告过方文，别和他们走的太近。

　　至于为什么，方文隐约猜出了。

　　这个时代来到大上海淘金的人，都是投机者，什么样的成分都有，别指望是什么绅士。

　　正想着，方文突然听见，有人叫他。

　　“方专员。”

　　他寻声看去，经理温鹤林从食堂外走进来，身旁还跟着一男一女。

　　方文站起身来，走了过去。

　　温鹤林介绍道：“这是你的两名学员，都是从欧洲那边留学归来的。费颐贞，岳金萍。”

　　费颐贞是男学员，岳金萍是女学员，两人身材高挑，气质不错，长相也很好。

　　方文伸手与两位握手。

　　“以后大家一起合作，共同进步。”

　　这句话，让两位原本还有些紧张的学员，顿时放松了。

　　温鹤林笑着道：“你们年轻人还是很容易交流，那我就走了，你们自己安排随机飞行的事情。”

　　方文点头，目送温鹤林离开，然后与两位商谈。

　　“按规定，每次飞行，只能带一位，你们谁先来？”

　　费颐贞看向岳金萍：“她先吧。”

　　确定了登机人选后，方文和霍华德告辞，带着两位来到飞机上。

　　在飞机上，他将飞机的各方面性能和操作简单向两位介绍了一遍。

　　岳金萍惊叹道：“方专员好厉害啊，这么复杂的操作理得如此清楚，我听明白了，却感觉无从下手。”

　　费颐贞点头：“理论和实践是需要齐头并进的，我会认真学习，争取一年之内成为合格的驾驶员。”

　　方文不禁愣住。

　　在他看来很简单的事情，却被两位欧洲留学归来的飞行学员认为很复杂。

　　这就是自己的异能带来的变化，因为和飞机融为一体，那些别人看来复杂的事情，却变得非常简单。

　　要是没这种神奇的能力，估计自己还在南苑航校等待结业吧。

　　“方专员，开始登机了，我要怎么做？”岳金萍紧张的指着远方过来的五名乘客。

　　“别紧张，他们已经通过检查，你只需要验票，并安排他们入座，起飞十分钟后，给他们每人发一瓶饮料。”

　　方文将放在驾驶室的一箱屈臣氏汽水公司生产的可口露饮料拖出，放在岳金萍座位旁边。

　　这是他自己准备的，既然空中学员还要提供空中服务，那为每位乘客提供饮料也算是服务的一种吧。

　　随即，费颐贞从飞机上下来，岳金萍在舱门前迎接乘客。

　　然后根据机票安排好他们的座位。

　　在飞机起飞后，岳金萍微笑着为每一位乘客送上一瓶饮料。

　　这些未来稀松平常的服务，却让乘客们获得了一种另类的感受。

　　似乎，花大价钱乘坐飞机，就该是这样的。