11，南京机场，学习飞机维修，五天连班

飞机在南京机场降落。

　　五名乘客下机离开，第一天的飞行结束。

　　飞机上只剩下方文和岳金萍两人。

　　气氛突然有点尴尬。

　　该说点什么，打破这种交际荒漠。

　　方文离开驾驶位，出声道：

　　“工作的情况，你可能还不了解，我说明下。公司每天两次航班，上午一次，下午一次。每次飞行需要一个多小时时间，上午飞的会当天返航，下午飞的则会在机场宿舍过夜。我们专飞下午班，今晚得在机场宿舍过夜。现在先去和南京机场的人熟悉下，让他们安排住的地方。”

　　岳金萍努力让自己表现的平静，站直身体。“遵命。”

　　这是一种本能反应，不知不觉便透露出长期训练时的习惯性表现。

　　方文诧异：“你在欧洲接受的是军事化训练？那为什么不去军队？”

　　“飞机不够，长官不也是只能飞民航吗。”岳金萍苦笑回道：“并且我还是唯一的女性飞行员，在军队并不适合，只能服从安排调到这里。”

　　“不用担心，是金子总会发光的。”方文安慰道，这句话在南苑航空刘教员也是这么安慰自己的，希望对岳金萍也有用。

　　他和岳金萍走下飞机。

　　南京机场地勤人员拿着一个表格过来。

　　“方专员，请填写飞行记录表。”

　　接过表格，方文看了下，就是简单记录当日飞行情况，并且必须飞行员自己亲笔签名确定的日常。

　　他填好表，问道：“今晚我们住的地方安排了吗？”

　　地勤人员回道：”这我不清楚，要到机场塔台那边问下，这边塔台是我们自己的人。“

　　随即，方文带着岳金萍走向塔台，一路上，解释道。

　　“上午往返不用呆在机场的，是美方的特权。我们没法主导这一切，就得暂时维持这种局面。”

　　“明白长官，我经过专业军事训练，可以接受比这更困难的环境，不用为我担心。”经过这一路的交流，岳金萍逐渐放开。

　　两人走到塔台，还没上去，里面的人已经出来。

　　有些微秃顶的中年人微笑迎接。

　　“方专员，终于见到你了。我是南京机场调度站站长周有贤，你叫我老周就行了。这位是？”

　　“上面委派的飞行助理岳金萍，还有一位费颐贞，他们两轮流上机，由我来进行实飞教学。”

　　“哦，这个听谢经理说过，辛苦你了。对了，你第一次来，我带你去住的地方看看，晚上再出去吃一顿。”

　　“今天就不出去了，机场食堂还有菜吗？”

　　“有菜，那晚上我们就在机场食堂吃，走，先去看看住的地方。”

　　顺利完成交涉后，调度站站长周有贤带着方文和岳金萍走向机场北侧的一栋小楼。

　　那是专门为飞行员修的宿舍楼，有专人打扫卫生，提供热水，就像招待所一样。

　　方文和岳金萍的临时住所安排在二楼，并排。

　　里面还算干净整洁，睡一晚和住宾馆一样。

　　看完房间，拿了钥匙，周有贤带着两人去机场食堂吃了一顿，然后再带着他们在机场转了一圈，这才告辞离开。

　　通过这些，方文也对南京机场这边有了了解，算是完整的弄清楚了自己的工作流程。

　　他对岳金萍道：“回去吧。”

　　“好。”

　　两人在夜色中在机场跑道边漫步，走了一段，岳金萍出声道：”长官，你驾驶技术那么好，为什么开民航？”

　　“因为我只能开民航啊。我是南苑航空毕业的。”方文回道，他这段时间也对目前民国空中驾驶的情况有了了解。南苑航空毕业的，实际上很多都已经不在飞行岗位，有的，以后也最多只能飞民航。

　　但还有一批飞行员，就是从欧美留学回来的，就像岳金萍他们一样，大多数都留在军队中驾驶战机。

　　一句话，就让岳金萍明白了。

　　场面有点尴尬，为了挽回自己言语上的冒失，岳金萍换了个话题。

　　“其实这里也不错，飞行的时候，我听乘客交谈，一张票要80美元一张，差不多三百光洋。”

　　“是吗！”方文很是惊讶，这年头一百大洋坐次飞机，自己也才150大洋一个月的津贴，还不够往返的。这还是上海南京的短途飞行，距离长了还会更贵。

　　难怪美方那么热衷于合资建立民航公司，还要把控飞行和技术，这里面利润太大了。

　　“是啊，一般人根本坐不起，我一个月的津贴还不够坐一次飞机的。”岳金萍无奈道。

　　两人聊着天，回到了飞行员宿舍楼。

　　在这里，反而没啥话语了。

　　站在门口，方文出声道：“休息吧，明天见。”

　　岳金萍点头，各自进入房间。

　　........

　　一连五天飞行，全部是吃住在机场，每当抵达上海机场，两名飞行助理便会完成轮班，反倒是方文在连轴转。

　　但这也没啥，一天只要飞行一个多小时，剩下的时间很空闲。

　　这些空闲时间，只要是在上海机场那边，方文就会与机械师霍华德在一起，或是聊天，或是帮忙。

　　这种友善的行为，让他成了霍华德的朋友，两人交流越来越多。

　　借此方文提出了学习飞机维修的请求，并且愿意支付一笔学费。

　　霍华德对此欣然接受。

　　在空闲时间，就会带着方文进行飞机检修，并将自己懂的知识传授给这位东方朋友。

　　仅仅几天的学习，霍华德便发现方文在机修方面的惊人天赋。

　　这种天赋只针对与飞机，一旦被方文驾驶过的飞机，他就能大抵不差的找出一些问题。

　　而这，就是机械师最需要的。

　　是以，霍华德怀着很高的兴致，教授这位新朋友如何修理飞机各种零部件。

　　....

　　就这样。

　　第一个五天连班结束，按规定可以休息一天。

　　方文和费颐贞走下飞机，他径直找到霍华德邀请其一起去市区。

　　生性内向的霍华德并没有同意，方文也没有多说，和费颐贞走出机场。

　　机场外面，一身旗袍的岳金萍在外等着，还有公司谢经理。

　　谢经理微笑招呼道：“方专员，辛苦你了。我们去丹凤楼，那里的徽菜是这里最好的。”

　　方文回以笑容，点头。“吃了五天食堂，是该改一下口味了。”