12，报纸时事，九一八事变，秘密行动

一行人上车，在老西门的丹凤酒楼停下。

　　谢经理带着大家进去，热情介绍道：“这家店有年月了，光绪年间就有，一开始是家面馆，后来改做酒楼，专卖徽菜，味道挺好的。”

　　他显然是经常来这里，酒楼中的人热情迎接了他。

　　在二楼雅座入座，谢经理与酒楼老板商量着要点什么菜。

　　方文却看向窗外。

　　一名报童抱着一大叠报纸奔跑在路上，嘴里吆喝着：“卖报了，卖报了，看报纸知天下事。”

　　报纸可是这个年代最好的资讯获取方式，方文招手：“卖报的小孩，你上来，我要买报纸。”

　　报童抬头一看，开心的跑上楼，向方文展示他手里的报纸。

　　“多少钱？”方文问道。

　　“五个铜子一张，爷你买两张吧，凑个整。”报童讨好的说道。

　　“给你。”岳金萍从荷包中取出零散铜币给了报童。

　　随即，方文取了两份不同的报纸，慢慢翻看起来。

　　这时候的报纸上，有很多广告和各种行业信息，也有最近发生的国内外大事，甚至还加上了时评。

　　看着这些内容，方文对最近的局势有了些了解。

　　‘义大利’入侵阿比西尼亚。

　　“阿比西尼亚在哪？”他问道。

　　“非洲北部，大概位置是这里。”费颐贞沾着茶水，在桌上画了个北非地图。

　　从他画的情况看，阿比西尼亚应该就是以后的埃塞俄比亚。

　　看来第二次世界大战的序幕已经拉开了。

　　翻过这篇描述简单的报道，方文接着看向国内局势。

　　“中央军与冯阎李四家在中原地区展开大战，逐鹿中原。”

　　1930年国内还有这么大规模的战争吗？

　　方文惊讶，报纸上描述的，数十万军队在中原地区大战。

　　这其中包括了华夏所有重要军事力量。

　　按报纸上说的，死伤三十万人，要不是东北的张家入关掺了一脚，还会接着打下去。

　　方文不禁感慨，明年九一八事变就要爆发，东北即将沦陷，现在国内竟然还在一盘散沙，争夺地盘。

　　真的是积重难返啊！

　　谢经理看着方文脸色不对，问道：“方专员你看了什么新闻，感触很大吗。”

　　“还不是中原大战，报纸上说死伤惨重。”方文回道。

　　“听说中央军派出空军作战，可惜我没机会驾驶战机上阵杀敌。”费颐贞一脸向往。

　　方文看了眼费颐贞，这种驾驶飞机残杀国人的事，他是不会去做的。

　　要做，就等到抗战开始，去打小日本。

　　当然，这种想法，他是不会表露的。

　　........

　　稳定的生活，就这么悄然流逝。

　　大部分时间，方文都在机场、飞机上度过。

　　这种枯燥，对他来说却是进行着必须的训练，因为用不了多久，就要面对敌人了。

　　他相信，自己展现出来的飞行驾驶技术，在抗战发生后，一定会有用处，如果现在不进行巩固训练，战时恐怕问题多多。

　　因此，每天的正常飞行航班之外，他都在申请一次试飞。

　　这是公司规定允许的，却从没有飞行驾驶员如此频繁的使用这一规则。

　　借着这种试飞，他尽量降低难度，尝试小幅度的拉升，突降，急转迂回，云层转移等空中战术。

　　也会和机场的安保军队打好关系，花些费用学习基础枪械射击。

　　还要向霍华德学习飞机维修知识。

　　而费颐贞和岳金萍也在跟着飞行和试飞的过程中，受益匪浅，逐渐开始掌握了底特律型民航飞机的驾驶要领。

　　就这么的，新的一年到来。

　　费颐贞圆满完成了飞行培训，成了中华航空又一名华夏籍的飞行员。

　　而岳金萍却在即将成为民航飞行员之时，突然失踪了。

　　对此，方文很是关心的打听岳金萍的下落。

　　谢经理表示不知道，岳金萍连招呼都没打过就失踪了。

　　他甚至尝试过用岳金萍档案中留下的通讯方式联系，却发现那些资料竟然全是假的，

　　唯有知道点什么的费颐贞委婉表示，岳金萍没事，只是去了一个更好的地方。

　　.......

　　1931年9月18日。

　　这一天从没有请过假的方文，特别申请了假期。

　　他回到城区，在租界外的饭馆打包了一份酱牛肉，一壶黄酒，还有一些时令凉菜和花生米。

　　带着这些东西回到法租界的住所，方文从床下取出一台霍华德送给他的调频收音机。

　　喝着酒，吃着牛肉小菜，然后慢慢调动收音机频率。

　　电波杂音不断出现，直到调到了国民政府频道。

　　接下来便是等待。

　　不知道过了多久。

　　播音员郑重播送一条紧急新闻。

　　“东北日军于今日炸毁沈阳柳条湖附近日本修筑的南满铁路路轨，并嫁祸于我国军队，他们以此为借口，炮轰东北军北大营。这种行为，我方强烈谴责。”

　　开始了。

　　方文一口闷酒喝下，谴责是没用的，事情已经成为定局，不反抗哪有赢面。

　　可惜，历史还是那样发生了。

　　东北军参谋长荣臻根据张学良之命，向东北军下达军令：“不准抵抗，不准动，把枪放到库房里，挺着死，大家成仁，为国牺牲”。

　　9月19日，在协和医院，张少帅对天津大公报记者谈话时再度说：“吾早下令我部士兵，对日兵挑衅，不得抵抗。故北大营我军，早令收缴军械，存于库房”。

　　由于执行不抵抗命令，北大营守军被数量不及其十分之一的日军击溃，不到一天沈阳沦陷。

　　这些事情，通过电波南下传播到上海，学生和爱国人士们纷纷义愤填膺的上街游行，声讨日军的侵略行为。

　　对此，方文也在考虑，要不要就此投入抗日的队伍中。

　　但哪里有可以任由自己驾驶的战斗机呢？

　　暂时没有眉目的方文，只能一边继续飞行驾驶，一边等待寻找机会。

　　直到九一八事变过去后二十天。

　　在机场宿舍的方文，听到房门被敲响。

　　起身开门，方文不由惊讶。

　　门外站着身穿笔挺军装，英姿飒爽的岳金萍。

　　“你去哪了？”方文惊讶道。

　　|“我现在是复兴社的人。专员，这次过来，是邀请你参加一个任务。”岳金萍回道。

　　复兴社？方文惊讶，这个名字有点耳熟，对了，会不会是军统的前身。

　　这时候应该是才成立的特务机构，没想到岳金萍竟然去了那里。

　　“什么任务？”他问道。

　　“和我一起驾驶一架民用飞机前往东北，将一些很重要的东西带回来。”

　　“为什么用民用飞机？你知道民用飞机性能比军机差很多，一旦被发现，会很危险。”

　　“我们没法使用军机执行这个任务，因此，这个事情，只有专员才能做到。”

　　方文犹豫了，这明显不是什么正规的军事行动，他不想参与。

　　“我没兴趣。”

　　岳金萍走进房间，将房门关上，直接抱住方文的腰。

　　“专员，我知道你很有抱负。这次行动后，你可以获得十分之一的报酬。有了钱，你可以做你想做的事情。”

　　方文的心动了，通过霍华德，他知道一种从美国那边购买新式战机的方法。

　　缺的就是钱，一个小型化私人机场，维护人员，油料库，车辆都需要很多钱来完成。