13，东北飞行计划

一个小时过后，两人的关系发生了一些变化。

　　感受着对方身体的温暖，方文问道：

　　“今天是复兴社让你来的吗？”

　　“不是。”岳金萍将头靠在方文肩膀上，“他们找的是我父亲，想要从东北将东西带回来。“

　　一阵讲述下，方文知道了事情的来龙去脉。

　　九一八事变发生后，因为不抵抗行为，东北军主力向关内撤离，剩下的守军全面溃败或是投降，偌大的东三省，竟然在短时间内丢失大半，剩下的也岌岌可危。

　　这种情况下，导致了大量财富留在东北，没法取回。

　　这其中就有张作霖入主北洋政府时，从东北跟过来的一批富商。

　　他们这些人，虽然在关内享福，可身家都在东三省那边。

　　如今那边局势混乱，他们当然是不敢回去，甚至还想将藏在东三省的金银细软弄回来。

　　是以，这批人找到了岳金萍的父亲，原本是想通过军中手段。

　　这种局势下，通过陆路是根本行不通的，也没人敢派兵过去。

　　岳金萍的父亲想到女儿，给出了个空中通道的想法，才有了如今的事情。

　　”你父亲是做什么的？“方文问道。

　　”他在军中做事，现在驻扎在北方，他做保，那些人已经来沪市这边。“岳金萍回道。

　　原来如此，方文反而有些放松。

　　他更怕的是，岳金萍是被复兴社的上司指派过来做事，那样的话，就算完成任务，以特务组织的作风，很可能被卸磨杀驴。

　　随即，问起了最关心的问题。

　　”飞机是什么型号的，在哪？“

　　岳金萍起身靠坐，从衣服中取出一份资料交给方文，自己也出声说明。

　　”莱茵NYP-2，目前民用最好的长途运输飞机，五座，自重1吨，载重1.3吨，飞行高度上限5000米，最大速度220公里每小时，最大航程1600公里，长8.5米，翼展14米。“

　　”最大航程1600公里？“方文惊讶，这是他见过飞的最远的飞机，并且各种数据都很不错。

　　”是啊。它是美国莱茵公司出产，前年还弄了个飞跃大西洋的表演。广州那边出资购买了两架用于运输。他们以高价租借过来，但因为没有飞行员愿意在如今形势下飞东北，这才找到我父亲想办法。我和父亲说了你的情况，他让我过来问你愿不愿意。“

　　看来，那帮东北富商很有实力，这种飞机竟然都能弄来。

　　结合岳金萍说的其他事情，方文心动了。

　　”我可以飞，但要先和他们见一面。“

　　”他们在市里等着，那明天你和我过去。“

　　岳金萍说着，突然脸红，掀开被子看了下。”你先下床，我要做点事。“

　　方文依言下床，就看见岳金萍取出小刀，翻开被子，将那沾染点点殷红的床单划破，小心收起来。

　　做完这些，岳金萍竟然主动解释。

　　”专员，今天的事情，你不要往心里去，我加入复兴社前路渺茫，就想将清白身子交给喜欢的人。这东西，按我老家习俗，要做成绣片收藏，也算是我从姑娘家成为女人的纪念。“

　　方文不知该说什么，他感觉现在的岳金萍和以前的岳金萍变化很大。

　　或者，真的就是她说的那样，今晚只是一场告别过去的纪念吧。

　　.........

　　一夜过去，方文早早的申请休假，和岳金萍回到市区。

　　他们去的地方，是一座独栋别墅。

　　岳金萍敲门，戴着瓜皮帽的仆人开门将他们领到二楼。

　　一群人在二楼正在畅谈，并没有因为方文和岳金萍的到来而停下。

　　在仆人的低声指引下，方文和岳金萍坐在一旁等待。

　　也借此机会听到了他们在说什么。

　　他们用浓郁的山东腔。

　　”不抵抗我呸，当兵不打仗算什么。“

　　”我看其中肯定有猫腻。“

　　”当然有，中原大战四家逐鹿，怎么少得了他们张家。我看他就是借这个机会入主中原，没看见少帅一直呆在北平吗！“

　　”我有一个消息，不知真假。有人去了日本，表示愿以东北权益换取日本军火。这事我七月才知道，原本不当一回事，却没想到9月就成真了。早知如此，我那时就准备转移家产多好。”

　　”马后炮谁不会放，不聊了。岳小姐既然来了，我们听听她怎么说。“

　　东北富豪们的交谈就此结束。

　　都看向岳金萍。

　　岳金萍起身，”这就是我说的中华航空飞行专员方文，他的驾驶技术非常好，有他的加入，这次行动成功率会很高。“

　　”我们要的是一定成功，不然花那么大代价干嘛。“一位富豪出声道。

　　”如果我们不成功，也就意味着飞机出事了。这钱，我是用命来换的，这世道不怕死的人很多，但不怕死又开得好莱茵NYP-2的人却没几个。“方文淡然回应。

　　他这一句话，就让对方有了很大改观。

　　正如他说的，现在能敢于冒险驾驶飞机去东北的，技术上又过关的，并不多。

　　但又要能信得过的，就更少了。

　　顿时，那些预演中的趾高气扬和下马威，也没了用武之地。

　　接下来，方文振振有词的讨论起这个还只是框架，没有具体细节的行动。

　　”如果驾驶这架飞机去东北，我需要三天时间熟悉，岳金萍会跟我去，你们再派两个熟悉东北情势，能够联络各方，顺利行事的人。“

　　富豪们从这句话，他们听出了，这是个做实事的人。

　　方文接着道：

　　”飞机载重1.3吨，除去我们四个人，还有一吨左右的载重量，你们这么多家，每家带多少东西回来，各占多少份额，都要商量好，免得到时候乱成一团。“

　　这也很重要，富豪们纷纷点头，开始盘算起各自的小九九。

　　方文还没说完。

　　”我还需要东北地区的地图，着陆点规划，接应方式。莱茵NYP-2需要至少200米长，50米宽的跑道，也可以选择地势平坦的平原地区降落。但考虑到白天的风险很大，我们得在夜晚降落，这就需要你们在东北的人，提前在地面上放置两排火把作为地面标记指引。“