14，莱茵NYP-2，飞往北平中转

原来开飞机去东北还要这么多准备。

　　富豪们惊讶中，却有多了些信心，方文说的越详细，他们反而越感觉能成事。

　　甚至由其中一位长须老者，用毛笔将方文说的事项，一一记录下来。

　　方文最后又补充道：”还有一件事。飞机从上海起飞，会在北平中转，我会选择在南苑航空学校的机场降落，并在那里进行行动前的试飞确定往返路径。其中租借学校机场的费用，航空燃油补充的费用，还有雇佣一名机械师应对故障修理，都需要资金。这些你们准备怎么办？“

　　长须老者停笔。

　　”方先生大才，你这么一说，我们倒是明白了该怎么做了。凡事谋定而后动，正该如此。请方先生下楼稍等，我们商量下再给你回复。“

　　随即，方文和岳金萍下楼，在客厅等待。

　　仆人送来热茶糕点，还没吃过早饭的两人，干脆又让上了两人份的早餐。

　　这等富豪家，都是自带厨师的，手艺也很好，两人细嚼慢咽正好消磨时间。

　　他们俩个在下面安然等待，楼上却吵得不可开交。

　　听得出，主要是为了争取各家份额的多寡。

　　毕竟租借来的飞机，不可能长期往返，能成功一次就很不错了。

　　两个小时后，这场争论才结束。

　　方文和岳金萍再度上楼。

　　这次，对方的态度非常好。

　　长须老者说道：”此事我们已经议好。此去东北，富源号的刘掌柜，北方商业的孙德彪，跟你们去。你说的开销，都由刘掌柜来支付。其他事情，我们来办，办好了会通知你。但为了保密，从现在起，你们俩无论去哪都必须带上刘掌柜和孙德彪。“

　　说完，两位站了出来。

　　一位是瘦小长袍中年人，一位是膀大腰圆的壮汉。

　　不用猜就知道，瘦小中年是富源号的刘掌柜，壮汉是孙德彪。

　　方文同意了对方的要求，随即四人离开了小洋楼。

　　.....

　　来到外面，身旁的三人都看着自己，让方文有了那么一点紧迫感。

　　现在起，自己不但是机长，还是整个行动的指挥，不能马虎。

　　第一件事，自然是回公司请假，以及找霍华德。

　　”有车吗？“他问道。

　　”先生稍等。“刘掌柜回小洋楼，片刻后，一辆黑色轿车从车库开出来。

　　孙德彪接过钥匙，坐在驾驶位充当司机，刘掌柜在副驾驶，方文和岳金萍坐后座。

　　汽车开到了中华航空公司，方文在谢经理那里请了一个月长假。

　　这么长的假期，原本是不能批的，但方文这大半年在公司勤勤恳恳都是有目共睹，连休息时间都很少，甚至过年都在公司加班，也该放个长假了。

　　是以，谢经理很爽快的同意了请假要求。

　　光是请假还不行，又去机场向斯密特报备。

　　随后方文又找到霍华德。

　　对于霍华德他倒是没有保留，直接将情况说明。

　　听完方文的话，霍华德有点兴奋。

　　”莱茵NYP-2我一直想修理它，没问题。“

　　将工作交给另一位机械师，并给了对方一笔好处后，霍华德也请了一个月假期。

　　有了机械师，飞机呢？

　　飞机从广州起飞，降落在中华航空的机场。

　　飞机上下来一位驾驶员，一脸怀疑的看着方文他们。

　　”我接到的命令是，除非确认你们可以驾驶飞机正常飞行，否则我拒绝交付。“

　　如今的方文，经过长达快一年的磨练，已经对自己能力完全掌握，他有自信，在经过一到两次飞行后，就能驾驭任何一款活塞式飞机的驾驶。

　　但这种事，不能用言语去说，而是实际行动来证明。

　　随即，他与驾驶员进行了深入沟通，并且查看了对方带来的飞行手册。

　　在了解的差不多后，他请求对方进行飞行演示。

　　飞机再度起飞，驾驶员展示着莱茵NYP-2的飞行操作，方文一只手搭在驾驶室的门上，在观察对方操作的同时，也感受着飞机的内部结构。

　　在完成一次飞行演示后，驾驶员出声道：”三天时间掌握这架飞机的驾驶，基本上不可能，我建议你放弃这种危险的想法。“

　　”不试一下怎么知道呢？“方文平静回复，通过机械感知，他对飞机的状况已经有了了解，别人三天时间做不到，不代表他做不到。

　　.........

　　三天时间，第一天方文没有进行任何操作，而是全心认真学习。

　　第二天，他申请了实飞。

　　虽然对方驾驶员并不愿意这么早开始实飞，但还是同意了。

　　在坐上驾驶位，手握操纵杆的那刻，方文再度与飞机融为一体。

　　这架莱茵NYP-2与底特律的感觉完全不同。

　　莱茵NYP-2就像一只大雁，结构轻巧，却能飞行遥远距离。

　　底特律却是一只丘鹬，短途飞行才是它的强项。

　　如果要选的话，方文肯定会选莱茵NYP-2，性价比高很多。

　　有了新的载具，他非常投入的进入了实飞操作，从起飞，爬升，盘旋等一系列基础操作都完美的完成。

　　这让对方驾驶员极为惊讶，根本不敢相信，会有如此天赋的飞行员。

　　但事实摆在眼前，无法否定，经过第三天的实飞后，对方确定了方文的驾驶能力，向上面进行了汇报，完成交接。

　　飞机有了，随行人员齐全，该前往北平。

　　在出发前，方文特地发去了电报问询，申请了在机场降落，获得确定后，再登机出发。

　　..........

　　10月20日。

　　莱茵NYP-2进入跑道。

　　飞行助理岳金萍、刘掌柜，孙德彪、机械师霍华德登机。

　　”准备起飞了。刘掌柜，孙德彪，你们检查下，看看有没有什么遗漏。“方文问道。

　　在确定好了后，飞机在跑道上加速，机头抬起飞向天空。

　　蓝蓝的天空，白云朵朵。

　　当机身爬升到4000米的高度时，云朵已经在飞机下方。

　　刘掌柜有点脸色不好，竟然晕机。

　　岳金萍给他弄了些水来缓解。

　　还好症状并不严重，过了会刘掌柜的脸恢复了血色。

　　孙德彪倒是很活泼，他是第一次乘坐飞机，在如此高的地方看向下面，什么都是惊喜。

　　而霍华德则在驾驶室外，与方文攀谈。

　　他对于方文了解飞机内部的能力深信不疑，正好借此获知这架莱茵NYP-2的更多情况。

　　不用担心航线交错，莱茵NYP-2孤独的在天空中飞行，以200公里每小时的速度，在五小时后完成了1000公里的飞行，抵达了北平。

　　飞机降低高度，在北平城上空盘旋，寻找南苑航空学校机场。

　　从高空中俯瞰民国的北平城，

　　陈旧古朴的古城墙蜿蜒在城市的外围。

　　城墙之内，是错落有致的四合院和胡同，这些建筑构成了北平独特的城市风貌。

　　在北平城的中心，是庄严肃穆的故宫，这是明清两代的皇家宫殿，也是北平最具代表性的地标建筑。

　　就算是从高空中望去，故宫的建筑群显得尤为壮观，红墙金瓦在阳光下熠熠生辉，彰显着皇家的威严与尊贵。

　　除了故宫，还有天坛、颐和园。

　　随着飞机降低高度，依稀还能看见大街上跟着飞机追逐的孩童。

　　机身掠过古城墙，向南而去，在南苑航空学校盘旋一圈，确定了降落位置后俯冲而下，稳稳的落在空荡荡的跑道上。

　　学校里的教员们，早早就在机场上等待着。

　　看着这款崭新的活塞式长途飞机，一脸惊喜。