16,飞向东北，夜间导航员，野外着陆

飞行小团队经过磨合后，有了共同利益。

　　孙德彪每天早早就去城里联络沈阳那边。

　　刘掌柜也去了北平城一次，从城里的商号拿来一笔款子支付了这里的费用。

　　霍华德继续检修飞机。

　　方文和岳金萍则在准备导航的事情。

　　两天时间过去，孙德彪带回来好消息。

　　那边总算是确定了着陆点，在城外六十公里的一处道路上。

　　那里因为不是主路，在夜晚根本没人通行，只要找人在两头看着，再在路两旁插上火把，就是最合适的着陆点。

　　这倒是不错的选择，方文决定先行试飞，以确定航线和目标。

　　.......

　　10月24日。

　　莱茵NYP-2油料加满，机组人员登机。

　　在夜色降临之际，飞机启动，轰鸣声中飞向天空。

　　漆黑的天空中飞行，对于方文来说是巨大的挑战。

　　哪怕是拥有机械感知，依然很容易在夜空中迷失方向。

　　在飞机起飞后，岳金萍借着提灯照明开始定位导航。

　　她需要看着天空中的指向星，结合手里的磁罗盘，相互印证确定方向后，再对比地图上的航线。

　　如果判断航线出现偏差，她就会出声提醒方文做出修正。

　　这种配合下，飞机向着东北方向飞去。

　　而其他人，则紧张的闭口不言，等待着结果。

　　北平到沈阳的直线距离是620公里，飞机飞行了3个小时后，按理说应该接近沈阳城了。

　　并没有，方文的直觉告诉他，航线应该出问题了。

　　“岳金萍，重新对照北极星定位，我们可能飞错了。”

　　“飞错了？！”岳金萍顿时紧张起来，她连忙开始重新测定计算。

　　过了会，她沮丧回道：“是错了。航线偏西，为什么会这样？”

　　她的话，让机组其他人也紧张起来。

　　这种情况下，作为机长的方文，不能乱了阵脚。

　　他心中快速思索，想着应对方法。

　　现在要么是承认失败立刻返航，下次再来。

　　可这样的话，还会出现同样问题，并且会因为多次飞行而引起日军注意。

　　还有一个办法就是找出航线偏移的原因，临时补救。

　　他出声道：“会不会是罗盘的问题。刘掌柜，辽省西部有什么可以影响磁场的东西？”

　　“什么是磁场？”刘掌柜没听明白。

　　“就是罗盘。”方文解释。

　　刘掌柜恍然大悟。“哦，我想起来了，辽西有好几个铁矿，听说探矿的进山里，罗盘都是不准的。”

　　就是这个了。

　　因为密集的富铁矿，从而影响了磁场，导致岳金萍的罗盘产生错误指引。

　　发现错误后，方文在思考怎么解决这个问题。

　　他启动机械感知，整个飞机如同身体一部分，宛如化身机械大鸟。

　　这种状态下，以北极星定位，产生了更清晰的方位感判断。

　　沈阳城在东北方，或许以此判断调整机位能够找到正确的航向。

　　方文转动操纵杆，飞机在空中偏转方向。

　　他的操作，没有任何人干扰，都在期待着。

　　大概四十分钟后，方文减慢飞机速度，在高空盘旋。

　　“刘掌柜，孙德彪，你们看下面那座城，是不是沈阳城。”

　　两人看向窗外。

　　下方灯光星星点点，交织在一起。

　　“看不清啊。夜里就能看见灯。”孙德彪摇头。

　　“不对，那片全黑区域，我怎么看起来有点眼熟。”刘掌柜指向一处。

　　“是吗，我看看，这里，对了，应该是大帅府。如今少帅在北平呆着，城里虽然被日本人占了，却不敢抢他的宅邸。所以才会全黑的。要是以往，那里灯火通明。”

　　有了大帅府这个标志性建筑，两人确定了就是沈阳城。

　　以沈阳城为轴心，方文调整飞行方向，飞向城外西南处。

　　十分钟过后，不用方文提醒，机组的人都看见了。

　　下方，两排火把燃烧着，形成清晰的指引。

　　方文控制飞机从上空俯冲而下，做了个模拟降落。

　　经过模拟降落后，他对于在此进行夜间降落有了底气。

　　随即，飞机爬升，转向返回了北平。

　　当飞机安全降落在南苑航空机场后，方文向刘掌柜和孙德彪提出一个要求。

　　“把路两边的树砍了，没有树的话，夜晚降落安全系数才会高。”

　　“就这个？没别的吗？”刘掌柜问道。

　　“没有了，你让那边快点准备，一切就绪后联络我们开始行动。”方文很有信心的回道，这一路往返，他已经确定了航线，下次飞行会向东偏移一点，就不会遇到这次的磁场问题，只要降落的时候，地面上没有遮挡物，降落也不是难事。

　　.......

　　试飞结束，飞行小组这边准备就绪。

　　剩下的就该刘掌柜和孙德彪两人忙碌了。

　　他们轮流前往北平，除了联络沈阳那边，还要向在上海的老板们汇报情况。

　　一切都在暗中悄然进行着。

　　没人知道有人正在偷偷将贵重物品化整为零的运出沈阳城。

　　而同时，一批各家商号的亲信也来到了那片着陆区，将附近的枫叶林和松树全部砍伐掉。

　　这些动作，暂时还不会引起日本人的注意，但时间拖久了，保不齐会出现什么问题。

　　10月26日。

　　孙德彪兴致冲冲的返回。

　　“方先生，沈阳那边发来电报，要求在今晚开始行动。“

　　从知道这件事到现在已经过去了十多天，是时候圆满完结这场行动了。

　　方文整理衣装，提前吃了晚饭后，在飞机上等待。

　　时间一点点过去，天色渐暗。

　　莱茵NYP-2飞向天空，这次沿着渤海湾的海岸线飞行，等进入了辽省境内时，天正好完全黑。

　　在夜色掩护下，又是高空飞行，飞机并没有惊动下面的人类，悄然接近了沈阳城。

　　接着，以沈阳城为坐标，飞机飞向城外西南处的着陆点。

　　两行火把在下方燃烧，指引着方向，除此之外，看不到其他。

　　只能当做对方已经将地面树木砍伐完毕，方文努力镇定，调整操纵杆，降低速度，盘旋着寻找着陆角度。

　　当飞机对准了地面火把跑道后，俯冲而下，在快要接近时，方文提起操纵杆。

　　机头略微抬起，机身下沉，紧接着飞机猛地晃动下，起落架着陆了。

　　飞机向前滑行了百米的距离后，终于停在了这条东北道路上。

　　孙德彪第一时间跳下飞机，吹起口哨。

　　对方立刻回应，接着一大片火把燃起，向飞机靠拢。