17，野外装货，沈阳城日军，第一次手动空中投弹。

一大群人从暗处冒出，有的打着火把照明，有的抬着各种式样的木箱子走过来。

　　现场一下子就热闹起来。

　　孙德彪和刘掌柜从飞机上下来，方文和霍华德、岳金萍则留在飞机上。

　　刘掌柜与那些人中的主事者热络交谈。

　　“各家管事的，按之前说的规矩，东西过称，不能超了东家们议定好的分量。称好后，确认封条没有损毁，才能上飞机。”

　　各家主事的也没人有意见，甚至还有人催促。

　　“这些都知道，快些吧刘掌柜，我们这么多人出城，但凡有一个人走漏风声，就得全栽进去。尽快完事，大家也好安心。”

　　随即，开始了忙活。

　　两名壮汉架起一杆两米长大秤，一个个大箱子挂在秤勾上。

　　刘掌柜则拖动秤杆上的大秤砣，小心称量出每个箱子的斤两。

　　随后，拨动算盘，按照一斤十六两，一两37克的标准换算成公斤制。

　　每家的东西，他统一核算完，又检查箱子上的封条没有损毁，这才让人将东西抬到飞机舱门那边。

　　为了保险起见，别人是不能上飞机的，接下来就由方文、霍华德、孙德彪一起将箱子提进机舱，一个个码好。

　　一吨重的货物，却分成了上百个大大小小的箱子，又要分门别类，用了三个多小时都还没清点装载完。

　　方文看了下自己在上海滩买的怀表，已经是四点钟。

　　“刘掌柜，还有多少东西？”他询问道。

　　刘掌柜停下，站起身来看向四周：“还剩下十六个箱子。差不多200公斤。”

　　“半个小时内必须结束。”方文说完，交代霍华德和孙德彪来装货，自己走进驾驶室坐好，并启动了发动机。

　　最迟五点必须起飞，是计划好的。

　　沈阳这边位于华夏东边，比其他地区更早见到太阳，从刘掌柜那了解的情况看，十月份的沈阳五点多点钟就会天亮，飞机必须在日出之前起飞。

　　听到飞机的发动机声，刘掌柜的效率更快了，十几个箱子快速称量后，搬上了飞机。

　　做完这些，刘掌柜一身轻松，向其他人抱拳行礼：“诸位辛苦了，刘某先回北平，日后有缘关内再聚。”

　　那几位各商号主事人也抱拳还礼，准备在此目送飞机离开。

　　这时，远处的天边，已经有了一抹白色。

　　突然一声尖锐的破空声传来。

　　.......

　　正在等待的方文，看着已经蒙蒙亮的天边，心中不由有点焦急。

　　这是在日本军队的眼皮子地下行事，沈阳城内的日本军队可不少的，就算没有防空武器，在低空飞行或者还没起飞的情况下，都很危险。

　　一声尖锐刺耳的声响让他心中一紧，这是枪声。

　　似乎来自沈阳城那边。

　　他连忙对外面喊道：“快上飞机，立刻起飞。”

　　刘掌柜连忙转身爬上登机口，因为慌乱差点摔倒，孙德彪一把将其拽上了飞机。

　　霍华德将登机梯拉起，关上舱门，飞机在有点颠簸的道路上加速。

　　在前冲了200多米距离，速度总算是达到了起飞状态，方文拉动操纵杆，机头抬起飞向天空。

　　也就在飞机升空的那刻，连串爆豆般的枪声响起。

　　胆子大的孙德彪靠在窗户边看向下方。

　　“出事了。日本人的军队快过来了。”

　　方文进入机械感知状态，看到了下面的情况。

　　一队日本兵正在分散射击，和他们对射的是几名保镖。

　　但从装备上看，那些保镖用的短枪，根本没和发对方的军用武器比。

　　而在保镖后面，一群人正慌乱沿着公路向南逃去。

　　但他们逃跑的方向，还有一支部队在迂回包抄。

　　看情形，只要保镖被击溃，那些人估计也逃不掉。

　　可惜自己是驾驶的民用运输机，根本帮不了他们。

　　等等，方文突然响起了一件事。

　　霍华德在检修时曾经抱怨过燃油的安全性，他说南苑航空学校提供的那批航空汽油抗爆性差，燃点低，很容易起火。

　　但为了预防中途油料问题。

　　飞机上还有一些备用油料，是用100升的铁桶装着。

　　他一边驾驶飞机在空中盘旋，一边询问。

　　“霍华德，如果我们将备用油料丢下去，可以引爆吗？”

　　霍华德惊讶回应：

　　“什么？你真够疯狂的。我可以用棉布条做一个引火线，但没法确保能命中地面目标。”

　　霍华德的话，让方文心中萌生了大胆的想法。

　　从高空投弹，并确保弹着点这种训练，在过去一年时间内，他利用试飞时间做过很多次尝试。

　　这需要投弹者根据飞机的速度、高度、风向和风速，计算投弹的角度、时机。

　　还要考虑目标的距离和移动速度（如果目标在移动）。

　　为此，他还专门找数理学者为自己计算了一套投弹表，里面有着各种公式用来套用。

　　这些训练，让他拥有了能够实时判断空中投弹的能力，成功率还需要继续练习来提高。

　　但这次的实弹投放机会，可不能错过了。

　　他脑中急速转动，思考着。

　　100升装满航空汽油的大铁桶，外壁圆弧型，和炸弹外形相似。

　　遇到的风阻影响并不大，如果飞机飞行到目标区域上空，只需要提前计算矢量差来判定弹着点。

　　在结合机械感知，未尝不可以实现一发命中。

　　随即，他一边控制着飞机，一边对身后的飞行小组成员下达命令。

　　“我准备帮下面的人，但只有一次机会，你们要全力配合霍华德。”

　　飞机中的人忙碌起来。

　　他们将运输机后舱的大油桶合力运到舱门边。

　　然后霍华德将一件棉内衣扯成一米长的小条用航空汽油完全浸湿，一端放进油桶中，一端留在外面。

　　做好这个后，方文交代道：

　　“岳金萍，听到我说开门，你就打开飞机舱门。”

　　“舱门开启后，霍华德负责点燃油桶引火线，刘掌柜，孙德彪你们必须立刻配合霍华德将油桶推下去。”

　　“这个过程必须一口气做完，不能出错，你们听明白了吗？”

　　虽然过程很简单，但做起来很危险，那可是100升的油料桶啊，要是没有及时丢下去，整个飞机都得炸掉。

　　四人脸色凝重，认真商量了后，确定了行事。

　　随即，飞机盘旋飞行到公路上空。

　　下面的公路上，一队日军军车正在行驶而来。

　　就在空中飞机与地面车队交错的刹那，方文猛地出声道：“开门。”