18，自制航空燃烧弹，机场分宝

随着一声‘开门’。

　　岳金萍猛地拉开舱门。

　　强风灌入，却没有吹熄霍华德手中的防风打火机。

　　他立刻点燃了一米长的引火线。

　　在引火线快速燃烧的刹那，霍华德、孙德彪、刘掌柜用尽全身力气，将油桶推下飞机。

　　油桶从1000米高空坠落，这需要15秒左右时间着陆。

　　下面的车队，竟然在这一刻停下，那些日本兵跳下车，用步枪和歪把子机枪对空射击。

　　这种盲目的射击当然是没法命中高速飞行的飞机的，就算是凑巧命中了，以这种高度，子弹也没法对飞机造成什么伤害。

　　他们只能目送着莱茵NYP-2在高空拉升，盘旋。

　　对方为什么还不飞走呢？

　　看向空中的日军，发现了一个小光点从天而降，快速放大，砸落在车队中间的汽车上。

　　巨大的爆炸和火焰将整个车队笼罩。

　　.......

　　竟然成功了！

　　方文自己都不敢相信，自己的第一次实弹投放竟然命中了。

　　100升航空汽油产生的爆炸和火焰，非常壮观，三辆军车直接被吞噬，随后又发生接连爆炸。

　　那应该是汽车里的油箱和弹药箱被引爆了。

　　恐怖的杀伤力让整个日军小队损失惨重，自然是没法完成迂回包抄的行动。

　　接下来，那些人能不能逃走，已经不是方文能管的了，他驾驶飞机向着西南方向飞去。

　　天已经大亮，飞机爬升到四千多米的高度。

　　背对着初升的朝阳飞向北平。

　　三个小时的飞行过后，飞机在南苑航空学校机场降落，补充了燃油后继续起飞。

　　又是五个小时的航程，飞机终于返回了上海，降落在中华航空机场的跑道上。

　　在飞机降落的那一刻，这支行动小组，产生了微妙的变化。

　　刘掌柜和孙德彪对视一眼。

　　由孙德彪留在飞机中，刘掌柜回城里。

　　岳金萍也在方文耳边低语：“我去找人帮忙，免得他们在分钱时动手脚。估计要等半小时才会过来。”

　　“去吧，这里不会有事。”方文低声回应。

　　等岳金萍下飞机后，飞机中的三人形成了无形中的对峙。

　　孙德彪守在那堆货物边。

　　方文站在驾驶室门外看着他。

　　霍华德则坐在登机口的位置上，手里不知何时拿出一把扳手。

　　孙德彪露出一脸苦笑：“方专员，我也是替人做事，家里人全靠着我生活，身不由己啊。我知道你是手段通天的人，也没想着和你作对，接下来不管发生什么，我只管东西不丢，绝不会对你动手。”

　　方文平静回道“：“我知道，这次行动大家都辛苦了。我要的只是当初约定好的那一份，希望你东家他们不要毁约。”

　　飞机现在在中华航空机场，方文倒是不担心，机场有守备部队，对方不可能硬抢。

　　接下来，就看岳金萍那边和对方的博弈了。

　　他要的那份，能不能全部到手，还真不好说。

　　......

　　时间慢慢过去，虽然已经长时间没有吃饭，肚中饥饿，三位依然在飞机中坚持着。

　　直到天色又暗下来，双方的人才不约而同的过来。

　　岳金萍带来了一队宪兵。

　　那边的则是几位商号东家。

　　东家们急冲冲来到走到飞机这边，要求检查货物。

　　岳金萍带来的宪兵队长却阻止了他们，要求除非现场支付报酬，不然东西谁都别想动。

　　通过他们的争论，方文才知道这场交易的真正筹码。

　　方文自己拿一成，军方要拿五成，那几位商号东家却只有四成。

　　也正是如此的代价，才能租用到莱茵NYP-2这种高性能长途运输机，还能获得各方默许。

　　但现在，东西到手了，这些东家们却心痛的不得了，想要暂缓支付报酬。

　　这当然不可能，没人可以赖军方的账。

　　随即，所有的货物从飞机上搬下来，进行了现场分账。

　　不懂货物价值的宪兵直接选择了从每家的货物中拿走一半重量。

　　而方文的那一成。

　　岳金萍低声对他说道：”你得快点选，要不宪兵队的人走了，你那一成就不好取了。“

　　”那一成你也有份。“方文回道。

　　”我不用，都给你了。“岳金萍露出笑容，深深看着方文，这一路的经历真的是难以忘记。

　　”那我和他们谈下。“方文走向几位东家。

　　那几位，因为财富被夺走大半，心中满是怨恨，见方文走来，虽然这次是全靠方文，却没有什么兴致应酬了。

　　对此方文并没有不悦，反而微笑道：”我的一成报酬，诸位拿什么付给我？“

　　”这些箱子里面，你挑几个，按照100公斤算，但不能开箱。“其中一位回道。

　　他说的，让其他几位觉得可行，不管挑了哪家的，都可以事后大家一起找补，而且不开箱的情况下，好东西自然就不容易被找到。

　　随即，几位富豪都同意了。

　　方文眉头微皱，这么挑，要是挑到了字画奇石之类的，在这个乱世可不好换成钱财。

　　但自己一个人也没有选择的余地了。

　　他走到那堆货物前，打量寻思。

　　孙德彪和刘掌柜则在远远看着，两人低声交流一阵，然后孙德彪走向飞机那边。

　　正在挑选中的方文，视线余光扫到了孙德彪，对方正轻轻拍打着飞机。

　　看似不经意的举动，却让方文想到了一件事。

　　之前在飞机内对峙的时候，孙德彪一直站在他拍打的那个位置坚守不动。

　　看似守护着所有的货物，却又像只为了身旁那些箱子。

　　对了，那些箱子造型古朴，还有雕刻图像，和别的箱子有点不一样。

　　或许，这里面，有很值钱的东西呢。

　　判定孙德彪是在给自己提示，方文做出了决定，他选了几个箱子，其中有一半是随意挑选，另一半却是孙德彪特别看守的。

　　这一举动，让其中一位东北富豪露出肉痛表情，却有不好阻止，只能咬紧牙关同意了支付报酬。

　　得了报酬，宪兵队开车离开。

　　富豪们也带着剩下的上车。

　　最后五个箱子摆在方文面前，三大两小，也不知道里面有什么贵重的事物。

　　他让霍华德开着飞机场的修理车，载着这几个箱子来到宿舍，准备开箱看看到底有什么宝贝。