19,箱子里有什么，飞机销售图册

东西全部搬进房间，霍华德主动说道：“我在外面看着。“

　　”好。“

　　方文关上门。

　　心中却略微感慨。

　　他能感觉霍华德是真的将自己当做朋友。

　　作为一个有些自闭的人，千里而来，除了是来上海滩捞金外，估计也是想脱离原来的环境。

　　可在这里，除了方文外，没人愿意和他进行工作外的交流。

　　他总是孤独的。

　　似乎这次的行动，让他活泼了些，却也对自己更加依赖了。

　　挥去思虑，方文看向5个木箱子。

　　接下来的开箱可比鉴宝刺激的多，每个箱子里面必定是值钱的东西，就是不知道到底价值如何。

　　他扯掉最大箱子的封条，因为没有得到钥匙，干脆用撬棍将锁头撬开。

　　在灯光照射下，一片温润光亮反射而出。

　　是一颗颗珍珠。

　　有大有小，有单个的，也有成串的，还有耳环，摆件，饰物等。

　　这是哪家的东西啊，简直就是将他家的珍珠全部打包运过来。

　　虽然量很大，方文却有点失望。

　　时代不同，对东西的价值判断也不同，或许这个时代的珍珠很值钱，但在未来却是烂大街的东西。

　　因此，这一大箱子的宝贝，反倒是没有让他有什么惊艳的感觉。

　　关上箱子，方文走向第二大的箱子。

　　这是一个红漆箱面，上面还有鸳鸯和两个大喜字。

　　应该是某家少奶奶的陪嫁吧，估计这会，那位少奶奶肯定在家里要死要活的。

　　方文微微一笑，毫不犹豫的撬开锁头。

　　还真猜对了。

　　一开箱子，就有一股浓郁的脂粉气。

　　里面有精美的红嫁衣，以及一个个小盒子。

　　这些盒子里面，有女人家的金银首饰珠宝，也都是值钱的东西。

　　而最底下，还有一沓书信，

　　方文犹豫下，没有取出书信观看。

　　他直觉判断，这些东西应该对箱子主人很重要，估计用不了多久对方就会找来。

　　反正自己求的是财，要是对方用大洋或者别的硬流通物来交换，他也愿意。

　　随即，将箱子盖好，换第三个大箱子。

　　这次箱子里面出硬货了。

　　整齐叠放的手枪，非常新，上面的枪油还在。

　　也不知道是哪家带过来的，但也有道理，毕竟乱世有枪才有自保能力。

　　方文拿出里面物件检查。

　　这里面都是驳壳枪，德国毛瑟枪厂出品，可以连发的自动手枪，在近战中通过连发可以带来巨大的火力优势，但精准度却不够。

　　一共十把，加上配件，子弹，枪托，估计得有二三十公斤重。

　　方文这一年，也是专门练过枪的，驳壳枪也会玩，随即拿出一把，在手中把玩。

　　很快他发现了枪托的妙用。

　　枪托上有一个卡榫，将驳壳枪握把装进卡榫中，再将枪托抵在肩部，就成了一把简易冲锋枪。

　　这样连发的时候准度会更高。

　　将驳壳枪放下，方文对最后两个小箱子里面装着什么更感兴趣了。

　　那两个箱子，可是方文领会孙德彪的暗示后拿的，也不知道里面是什么好东西。

　　他将两个小箱子放在桌上，一一撬开。

　　先看左边的。

　　翻开箱盖，里面是十个小木匣子，外表做工精美，光看木匣子就知道里面的物件价值不菲。

　　打开其中一个木匣子，里面放着一根干人参，上面还有一根红线捆着。

　　不懂这个的方文，只是觉得根系特别茂密，也不好判断。

　　或许这就是东北的野山参吧。

　　十个野山参，价格肯定不菲。

　　另一个箱子里是什么呢？

　　方文放下木匣子，翻开右手位的小箱子。

　　里面是一根根反射着金黄光泽的小黄鱼。

　　这东西，是绝对硬通货，按照上海这边小金条一根30克的标准，这十根金条得有300克重。

　　方文顿时欣喜，有这十根金条就足够抵偿前往东北的收获了。

　　他起身开门，让霍华德进来。

　　将两根金条递给霍华德。

　　”这是你的酬劳。“

　　”黄金！上帝啊!“霍华德接过金条，爱不释手。

　　看着霍华德，方文说出自己酝酿已久的想法：”我准备成立一家私人航空公司，专门负责商务包机，你愿意跟我做事吗？“

　　”私人航空公司？我只懂修理机械，如果你要开公司，我可以加入。“霍华德点头。

　　有着倾吐欲望的方文，说出了自己准备了一年的构思，听众是霍华德，就算是知道整个计划，也不会有什么影响。

　　”我的计划是这样的。先将这些东西变现，然后购置一架民用飞机客机或者运输机，配上机场，专门为特别需求的人进行服务。你上次不是说在美国有办法购买飞机吗？“

　　说到飞机，霍华德立刻条条是道。

　　”是寇蒂斯飞机与发动机公司，我接到消息，他们与莱特飞机公司已经合并。一些原有型号飞机正在处理，如果你想要，可以在这次清理库存的活动中，买到便宜又好用的型号。对了，我们出发先有一个来自美国的邮包还没拆，里面应该就是他们发过来的销售广告。我现在就去拿。“

　　霍华德离开了房间，十几分钟后又回来。

　　他手里拿着一本产品宣传图册，竟然是彩印的。

　　都是寇蒂斯公司的飞机产品。

　　有F7C战斗机。

　　按照霍华德的说法，这款飞机是寇蒂斯为美国海军研制的岸基战斗机，用于取代先前的FU-1战斗机。F7C可执行防空、制空等任务，凭借其出色的性能和先进的技术，在现在的海军航空力量中占据了重要的地位。

　　除了F7C之外，寇蒂斯霍克Ⅱ也很亮眼。

　　这款战斗机是美国陆军航空队在1930年进行战斗机招标时的中标机型。

　　寇蒂斯霍克Ⅱ装备了强大的液冷发动机，并采用了先进的起落架和武器系统，使其在战斗机市场上具有竞争力。

　　方文不禁惊讶，他听费颐贞说过，有美国商人在游说国民政府，想要新成立的空军部队购买霍克Ⅱ战机。

　　这么看来，寇蒂斯公司实力非常强。

　　方文看着霍克2型国外销售款的售价，图册上报价只需要1.5万美元，加上运输费最多2万美元。

　　不禁问道：”军用战机我也能买吗？“