1，重生民国，飞行学员

民国19年，安定门大街。

　　作为明清时期北平城的重要街道，以前是皇帝祭祀的必经之路，因此也叫做御街。

　　如今皇帝早就退位了，安定门大街依然热闹非凡。

　　宽敞的路面上，拉人力车的车夫、赶着骡子的送水工、以及挂着烟框沿街叫卖的摊贩、行色匆匆长袍棉袄的路人。

　　还有一队身穿制服的青年。

　　他们在一家羊眼儿包子铺停下，掏出大洋准备购买这家的包子。

　　却没想，一匹骡马受惊，扬蹄跑过，骡马身上的绳索挂住包子铺的帆布屋檐支柱，一下子就将这栋平房的前檐给扯垮了。

　　顿时，一位躲闪不急的制服青年被压在下面，大伙慌乱的招呼人手过来掀开帆布砖瓦抢救。

　　一番扒拉下，将浑身尘土的青年救出，询问一番后，确定无事，羊眼儿包子铺老板这才松了口气，赶紧赔了几块大洋，顺带还有一屉包子。

　　这时，一辆军车开来，制服青年们纷纷上车，军车向城外驶去。

　　一路上，青年们有说有笑，唯独那位倒霉的家伙靠坐在车厢里一动不动。

　　同伴们看到他的情况，关心的问道：“方文，你没事吧。”

　　“没事，我坐着休息会就好了。”

　　方文回复同伴，继续保持坐姿。

　　感觉头好晕，两种记忆在脑中纠缠。

　　明明走在街上，被掉落的广告牌砸到，可转眼间竟然来到了这里。

　　难道是身份互换？我进入了这具身体中，这具身体的主人却去了我的身体？

　　要是这样的话，希望他能有一个好结果，毕竟当时广告牌落下后，自己感觉是玩完了。

　　方文细细品味身体中残留的记忆片段，好了解现在的情况。

　　现在是民国19年。

　　自己是北平市南苑航空学校的一名飞行学员。

　　之前是学校放假，大家去城里游玩，却没想到这么倒霉被惊起的骡马扯掉屋檐砸到了。

　　更巧的是，这具身体的名字也叫做方文，身体互换后连名字都不用改了。

　　所以说，回不去了是吗？

　　那开飞机这种事，我能行吗？

　　带着疑问，方文心中忐忑，抓紧时间整理身体中残存的记忆，有多少学多少，可别在以后的学习中露馅了。

　　一番整理后，他惊奇的发现，大部分关于航空飞行教育的记忆，竟然都在，估计是一直处于学习状态下，这些记忆非常深刻，保留的也很完整。

　　这些记忆被吸收融合后，变成了方文自己的。

　　但记忆终归是记忆，能不能在以后的学习中发挥用途，他也不知道。

　　除了这个，还有更严重的问题。

　　自己终究不是真正的方文，没法表现得和他一样，未来的学习和生活或多或少都会引起同期学员和教官们的怀疑吧。

　　为了改变这种困境，他生出了一个注意，干脆就假借事故的原因导致性格大变，做一个孤僻的人。

　　………

　　一缕阳光穿透云层，穿过南苑航空学校飞行学员宿舍的窗户，正巧照射在方文脸上。

　　光亮让方文感觉不适应，他揉了揉惺忪的睡眼，耳边传来室友们低声的交谈。

　　“方文这几天怎么回事？总是一个人，别是被砸坏脑子了吧。”

　　“小声点，都是一期的兄弟，别嚼舌根。”

　　“我有最新消息，咱们这期飞行学员将是最后一批，以后南苑航空将会解散并入航空司。”

　　“我也听说了，原本还有半年的课程，现在要提前结束，我说兄弟们，咱们飞行技术还没学成，估计就要各奔东西了。”

　　“结业变卒业，我们这期算是没希望了。”

　　“都差不多，上面根本没钱买飞机，以前的几期要么是留校任教，要么自寻出路，也没人真正当飞行员的。”

　　“行了，别说了。今天有实飞课，去晚了教官要骂的。”

　　谈话就此结束，寝室内一阵忙乱后，纷纷离开。

　　方文从床上坐起，不禁郁闷。

　　才穿越来没多久，本以为掌握了飞行知识后可以在民国驾驶飞机遨游天空，却没想到会是这种结局，连毕业都草草提前安排了。

　　不行，再怎么的，也得驾驶飞机在天上飞几次，才不负自己这段时间不断复习脑中记忆的辛苦。

　　想到这里，他赶紧下床，穿好制服快步跑出寝室。

　　一路上，南苑航空学校的景色映入眼帘，学校的建筑虽然不算高大，但整洁有序。

　　身穿军装的教员，巡逻士兵，充满了军事化管理的气息。

　　当然最吸引人的，是远处机场跑道上的飞机。

　　一共五架，都是1920年到21年购置英式双翼教练机‘爱佛楼’式。

　　吸收了身体中的学习记忆，对于这款双翼教练机的结构，方文了然于心。

　　其机身采用钢管结构搭配织物覆盖层，这种结构既轻便又具有一定的强度。

　　机翼则是木制的，翼梁通过撑杆和钢索相互配合加固，这种设计不仅提供了足够的强度，还使得机翼具有一定的弹性，能够在飞行中更好地适应气流的变化。

　　此外，‘爱佛楼’教练机的机翼织物罩上有多个圆孔，这些小孔由索环加固。这些孔的设计十分巧妙，如果发生可能损坏机翼的着陆事故，机械师可以通过这些孔伸进机翼内部并拔出连接结构的桁架钢索，这种设计被称为“重着陆环”。

　　同时，这些小孔也可以帮助飞行学员通过观察机翼的振动情况来判断飞机的飞行状态。

　　这就是一战过后购置的教练机。

　　这种飞机，和未来电子设备集成化的飞行模式完全不同。

　　纯粹的手动挡，即便是在空中遇到敌人，也是直来直去的肉眼瞄准射击和拼刺刀，空中迂回。

　　一想到将要驾驶这种老古董上天飞行，方文心中不禁一热。

　　那感觉就像驾驶手动挡老爷汽车一样，驾驭这种飞机应该有特别的滋味吧。

　　正想着，人已经走进了机场跑道区，同期学员们分成三排站好，方文连忙入队。

　　飞行教官一脸严肃注视着所有学员，出声道：“关于提前结业的事情，大家应该都有耳闻，这种事我们也很意外，却没法改变，毕竟都是上面的决定。但现在还在教学期间，希望大家认真学习，珍惜每一个教学机会。”

　　“是，教官。”

　　学员们齐声回应，但从声调就能听出，很多人已经心思不在学习上了。

　　飞行教官也没有对此多说，而是直接进入教学：“现在进行实飞操作，每人两小时飞行机会，按照报名先后顺序开始。”

　　学员中，有好几个举手，直接申请了停飞。

　　剩下的飞行学员中，也不是很感兴趣的样子。

　　方文却是最积极的，他走到飞行教官身边。

　　“教官，学员方文准备完毕，申请开始实飞操作。”