20，波音80客机，四个箱子八千大洋

”可以买，但买过来完全没用，除非你是军方的人。“霍华德回道。

　　是啊，民用飞机用于商业还能想办法，军机可不是私人能够拥有的。

　　方文翻过军用飞机，看向后面的民用款。

　　寇蒂斯秃鹰（Condor）

　　空载重量：420千克。

　　最大起飞重量：714千克。

　　最大速度：196千米/小时。

　　最大航程：437千米。

　　只有300公斤的载重，让方文失望，比起寇蒂斯公司的军机，性能差了很多。

　　显然这是一家军用飞机为主要业务的公司。

　　但方文现在更想要的是莱茵NYP-2那种飞机。

　　他合上画册：”没有我想要的。“

　　霍华德点头，从裤兜取出一张折叠过的海报。

　　”还有这个，就是很贵。“

　　那是一架双翼三螺旋桨的大型飞机。

　　海报下面还有一些飞机参数。

　　可负载3名机组人员、18名乘客以及400公斤的货物。

　　最高时速为222公里，航程为740公里，最高飞行高度达到了14000英尺。

　　相比莱茵NYP-2，载重量虽然少了，但可运载乘客翻了三倍，飞行高度换算成米也在5000米左右。

　　两者不分伯仲，但更符合方文的要求。

　　如果这种舒适性的飞机在上海运营，估计乘坐它的人会更多。

　　再加上740公里的飞行距离，不管是往北还是向南的长途空中飞行，都很有价值。

　　更关键的是，在战争正式爆发的时候，陆路远没有空运安全便捷，运力越大的飞机越有用处。

　　“它的售价是多少？”方文问道。

　　“我需要找人问下。”霍华德回道。

　　关于私人航空公司的交谈就此结束，该休息了。

　　看着五个箱子，方文却觉得有些头痛，这么多值钱的东西，今晚估计很难睡个安稳觉了。

　　...........

　　一连两天时间，方文都没睡好。

　　还在休假期间的他，此刻更迫切的想要解决这批财富带来的问题。

　　为此，他只能让出去发电报的霍华德去找刘掌柜和孙德彪。

　　出去半天的霍华德，带回来刘掌柜，还有一位旗袍女子。

　　“进来吧。”

　　方文敞开门，邀请刘掌柜和那位女子进来。

　　女人进门后，第一眼就看向那个带有喜字的箱子，当她发现箱子的封条被扯掉，顿时有些气急。

　　“你动了我的东西？”

　　“东西是我的，为什么不能打开，不过你放心，里面的那些信件，我没看过。”方文回道。

　　“没看过也不行，这是我出阁后最宝贵的东西，就算我家先生也没看过。”女人却不依不饶。

　　刘掌柜连忙打圆场。

　　“少奶奶，你别争了，别忘了东西还在人家手里。方专员，你也别和女人家见识啊，真要闹起来，今天就没法谈了。”

　　他的话，让女人冷静下来，找了个凳子坐下，偏着身体不看方文。

　　方文自然不会和她计较，直接和刘掌柜商量。

　　“东西都在这里，五个箱子，有一个我留下，其他的你们要是想拿回去，用大洋，美元，或者金子换都行。”

　　“那我得看看，今天这事是我们赵家单独过来，也不知道这些箱子里的东西是啥。”

　　“行，箱子已经开了，你可以慢慢看。”

　　随即，刘掌柜揭开了那些箱子。

　　每一个箱子，他都给出中肯鉴定。

　　“这么一大箱子东珠，是夏家的货，他们家在前清时候就是给朝廷进贡东珠的，现在没了皇家采购，这东西有些掉价，但也值很多钱。”

　　“咱家少奶奶的陪嫁箱子，我可不敢看。”

　　“驳壳枪，好东西，上海滩这边帮派林立，各家都在偷偷买武器防身，这东西能开一个好价钱。”

　　“上好的长白山野干参，这须子，怕不是有百年了。乖乖，十根都是上了年份的。我知道了，是王家的。他们家早年是靠人参发的家，没想到还有这么好的存货。”

　　“金条，这就不用估价了。方专员，你好福气啊。”

　　听着刘掌柜的估价，方文点头，问道。

　　“除了金条，一并给你家，能换多少？”

　　刘掌柜背对着自家少奶奶，悄然竖起大拇指向后面勾动。

　　嘴里却说道：

　　“这个吗，不好给啊。要不等我回去算算？”

　　方文心中思索刘掌柜这勾大拇指是什么意思。

　　他背对女人，似乎这次主导的是那位少奶奶。

　　这样的话。

　　方文回道：“行，你回去再算算，别家要是来看货，给的价合适，我可不敢保证给你留着。”

　　一听这话，侧身坐着的女人急了，转身站起来。

　　”不行，今天必须得成交。我箱子里的东西，不能再给别人看了。“

　　刘掌柜一脸苦笑：”少奶奶，这可是笔大生意啊，咱家从东北过来，带的钱本身就不多，得从长计议。“

　　”今天是你做主，还是我做主？就现在，把价定下来。“

　　在女人的催促下，刘掌柜拿出算盘纸笔，果真一件件物品定起价来。

　　这四个箱子，一共定了八千大洋。

　　这么多钱，在法租界租一栋小洋楼才3000大洋，足够好几年的开销了。

　　至于是赚了还是亏了，方文却没有计较，通过刘掌柜将东西变现，已经是最好的方式，在外面找几个买家，指不定碰见骗子和见财起意的人。

　　他毫不犹豫的同意了这个价格，随后按照东北商号的规矩，两方立了字据，签字画押，钱货两清。

　　等对方将四个箱子带走，方文这才松了口气。

　　.......

　　第二天，方文也和霍华德开着机场的车，带上金条和大洋，前往市区。

　　这么一大笔财富，自然是存在银行，总好过天天守着寝食难安的日子。

　　至于哪家银行，方文选择了花旗，他和霍华德进入银行中。

　　银行里，只有两个柜台，办理业务的人很少。

　　一位银行职员走过来问询。

　　”你们好，请问需要什么服务？“

　　”你们这里有保管箱吗？“方文问道。

　　”如果是贵重物品的话，我不建议你们存在保管箱中，我们银行不会为保管箱内物品进行保价。“工作人员回道。

　　存在银行有了存款单，反而是一种危险的露财行为，特别是在黑帮和骗子众多的上海滩，方文可不会吃银行职员那套说辞。

　　毫不犹豫的选择了保险箱业务后，对方带到了经理处，支付了一笔保险箱租赁费用后，带着方文霍华德来到银行地下层。

　　在那里，经理打开两层铁门，在外面等待。

　　霍华德也没有进去。

　　方文一个人拖着两个口袋进入狭长的保险箱过道，找到了自己租赁的保险箱号，打开后，将东西全部放进去。

　　出了银行，他一身轻松，终于不用再担心床底下藏着的财宝被人偷走了。

　　接下来，汽车开到了邮电局，霍华德在那里取到了大洋彼岸的电报回复。

　　“波音80售价13万美元，他们提供送货上门服务，并配备5年配件更换和定期维护，至于维修人员，需要另外支付一笔雇佣费用。”

　　方文愣住，13万美元很贵的。

　　他得算算这笔账。