21，民国金融，机场话旧

为了弄清楚美元和大洋的汇率，方文又回到了花旗银行。

　　那里依然很冷清，大堂经理倒是很热情。

　　“方先生，你又回来了。有什么业务要办理？”

　　“我想知道美元兑换银元的兑率。”

　　“抱歉，有些情况，我得向你解释。”

　　或许是闲的没事，大堂经理将整个兑换美元的情况说明了一遍。

　　民国时期的金融基础是银本位，所以虽然袁世凯倒了，但他弄的银元经济体系却一直沿用下来。

　　同时期的美国货币基础却是金本位，也就是说，银元和美元之间的兑换实际上是金银比价兑换。

　　可实际上的情况并没有那么简单。

　　目前市面上流通了大量不同版本的银元，其中属民国3年款的含银纯度最高，后面民国4--8年也拥有款号的银元，但那些质量就很有问题了，因为实际上那几年造币厂的设备根本就没开，天知道那些款号银元从哪来的。在后面又有其他从国外买来的设备陆续生产了更多的银元，让市面上有了很多不同的质地。

　　因此，银元流通华夏，却充斥了大量的伪币，假币，根本没法用来充当金银比价来兑换美元。

　　为此，花旗银行就自己弄了个黄金挂牌价，每半个月更换一次价格。

　　想要换美元，就用黄金直接换。

　　听完对方的解释，方文心中盘算。

　　也就是说，要想购买波音80，必须得美元结算，那就得用大洋换成金子，再兑换美元。

　　而现在银行的黄金挂牌价是：一盎司21美元，距离上个月上涨了2美元一盎司，据说是因为东北局势的原因，导致了银元贬值，美元升值。

　　经过换算后，差不多以2.9个大洋换一美元。

　　13万美元，差不多就是37.7万大洋。

　　这么贵？！方文终于明白霍华德说波音80很贵的意思了。

　　别说买波音80，就算是2万美元一架的军用战机，他也买不起。

　　还以为自己很富有了呢，结果却发现自己才达到中产。

　　方文心中自嘲，带着霍华德离开银行返回机场。

　　.......

　　又是两天时间过去，距离休假结束没剩多久时间。

　　从南方过来接收莱茵NYP-2的人来了。

　　还是上次那位驾驶员，一同过来了还有他的助手，以及刘掌柜和孙德彪。

　　当初因为事情仓促，也没进行交流，这次方文与这位同行沟通了下。

　　才知道，飞行员姓鲁，空军中尉，属于留学归来那种。

　　当表露自己身份的那刻，一种莫名的优越感也从他身上出现。

　　相比之下，南苑航空毕业的方文，从各方面都与其逊色不少。

　　正是这种优越，当初的他根本不愿意为了一些奖赏而冒危险北上。

　　也正是这种高傲，让交流变得无趣，随即方文也没有在说什么，直接带着一行人去了机库。

　　在那里，鲁中尉对飞机进行了细致的检查，结果没发现任何问题，甚至状况比来之前还好了点。

　　有些诧异的鲁中尉却没说什么，直接向刘掌柜索要了尾款，随后带着一箱子银元，和助理登机，飞向南方。

　　目送飞机离开，也意味着本次东北行动正式结束，方文露出笑容看向刘掌柜和孙德彪。

　　“咱们四个聚一聚？整点小酒，弄点小菜。”

　　刘掌柜和孙德彪回以笑容，共同经历过生死的关系，是不一般的。

　　当然，这种私底下的关系，并不适合在外面展露出来。

　　四人选择了在机场内聚餐闲聊。

　　在宿舍房间里，四人吃着从食堂弄来卤菜和烧酒，畅所欲言。

　　“这次东北飞行，我孙德彪可是长眼了，飞机是个好东西，居高临下，弄些个炸弹机枪往下面怼，别人还打不着。刘掌柜你说过瘾不。”

　　平时很斯文的刘掌柜，一口闷了杯中酒，抹去下巴胡须酒液。

　　“是极！我本一介书生，平日见到杀鸡都会眼晕，可那天将大油桶推下去，火光通天，不知为何却是心中痛快。”

　　“是啊，那些矮冬瓜，平时看起来低头哈腰的，打起仗来确实凶残的很，也不知道以后东北会被他们祸祸成什么样子。”孙德彪点头感慨，同样闷下杯中酒。

　　刘掌柜看向方文：“方专员，你说这天下要乱成什么样子才会结束？”

　　方文给两位倒上，回了句。

　　“你觉得华夏终究会大一统？”

　　“是啊，从古至今，天下分久必合，向来如此。”刘掌柜很认真的点头。

　　一个账房先生，都有这种认知，方文有些感慨。

　　可这个过程却是很悲壮的。

　　他不想在这个问题上多聊，是以换了个话题。

　　“你们几家是准备留在上海？”

　　“是啊，沈阳沦陷，东北也快没了，日本人下一步肯定是入关攻打北平，我们这几家只能搬来上海。”刘掌柜喝了酒，话也多了。

　　他继续道。

　　“可这里，水太混了。洋人的买办、各路军头银钱商人，就连那些个帮派都各有地盘。他们看我们就像看宝贝一样，想要在此扎根千难万难。”

　　孙德彪插嘴：“咱们的跟脚在东北，现在是无家可归之人，能保住现在的家业都难，要是露了怯，上海滩的各路人马就会将我们吃干净了。”

　　方文认同的点头。

　　上海滩非常复杂，不要以为搭上什么关系就能好过，各种利益关系和斗争是外来人很难明白的。

　　正是如此，他这一年，专心学好‘手艺’，也没有去找老同学经营人脉关系。

　　但现在，听着刘掌柜说的话，他却萌生了另一个想法。

　　这些个东北家族，是肯定在上海混不下去的。

　　他们带来的钱财，用在各方面打点上，也挽回不了什么。

　　要是能说动他们拿出那些钱，投资私人航空公司，既解决了自己的资金问题，也解决了他们想在上海站稳脚跟的想法。

　　是以，方文露出笑容，起身从床头柜取出一个盒子，将两份用布裹住的金条分别放在刘掌柜和孙德彪的面前。

　　“这次去东北的奖励，也算是我们同生共死的一点回报。”

　　两人看着面前红布中包住的两根金条。

　　一脸惊讶。

　　“收着吧。霍华德和岳金萍也拿了，就差你俩的了。”

　　两人顿时意动，将金条收起。

　　方文接着道：“我有一个提议，对你们几家都有好处，与我也有大益。”