22，一.二八淞沪空战（1），K-47战斗机

一番描述下，方文说出自己的计划。

　　刘掌柜常年在生意场打转，有着自己的理解。

　　“方专员说的，我大概是明白了。中华航空的飞机就像汽车，你说的波音80就像火车。既大又舒适，同样的价格，自然是选波音80。更别说，它可以飞长途，北平到上海1000公里，两天三夜，乘坐飞机却只要5个小时。能不受舟车劳顿之苦，手里富裕的人，事急的人肯定是愿意的。”

　　方文点头，心里却在补充，如果你们几家能够投资私人航空公司，实际上是在救自己，不然的话，明年日本人来上海了，日子更难过。

　　当然这种对于未来的预测，他是不会说的。

　　而是换了个说法：“这是一点，还有，目前想坐飞机的人多，用于民用航空的飞行运力却不够，根本不用担心没人买票。”

　　“一本万利！”

　　刘掌柜眯起眼，被方文描述的一切说动了。

　　如果从东北来的几家能够合作，哪怕只有一架波音80，也能保证在上海稳住脚。

　　他的酒也因此醒了。

　　郑重的询问道：“方专员，这私人航空公司，具体要怎么做？不会光是花钱就能搞定的吧？”

　　“具体情况，可能会很麻烦，也可能很简单。得拿到交通部的批文，确定航线后建立航线两地机场，安排机场地勤和调度以及安保人员。”

　　刘掌柜回道：“这些事情，光是打点还不够。恐怕得让渡股份，安排一些闲杂人士。但要是能成，也不算什么。还有一个问题，波音80是你来开吗？”

　　方文点头：”一开始肯定是我来开，以后我可以培养出一批波音80的专业机组人员，让他们来接手。“

　　有了这个承诺，刘掌柜放心许多，方文的技术他是绝对相信的，却没有想没有开过波音80的方文为何这么有信心。

　　随即，坐不住的刘掌柜起身和孙德彪告辞离开，返回了市区。

　　刘掌柜回市里后，并没有马上有反馈，毕竟这是一个非常巨大的投资，差不多40万银元，还有各种打点开销，东北那几家想要拿出来肯定不容易。

　　方文不急，现在只要有飞机开就行，反正银行保险箱里还有几千大洋，每月的津贴加工资也有两百多大洋。

　　没有结婚，也没有什么负担的情况下，他可以算作上海滩新晋黄金王老五了。

　　随即，提前结束了休假，又回到了每天下午一班客机驾驶的工作中。

　　每天坚持飞行保持状态的方文，一直在关注着东北的情况。

　　日军的飞机在东北的空中肆无忌惮的飞行，为地面部队侦查，轰炸，俯冲扫射。

　　留在东北坚持抵抗的军队却在给养困难的情况下继续抵抗着。

　　这种坚持改变不了结果。

　　11月黑龙江沦陷。

　　12月东北全部沦为日占区。

　　1932年1月2日锦州失守。

　　锦州的失守，引起了巨大混乱。

　　从锦州往南到山海关，一路平坦，是最适合机械化部队通行入关途径。

　　也就是说，日军很可能短时间内打入关内，兵临北平。

　　这种情势，让更多人从北方逃到上海，报纸也在为此每天发布各种评论报道。

　　学生和工人们走上街头游行，抗议日本的侵略行为，商铺拒绝售卖日货。

　　人们义愤填膺，却又为华夏的衰败而痛心。

　　就连飞机场的一群外国驾驶员，在在讨论起这件事。

　　中华航空上海机场，斯密特特意叫住方文：

　　”方，你觉得日军会在这个月打到北平吗？“

　　”这个我不知道，战争的事情很难说。“

　　方文说着话，却不经意露出一丝忧色。

　　他开着新买的轿车离开机场，回到市区。

　　市区里的街道上散落着一地传单，前方正在游行。

　　方文将车停下，注视着愤慨表情的学生们。

　　旁边的路人在交谈着。

　　”知道吗，他们是为了昨晚发生的事情。“

　　”什么事情？“

　　”昨晚深夜，有一帮日本人放火烧了三友实业社，工部局的巡捕过来救火，被他们砍死了一个，砍伤了两个。“

　　”出事了，一大群日本人在四川路上游行，他们要去那里的日本海军陆战队司令部请愿。一路上砸了很多店铺。“

　　事情开始了。

　　方文的手紧紧握住方向盘。

　　他的心中愤慨，但这种愤怒，要通过最擅长的方式，宣泄在天空中。

　　........

　　因为日侨发起的打砸事件，却成了日军的强烈抗议，并提出了一系列无理要求。

　　有些明眼人看的出，这是在倒打一耙，淡化东北那边的国际影响。

　　但谁也没想到，事情会演化成一场真枪实弹的军事行动。

　　1月22日，日海军在黄埔江集结了军舰二十多艘，海军陆战队一千八百余人及武装日侨三四千人在日租界集合。

　　这些部队分布在日租界和黄浦江上，俨然在华夏领土上彰显武力。

　　直到28日，战争竟然真的爆发。

　　日租界的军队突然冲出，在装甲车掩护下向闸北区发动进攻。

　　将近30艘军舰，向着市区开炮，飞机在空中肆虐。

　　城市四处冒起了黑烟，警报声不断。

　　驻防城区的十九路军坚守阵地与日军胶着。

　　而在另一边，民国第二、第六、第七航空队，以及北上助战的广东航空队纷纷飞往南京明宫机场，以此为基地向日军空间发动攻击。

　　同样作为飞行员的方文，也在南京机场，寻找着参战机会。

　　这些人中，他只认识广东航空队的鲁中尉。

　　为此特地找上他。

　　”中尉，我请求参战。“

　　”你是？“明知方文身份的鲁中尉却做出回忆状。

　　毫不在意的方文笔直站着，继续自我介绍。”中华航空驾驶员方文，申请参战。“

　　”民航飞行员？抱歉，这不可能。“鲁中尉转身就要走，却有停下：”你的机修能力还不错，不如这样吧，就留下来做临时机械师，正好我们还缺维修人员。愿意吗？“

　　”愿意。“

　　方文同意了，被带到了航空队中，与其他两名机械师一起负责三架军机的检修工作。

　　接着这个机会，方文近距离接触这这些军机，通过与其他两位机械师的交流，他对这种型号的飞机了解了更多。

　　这是德国产的K-47战斗机。

　　机头上方安装的一挺7.92毫米机枪。

　　机翼下挂载两枚50千克的炸弹，因此也具有一定对地攻击能力。

　　飞机整体空重约为1050千克，最大起飞重量可达1700千克。

　　机身长8.55米，高度2.4米，翼展12.4米。

　　最大飞行速度约为300千米/小时，巡航速度可达245千米/小时。

　　此外，它的最大升限为8500米，滞空时间可达2小时。

　　这是方文见过性能最好的飞机，也是第一款军用战斗机。

　　他心中升起熊熊烈火，等待着任何可以驾驭它飞向天空与日军作战的机会。