23，先行军事侦查，印制传单

一月二八日之后，整个上海局势大变。

　　江面上全是日本人的军舰，海上也是。

　　甚至连制空权也被日军的飞机控制。

　　为此，民国新成立的空军在南京明宫机场集结。

　　中华航空业因此也暂时停业，外籍驾驶员们纷纷离开机场回家。

　　方文却留在机场，成了广东航空队的临时机械师。

　　可军机竟然没有接到出战的命令。

　　整日里，几个航空队的军官们都只能在机场待命，连获知前线情况的能力都没有。

　　方文想到了自己放在宿舍里的大功率收音机，上海那边广播业务发达，或许能借此获得一些消息。

　　随即，他将收音机拿出来，放在机库调频接收来自上海的信号。

　　沙沙沙的杂音后，传出愤慨的男声。

　　“日军地面进攻因为十九路军的顽强抵抗而受阻，闸北依然在我方控制中。”

　　“但日军的飞机却频繁出击，轰炸了闸北的多个建筑，火车站和货场都遭到了连续轰炸。”

　　“听说英租界的人说，是从海上的战舰飞过来的海军航空队。”

　　“想我华夏泱泱大国，今日却沦为如此局面，愧对先人啊！”

　　收音机里的播音，在机库内回荡。

　　鲁中尉和其他飞行员都在听，有的脸色愧疚，有的激愤不已。

　　可没有命令，又怎么能起飞呢。

　　机库内的气氛变得非常压抑。

　　方文突然意识到，自己想要驾驶军机投入战场的想法是多么不现实。

　　他可等不了上峰的命令，任由日本的军机在华夏自己的地盘横行。

　　那就让自己这个普通人，先为国人做些什么吧。

　　......

　　做出决定的方文，到机场宿舍找到了霍华德。

　　说出自己的计划。

　　“我准备驾驶底特律去上海一趟，进行军事侦查，顺便送些礼物过去。”

　　“方，你疯了吗？底特律号高度限制是4000米，速度也比战机慢，一旦被发现，逃都逃不了。”

　　“他们在夜间飞不了，我可以。”方文胸有成竹的回道，经过东北之行，他发现了自己的巨大优势，机械感知带来的飞行能力，在夜晚也能使用，这一点，是其他飞行员做不到的。

　　因此，哪怕是驾驶中华航空的底特律型飞机，也能安全往返。

　　霍华德还是不明白：“就算你能夜间飞行，但那样有什么用？”

　　“或许有用，或许没用，不试一下怎么知道。我还缺两名助手，负责投递传单，以及将发现的情况绘制在地图上。”

　　霍华德犹豫下，却同意了。“我陪你去，绘制地图的事情我能做，但传单怎么弄？”

　　方文亮出一张名片，“还记得上次坐我们飞机的杨老板吗？他是书商，我们去找他。”

　　作为中华航空的国人飞行员，在日常的飞行中，并不缺乏交际，这张名片还是对方主动给的，现在却有了用途。

　　随即，方文用机场的电话拨通了上面号码。

　　“杨老板，我是中华航空的方文，你坐过我开的飞机。”

　　“哦，方专员，我可是你飞机的常客了。可惜现在日本人捣乱，连你们的飞机也不能飞了。”

　　“是啊。我今天找你，是有件事想要请你帮忙。”

　　“你说。”

　　“能不能再今晚之前印制一批传单，上面要写一些爱国文字。”

　　“方专员，你这是要干嘛？”

　　方文顿了下，如果今晚就要，也不用向对方保密，还得想办法让对方愿意帮忙。

　　“我有一个军事侦查行动，顺便准备在闸北和周边地区投放传单，壮我国人士气。”

　　电话另一头安静了。

　　过了会。

　　“方专员，这事你找我，是看得起我杨某人，我也是爱国的，就算是停了工，我也得在今晚给你弄好，你说下传单里面写些什么，我来给你设计。”

　　对于传单的内容，方文到时真没想过。

　　“杨老板，我学识不够，这里面的内容，你来撰写如何？”

　　这话让杨老板有点诧异，“这，也行，那我的赶紧找人合计合计，你什么时候收货？”

　　“晚上10点前，东西送到机场。”

　　通话就此结束，方文也不知道对方能不能做好，但就算是没有传单，他这次的夜间飞行也得进行。

　　现在的问题是，机场跑道上停了几架军机，在没有调度的情况下，得将自己那架底特律开到跑道后半截，才能起飞。

　　可现在是军事管制了，必须得找人申请。

　　他找到了鲁中尉：“中尉，我有件事想和你商量。”

　　“就在这说吧。”鲁中尉站在机库外，点燃了一根香烟。

　　“我想申请用民航的飞机进行空中侦查，将上海周围的军舰位置，以及他们战舰和舰载机起飞点弄清楚。”

　　“什么？”鲁中尉嘴上的香烟掉下，不可思议的看着方文。“别胡来，你这是去送死。”

　　方文将地上的香烟踩灭，平静回道：“还记得上次的事吗？我驾驶莱茵NYP-2从北平去东北，全程夜间飞行往返。如果这次做得好的话，日本人的飞机也发现不了我。”

　　鲁中尉的脸色有了变化，对于方文去东北的事情，他后面找人打听，略有耳闻。

　　但真的从参与者这里听到，还是有些神奇。

　　在漆黑的夜晚，地面参照物很少，最容易迷失方向，这是目前飞行员的大忌，却没想竟然还有这么一种天赋的飞行员。

　　鲁中尉看着方文，不知在想着什么，随又出声。

　　“我可以同意你飞行，但就算你带着侦查情报回来，也不会受到嘉奖，你还愿意吗？”

　　“愿意。”方文毫不犹豫的回道。

　　“既然这样，那行，我来安排。”鲁中尉点头，转身离开。

　　起飞的事情搞定，方文还要找一个帮手，负责在空中投放传单。

　　这倒不是什么难事，他给杨老板打了个电话，让其找个帮手。

　　对方满口答应了。

　　.......

　　深夜8点。

　　底特律型飞机开上了跑道，等待着。

　　机场外亮起车灯，是一辆货车。

　　货车停在侧门处被守军拦下，随后方文出来解释一番后，让货车开了进来。

　　货车在跑道边停下，从车上下来几名年轻人，看样子并不是工人打扮，而是还没有从学校毕业的学生。

　　杨老板也从货车驾驶室下来。

　　“方专员，东西做好了，你看看。对了这些学生都是上海那边的，他们想帮点忙，就带过来帮忙搬点东西。至于你说的在飞机上撒传单的事，就由潘家峰来做。”

　　方文顺着杨老板所指看去，潘家峰是这群学生中最高大的，也是兴致最高昂的。

　　也行，至少不会在飞行过程中吓着。

　　方文弯腰抽出一张传单，看看上面写着什么？