24，夜飞侦查上海，军舰布防图

传单上飘出油墨的味道，是才印刷好的。

　　方文得确定下内容，免得将宣传变了味。

　　淡黄色的纸张上写着：

　　“抗日救国，共赴国难！

　　同胞们：

　　日本侵略者狼子野心，肆意侵略我国土，屠我同胞，毁我家园。中华民族面临空前危机，生死存亡之际，我们岂能坐视不理？

　　国家兴亡，匹夫有责！每一个中华儿女都肩负着抗日的神圣使命。我们必须团结一心，不分南北，不分老幼，共同抵御外敌，保卫我们的家园！

　　同胞们，让我们一起支持前线将士，为他们提供物资和精神上的支持。

　　我们坚信，只要我们万众一心，同仇敌忾，就一定能够打败日本侵略者，赢得最后胜利！”

　　内容可以，方文认同这份传单，随即让霍华德打开登机门，和学生们一起将传单搬上飞机。

　　随后，他坐进驾驶室，对后面问道：“潘家峰，坐过飞机吗？”

　　“坐过，放心吧方专员，我会做好撒传单的事的。”潘家峰略微紧张的回复。

　　“我会先确定位置，当我通知你时，你再进行。对了，霍华德会给你捆上安全绳，开机门的时候风有点大，尽量往边上站点。”方文交代道。

　　随即，飞机发动机启动，在跑道上行驶一段距离后飞向天空。

　　从南京到上海的这段航程，方文在过去一年飞行过两百多次，就连SH市区，也在试飞的时候多次在SH市上空盘旋掠过。

　　因此，对这里的地形，比北平到沈阳更熟悉。

　　这种熟悉，和别的飞行员又不一样。

　　开启了机械感知后，与飞机融为一体，方文化身铁鸟，借助天空的星辰，地面城市的灯光轮廓，在脑中与地图交相辉映。

　　由此，他判断出了一些地形特征，并形成了自己的独有参照。

　　飞机爬升到4000米高度，悄然接近了上海。

　　4000米高度并不适合军事侦查，方文推动操纵杆，将机身下降到2600米的高度。

　　随后围绕上海城区盘旋。

　　下方的SH市，因为战争导致的电力紧张，比往日暗淡了许多。

　　但闸北区那边却时不时爆出光亮，那是炸弹炮火散发的光源。

　　黄浦江在哪？

　　方文凭借机械感知形成的方位感慢慢调整机位，顺着印象中的黄浦江河道上空飞过。

　　看到了。

　　河道上有着星星点点光亮。

　　那是日军军舰的位置，每隔几百米就有一艘，一直到吴淞口。

　　出了吴淞口，出现更大的光点，那意味着大吨位的日军军舰。

　　方文在驾驶着飞机的同时，与霍华德交谈，将这些探查情报绘制在地图上。

　　但这个过程中，却没发现最重要的，凤翔号和加贺号两艘主力战舰。

　　那可是日本人自己在报纸上吹嘘的海军招牌，也是这场战事的最大威慑力，日军保持空中优势的根源。

　　这种级别的船只，并不需要靠近上海，很有可能在附近海域待着。

　　方文调转机身，沿着长江入海口飞入近海区域。

　　那里一片漆黑，却在稍远的位置，有一大片光亮。

　　虽然看不清，但方文已经可以确定，那就是两艘战列舰，以及护卫战列舰的舰队群。

　　获得了最重要的军事侦查情报后，方文调转机身，重新回到上海高空。

　　“潘家峰，准备了。”

　　“方专员，我已经准备好了。”潘家峰紧张回道。

　　每经过一个区域，方文都会让潘家峰将一沓沓传单投向地面。

　　夜色中漫天传单在空中飘荡，落在屋檐楼顶，落在阳台院落，落在街道上。

　　甚至在交战中的闸北区，也有大量传单飘落。

　　一开始，是日军的人员在叫嚷，他们认为是自己飞机投撒的传单。

　　可随后，十九路军的士兵们捡起传单却发现并不是那样。

　　双方都在奇怪，这深夜的，哪来的飞机。

　　.......

　　凌晨一点，飞机返回了南京机场。

　　方文第一时间从霍华德手里接过地图，并交代道：“你带潘家峰去休息，我找鲁中尉。”

　　他认为，这么重要的情报，必须得第一时间汇报。

　　急冲冲下了飞机，方文来到鲁中尉住所，直接敲门。

　　急促的敲门声后，鲁中尉一脸不悦的开门。

　　就听见方文急切汇报。

　　“鲁中尉，这是日军军舰布防图，从黄埔江段一直到近海，已查明的一共30艘，包括在近海的两艘战列舰，还有护卫舰队的位置。”

　　“你真以为我相信你夜飞到上海？一架民用飞机，你也敢说这种谎话，随便在地图上涂抹些标记就说是你探查的，真是笑话。我那是给你机会离开这里，傻瓜。”

　　砰。

　　房门被甩上，顺带的惊动了整层楼的飞行员，他们纷纷从各自房间探出头，看着方文。

　　自己满腔激情，冒着危险将如此重要的情报带回来，却没受到重视。这让方文有点沮丧感。

　　他将地图收好，大步离开。

　　........

　　一夜之间，SH市到处都是传单。

　　市民们捡起传单，却不知道传单来自何方？

　　细心的市民发现背面竟然还印的有小字。

　　“此义举由中华航空飞行专员方文所为，华涛文印社制作。”

　　杨老板竟然在爱国的同时，还不忘给自己打了个小广告，顺带的将方文的名字也印在上面。

　　这下，上海那边都知道昨晚自家的飞机竟然在日本人的重重包围下飞进来了，还满城撒传单。

　　如此有利的舆论宣传，当然不会被错过。

　　随即，几家报纸都在抓紧刊印特刊，头版头条大标题报道。

　　《日军猖狂不了多久，看似铜墙铁壁，却漏洞百出》

　　《我民航飞行员昨晚夜入包围圈，潇洒进退自如。》

　　还有电台的播音员，也在拿这个做宣传。

　　消息的传播速度很快，连周边都知道了。

　　........

　　机场宿舍中，霍华德和潘家峰合衣而睡，两人的鼾声此起彼伏。

　　方文躺在床上，看着天花板，毫无睡意。

　　满腔激情没有退却，被误解的憋屈也有。

　　但更多的，是想将这份重要情报送到空军相关指挥层手里。

　　在他的认知中，日军这次针对上海，主要靠的是海军，大部队陆军还在东北，只要能对海军造成威胁，对方就没有这么大胆的深入包围布局。

　　如果能够根据这份军舰布防图，发起一场轰炸行动，或许会有奇效。

　　但鲁中尉的态度，让他不知道该找谁好。

　　不知不觉就到了天亮时分，方文还没有睡意，他准备起床在机场转转。

　　这时，房门被敲响。

　　他起身开门，两位穿着航空服的军官站在门外。

　　“方文，我们需要向你核实情况，关于昨晚的夜飞事件，你需要如实回答。”