25，高空定点轰炸计划，行动训练

就在方文的宿舍里，两名军官坐在凳子上，方文坐在床上，霍华德和潘家峰则暂时离开房间在外面等着。

　　询问开始。

　　左边的军官拿出纸笔准备记录，右边的军官出声询问：“请说明你的身份。”

　　“方文，交通部委任中华航空特派飞行专员，南苑航空学校毕业。”

　　“昨晚的夜飞事件，是你做的吗?”

　　“是的。”

　　军官再次确认：“我说的是昨晚零时左右，在SH市上空飞撒传单的飞机，是你驾驶的？如果是的话，请说明情况。”

　　“昨晚，我驾驶中华航空底特律型飞机，代号白云三号，于晚间10点出发，机内载有机械师霍华德，爱国学生潘家峰，一同前往上海。期间沿着黄浦江到吴淞口，一直出海，绘制了日军在上海的军舰位置图，随后，在SH市区飞撒传单，并于凌晨2点返回。”

　　方文一五一十的将情况说明。

　　两名军官对视，一脸诧异。

　　随又问道：“你真的能夜间驾驶？怎么做到的？”

　　“主要还是熟悉上海地形，我在去年一年时间多次空中经过上海，再加上星辰定位和一些个人的天赋。”

　　“是啊，这确实是天赋。”军官羡慕的回道。“把军舰位置图给我，你的事情还需要核实下，放心，你的爱国之举不会有事的。”

　　随即，两名军官起身离开。

　　霍华德和潘家峰连忙走进房间，关切询问发生了什么事。

　　对此，方文也不知道该怎么说。

　　可这事情并没有结束。

　　事情仅仅过去半天，两名军官又来到了机库，再次找方文约谈。

　　“方文，我们需要再谈谈。”

　　正在战机下检修的方文爬了出来，跟着两位来到休息间。

　　“昨晚的事情就是那样，还要谈什么？”

　　“军舰位置图对我们很重要，为了确定真实性，我们联络了上海那边的十九路军，部分确定了位置图的正确性。同时，我们也从别的途径知道你曾经在去年10月驾驶长途运输机去了东北，并且也是夜间航行。”

　　“是的，不过那次因为地形不熟悉，提前进行了准备，并且配备了夜间导航员。”方文回道。

　　“我们还了解到一件事，你在返航的时候，指挥投掷了一个100公升的航空燃料桶，并造成了驻扎沈阳的日军三辆军车燃爆，死伤三十余人。”

　　“是的，当时我发现那队日军车队正准备迂回包抄，也没多想，就试了下。”方文回道。

　　“如果类似的情况下，但地面目标换成了海上的船只，你有把握命中吗？”

　　“也许能命中吧，我不敢保证。”

　　方文的话，让两名军官精神振奋。

　　“我们觉得你在航空投弹方面有特殊天赋。如果这次的行动确定，我们正好需要一位这样的飞机驾驶员，你愿意吗？”

　　“什么行动？”方文心中惊喜，感觉自己昨晚做的事情，似乎有了回报。

　　“暂时还没定下来，但我们现在可以讨论一下定点轰炸。”

　　军官说着，拿出纸笔，潦草的绘制出一些线段和圆点。

　　“这是你昨晚带回来的军舰位置图，假设，我们要给日军造成压力，唯一的方式就是击沉他们的战舰。但从你的军舰位置图看，敌方主舰在后方被严密保护，空中又有大量飞机占领制空权，我们根本没法通过对其进行轰炸，只能选择在黄浦江到吴淞口一带的军舰动手。”

　　另一名军官补充道：“还有一个问题，我们没有可以破坏大型军舰的炸弹，军机上两枚50公斤机机载炸弹是用于对付地面部队的，没法击穿战舰装甲。因此，我们收集了一些炮弹和手榴弹，制作成集束炸弹。但我们只有一次机会，计划也很简单，由我们广东航空队的七架战机吸引对方军机，而你，则驾驶莱茵NYP-2在5000米的高空，将带有延迟引线的集束炸弹投掷到军舰上。”

　　真够大胆的！

　　在没有大型航空炸弹和轰炸机的情况下，他们竟然想出这种方法。

　　正是应了那句话：战争没有规则，任何能够击败敌人的手段就是规则。

　　方文看向两位，理论上说，他们是无畏的，用七架飞机吸引数倍的敌人，只为一个成功的可能性。

　　既然他们都可以，自己有什么做不到的。

　　“我加入。”

　　方文伸出手与两名军官相握。

　　........

　　如今的民国政府，内部混乱，北方还在中原争地盘，东北又失守，南方的广东也不是中央军一脉。

　　广东航空队，先后来了七架飞机，是打着守护上海的名义来的。

　　他们提出的计划，虽然有些奇怪，但念及爱国之心，却也批准了。

　　二月一日。

　　莱茵NYP-2从广州飞来。

　　按照计划2天后将会载弹行动。

　　一边是金陵军工厂在紧张研制带有延迟引线的集束炸弹。

　　一边方文也在抓紧时间练习高空投弹。

　　他思考怎么在这两天内完成训练，达到效果。

　　得有一个炸弹的替代品，机场驻军特意弄来了几个差不多重量的大石头。

　　有了模拟炸弹，还要执行现场投掷任务的人选，至少得三个，才能及时将炸弹启动并推出舱门。

　　霍华德算一个，还待在机场的潘家峰强烈要求，竟然也被批准了。

　　最后一个是广东航空队的机枪手。

　　随后，方文驾驶莱茵NYP-2，载着炸弹和三位成员飞到五千米高空。

　　“注意下面，江面上那艘废弃大船是模拟军舰目标。”他对后面的三位成员说到。

　　潘家峰大胆的拉开窗户伸出头看向下面。

　　“这么小啊。这怎么瞄准命中？”

　　不光是他，另外两人也是同样的想法。

　　从五千米高空看向下面模拟军舰的江边大船，就一根手指那么大。

　　想要命中目标，得考虑风速，风阻，飞行航径矢量等等问题。

　　实际上命中率并不高。

　　但真要能做到，在这个年代的轰炸机驾驶员中，也是顶尖的。

　　方文回忆着上次在沈阳那边空中投弹的情景。

　　那次高度只有现在的一半，但各方面的数据是差不多的。

　　差别最大的是风，这里的风很大。

　　最重要的是将风的因素考虑进去。