26，轰炸军舰，闸北空战

上世纪30年代的高空轰炸都是目视投弹轰炸。

　　高度通常不会超过5000米，因为在这个高度往上，空中驾驶员和投弹手可能无法清晰地看到目标。

　　但高度到了5000米，准确度也大幅下滑，需要考虑的变量和误差相对于2-3000米多了很多。

　　在没有计算机的情况下，方文也没法精确计算这些东西。

　　但他有机械感知。

　　通过机械感知与飞机融为一体，能最大限度的将个人经验发挥。

　　在经过数次的高空投弹后，他找到了感觉。

　　这种感觉就好像苍鹰在高空敏锐的发现目标一样，随着投弹次数增多，他掌握了一些只有自己才能应用的小技巧。

　　比如在不同的风速、风向情况下，能够对应的做出一些提前量的飞行处理，这样就能够在投弹时获得较高的命中率。

　　两天时间，从一开始的十发命中两发，到后来十发命中了五发。

　　方文明白，已经是自己目前的极限了，剩下的，就看战场上的临场发挥和运气了。

　　而另一边，金陵兵工厂紧急研发的集束炸弹也完工，在行动前一天运到了机场中。

　　方文作为行动驾驶员，听着对方介绍。

　　“这次我们也是临时抱佛脚，幸好做出来了。这是个子母结构，母弹里面有多个由炮弹组成子炸弹。这些子炸弹在母弹内部通过支架分布固定，在爆炸时会同时引爆，并集中爆破。母弹是容器和延迟引爆引线，需要确定爆炸时间，提前引燃引线。”

　　一点五米见方的炸弹，类似于烟花爆竹盒子，但威力却是烟花爆竹的上千倍以上。

　　随后，金陵兵工厂的人又介绍了一些关于炸弹操作方面的细节，霍华德，潘家峰，以及那名机枪手认真听着，这可不是儿戏，只有一次机会，一点都不能马虎。

　　前半夜，都是在学习如何引爆炸弹。

　　后半夜，也没人有心情睡觉，整个航空队都处于亢奋状态。

　　方文也是如此，他静静坐在驾驶室等待着，实在有点坐不住了，便绕着机场小跑。

　　时间到了凌晨三点，食堂的工作人员拿着食物盒子过来，给本次空中行动的参与者提供战前最后一餐。

　　接过木盒，方文大口将食物吞咽进腹中，虽然没有食欲，却要保证营养供应。

　　倒是潘家峰这个学生，竟然吃的很香，自己那盒不够，还让食堂的再加了一份。

　　吃完饭，时间到了凌晨四点。

　　航空队的人集合训话，做热身运动，方文那边的机枪手也入列。

　　至于方文霍华德潘家峰三位，则在旁边看着。

　　一番热身后，所有人归位，方文也坐回了驾驶室等待。

　　凌晨五点，天刚微亮。

　　跑道前一位军官吹起口哨，挥动旗帜，第一架军机起飞。

　　随后，七架飞机飞向天空。

　　他们在空中盘旋，等待着方文。

　　没过多久，莱茵NYP-2也加入了队列。

　　七架军机成人字形在前，莱茵NYP-2在后，向着上海飞去。

　　因为要防止被日军监听到无线电信号，所有飞机的无线语音通讯装置全部关闭，一切都在默契中完成配合。

　　一个半小时后，飞机来到了上海上空。

　　这时天才亮，一轮红日从海边升起。

　　按计划，无线电静默结束。

　　莱茵NYP-2的机载电台传来呼叫声。

　　“铁鸟听到请回答。”

　　“收到。”方文回复道。

　　“按计划，我们将会留下两架战机跟随，其他飞机执行声东击西战术，你有什么要补充的吗？”

　　“没有，我会按计划行动的。”

　　“好，开始吧。”

　　随即，空中飞机分成两队。

　　一队五架战机俯冲而下，向着闸北战区的日军工事发动了进攻，并将携带的炸弹投下。

　　另一队则在5000米的高空飞行，两架战机一左一右守护着莱茵NYP-2。

　　几分钟后，莱茵NYP-2飞到了黄浦江上空。

　　方文在用机器感知锁定目标，这种能力让他可以比肉眼清晰。

　　下面的战舰在移动！

　　显然空中异动让他们做出了反应。

　　但并不是针对方文的。

　　这些战舰竟然靠近了岸边，向闸北区发射炮弹。

　　这是最佳的投弹时机，就算命中不了那艘战舰，或许也能误打误撞中另一艘。

　　方文却没有立刻下达投弹命令。

　　越是事情紧急，他越发冷静。

　　两天时间训练获得的经验和技巧在此刻运用到实地。

　　他感觉，这个位置投弹，八成会失误。

　　原因是早上的风竟然很大，还带有小雨。

　　这是比训练时，遇到的环境更恶劣的情况。

　　必须改变提前量，方文调转机头，在空中盘旋，又重新沿着原来的方向飞了一遍。

　　而这时，海面上空，十几架日本飞机飞来。

　　两旁的战机连忙催促。

　　“铁鸟，可以开始了吗？他们过来了。”

　　“两分钟。”方文肯定的回复。

　　........

　　天空中的战斗一触即发。

　　十七架日军飞机对五架广东航空队飞机展开了围攻。

　　从飞机性能上，K-47战斗机与日方的三式舰上战斗机相差不多，但数量上却非常劣势。

　　日军飞机以三架为战斗小组，将五架K-47战斗机分割开，展开了空中激战。

　　机载机枪发射的子弹在空中飞射，形成一道道弹痕虚影。

　　一旦被命中，以这个时代的飞机防御来说，很有可能会机毁人亡。

　　这场原本没有发生过的空战，却出现了戏剧化的事件。

　　一架K-47战斗机在空中受创，一侧机翼冒出浓烟，它却坚持战斗，调转机身，猛地飞向敌人。

　　两架飞机撞到了一起，空中爆开巨大的火光，紧接着两团火球向地面坠落。

　　两边同时出现了伤亡，让双方的驾驶员都打出了狠劲，战斗越发激烈。

　　而就在同时，专心致志的方文也完成了投弹判定。

　　他说出了计划好的话语：“倒数5声后投弹。”

　　这是为投弹手准备的时间。

　　5

　　霍华德立刻打开舱门。

　　4

　　潘家峰身体下蹲，在炸弹后面蓄力。

　　3

　　机枪手启动了延迟引线。

　　2

　　三个人同时准备着。

　　1

　　迎着强烈的海风，三人用力将重型炸弹推出舱门。

　　炸弹在海风下急速坠落，在风速的和飞行航程矢量各种因素下，它以一个斜线落向黄埔江面。

　　而下面，日军军舰上的士兵却毫不知情地搬运着炮弹，向着闸北区猖狂发射。

　　在几秒后，偶尔有一位军官抬起头。

　　他看见了人生最后的景象，一个巨大黑影从天而降，砸落在军舰上。

　　巨大的冲击里，将甲板砸了个大洞。

　　还没等军舰上的士兵反应过来，巨大的爆炸在舰船内部接连发生。

　　连串的爆炸甚至引爆了弹药库，将这艘军舰炸裂成两半，渐渐沉入江底。

　　这一景象，被空中的战机看到。

　　“行动完成，大家脱离战斗返航。”

　　随着命令的下达，对于方文来说，最危险的事情即将到来。

　　莱茵NYP-2如何摆脱那些速度比它快的日军战机，返回南京机场呢？