27，闸北空战（2），低空飞行

上海闸北区到外滩一带上空，二十多架飞机在交错穿插飞行，一行行子弹划破天空。

　　这是一二八之后，最紧张的战斗氛围。

　　有些胆子大的市民冒险打开窗户、或是直接到阳台看向天空。

　　连驻防在城区各处的十九路军官兵也在关注着这一场空战。

　　当两架飞机相撞时，人们为之惋惜。

　　当日军的战机以三倍数量切割围攻我方战机时，大家为之捏了把汗。

　　也有不认识天空飞机种类的，电台里会及时向大家解释敌我双方飞机判别方法。

　　随后，黄浦江那边传来连串巨响，有消息灵通的人士带回来重大消息，日军的一艘军舰被炸沉了。

　　这当然是我方空军的战果，人们心中憋屈仿佛得到倾泻，纷纷奔走相告。

　　大多数平民们并不知道，现在天空上航空队面临多么危急的情况。

　　........

　　16架日军舰载三式战斗机像疯了一样围攻广东航空队6架K-47战斗机。

　　咬的很紧，根本不给撤退的机会。

　　而且还是三架盯一架的战术，一旦被对方锁定，很容易受到交叉火力攻击，被击中的概率大增。

　　这种时候，已经没有配合可言，最关键的是及时撤出战区，只要抵达SH市后方纵深，敌方就不得不放弃追击。

　　电波将这一命令传播到航空队各架战机中。

　　“进行战术撤退，方文，你要小心。”

　　后半句是对方文特别关注，相对于K-47战斗机，莱茵NYP-2灵活性较差，一旦被咬住追逐，很难摆脱。

　　“收到，我会小心的。”方文回复。

　　随即，6架K-47战斗机突然进行了各种战术动作，有的爬升，有的拐弯，有的下降。

　　突然的战术动作，一下子拉开了一些距离，将空中对峙变成了追逐。

　　方文那边，两架护航僚机吸引走了四架飞机的追逐，却还有一架三式战机盯上了他。

　　显然，对方认为，只需要一架战机就能解决相对笨重的莱茵NYP-2军用运输机。

　　在机械感知中，方文做出判断。

　　敌机在后方还有2000米直线距离，速度上，对方大概在240公里每小时的速度。

　　相对于莱茵NYP-2的220公里时速，要高百分之十。

　　并且灵活性上莱茵NYP-2也比三式战机要差，任何错误的飞行操作都可能进一步缩短双方之间的距离，一旦进入一千米以内的有效射程，莱茵NYP-2就是个活靶子。

　　至于什么是错误的飞行操作，方文通过机械感知有自己的判断。

　　莱茵NYP-2翼展大机身宽，强行上升，受到的阻力也更多，由此将会大幅降低速度，是最危险的操作。

　　侧转的话，在前两秒或许能够拉开一些距离，但在对方做出反应后斜插式追击，依然可以快速缩短追击范围。

　　没有武器反击的莱茵NYP-2，最好的应对方式，就是俯冲飞行和超低空飞行。

　　这也是最危险，最考研驾驶员胆量和技术的行为。

　　方文急声道：“抓紧座椅和安全绳，下降了。”

　　机舱内三人反应各一。

　　略懂中文的霍华德最快，将身上的安全绳紧紧缠绕在座椅上，然后抓紧椅把。

　　机枪手脸色一变，也同样照做。

　　潘家峰反应较为迟钝，还没做出应对。

　　突然，飞机猛地下沉，霍华德和机枪手因为做好了准备，还在座椅上，潘家峰却飞起撞在机舱顶部。

　　还好他运动神经不错，及时反应过来，在落下后死死扯住安全绳，才没被荡到飞机后面。

　　而在驾驶室中，方文全神贯注的操作着。

　　操纵杆推出，机身以大角度俯冲向地面。

　　这是最快摆脱敌人的办法，在飞机自重，推进力，地球引力的多重作用下，速度瞬间突破极限。

　　一下子就拉开了身后三式战机的距离。

　　对方并不愿意放弃这个即将得手的猎物，竟然也俯冲而下。

　　一大一小两架飞机从天而降，引起了SH市民的关注。

　　如此大角度俯冲，看起来就像两架飞机坠毁了一样。

　　越来越近，飞机在人们的瞳孔中不断放大。

　　快到了！

　　方文通过机械感知在进行着调整，他能感知到飞机的内部设备运行情况，以最大限度慢慢拉起机身。

　　莱茵NYP-2从五千米的俯冲飞行，却在3000米拉回了25度角。

　　飞机沿着弧线逐渐摆正机身，身后的追逐者却没有来得及做出调整，继续俯冲，直到2000米的距离才拉回机身。

　　这一来二去，通过操作，莱茵NYP-2摆脱了追逐者。

　　但危机并没有就此结束。

　　又有两架敌机一左一右包抄而来，这是从近海方向过来的增援，如果被夹住，莱茵NYP-2又要危险了。

　　交错弹影划过空中，在方文头顶而过，对方已经开始射击状态。

　　方文的推动操纵杆下压，左转。

　　机身向左侧倾斜，侧身俯冲而下。

　　这个角度，正好与下方的那架战机擦身而过。

　　3000米的俯冲，身后还追赶着3架战机，局势非常紧张。

　　为了彻底摆脱对手，方文做出了更危险的操作。

　　飞机持续下降，一直到一千五百米，才做出极限拉回。

　　而莱茵NYP-2的身后，两家后来的敌机已经放弃了追击，只有那位老对手还在紧追不舍。

　　显然，他对莱茵NYP-2的多次戏弄，生出无尽怒意，誓要将其摧毁在上海上空。

　　但这一切，都在方文的计划中。

　　他一连平静的完成了极限拉回操作，机身在六百米高空摆正，在SH市上空飞过。

　　呼啸声，一架铁鸟遮挡了旭日，飞过，迎来了市民们的欢呼。

　　而后的三式战机，却得到了无尽的唾弃。

　　更有十九路军的战士在建筑高处，架起了机枪，进行对空扫射。

　　面对如此情况，对方也意识到再也没法完成追击，只能拉高飞向高空。

　　至此，方文提起的心才落下，不知不觉浑身已经湿透了。

　　随后十分钟，莱茵NYP-2低空飞行离开了SH市区，身后再无追兵，无线通讯设备里也传出了航空队的呼叫。

　　“铁鸟，听到请回答。铁鸟，听到请回答。”

　　“铁鸟收到，已经进入安全区域。”方文回复。

　　“那就好，各自返回机场，不做编队飞行。”

　　“收到。”