28，时势造英雄，机库采访

莱茵NYP-2迎着朝阳回到了南京机场上空。

　　那场空战虽然紧张激烈，却只持续了四十分钟，包括之前的轰炸和声东击西以及来去行程的话，也就三个多小时。

　　因此，现在也才八点多钟。

　　方文却感觉身体已经严重透支，这是过度使用机械感知带来的后果。

　　打起精神，他将飞机平稳的降落到机场跑道上，在飞机停稳的那刻，终于坚持不住昏倒在驾驶位。

　　机舱内的三位，原本还在庆祝能够安全归来，却发现驾驶室没有反应。

　　霍华德将驾驶室门拉开，看到晕倒的方文，三位连忙将方文从驾驶位搬了出来，急冲冲抬下飞机。

　　广东航空队的返航飞行员，原本是组团过来找方文庆祝，看见这一幕，连忙过来帮忙，七手八脚抬上汽车，运往NJ市区医院。

　　.........

　　迷迷糊糊，感觉自己一个陌生的地方，却睁不开眼。

　　带着奇怪臭味的消毒水气味，被单被太阳晒过的气味，右手背上的刺痛，都预示着自己来到了医院。

　　身体的虚脱，让方文意识到，这种能力消耗的是自己的体能，看来以后得保持长期锻炼身体的习惯，以增强身体素质好拥有更多能力运用时间。

　　这种状态持续了也不知道多久，他终于还是没法抵抗浓浓睡意，昏睡过去。

　　直到黑暗中出现光明，第二天的阳光唤醒了他。

　　那些不适感荡然无存，身体又恢复了正常状态。

　　方文从床上撑坐起来，却发现右手背插着一根输液针。

　　“他醒了，去告诉医生。”

　　方文抬起头，看见门口站着两位白衣护士正在交谈。

　　其中一位快步离开，另一位进来，关心询问。

　　“你还好吗？”

　　“感觉可以，我可以出院了吗？”方文回道。

　　“那不行，得让医生看过再说，他很快就过来了。听说你是机场来的，昨天机场有飞机去了上海，能说下那时候发生的事情吗？”护士说到一半，就转向空战的事，让方文惊讶，这才一天不到时间，就传到了南京吗？

　　“这个，我不能说，毕竟是军事行动。”方文委婉拒绝。

　　护士有些惋惜，也没再问，过了小会另一名护士带着医生过来。

　　医生摸着脉搏，询问道。

　　“当时晕倒前，有什么感觉？”

　　“就是虚脱，浑身无力。”方文如实回答。

　　“那现在呢？”

　　“都好了，没有什么不适。”

　　“那你下地走走。”

　　医生让护士拔掉针管。

　　方文在病房中来回走了两圈，表示道：“完全没问题，就是有点饿。”

　　医生露出笑容：“饿表示你的身体恢复正常需求，应该是高强度运动后的身体反应，问题不大。”

　　“那我可以离开了吗？”方文问道。

　　“等一下，我给机场打电话，让他们来接你。”

　　医生说完离开，并让护士给方文准备些食物。

　　护士们带来了一个铁盒，也不知道是谁的中餐，方文是确实饿了，管不上许多，在护士们的嬉笑关注下，将一盒饭吃完。

　　吃完了饭，来接方文的人也到了。

　　他跟着两名空军军官上车离开医院。

　　汽车上，军官告诉了一些事情。

　　“方文你得有些准备，上峰来电，准备将你打造成民族英雄。”

　　“我！为什么？”方文惊讶问道，

　　“因为你最合适，没有任何派系身份，也不是谁的人，身份清白，又有很高的飞行驾驶技艺，还被上海那边民众自发宣传。按照上面的话，这叫做时势造英雄。”

　　军官的话，让方文茫然。

　　可具体是怎么回事呢？

　　军官继续解释。

　　在回了机场时，方文总算明白了大概。

　　........

　　事情的起因是那天夜晚的飞行，洒满上海的传单，因为杨老板的一些小手段，在背面印制了方文的名字和杨老板文印社的小广告。

　　正是这个，让SH市的民众都知道有一位名叫方文的飞行驾驶员，做出的爱国举动。

　　就算在战时，这些带着布尔乔亚特质的市民依然很八卦的寻找着方文的更多资料。

　　可谁想，第二天，天空出现一场激烈的空战，并以摧毁敌方一架战机，以及击沉一艘军舰的战果打出了华夏的气势。

　　而参与这场空中战斗的，有广东航空队，以及方文。

　　广东航空队并非受民国中央政府空军管制，相对而言，方文这位没有任何关系的参与者更适合作为宣传对象。

　　因此，就在空战结束后，机场那边突然出现了几家中外报社的记着，还有电台的人。

　　这些人将会对方文进行现场采访报道。

　　..........

　　汽车在机场宿舍楼外停下。

　　军官一道严肃道：“这就是我说的时势造英雄，在各方博弈下，你是最好选择，希望你能配合宣传，现在请去换一身衣服，我会带你去机库那边完成采访。”

　　“能不去吗？”方文问道。

　　“如今局势，日方船坚炮利，连天空也被霸占，民众悲观之声已经冒头，难得一场胜利战果，你要不配合就白费了。”军官认真解释。

　　“明白。”

　　方文回到宿舍楼住所，找了一套干净的民航制服换上，随即下楼。

　　楼下，霍华德、机枪手，潘家峰也在，随后在军官带领下走向机场的一个机库。

　　在那里，已经整理过，成了临时采访室，来自上海各家报纸的国内外记者，照相师，还有电台主持人都在。

　　这一刻，方文有一种回到了现代参加娱乐综艺节目的感觉。

　　他和霍华德、机枪手，潘家峰在记者和照相机的面前坐好，进行了摆拍模式。

　　镁光灯闪亮，在要求下摆好各种姿态完成拍照后，采访开始。

　　一位记者问道：“方文先生，你能自我介绍下吗？我想知道你最真实的资料。”

　　“可以，我叫方文，浙江嘉兴人士，中学弃文从军，考入南苑航空学校。后被选拔成为中华航空飞行专员，工作至今。”

　　简短的自我介绍，记者们用钢笔在记事本上书写。

　　另一位记者询问：“据我所知，你的空中驾驶技术优异。先后完成了夜间飞行侦查，驾驶运输机空中投弹命中，以及在全上海人的关注下摆脱了日本战机的追击，这么优异的能力，为什么没有加入空军呢？”

　　这个问题有点考验人啊。

　　方文看向场边的军官，对方表情严肃，在向自己摆手。

　　这显然是要自己拒绝回答。

　　但那样并不好，方文思考下回应道：“无论在哪里，作为炎黄子孙，只要拥有一个爱国之心就够了，你说呢？”

　　这个回答，让原本有点刁难意味的记者无法再纠缠。

　　提问变得缓和许多，更多的是关于民航时候的一些趣事。

　　随后，电台开始了现场采访，这才是重头戏，采访将会通过电波传到上海那边，不光要让民众听到，还要让租界内各国知道，也要让日军知道那场空战的细节。