29，机库采访（2,），战局变化

“请坐这里，一会我会提一些问题，你们自由发挥不要紧张。”

　　在主持人引导下，方文、霍华德、机枪手、潘家峰依次入座在主持人对面的木质沙发椅。

　　方文穿着航空公司的制服，霍华德和机枪手也换了身西装，潘家峰则是新派学生装。

　　从气质上，四位都是很耐看的。

　　但除了方文外，其他三位却很紧张。

　　经历互联网洗礼，从人人都可以直播的娱乐时代过来的方文，并不觉得这是多大的事情。

　　可这个时代的人在面对镜头和话筒时，感受却和方文完全不一样。

　　本就很内向的霍华德低着头。

　　机枪手端坐，腰杆挺的笔直，就像在进行最艰苦的训练一样。

　　潘家峰的双手无处摆放，只得在大腿上不停擦拭，估计那手心的汗一直在淌。

　　主持人看了一眼，也没说什么，按照计划从方文开始。

　　但在开始前，他竟然插播广告。

　　“美灵顿电台为上海人民服务，电台现已迁至百老汇路瑞丰大厦楼上，播放时点为上午8点到9点，中午12时到13时，晚间17时到21时。”

　　“正广和汽水，西洋配方，口感清爽，喝了还想喝。”

　　“联珠牌香烟，南阳兄弟公司出品，提倡实业，航空救国从我做起。”

　　“今日，本电台受到邀请，秘密前往南京，现在为大家采访昨日上海空战的几位参与者。他们分别是英勇空中驾驶员方文，机组成员美籍人士霍华德，航空队机枪手谢本贵，SH市立吴松中学学生潘家峰。”

　　“正是他们在昨日，驾驶一架军用运输机执行了轰炸日军军舰的壮举，成功击沉一艘日军军舰，造成了部分日方军舰撤出黄浦江，为十九路军的防守大大减轻了压力。”

　　“现在我们先来访问下驾驶员。”

　　“你好，方先生，能说下昨天的事情吗？”

　　方文记得刚才军官对自己说的，具体战机情况、机场情况都不能说，但过程起因却可以。

　　他明白该怎么回答，出声道：

　　“昨天我们执行了一次秘密行动，于凌晨5点出发，前往上海轰炸敌军军舰。”

　　“为什么五点去？”主持人很专业，抓住机会提问。

　　“因为从上海那边发回来的情报表明，日军最早是在8点以后才会出动第一批战机巡航，我们五点出发，六点半不到抵达上海，就算对方发现了，也有时间差可以执行任务。”

　　主持人点头：“这样啊，虽然我不太懂，但听起来很专业的样子，请你继续说。”

　　“后来我们抵达上海，按计划执行声东击西行动，由五架飞机袭击日方地面部队吸引即将过来的敌机，我驾驶的运输机则在另外两架战机的掩护下前往黄浦江上空轰炸。”

　　“我听说你在飞行驾驶和空中投弹上很有天赋，但在5000米高空投弹，如何保证能一发命中敌舰？”

　　“不能保证，从概率上说，我的成功率只有百分之五十，当时还下着雨刮着海风，这里面也有运气的成分。”

　　方文刚说完。

　　军官出面停止了采访。

　　“先停止录音，这段删掉重来。方文，你不能说运气，要有肯定语气。比方说，我坚信这枚炸弹能命中目标，为此我经过了大量的练习。”

　　“必须这么说吗？”方文反问。

　　“对的，我们需要塑造一个空中英雄，他不能依靠运气，而是拥有远超别的飞行员的技艺和天赋。”

　　“行吧。”方文同意了，但对接下来的采访，却没了兴致。

　　他按照军官的话回复，主持人看出些东西，随即结束了对他的采访，转向另外三位。

　　对于霍华德来说，这种采访让他感觉压力很大，大到就算是用母语回答都结结巴巴的程度。

　　主持人只好掐掉这段，补充录音：“霍华德先生不懂中文，又正好有点嗓子不舒服，不能进行采访，我简单说下他的情况。他是中华航空公司的机械师，也是方文的朋友，在行动时，两人结伴同行，是个不错的国际友人。现在接受采访的是航空队机枪手谢本贵，他是唯一的军中人士，让我们听听他对本次行动的评价。”

　　对于谢本贵的采访，直接略过了身份，显然是不想在采访中涉及广东航空队的信息。

　　谢本贵也知道这些，很配合的回答：

　　“飞行员是一个特殊的群体，他们需要强健的体魄和耐力，应对长时间的高空飞行驾驶、以及应对各种紧急情况，同时也要掌握大量知识，心理素质也要过关。但这些都是飞行员的基础要求，有些天赋是只有少数人才能拥有的。就像方文，他可以根据熟悉的地形完成独立夜间驾驶，却不会飞错航行，也可以在高空目测投弹命中目标，这是很难得的。我们这次的任务之所以选择方文参加，就是因为他的这些天赋。”

　　“很感谢你的专业回答，现在是最后一位采访者，年仅十八岁的潘家峰，作为一个学生，你是怎么加入行动的？”

　　原本表现的很紧张的潘家峰，在轮到他的时候，竟然发挥的很好。

　　“我原本是在舅舅家，那天舅舅接到一个电话，是方文大哥打来的，他请求我舅舅印刷一批传单，说是晚上在上海投放。我正好听到飞机里缺一个散发传单的人，就求着上了飞机。”

　　“就这样上飞机的？你胆子真够大的。”

　　“是啊，在学校我的体育很好，力气也很大，正好适合做这个。”

　　“嗯，也就是说，你大前天夜里参加了上海夜飞，昨天又参加了空战，这种经历是你的同龄人不可能做到的，你未来会不会也成为一名飞行员呢？”

　　“当然想啊，我还想拜方大哥为师，跟他学飞行绝对不错。”

　　“这也可以，我期待以后能乘坐你驾驶的飞机。好了采访到此结束，希望下次采访的时候，会是在上海进行。”

　　美灵顿电台的录音采访完成，一行人乘坐军车离开了机场。

　　第二天，美灵顿电台就播放了这段采访录音。

　　电波在上海各区传播。

　　弄堂里，拥有收音机的人家，主动将收音机摆放在阳台上，让过道里的邻里可以一同听到。

　　租界里的小洋楼、洋行内，也有形形色色的人聚坐在收音机前，讨论着。

　　随后，各家报纸也刊印了他们的专刊文章。

　　透过这些录音和文字，让上海民众更清楚的知道了空战当天发生的事情。

　　也通过这个宣传，大大提高了抗战士气。

　　对于这次的空战，日方也做出了对应手段。

　　黄浦江上的战舰不再是陈兵江面，而是每天排出两艘，保持对闸北区的炮火压制。

　　同时，空中的舰载战斗机巡航次数也更加频繁，从8点开始，变成了五六点就有小批量的战机出现。