2，实飞训练，觉醒异能

“方文，就你还这么认真，可惜了。”飞行教官拍了下方文肩膀，带着他走向一架‘爱佛楼’教练机。

　　两人踩着地勤人员搭设的登机梯爬进了驾驶室。

　　这种早期双翼飞机教练机拥有两个驾驶位，即一名飞行教员和一名学员。

　　这样的设计使得教练机既可以用于飞行训练，也可以由经验丰富的飞行员驾驶执行其他任务。

　　在这架教练机的设计中，两个座椅分别位于前后位置，以满足飞行员和学员的乘坐需求。

　　同时，教练机还会配备两套联动的操纵机构和指示仪表，分别供飞行员和学员使用，以便进行飞行训练和操作。

　　这次实飞操作，飞行教练坐在后面，方文在前。

　　在坐好后，方文回忆起脑中关于实飞的记忆。

　　实际上，这种老式飞机的驾驶非常简单。

　　只有左右方向舵脚蹬和操纵杆，以及油门三个关键设备。

　　方向舵脚蹬进行左右转向操作。

　　（转向时，还需要副翼配合，副翼位于机翼尾端，通过机械连杆控制翼面转动，从而实现倾斜偏转。双翼机也有副翼，上下翼用联动装置同时控制副翼偏转。）

　　操纵杆前后操作进行拉升和下降，也叫升降舵。

　　油门则是负责飞行的加速和减速。

　　除此之外，还有一个油料表，一个水平仪。

　　油料表用来查看燃料还有多少，有经验的飞行员可以借此判断剩余飞行里程。

　　水平仪则是用来反应飞机平衡的重要设备，飞行员可以借此判断飞机所处的状态。

　　“方文，准备好了吗？”后座的飞行教员问道。

　　“可以了。”

　　“开始吧。不要担心，我在后面看着的，用心开，好好发挥。”

　　深吸一口气的方文，戴上防风镜，扎好飞行帽，检查油料表和水平仪。

　　一切无误后，飞机外一名教员摇动转杆，启动了发动机。

　　轰鸣声，整个飞机在震动。

　　随着螺旋桨的旋转，方文推下油门杆，飞机开始缓缓移动。

　　这一刻，方文突然感觉到了。

　　飞机似乎和自己融为一体。

　　如同身体的外延，他清楚的感觉到飞机的每一个部位。

　　这种神奇的能力，或许就是穿越带来的福利，心中惊喜的方文，停下操作，感受着飞机内部各个部件。

　　机身、螺旋桨、发动机和控制系统。

　　机身是整个飞行器的主体部分，起到支撑和连接其他组件的作用。

　　螺旋桨通过旋转产生推进力，再通过机翼在气流中的升力面，使飞行器能够像鸟儿起飞。

　　发动机是飞行器的动力源，驱动螺旋桨旋转产生拉力。

　　控制系统则负责控制飞行器的姿态和飞行轨迹，包括飞行高度、方向、速度等。

　　这些部位的实际运行情况，在方文的感知中一览无遗。

　　他甚至生出一种感觉，能够借助这种特别的机械感知，做出更合适的操作。

　　“方文，你等什么，开始了啊。”

　　身后的飞行教官催促，让方文从思绪中推出。

　　“是的教官。”

　　他推动油门（节流阀）杆，飞机缓慢加速。

　　当飞机速度达到起飞状态时，操纵杆后拉，机身猛地抖动下，在动力推动下摆脱了地心引力，以25度角冲向天空。

　　25度仰角起飞时规定最大角度，这绝对是实飞操作中最完美的一次。

　　身后的飞行教员愣住半响，这才出声道：“本次起飞操作非常好，方文，你藏拙了啊。这水平别说是学员，就算是我也不是每次都能做到。”

　　与飞机融为一体的方文，感觉自己在空中翱翔，这种神奇的能力，让他比其他人能更好的掌控飞行器。

　　对于飞行教官的话，他保持谦虚，并没有自夸，而是询问。

　　“教官，这次实飞操作，考核哪些内容？”

　　“先考平衡性吧，机身左侧飞，40度大弯。”

　　平衡性是这个时代飞行考核最重要的一点，没法保证飞行平衡性的飞行员，永远无法单独驾驶飞机。

　　方文看了眼水平仪，感觉自己现在似乎不需要水平仪，就能做到随时保持飞机的平衡性。

　　他左脚压下左侧方向脚舵，加油门。

　　飞机机身倾斜，向着左侧转向。

　　40度的大弯，再一次非常标准的完成，过程中没有出现任何纰漏。

　　这让飞行教员大为吃惊。

　　在他看来，方文的表现远比其他学员好得多，甚至可以达到学校飞行教员的水平。

　　为了检测出方文在驾驶方面是否有短板，他下达了更多考核指令。

　　“实飞操作第二项：飞机爬升、下降。”

　　方文尝试拉动操纵杆进行上升飞行，只抬高了机身25度角，机身就传来抖动。

　　这是遭遇了气流，导致机身不稳定的情况。

　　因为是老式双翼教练机，又服役了很长时间，性能上已经做不了很多理论上操作了。

　　方文降下机身，调整了机位再度尝试后，还是没法做到实飞操作的拉高飞行。

　　他甚至感觉的到，在进行如此高强度的拉高飞行操作后，机翼将会出现问题。

　　为此只能停下实飞操作。

　　“报告教官，无法进行爬升操作，申请返航。”

　　听了他的话，飞行教官不知为何松了口气，笑着同意了。

　　“同意返航，今天表现非常不错，以后要继续努力。”

　　双翼教练机盘旋返回机场上空，在计算了合适的降落距离和高度后，飞机俯冲而下，在机场跑道的降落起始点着陆，滑行了一百多米距离稳稳完成了降落。

　　地勤人员连忙推着登机梯过来，方文和飞行教员顺着登机梯离开了飞机。

　　这一次，飞行教员对方文的观感大幅改变。

　　他看着方文点头，用力拍了下肩膀。

　　“小方，你很有前途，不要为提前结业的事情担心，是金子总会发光的。”

　　“谢谢教官。”方文微笑回应，今天的实飞操作对他来说是第一次飞行，却完成的不错，非常刺激，整个人还没缓过劲来。

　　………

　　第一次的实飞操作，让方文对于飞行有了很大改观，拥有那种神奇的能力，让他更喜欢上这种在空中遨游的状态。

　　接下来的时间里，每次实飞操作，他必定报名，每一次都表现的很不错，让飞行教员很满意。

　　这种展现出来的天赋异禀，终于得到了正向反馈。

　　在完成第五次实飞操作后，教官主动找到方文。

　　“方文等下，晚上有空吗？去我家吃饭，顺便说个事。”

　　“刘教员，什么事？这里可以说吗？”

　　方文并没有直接同意，这个军阀割据、国家动荡的时期，他不会轻易将信任交出，哪怕是飞行教员也一样。

　　“你啊，脑袋被砸了一下，人怎么变得那么老成。走吧，我还能吃了你吗？”

　　说完，便硬拉着方文走出航空学校。

　　他这般熟络的表现，让学校里的学员和老师极为诧异。