30，地面战争爆发，空中机枪手就位

南京机场。

　　自从上次的空战后，方文和广东航空队那些驾驶员的关系好了很多。

　　这几天，虽然没有飞行任务，但大家会在一起，相互交流飞行上的一些经验和技巧。

　　通过与他们的交流，方文受益匪浅，也将自己的一些经验分享。

　　他通过机械感知总结出的经验，虽然有很多只适合自己，却也能给别人启发。

　　正是如此，双方都有受益。

　　唯一可惜的，是不能驾驶K-47战斗机，毕竟自己是民航驾驶员，不属于广东航空队，再怎么关系好也不可能上军机驾驶。

　　而闲暇的时间里，大家聊得更多的是上海的战事。

　　作为军人，他们对此很敏感，经常发表各种言论。

　　这种时候，方文就会作为一个旁听者，不发表意见，静静的听。

　　“江面军舰减少，表明我们的轰炸是有效果的，如果我们继续进行轰炸的话，将会造成更大的压力。”

　　“你是军人，不是满脑情绪的学生，我就问你，如今的情况，你如何实现轰炸？”

　　“是啊。他们在军舰上安装了高射机枪，空中每小时有八到十架飞机巡航，已经形成了严密的防守阵型，一旦我们的战机进入上海，就会受到空地交叉火力攻击。数量和军备都比不上对方的情况下，难道是去送死吗？”

　　航空队长出声制止了争吵。

　　“都别说了，上次我们是攻其不备，现在对方警觉了，任何空袭都将是极为危险的。”

　　方文也心中同意航空队长的话，战争最终比的是实力，实力弱的一方想要赢，只能坚持，这个坚持会持续很久，久的让一些人崩溃。

　　他看得到未来，也想为抗战做出贡献，却不是在强大的敌人有准备的情况下去做傻事。

　　争论就此结束了。

　　可交谈还在继续，驾驶员们的话题改向了整个局势。

　　他们拿出从上海运过来的报纸，指着上面的评论讨论着。

　　“你们看，报纸上说战局发生了变化，但双方的巨大军事差距却无法改变。依靠海上和空中优势，日军依然占据上风。可他们没有更多的地面部队参与进攻，却是最大的短板。”

　　“按照上面的分析，这场军事行动，只不过是欲盖弥彰，减缓东北事变的压力。”

　　“他们要的是，拖时间，等东北那边巩固战果后，才会抽出手来入关进攻中原。”

　　这种评论，显然受到很多人的认同，连航空队的飞行员也有很多事这么认为的。

　　对此，方文却有不同的看法。

　　他的印象中，日军并非铁板一块，陆军和海军早有分歧。

　　陆军因为不抵抗运动，轻松得到了东北。

　　海军怎么可能示弱。

　　也就是说，日本海军要是得不到想要的好处，在内阁就会被陆军压下去，因此，这场战争肯定还要持续，但结果吗，却是上层的博弈。

　　有了出卖东北那件事在前，上海估计也不会好到哪去。

　　但在此之前，无论如何，都会进行一场较大规模的战争的。

　　.......

　　正如方文所想，空战只是在历史的长河中炸起了小水花，却没法改变大方向。

　　战争持续到二月中旬，十九路军迎来了助力，目前最精锐的新编第五军抵达上海。

　　而后几天，并没发生大规模火力交锋。

　　直到二十日。

　　.........

　　警报声响彻机场，三个航空队的飞行员都在机场外面集结。

　　方文从宿舍跑了出来，就听到广东航空队队长训话。

　　“目前日军发动了猛烈进攻，江湾、庙行发生激烈战斗，有大股日军向南北两侧同时发动进攻，试图将吴淞和闸北连接。我部接到命令，空袭其地面部队。”

　　随即，航空队飞行员们纷纷登上战机，飞向空中。

　　方文看着远去的飞机，心中为他们祝福，这些人，将面临数倍的敌人，此去危险重重，希望他们能够安然无恙回来。

　　这一等，就是三个多小时。

　　天空中陆陆续续有飞机返航。

　　广东航空队的飞机却只回来五架。

　　方文等飞行员下来，关切问道：“情况如何？”

　　“陈守贤的飞机油箱被击中，燃了。”

　　简短的话语，是只有飞行员才明白的严重性，油箱是飞机最危险的位置，不管是击穿油箱造成燃油泄漏，还是油箱内燃油燃爆，对飞机来说都是致命的。

　　方文黯然，飞机油箱燃爆，就意味着驾驶员和机枪手就这么去了。

　　但悲剧并不止这个。曾经和他一共执行空中投弹行动的航空队机枪手谢本贵也被人从后驾驶位抬了出来。

　　浑身是血的他，已经进入昏迷状态，也不知道还能不能救回来。

　　方文看着谢本贵送上军车离开机场，为其祝福。

　　就在这时，他的肩膀被人拍了下。

　　“方文，我们下午还有一个空袭任务，但少了个机枪手，你可以不？”

　　方文愣住。

　　K-47战斗机是双座战斗兼对地攻击，前驾驶是飞行员，后驾驶是机枪手。

　　机枪手要控制机头和机尾两挺7.92毫米口径风冷式MG08重机枪，同时还要完成战斗机翼下挂载的两个50公斤的炸弹投放。

　　可以说，没有机枪手，K-47战斗机将失去进攻能力。

　　航空队长要他代替谢本贵的位置，也是无奈之举，前天唯一的候补机枪手在训练中受伤住院，已经没有替补的人选了。

　　如果方文不同意的话，这架K-47战斗机将没法执行下午的空袭任务。

　　要不要去呢？

　　方文心跳加速，心中思虑。

　　作为机枪手的话，将没法驾驶飞机，也就是将生命交给前面的飞行员。

　　这是非常危险的行为。

　　他看向那位一脸悲伤的飞行员，谢本贵说过这个伙伴，广州人士，富家子，在空中却非常英勇，是航空队驾驶能力最好的。

　　“队长，我可以和他谈下吗？”方文询问道。

　　“行吧，你去和他说。”队长点头。

　　方文走了过去。

　　“邵思慎，队长说下午的飞行，我和你搭档。”

　　“你做我的机枪手？”邵思慎惊讶看着方文。

　　“对，你也知道我在空中有一些小天赋，如果在驾驶的过程中，我提出了一些建议，你能接受吗？”方文非常严肃的看着对方，必须得到肯定的回答，他才会冒这个险。

　　邵思慎犹豫下。“我听谢本贵说过你的事，也和你交流过，你确实有一些独到的地方。如果那些建议能够救我们的命，我当然会听的。”

　　“那就好，我需要熟悉下机枪手的位置。”

　　方文和邵思慎确定了合作关系，随后登上战机，两人开始了交流。

　　“这里有两个扳机，一个是前机枪，一个是后机枪，左边的两个拉环是投弹开关。对了，方文你在南苑航空学过空中战斗吗？”

　　“学过，以前还有机枪班，专门培养机枪手，我们这期就成了综合课。”

　　“有经验就好，是我担心了，你可是空中英雄啊，希望我们俩配合，给日本人一个教训。”

　　“没问题。”

　　方文突然心中热血沸腾。

　　两把机载重机枪，外加两颗炸弹，能在下午的行动中造成什么样的战果呢？