31，租界传来的情报，空袭第九师团（1）

为了下午的行动，方文和邵思慎一直在飞机上交流，连中饭都在登机梯上吃的。

　　方文是南苑航空毕业，国内科班出生，基础并不差，又是天赋选手。

　　邵思慎是华侨子弟回国报效，在国外学的飞行驾驶，还有一定军事训练基础，是航空队的一把好手。

　　他们两个搭档在一起，产生了很多共同点。

　　一直到中午一点，距离出发还有一个半小时的时候。

　　霍华德拿着收音机跑过来。

　　“方，你听听这个。”

　　方文从登机梯上滑下来，接过收音机。

　　里面播放的是英文，应该是租界里面的外国人自己搭设的电台。

　　但内容却是关于战事的。

　　方文和凑过来的邵思慎英文都不错，认真听着里面的播报。

　　这些外国人，竟然弄到了日军的一些情报，并且公开广播出去。

　　邵思慎脸色一变，扬手招呼航空队队长。

　　“队长，有重要情况，租界英文电台透露了日军地面部队的番号和部分装备。”

　　航空队长连忙跑过来。

　　“说了些什么？”

　　“他们说这次是日本人的地面总攻，第9师团进攻江湾、庙行结合部，向北与久留米旅围攻吴淞，向南和陆战队进攻闸北。”

　　航空队长脸色凝重：“我们的任务就是轰炸第九师团，打乱他们的步骤。广播里说了第九师团的装备了吗？”

　　邵思慎露出笑容，“他们弄了个清单，把第九师团的家底都说出来了。四一式山炮12门、三八式野炮36门、37毫米速射反坦克炮12门、轻型装甲车12辆。”

　　航空队长点头，高声道：“紧急集合。”

　　飞行员们围了过来，就看见队长在地上用石头画出白线。

　　画完后，他出声道。

　　“这是黄浦江西岸，上面是吴淞，中间是庙行、江湾，再往下是闸北，我们的任务是在庙行一带进行轰炸。”

　　顿了下，队长接着道。

　　“刚才获得一些情报，得知我们即将空袭的是日军第九师团，他们携带大量火炮，还有轻型装甲车配合步兵进攻。因此，下午的行动，你们的目标是选择火炮阵地和装甲车进行攻击，懂了吗？”

　　“懂了。”飞行员们齐声道。

　　邵思慎低声与方文交代：“这次敌众我寡，在空中没法进行编队攻击，各打各的，原则上是完成投弹，射击后便返航，绝不给敌机合围机会。”

　　方文点头，转头看向邵思慎那架K-47战斗机。

　　这时，地勤人员正在为K-47战斗机载弹，修补后驾驶上的弹孔，并进行例行检修。

　　作为临时机械师的方文，也过去帮忙，顺便检查下机翼下炸弹是否稳定。

　　和未来的高科技电子设备不同，这是一个机械结构，炸弹上方有几个弹耳，与飞机腹部挂钩连接。

　　执行投弹操作的时候，挂钩会向后收回，从而让弹耳失去连接自由坠落。

　　至于引爆，这种炸弹内部是机械引爆结构，炸弹在投放后通过内置的机械装置在撞击地面触发引爆机制。

　　因此，没有足够的撞击能量，是不用担心它出问题的。

　　检查完后，方文心情平静下来，安静等待最后半小时。

　　航空队长的口哨响起，这次没有集合训话，所有飞行员即刻上机。

　　方文和邵思慎也连忙登上飞机，等待前方战机逐个起飞。

　　随着发动机的启动，方文悄然进入机械感知状态，了解这架K-47战斗机的情况。

　　机身是采用全金属制低单翼设计。

　　机翼为薄翼弦之容式传统衍梁组架金属张臂式。

　　说简单点，它是现在飞机结构的另一流派，下翼飞机。

　　与之对应的上翼飞机是底特律型民用客机和莱茵NYP-2，上翼稳定性载重型高，下翼灵活性机动性强。

　　因为机翼在下部，为了保证牢固，机翼下面还有金属支架。

　　而飞机的起落架为固定式，并配备有液压减震器，以适应各种起降条件

　　这是外部结构，没发现什么问题，方文的机械感知转移到内部。

　　K-47战斗机的发动机舱内安装了性能优越的宝马授权生产的普惠黄蜂式风冷发动机。

　　可是说是现下飞机发动机中，性能最好的一款。

　　要不是受制于机身的结构问题，方文觉得，飞机的性能还可以进一步提升。

　　正观察着，前排驾驶室的邵思慎高声道：“轮到我们了，准备好了吗？”

　　“准备好了。”方文在发动机的轰鸣声中高声回应。

　　飞机起步，助跑后飞向天空。

　　5架飞机在高空并排，飞行员们彼此可以看见对方的容颜，大家相互挥手致意，随即分散开。

　　这一去，生死难料，身为军人，为国壮哉。

　　.......

　　五架K-47战斗机悄然飞往上海。

　　当一个多小时后抵达上海时，硝烟已经飘到了高空，下方有些朦胧。

　　按照出发前商量好的计划，邵思慎正准备俯冲而下，执行空袭任务。

　　“先别动，我们被发现了。”方文急忙喝止。

　　“在哪里？”邵思慎顿时紧张起来。

　　“左后方两架，正在赶来。”

　　左后方是邵思慎的视觉盲点，要是这个位置被敌方迂回，根本没法发觉。

　　这也是不使用编队飞行的坏处，没有队友的视角孤军作战危险性大幅增加。

　　幸好有方文提醒，邵思慎加速向前，试图摆脱两架三式战机的追击。

　　“爬升。”方文突然又出声道。

　　完全没有想明白的邵思慎，却出于本能照做了。

　　机头抬起，向着上空飞去。

　　这一飞竟然扎入了云层，一穿而过。

　　也正是如此，在两架敌机的视野中消失了。

　　双方，一个在云层之上，一个在云层之下。

　　邵思慎大声道：“他们不敢上来。”

　　“等等，给我一个角度，他们敢冒头了就射击。”

　　方文处于随时准备状态，敌机在前或者在后，他都得在第一时间反应做出射击动作。

　　这也是K-47战斗机的战斗短板，机载机枪的射击角度只有前向射击、后向射击两种，一旦敌机出现在两侧，就需要邵思慎来调整机身角度应对了。

　　但等待了十几秒后，对方竟然没有上来。

　　显然他们也知道贸然冲上云层是一件多么危险的事情。

　　可一直僵持下去，也不行。

　　邵思慎主动出声寻求方文的意见：“我们现在俯冲攻击，他们就算再下面守着也追不上。”

　　“我也觉得可以，就这么弄。”两人达成一致意见后，机身向下，再度扎人云层，以更快的速度俯冲向地面。