32，第一次空战，轰炸军火库，战争洗礼

飞机俯冲向下，如此快的飞行速度，瞬间就穿过两架敌机的防守区域。

　　而在飞机向下俯冲的过程中，方文竟然突然转身，操作机尾的那挺机枪。

　　那一刻，在机械感知中，方文再度与飞机融为一体。

　　但这次的感觉有点不一样，飞机的驾驶者不是自己，有一种身不由己的感觉。

　　挥去这种怪怪的感觉，方文集中精力。

　　他感觉自己就是机械，机枪就是身体一部分，以整体进行了瞄准。

　　这种瞄准确定后，又反馈到肉体，做出相应的调整。

　　随即，机枪迅速调整了方向，对准左侧那架飞机。

　　那架飞机正在俯冲追击，却没想到，敌人尾部的机枪竟然射出一行子弹，准准的得射向自己。

　　根本来不及做出反应，弹痕划过驾驶窗，在机身上打出一排小孔。

　　三式战机的油箱被击穿了。

　　可惜没有引起燃爆。

　　发现油表在快速下滑的敌机驾驶员立刻停止了俯冲。

　　而同时，他的队友也停下追击。

　　这样就不用担心空袭任务的时候，背后还有两个讨厌的家伙追击了。

　　方文转身，退出机械感知状态，准备保持精力，在空袭的那刻更好的发挥。

　　正在驾驶飞机俯冲的邵思慎完全不知道背后发生的情况，全神贯注的控制飞机俯冲。

　　飞机从5000米一直俯冲到2000米，他才出声。

　　“后面的敌机摆脱了吗？”

　　“摆脱了。”方文回道。

　　邵思慎松了口气，看向下方。

　　“方文，你确定下现在的位置，我不敢保证是空袭点。”

　　“往前开，这里是闸北区，一直往前，以现在的速度大概一分钟就可以抵达。”

　　随即飞机继续往前，一分钟后，下面的混乱证明了方文的话。

　　........

　　第九师团作为地面进攻主力，在下方区域，与十九路军展开了激烈的巷战、阵地战，争夺拉锯战。

　　十九路军依托各种建筑和临时工事掩体进行防守，每一个建筑，每一个街道，都有战斗发生。

　　第九师团的军队却在装甲车的掩护下发起进攻，士兵躲在装甲车后面射击，不断推进。

　　而后方，则有几个炮兵阵地向十九路军的后方纵深发起炮火攻击。

　　这样不但可以截断十九路军的后路，还能切断各个防守阵地之间的联系。

　　.........

　　方文和邵思慎将这些情景看在眼里。

　　可应该有的空袭，却没出现，只有孤零零一架飞机在2000米上空盘旋。

　　因为硝烟弥漫，下方敌我双方的人，都不知道这架飞机是敌是友。

　　“我们去炸火炮阵地还是装甲车？”邵思慎问道，经过这一路的配合，他已经认可了方文的能力。

　　方文也在为此思虑。

　　脑中急速转动，电光火石。

　　现在空袭计划出了问题，很可能其他的飞机也和自己和邵思慎遭遇的一样，被日军的敌机埋伏了。

　　现在的情况看，只有一架空袭飞机，载弹量不过两颗50公斤炸弹，外加一挺可以用于俯冲扫射的前置式机枪。

　　如何实现利益最大化，并能够帮到下面的地面部队，很关键。

　　通过机械感知，方文获得了更清晰的鸟瞰画面，敌方军队虽然散布在这片地区，却也有集中点。

　　那就是位于两个火炮阵地的交界处。

　　那里有军车，有很多士兵在进进出出搬运东西。

　　会不会是指挥中心，或者弹药仓库之类的。

　　不管是哪一种，只要炸了它，或许能有奇效。

　　随即，方文回复。

　　“看右侧45度方向，那里很可疑，我们就炸那。”

　　邵思慎依言看向那个方位，确实有点奇怪。

　　再加上现在孤军一个，必须尽早完成空袭返航，他毫不犹豫同意了。

　　飞机确定方向，飞到了目的地上空。

　　这个过程中，方文的机械感知在进行投弹判定。

　　以飞机的飞行速度和对应目的地的垂直角度，还有风速。

　　他判定如果这样投掷，很可能炸弹会落在旁边的炮兵阵地上。

　　这可不是他想要的。

　　“邵思慎，我觉得有点偏，相信我的话，重新飞一次，按我说的做出航路调整。”

　　邵思慎犹豫下同意了。

　　飞机再度盘旋，回到原点，再度向投弹点飞去。

　　一路上，方文出声指挥。

　　“方向偏左10度，匀速飞行，一直飞，什么都别管。”

　　飞机在邵思慎的驾驶下匀速飞向投弹点。

　　开启机械感知的方文，精神高度集中。

　　要确保两发炸弹能够命中，就得进行偏差投弹。

　　在接近投弹点的刹那，他扣下左手拉环，机腹左侧炸弹从天而降。

　　而在下一秒，他才拉动右手拉环，释放了另一枚炸弹。

　　两枚炸弹一前一后坠落，第一枚掉落在那个临时建筑的前院，第二枚掉在了建筑的屋顶。

　　几乎同时，两枚炸弹爆炸了。

　　前院爆炸的引爆了一些弹药箱，落在建筑中的，却爆发了更猛烈的殉爆。

　　连串的爆炸，将整个建筑屋顶掀起，四周墙壁也四分五裂，这样也没有停止，爆炸继续持续。

　　看来是赌对了，这次空袭投弹造成了第九师团的弹药库损毁。

　　没了弹药库，战场上的炮击将会大幅减少，只有敌人从后方运输过来足够的弹药才能保证战斗烈度。

　　邵思慎兴奋不已：“我们成功了。回去吧。”

　　“不急，邵思慎你玩过俯冲射击吗？”方文突然兴致勃勃问道。

　　“玩？”邵思慎愣住，“飞行训练的时候做过，但实战没有。”

　　“现在不就是最好的机会吗？你看那队装甲车，以及后面的日军，如果你俯冲过去，我觉得可以打出100分的效果。”方文回道。

　　不知为何，邵思慎从方文嘴里听出了玩游戏的感觉。

　　但他并没有拒绝。

　　这种机会确实难得，他也想为航空队的队友们报仇。

　　随即，这次不再需要方文指挥，邵思慎一个人完成了俯冲调整。

　　飞机选择了一个空旷的区域，从2000多米的空中俯冲而下。

　　而在这个过程中，方文早早的瞄准地面，不断调整着。

　　在距离地面高度只有几百米的时候，邵思慎先行用机头的前置机枪进行扫射，随后在飞机拉升过程中，方文扣动了扳机，控制后置机枪射向地面。

　　7.92毫米口径风冷式MG08重机枪以每分钟500发的射速，向地面倾泻着子弹。

　　日军根本没有反应过来。

　　当飞机从硝烟中俯冲而来时，他们甚至以为是自家的战机，有些还摘下帽子挥动。

　　下一秒，弹雨横扫而过。

　　惨烈的血肉弹路出现在地面上，大量日军倒在地面，还有人哀嚎痛哭。

　　因为机械感知，方文清楚的看到了这一幕。

　　血肉横飞，这词，他真正体会到了。

　　强烈的不适感，让他有种想要呕吐的感觉。

　　“你还好吗？”邵思慎关切问道。

　　“没事，回去吧。”方文说完，脑海中再次浮现刚才那幕。

　　这对他来说，是第一次真正战争的血肉洗礼，真正的战争就是如此残酷。