33，军情分析，抓日本间谍

完成空袭后的飞机飞回南京机场。

　　机场上，四架战机已经返航。

　　其中两架状态都不好，一架腹部中弹，距离油箱只差毫厘；另一架的机尾中弹，也好不到哪去。

　　机修人员正在进行抢修。

　　刚下飞机的邵思慎找到队友问询情况，然后回来低声与方文交谈。

　　“和我们判断的差不多，他们也中了埋伏，只能各自撤退，所以战场上只有我们一架飞机执行空袭任务。”

　　说到这个，邵思慎不免有些得意，作为航空队唯一完成空袭任务的，很有荣誉感。

　　方文却感觉奇怪。

　　“就算是埋伏我们，飞机数量也不对啊。剩下的敌机去哪了？”

　　邵思慎愣住。

　　“是啊，今天是日军总攻，其他飞机不可能不出动的。”

　　他询问其他队友，纷纷表示不知道。

　　直到队长过来。

　　“集合，说明下今天的战况。方文，你也参加。”

　　大家在跑道旁的草地上席地而坐。

　　队长拿出一份军用地图，在上面指指点点。

　　“今天日军在地面发动总攻，与十九军酣战。”

　　“我们执行的空袭任务，除了邵思慎他们一组完成外，都因为日军战机堵截而失败。”

　　“除了我们外，日军机还在苏州杭州方向上空进行布防，组织那边的其他航空队支援上海。”

　　“我们几个航空队的行踪，已经在敌方的掌握中，上面下令，暂时不要出击，配合上面派来的人调查。”

　　原来是这样，日海军航空队并不是没有全部出动，而是分散开逐个堵截。

　　难怪当时上海上空没发现敌机的踪影。

　　方文释然。

　　........

　　下午时分，调查人员便开着一辆军车过来。

　　车上两男一女，女的竟然是岳金萍。

　　而且她竟然是这次调查的负责人。

　　岳金萍拿出证件，主动自我介绍。

　　“我是复兴社特别调查组组长岳金萍，负责本次调查。”

　　广东航空队队长竟然认识她：“好好的飞机不开，你爸怎么让你去这种部门。”

　　岳金萍并没有对此回答，反而一本正经的询问：“刘队长，你们在最近有没有发现什么异常情况。”

　　“这种事别问我，我们是客军，对这边的情况不了解，除了战斗外，一无所知。你最好去问问机场防卫部队。”

　　“明白。”岳金萍合上本子，对身后两名军官吩咐道：“你们去军营那边调查下，我找个人谈谈。”

　　等两名军官离开，岳金萍径直走向方文。

　　方文早就注意到岳金萍的到来，见其过来，放下手里的维修工具，走到机场跑道另一边。

　　两人一边走，一边交谈。

　　“听说你最近很风光，上海那边的报纸电台都在讨论你的事迹。”

　　方文无奈道：“是他们的宣传，要弄一个民族英雄出来，选来选去最后选到了我。”

　　“那是肯定的，除了你，其他参加黄浦江轰炸的都是广东航空队的，不选你，他们就不会搞这种宣传。我提醒你，要小心点，别被那些表面上的赞誉迷惑，什么时候被卖了都不知道。”

　　“谢谢提醒。”方文停步，看向机场外面的铁丝网：“这里的守备很严密，晚上轮班执勤，应该不会是机场内部的人走漏消息。”

　　岳金萍点头，问道：“那你觉得我应该从什么方向调查？”

　　方文想了下。

　　虽然自己没有什么特工经验，但谍战片可是看过很多的。

　　设身处地的思考一番后，他有了自己的见解。

　　“其实他们只要潜伏在机场附近的民居里，每日记录飞机的出行，用不了两天，就能搞清楚机场内的大概情况。有了这些情报，日军的情报分析员并不难做出判断。”

　　岳金萍若有所思。

　　过了阵，两名军官过来汇报调查情况，方文知趣的走开。

　　听完军官的汇报，岳金萍直接走向军营，她带着一队士兵离开机场，竟然在机场附近展开调查。

　　方文心中一动，想看看会不会真的抓住日本间谍，随即走了过去询问能否加入。

　　岳金萍犹豫下：“你跟在我身边，不要参加行动，如果真的有日本人潜伏的话，会很危险。”

　　方文点头，跑进宿舍，将给自己留下的一把驳壳枪取出，别在枪盒中。

　　当他回来时，岳金萍看到腰间挂着的枪盒，不禁笑了。

　　“空中英雄，你这把枪不合适啊。”

　　说真的，驳壳枪是不好看，佩戴起来还得放进枪盒，挂在腰间。

　　但这玩意的威力大，还是连发的，方文觉得蛮适合自己的半吊子枪法的，也没同意和岳金萍的勃朗宁手枪交换。

　　.........

　　一队士兵荷枪实弹从机场出来，方文、岳金萍、两名军官跟在后面。

　　开始了调查。

　　背对机场跑道的地区，不利于观察，首先被排除。

　　机场左侧是片农田，一片开阔地，没有房屋。

　　右侧是一些散落的民居，也是最有可能得。

　　士兵们把守好可能逃脱的路口，由一名军官敲门问询。

　　第一间房开门的是个老头。

　　看见士兵有点慌。

　　“长官，你要干嘛？”

　　军官一脸冷漠问道：“这房子是你的吗？”

　　“是的。”

　　“家里几口人，平常做些什么营生？”

　　“种地的，一家五口种了六亩地，农闲的时候，也会在城里卖些时令果蔬。”

　　老人实诚的回答，根本不敢有什么隐瞒。

　　岳金萍低声与方文交流。

　　“他的口音是南京这边的方言，很浓厚，可以直接排除。”

　　“他既然是本地人，肯定对附近熟悉，你怎么不问他附近住户的情况？”方文给了个建议，这可是谍战片里的基本操作，发动民众基础进行调查。

　　岳金萍惊讶看着方文，自己走到门前，柔声道。

　　“老人家，别害怕，我们是来抓坏人的。问你个事，附近有没有外地人租房子？”

　　老人明显松了口气的样子，话语也流畅许多。

　　“西边的一处大宅院，一家人都搬到城里，平时都空着。前段时间来了几位外地人，花高价从房主人手里租下房子。这些人，平日里都待在房间内，也不自己做饭，每天会有一位去附近买上几人份的食物带回来。”

　　听完老人的话，大家都有一种感觉，那间宅院中的人，应该就是日本人的间谍了。

　　为了防止接下来的抓捕过程中让他们跑了。岳金萍让两名士兵回去叫援兵。

　　过了些时间，机场守备营又来了一批士兵，加起来两百号人，再怎么的也不可能跑掉了。

　　随即，宅院被团团围住，由一名换上便衣的士兵敲门，另一边，一队士兵搭好梯子准备从院墙进攻。

　　当门打开那刻，五名士兵猛地从隐蔽处冲出来，将开门的人强行按住。

　　情急之下，这位竟然大声用日语对房间里警告。