34，间谍落网，长期战场支援任务

这一声日语，顿时表露了他们的身份，大批士兵蜂拥冲了进去，却被一阵枪响给逼退出来。

　　“弟兄们，一个小日本都别放过，抓住了上峰有赏，我给你们挂大红花游街，外加十个大洋。”守备营营长的话，给了士兵们战斗力。

　　他们在门后与院内的日本间谍对射，另一侧院墙搭梯子的，则偷偷跳下墙，绕道房子外面，还有几个胆子大的，直接爬到楼顶上。

　　随后，他们将柴火运到房外，屋顶上，全部点燃。

　　还没晒干的柴火燃烧后，冒出大量白烟，其中大部分灌入了房内。

　　顿时，里面的枪声弱了，阵阵咳嗽传出。

　　营长拿着大喇叭趴在墙边喊话：“小日本，投降不杀。乖乖丢出武器投降，不然熏死你们。”

　　里面竟然还在挣扎，一声枪响吓得营长缩回了头。

　　气的他大声下令：“继续放火，我就不信了，这些家伙能宁死不屈。”

　　火势不断加大，更有士兵不停扇动，将浓烟灌入房中。

　　终于，有一位浑身漆黑的家伙冲出来，口里喊着：“我投降。”

　　立刻便有士兵将其扑倒，带出院子。

　　有一就有二，随后其余日本间谍也坚持不住，纷纷举手走了出来。

　　一共是四名日本间谍，全部抓获。

　　这对岳金萍和守备营长来说都是大功一件。

　　随即，岳金萍向守备营长借了二十个士兵，一辆军车，带着满车的收获离开。

　　全程观看的方文，有点惋惜，整个过程自己被岳金萍拉住，根本没法靠近观看，甚至连一发子弹都没有发射。

　　........

　　因为日本间谍的事情，再加上航空队已经损失了2架飞机，战死四名机组成员，另有2名伤员，飞机也有不同程度损伤，短时间内已经不能继续参加空战。

　　但整个战局，却不会因此停止。

　　待在机场的方文，只能通过收音机，了解着上海那边的情况。

　　就这样三天时间过去，到了二月二十三日。

　　这一天，机场外来了一位军官。

　　这位军官过来直接找到了航空队长，与其聊了很久。

　　随后，两人走到了正在检修飞机的方文那边。

　　队长蹲下，出声道：“方文，你先别弄了，有件很重要的事情要和你谈下。”

　　一身机油污渍的方文从飞机下面钻出来，用肥皂洗着手。

　　“队长你说吧，我在听。”

　　“这位是十九路军后勤部的，他有些事想和你谈。”

　　十九路军是粤系和广东航空队是一家，相互间肯定熟悉，方文不知道对方为什么找自己，毕竟自己只是一个临时参战人员，属于外人。

　　他将手上水渍用毛巾擦干，看向对方。

　　“这三天的战事，我从收音机里听到了。你们是英雄。”

　　这话让对方露出笑容，直接说明来意。

　　“感谢你们上次的空袭，虽然第九师团的后方弹药库被炸毁，但他们依靠海上补充，又恢复了弹药储备。二十一日起，数千日军士兵在飞机大炮装甲车的掩护下，发动了强烈攻势。

　　我十九军依然在坚持，但战争打到这里，补给问题出现了。十九路军部分阵地，被敌方切断后勤补给，缺乏基础药品，甚至弹药都出现短缺。虽然通过SH市民的自发组织，获得了一些物资和药品，但更多的物资，却是需要后方及时补充。

　　现在的问题是，我们需要一个飞行技术非常好，又擅长夜飞的驾驶员去杭州笕桥机场一趟，驾驶运输机到上海，进行夜间低空投放。”

　　“你可以做到吗？”

　　方文脸色凝重，并没有立刻回答。

　　对方提出的要求，有几点需要慎重考虑。

　　驾驶的运输机机型是否能短时间掌握。

　　杭州飞往上海，更容易遭到日军堵截。

　　就算是夜间飞行安全系数大，可对方要求的是夜间低空投放。

　　这和上次的夜间飞行侦查并不一样。

　　如今的上海已经有很多高层建筑，既要准确定位投放点，又要防止低空飞行撞上建筑。

　　这就需要保持在1000米以下，500米以上的高度，还得能精准定位。

　　“很难。”他如实回答。

　　“我们刚才也讨论过这事，目前只有你能在上海夜飞，其他人做不到。”航空队长插嘴道。

　　“用的是什么飞机？”方文反问。

　　“莱茵NYP-2，从广州飞到杭州，是你驾驶过的那架。”

　　这倒是一个好消息，熟悉的机型，让把握更高了。

　　“我不能保证一定成功，但可以去做。”方文给予答复。

　　“就等你这句话了，不管能不能成功，尽力就行。”十九路军后勤军官连忙应和。

　　“那我让邵思慎送你过去。”

　　航空队长叫来了邵思慎，即可便要起飞。

　　因为事情紧急，方文只是换了身衣服，便坐上飞机，离开南京机场。

　　.........

　　两个多小时的飞行后，飞机来到了笕桥机场。

　　这里对方文来说，是一个陌生的环境，下方停靠民国最多的军用飞机，也是这个时代最大的军用机场。

　　飞机获得降落许可后降落在机场跑道上。

　　邵思慎探出头，对下了飞机的方文道：“放心，你的技术一定能成功的，我等着你的好消息。”

　　方文回以笑容，站到机场跑道外。

　　邵思慎驾驶飞机转向直接返航离去。

　　没有了邵思慎，方文在这个完全陌生的环境中不知道该怎么办。

　　他记得起飞前十九路军后勤部军官交代的话，去机场指挥塔找一位名叫桂洪源的人，他会安排一切。

　　指挥塔是机场最高的建筑，方文穿过跑道，径直走了过去。

　　指挥塔外并没有士兵把守，他直接上去。

　　里面很热闹，十几名军官正在各忙各的。

　　一名军官看到了门口的方文，“你是哪个部门的？”

　　“我找桂洪源，刚从南京机场那边过来。”方文回道。

　　“哦，你就是那位夜飞驾驶员。”军官转身：“桂洪源，南京那边的飞行员来报道，你来给他安排下。”

　　正在伏案工作的军官抬起头，看见方文后起身过来。

　　他交代了方文的任务。

　　“你接下来将会执行很重要的夜飞行动，如果行动有效的话，你将会每晚夜间向上海战区投放物资，这对于地面军队的战斗很重要，能够提供各种他们急需的物资。希望你能成功。”

　　方文明白，这种任务不是一次两次，而是持续到战争结束。

　　原本的历史中，是没有的，毕竟夜飞可不是一件容易得事情。

　　他点头，随即被桂洪源带到了机库。

　　那架莱茵NYP-2静静停在那里。

　　机库外还有一辆军车正在卸货。

　　“跟我来，你的夜飞行动，还有两名机组成员。我给你介绍下。”桂洪源说完带着方文走向运输机旁，那里站着两名魁梧的士兵。