35,夜间空投训练，两位下士

“这两位是下士卓含光，下士颜方寿，他们都有乘坐飞机的经验，没有晕机等不适症状，至于需要他们怎么做，你应该很有经验了。”

　　桂洪源说到这里，看向两名士兵，一脸严肃。

　　“方文是临时调配过来执行特殊任务，虽无军职，却责任重大，你们俩个需服从他的命令，不可懈怠。”

　　“是。”

　　两位异口同声，在方文面前站好，以行动表示他们的态度。

　　桂洪源满意点头，又和方文交流起来。

　　“你今晚就得进行第一次夜飞行动，如果能成的话，每天深夜就是你行动之时，这关系到战事进展，有什么要求可以直接向我提。”

　　方文看了下手表，现在是下午一点时分，虽然时间有点紧，却可以进行一场模拟训练。

　　随即说道：

　　“我需要带他们俩飞一次，做模拟低空空投训练，另外，你们如何解决空投物资高空坠落不会损坏的问题？”

　　桂洪源走到莱茵NYP-2那边，取出一根很长的绳索。

　　“我们让人做了一批藤篮，一端环扣挂在绳索上，他们俩负责将物资放入藤篮，一直滑下去。”

　　明白了，是摩擦力，通过吊篮环扣下落过程与绳索的摩擦力，让物体下落速度减速，只要绳索够长，物资应该不会有什么损坏。

　　方文却没有因此放松，他感觉这种方法并不是想象中那么好。

　　毕竟莱茵NYP-2是长途运输机，不是垂直升降的直升飞机。

　　没法悬停在固定空位的情况下，通过这种方式投放还是很容易出问题。

　　“就没有降落伞来进行物资空投吗？”他问道。

　　“没有，夜间空投是临时决定的事情，那种降落伞还没有做好，只能先用这种方法了。”

　　暂时没法解决的问题，就没必要在这上面纠结，至于用绳索加藤篮的方式效果如何，方文决定测试一下。

　　他向桂洪源申请了飞行后，与两名下士交流。

　　“夜晚飞行能见度极低，我只能凭借经验和罗盘以及天上的星星定位，你们两必须配合好我，才能让空投完成。”

　　两名下士站得笔直，高声回应：“是，长官。”

　　随即，方文上了飞机，又让两名下士找来一些空木箱，在里面放上石头。

　　然后再机场附近一处平地，标记出空投点。

　　莱茵NYP-2从机库驶出，在地勤人员指挥下进入跑道，飞向天空。

　　飞机在机场上空盘旋，方文看向下面的空投点。

　　2000米的距离，不符合要求，得降落到1000米以下。

　　他进入机械感知，小心翼翼进行缓降。

　　机身以小角度下沉，盘旋中飞到了800米的位置。

　　低空飞行，最大的问题是因为飞机速度过快，很难及时掌握空投时点。

　　并且现在还是用这种方式空投。

　　方文心里也没底。

　　他向后面喊道：

　　“你们必须在我发出空投指令的时候，完成操作。我喊准备，你们就得将绳索投出飞机，我喊开始，你们必须立刻将藤篮丢出。明白吗？”

　　“明白。”两位大声回应。

　　行吧，不管如何，先试一下。

　　方文控制飞机低空飞行饶了一圈，在快接近空投点的时候发出指令。

　　两名下士奋力将绳索丢出舱门，数百米长的绳索落下，掉在飞机下面形成长长一段黑线。

　　在风阻和飞机速度的影响下，不断向后荡。

　　等到开始指令下达时，两名下士又将藤篮一个个甩出去。

　　那些通过扣环挂在绳索上的藤篮，在空中打着旋下落。

　　接下来就是等待，地面的反馈。

　　过了会，军用运输机内的无线电台传来呼叫。

　　“方文，空投向左偏移50米，物资箱有破损。你可以进行下调整，重新空投测试。”

　　“明白。”

　　方文一边控制飞机转向，一边回忆刚才的操作。

　　主要是低空飞行距离地面太近，预判和反应都没法及时反馈。

　　等自己下达指令的时候，再加上两名下士的身体反应时间，都有一个时间延迟。

　　因此，得将指令时间提前一两秒，才能做到准确投放。

　　并且，这种行动，得让后面两位下士形成一种条件反射的本能反应，才能保证空投实现没有失误。

　　他对后面喊道：

　　“你们俩个听着，我们的任务很重要，前线的士兵需要这些物资，你们在投放的时候，必须做到心无杂念，在我下达指令后，第一时间动手，不能有任何延迟。”

　　后面两位下士高声回复：“明白。”

　　那就好，继续练吧，得在夜间飞行前，至少成功一两次才行。

　　方文控制飞机继续转向，开始下一波空投训练。

　　这种战时的训练，给飞机上的每一位都有很大压力，压力又产生了动力。

　　一次次盘旋返回，下达指令空投，三位专心一志做着这么一件重复的事情，终于产生了默契。

　　只要方文下达指令，两位就会立即行动，连思考的时间都不用。

　　这种配合下，到后来，准确度越来越高。

　　但物资箱依然会在坠落过程中出现不同程度的损坏。

　　这是没法解决的问题，只能等今晚的夜间空投完成后，再看看有没有别的方法可以解决。

　　在下午四点钟，训练结束。

　　莱茵NYP-2降落，接受维修人员检修，方文则和两位下士下机。

　　经过这三个小时的磨合，三人之间关系变得融洽。

　　方文和他们聊了起来，聊些家常，问下是哪里人。

　　这种沟通，本就是未来很普通的人际关系技巧，两位大头兵却感觉很亲切，让这个临时空投机组有了不错的内部氛围。

　　这时，桂洪源过来。

　　“我带你们去宿舍，这里有三只航空队，还有笕桥航校的学员，住的很杂，考虑到你谁都不认识，我安排了一个单间给你们三个。”

　　方文点头，带着两名士兵跟着桂洪源来到机库后面不远的一处平房。

　　那里应该是一个库房临时改成住所，墙面外还有严禁烟火的文字。

　　“你们就住在这里，平日吃饭由他们俩负责去食堂给你打来。”

　　说到这，桂洪源看向两名士兵。

　　“下士卓含光，下士颜方寿，你们的任务就是配合方文的行动，一切听他指挥，包括生活起居也得由你们负责，明白吗？”

　　“是长官。”两名士兵立正回应。

　　桂洪源又和方文交代。

　　“今晚夜飞定在凌晨12时出发，你先休息下，10点我会派人过来叫你。”

　　交代完后，桂洪源离开，两名士兵留下一位陪着方文，另一位去食堂打今晚的晚饭。

　　没过多久，颜方寿端着三个饭盒回来。

　　大半天时间都在忙着训练，这会肚子饿得咕咕叫，方文接过饭盒狼吞虎咽吃下。

　　吃完后，他进入房间，里面有内外两间，外面两张床，是两位下士睡的，里面一张床，是给自己的，除了这些简单的家具外，什么都没有。

　　方文这才想到，自己来这里，连换洗的衣服都没带。

　　估计在这里要待上一段时间，连钱都没拿的情况下，只能向桂洪源借了。

　　当然，那是明天的事情，现在得养精蓄锐，为凌晨12点的空投做准备。

　　他躺在床上，和衣而睡，虽然睡不着，也算是闭目养神。

　　这一趟，直到深夜十点，桂洪源派来一名士兵。

　　“方先生，时间到了。”