36，上海失守，轰炸出云号

合衣而睡的方文，直接起身，大步走向只隔200米的机库。

　　夜晚的笕桥机场很安静，一架架军机停靠在跑道边。

　　这些就是国民政府大半空军家当了。

　　收回视线，方文走进机库。

　　桂洪源在里面等着，他拿出地图。

　　“本次夜飞已经用无线电通知那边，他们会在1点左右，在投放点燃起圆形火把图案，具体位置在这里。”

　　看着地图上的标记位置，是庙行一带，那里有几栋高层建筑要特别小心。

　　方文在脑中回忆着那里的地形，闭目不语。

　　桂洪源也不打扰，走到两名下士那边，指挥他俩搬运物资上飞机。

　　一个半小时后，准备就绪。

　　方文和两名下士登上飞机，开始行动。

　　飞机在夜色掩护下起飞，沿着海岸线向北飞去。

　　天空一轮明月高挂，飞机的黑影在月前掠过。

　　一切是那么安静，没有敌机出来捣乱，也没有友军陪同，莱茵NYP-2孤零零的飞行着。

　　处于机械感知状态下的方文，将自己和飞机融为一体，化为铁鸟，以月亮为坐标，海岸线为辅线，轻松找到了飞往上海的航线。

　　一个小时后，莱茵NYP-2顺利的抵达上海。

　　从高空往下看去，黄浦江西岸一带，星星点点的火光爆开，战争就算在夜里依然在持续。

　　方文江驾驶飞机在高空盘旋，寻找着投放点。

　　在绕了两圈后，他看到了。

　　一个火光组成的圆圈，在西北方位。

　　将那个位置与脑中的地形对比，确实是地图上的投放点。

　　现在问题是如何降低到1000米以下的高度，并准确迅速的完成空投。

　　降低到几百米的高度低空飞行，像莱茵NYP-2这种体型较大的运输机，一定能被发现，很容易变成机枪的靶子。

　　几百米的距离，机枪还是能造成伤害的。

　　因此，一次性完成就是本次行动的关键。

　　方文深吸一口气，控制飞机降低高度。

　　在完成两次盘旋后，飞机将到了800多米的空中。

　　他拉平机身，下一次盘旋，就是空投的节点。

　　全神贯注地，飞机向着投放点目标飞去。

　　为了不让绳索挂在建筑顶部，还特地选择了一个没有高层建筑的切入点。

　　“准备。”

　　两名中士毫不犹豫的将绳索丢下。

　　随着机舱内的绳圈不断减少，长长的绳子掉落半空，距离地面只有几十米高度。

　　这也就过去了十秒不到的时间。

　　方文又下达了新的指令。

　　“开始。”

　　简短的指令，却在两名下士身上变成了机械反应。

　　没有思考的两人，依靠本能将一个个装好物资箱的藤篮用力丢出机舱。

　　那些藤篮飞出机舱后，因为环扣，顺着绳索打旋向下坠落。

　　一连串的藤篮就这样空投到地面。

　　位置正好在空投点附近区域，掉落在地上的藤篮因为绳索减速，再加上藤篮自身的减震能力，虽然造成了里面的木箱破裂，却对里面的物资没有太多损坏。

　　空投完毕后，方文以机械感知，大致判断应该是成功了。

　　他让两位下士将绳索切断，关上舱门，随即爬升到高空返航。

　　又是一个小时过去，飞机来到笕桥机场上空。

　　地面上亮起两排光亮，指引着跑道的位置。

　　这种夜间降落，方文已经不是第一次了，他熟练的找到了下降方位，飞机减速准准的降落到跑道上。

　　莱茵NYP-2才停下，桂洪源就迎了过来，急切问道。

　　“方文，成功了吗？”

　　“成功了。”从飞机上下来的方文，报出喜讯，让桂洪源开心不已。

　　“借我点钱。”

　　“啊？”

　　“过来太仓促了，身上分文没带，你借我点，过几天还你。”方文回道。

　　............

　　夜间空投正式确定，方文也获得了这场战争的一个长期任务。

　　每到深夜时分，都会驾驶着莱茵NYP-2往返，将一些紧缺的物资送到前线。

　　这种事情，对于别人来说危险又不确定，却成了他的特殊强项。

　　直到笕桥机场遭到了日军大规模轰炸，那架莱茵NYP-2也没逃过一劫，夜间空投任务才算结束。

　　这时，时间已经到了三月。

　　双方都需要一个特别的胜利，来结束这场战争。

　　............

　　三月二日。

　　笕桥机场跑道遭遇轰炸后坑坑洼洼，民工正在填平地面弹坑，紧急抢修。

　　方文则在机场另一侧散步，身后跟着两位形影不离的下士士兵。

　　他走到了机场宿舍，敲响二楼第三间房门。

　　桂洪源开门，见是方文，笑呵呵道：“是不是来还钱的？我上个月津贴可都给你了。”

　　“你不请我喝杯茶？”方文拿出一封银元，这是通过岳金萍的关系带来的。

　　“没茶，我不喝那玩意。”接过银元的桂洪源特意数了下，才收进口袋。“走，我请你吃一顿，算是为你福大命大庆祝下。”

　　“我请你吧。”方文同意了。

　　一行四人走出机场，在外面找了家口味不错的饭店就餐。

　　一边吃着饭，一边聊起那天的事情。

　　“方文，我原本是不信命的，经过那天的事，我信了。要不是老天爷保佑，你怎么可能躲得过轰炸。”

　　“是啊，老天爷保佑。”

　　方文点头应和，心里却不是这么想。

　　笕桥机场靠近沿海，又是国民政府空军要地，肯定是会被日军轰炸的。

　　以他的轰炸经验判断，机场最容易被轰炸的地方除了跑道外，就是机库。

　　所以，轰炸发生的时候，他第一时间就带着两名下士跑出机库。

　　这才躲过了一劫。

　　可惜的就是那架莱茵NYP-2了，驾驶它去过东北，又炸过军舰，还夜间空投，可以说，对这架飞机还是有感情的。

　　有点感慨，方文给自己倒上一杯黄酒，因为没人陪他喝，自个独饮。

　　一餐饭后，四人回到机场，桂洪源被人叫走，方文则继续无聊散步。

　　没过多久，桂洪源急冲冲跑来。

　　“方文，跟我走，有重要事情。”

　　“什么重要事情？”

　　“军事机密，你去了就知道了。”

　　跟着桂洪源来到机场一间办公室后，几位军官一脸严肃端坐。

　　见方文进来，直接说明来意。

　　“由于日军偷袭浏河登陆，导致我军腹背受敌，被迫退守第二道防线。”

　　“什么？上海失守了？”桂洪源惊愕无比。

　　“只是暂时撤出。”军官瞪了桂洪源一眼，继续道：“目前英法双方在派人调停，日军一直很强势，我们需要一场胜仗来换取更多的谈判筹码。”

　　方文心中微冷，这是又要放弃华夏的利益了吗？

　　抗战就是这么一步步被国民政府退缩搞成那副摸样。

　　“方文，这次主要是找你，先要让你参与一个很重要的计划。事情是这样的，十九路军准备安排一批敢死队，去炸了出云号，我们的想法是，要干就干大点，派空军轰炸出云号，两方配合，要是能够重创出云号，日军必然会主动停战。”

　　“炸出云号？”方文愣住。“出云号在海上，还有舰队守护，怎么炸？”

　　“因为我军暂时退出上海，没有可以威胁它的地面力量，它已经开到了上海附近海域，这是难得的机会。你在高空投弹上的天赋，如果能够参加这次行动，对我们的计划太重要了。”军官说着，脸色有些亢奋。

　　“这次是什么飞机？”方文问道。

　　“还是莱茵NYP-2，广州那边还有一架，我们可以让那边立刻开过来。”

　　“你们又想让我驾驶运输机轰炸？我拒绝。”方文有些心冷，如今事情已经成了定局，炸不炸出云号都不会改变太多，再说，即便是近海，面对大量舰载飞机，真用运输机轰炸的话，哪怕是拥有机械感知也是送死的行为，轰炸完后根本就跑不掉。

　　军官见此，有些意外。

　　“你可是空中英雄啊！怎么能拒绝？”

　　“送死的事，我为什么要抢着去。除非...”

　　方文顿了下，看向办公室外面的机场跑道。