37，Potez 25战斗侦察机，计划细节

方文视线所至是一架双翼飞机。

　　在这个单翼飞机逐渐走上舞台的年代，双翼机因为笨重而逐渐被淘汰出军机行列。

　　但这架飞机却不同。

　　它就是这个时代双翼战斗机中的顶尖机型：Potez 25战斗侦察机。

　　在莱茵NYP-2被空袭炸毁后，方文有事没事就在它附近打转，也从这架飞机的驾驶员和地勤那里知道了很多关于它的情况。

　　Potez 25战斗侦察机是法国Potez航空公司生产的一款飞机，它主要用于侦察和轻型轰炸任务。

　　生产它的公司是Potez Avions公司，于1925年研制的，先后共生产了4000多架。

　　不光在法国本土使用，甚至波兰、日本、苏联也有采购。

　　它之所以那么畅销，光从一些数据上就能看出。

　　最大升限 5500M

　　乘员 2

　　最大起飞重量 2560KG

　　最大速度 214KM/h

　　自重 1490KG

　　动力 520马力

　　最大航程 600KM

　　长度9.2M

　　翼展 14.14M

　　1吨重的载重量，速度也不差，动力更是达到了520马力。

　　要知道莱茵NYP-2那种运输机的动力也才223马力。

　　可以说，这是一架拥有战斗机性能，能进行空中战斗，地面轰炸，动力、续航、载重都却又堪比运输机的怪胎。

　　在国内的军机中，也就广东航空队的k47战斗机能与其在一个起跑线。

　　但k47更适合于空战，这架要是改装下，能携带大型航空炸弹用于轰炸出云号那种级别的主力军舰。

　　办公室内的几名军官也顺着他的视线看了过去。

　　不太明白的军官询问道：“你是想开这架老式战斗机去完成轰炸？”

　　“嗯。”方文点头：“但这次我要一个人驾驶它完成轰炸，因此，飞机内部需要做出一些改造。”

　　军官看向桂洪源，低声询问：“这架双翼机是哪来的？”

　　“北边的东北军派过来的。这是东北军自己的航空队主力战机，一共二十多架，性能不错。现在全国上下都在支援上海，他们也派了两架过来。”桂洪源回道。

　　“有这么多战机，却一枪不发就送了东北。”军官突然闭嘴，意识到自己说错话了，连忙改回正题：“你去通知这架飞机的驾驶员，飞机暂时由我们接管。”

　　等桂洪源出去后，军官看向方文：“你准备做什么改造？”

　　学习和实践了大半年机修知识的方文，提出自己的改造建议。

　　“不会很复杂，我需要将后驾驶的投弹机关，螺旋机枪发射机关调整到前面，那样我在驾驶的时候，也能同时进行投弹和射击操作。另外，轰炸出云号的炸弹重量肯定很大，我建议将机腹的挂弹器改造下。”

　　军官点头，作为这次行动的负责人，他对飞机的了解并不少，也提出自己的问题。

　　“你操作的过来吗？”

　　“应该没问题，但需要些时间练习。”

　　“事情紧急，很可能明天就要执行这个计划，改造的事情，我会让人立刻去做，争取今天还有时间训练。现在我们谈下这个计划的细节。”

　　军官让同事出去安排改造事宜，他自己则从军用皮包中拿出一个写有绝密的牛皮纸袋子。

　　他解开纸袋上的线扣，从里面取出地图和一些资料。

　　“此事由上海新民机器厂厂长胡厥文和上海兵工厂厂长阮尚玠共同向十九陆军提出的建议，他们秘密制作了水雷，想要将海岸边的出云舰炸沉。这件事后来找到了斧头帮帮主王亚樵，他计划派出两名水性好的敢死人员带着水雷潜入船底引爆。”

　　“这个计划成功率并不高，上头决定派出空军一同行动，从地面和空中两头夹击，或许能有更好的效果。”

　　“因此，原本定于今日行动的计划被暂停，我们这才来找你。”

　　“空中轰炸的事情，不光是你，还有三个国民航空队，以及广东航空队。”

　　“届时，国民航空队会在近海区域布防，阻击支援敌机。”

　　“广东航空队会和你一同进行轰炸。”

　　“但他们携带的炸弹你也知道威力并不足以对出云号造成破坏，真正起到轰炸效果的是你驾驶飞机携带的金陵兵工厂新型航空炸弹。”

　　“金陵兵工厂新型航空炸弹就是上次你轰炸黄浦江上日军军舰那款炸弹，他们又进行了改制，让炸弹威力更大，性能也更好。”

　　军官说完了整个计划，又拿出一叠照片。

　　那是出云号的黑白照片。

　　“日军出云号军舰，排水量万吨级，装甲巡洋舰，是日本海军用清政府签订的马关条约赔款建造的主力军舰，就算到现在，依然还是保持着主力舰的名义。”

　　“如果我们击沉它，不光是从军事上取得战果，还能造成日本国内的影响。”

　　方文点头。

　　出云号，在日海军中有着特别意义，炸沉它确实对抗战有很大的正面意义。

　　他同意加入本次行动，和军官认真讨论起更多行动细节。

　　而同时，外面的机修师们，也在紧急开始飞机改造。

　　后驾驶的操作设备移动到前驾驶，需要将下方的连杆拆下，重新安装。

　　挂弹器却有点麻烦，因为炸弹有600公斤重，用锡焊恐怕是没法做到那种承重量。

　　还好这些机修师有自己的解决方法，他们采用了锻焊技术。

　　这种技术就是将铁片加热到极高温度，再通过锻打进行焊接，这样焊接出的挂弹器非常牢固。

　　.....

　　一个上午时间过去，外面军官进门报告。

　　“飞机改造已经完成，请方先生检验。”

　　方文起身出门，顺着登机梯爬上驾驶位。

　　里面的设备和以往开的飞机大致相同，并没有因为军民差别而变得需要重新学习。

　　并且左右还多了两个新的装置。

　　机修师从另一边登机梯爬上来，指着驾驶位里面介绍道：

　　“左手的是投弹器，下压状态是挂弹器闭合状态，投弹的时候，将投弹器拉起，挂弹器就会松开。另外，这次的炸弹是撞击引信，不用考虑爆炸延迟。”

　　“右手的是螺旋机枪，因为空间有限，我们只能将其放在右手位，但这样将会导致双手操作变成了单手操作，可能对空战有影响，建议你尽量不要使用它。”

　　方文点头，转进驾驶舱，准备开始试飞训练，以及测试改造后的各方面情况。