38，模拟投弹，炸沉出云号

Potez 25战斗侦察机发动机启动，伴随着旋翼转动，机身三十度低头，开进了跑道。

　　跑道上的民工被紧急清空，随着一阵加速后，Potez 25战斗侦察机飞上天空。

　　处于机械感知状态下的方文，正在熟悉这架飞机。

　　飞机保养的还不错，发动机性能良好，其他部件也没发现什么问题。

　　他驾驶飞机在空中盘旋，每飞一圈，对飞机的了解也随之加深。

　　在机械感知能力的辅助下，再一次与新的飞机融为一体。

　　总体感觉来说，这架飞机被设计成了一种万能机型，既能高空侦查，空战，还能长途飞行，甚至载弹轰炸。

　　难怪能成为各国采购的军用机型。

　　现在，双翼机即将落幕，方文准备驾驶它完成最后一次辉煌。

　　飞机在盘旋五圈后降落。

　　在飞机停好后，军官跑过来询问：“怎么样？”

　　“性能可以，适合这次的轰炸任务，但我还得测试下挂弹器是否牢靠，并完成几次模拟投弹。”

　　“模拟投弹？怎么做？”军官问道。

　　“我只需要八百公斤重的物体，并且能够在挂弹器上挂稳，然后进行高空投弹。”方文回答。

　　一名机修师提出建议。

　　“锅炉房被炸了，里面的锅炉虽然不能用，却可以充当炸弹，我们只要稍微改造下就行。”

　　这个建议正好，一队士兵立刻过去，将那个报废的锅炉扛了过来。

　　差不多六七百公斤，正好适合。

　　机修师们在锅炉四角焊上挂勾，再合力将其安装在飞机腹部挂弹器上。

　　随即，方文再度驾驶飞机起飞。

　　接下来他必须在不多的投弹训练中，尽可能的掌握这种重量级航空炸弹的投放技巧。

　　投弹地点还是上次练习夜间空投的那处标记点。

　　飞机在高空盘旋，确定方位，以直线靠近。

　　在机械感知中，方文很熟练的确定了空投契机，左手立刻拉起投弹器。

　　飞机腹部的挂弹器挂钩收回，数百公斤的锅炉自由落体，砸向地面。

　　就算是里面没有炸药，在撞击地面时，依然出现了一个一米多深的土坑。

　　随后而至的机场人员检查投弹情况。

　　竟然距离目标环只有几米的差距。

　　这样判断的话，轰炸出云号巡洋舰的几率就很高了。

　　他们为此欢呼。

　　空中的方文却没有他们那般庆幸，在这里投弹和在海边投弹并不一样。

　　在这里，因为多次的空投训练，方文对环境非常熟悉，各种因素考虑周全，命中率高是必然。

　　而在海边，风速、出云号是否会移动、敌机阻拦等各种情况都比现在复杂，根本不能以此作为依据。

　　但必要的练习还是得继续。

　　士兵们将砸入土中的锅炉挖了出来，虽然有些变形，但还可以用。

　　锅炉又挂在飞机上，继续了投弹训练。

　　直到第四次，它砸落地面时碎成了数块，投弹模拟训练才算是结束。

　　而这时，已经感觉有些疲惫的方文，停止了训练。

　　他从登机梯爬下飞机，径直走向宿舍。

　　“我要休息，除非是行动方面的事情，不要叫醒我。”

　　这一睡，直到第二天上午才醒来。

　　门外两位下士还守着，一夜过去了竟然没人找自己。

　　方文起床，从水壶中倒出一杯水，漱口，又喝完剩下半杯。

　　“他们没过来找我吗？”

　　下士卓含光回道：“刘中校来过。他说你十点前去机场办公室，我寻思还没到时间，就让你再睡会。”

　　下士颜方寿插嘴：“长官，早饭就在桌上，要不要拿去食堂热一下。”

　　“不用。”方文从里屋出来，拿起大馒头，就着腌菜，小米粥，大口吃完，随后拿起墙上挂着的外套出门。

　　几分钟后，便来到机场办公室，外面有士兵把守。

　　士兵都认识方文这位不穿军装的机场平民英雄，主动让开。

　　走进办公室内，那里已经改成了临时行动指挥部，很多军人在忙碌，还有电台，发报机等设备。

　　那位一直和方文交流的军官走过来。

　　一脸严肃，自我介绍。

　　“昨天事情匆忙，我还没自我介绍，鄙人姓刘，名启瑜，本次行动全权指挥。计划已经定下来了，下午六时，地空同时行动。你将跟着国民航空队出发，在上海与广东航空队汇合。”

　　方文点头表示明白，心中却不像表面那么镇定。

　　这场行动，表面是各方合作，但实际上他是孤勇者。

　　比如现在，虽然详细计划自己知道了，飞机也有了，训练也完成了。

　　但对方根本没有交代，在任务行动中，整个行动的军机如何与自己配合。

　　那接下来，必须做出最坏的打算，不要想着没有预先配合预案的情况下，会有友军支援自己。

　　只有以最坏的方案进行准备，那样才能保证完成轰炸，并安全返航。

　　.........

　　三月二日下午五时。

　　一队布衣男子出现在吴淞江边，他们腰间都别着一把小斧头，本地人一眼就能看出是斧头帮的人。

　　其中一位长衫男子提起酒坛，给两位短褂男子倒上满腕，一番慷慨激昂后，两位男子仰头喝尽碗中烈酒，义无反顾的上船。

　　他们俩从长江出海，目标是近海几十里的那艘战舰。

　　一个小时过后，小船抵达了目的地，两人凿穿木船，穿上水靠，拖着用气囊浮起的水雷悄然游向目标。

　　而同时，笕桥机场那边，一架架飞机起飞，也开始了行动。

　　在夕阳即将没入地平线时，军机群飞抵了上海，另外还有四架从西边飞来的k47也及时抵达，与之汇合。

　　按照计划，三个国民航空队飞向海面，组成空中拦截线。

　　他们成功吸引了空中巡逻的日军海军航空队，双方展开了激烈追逐。

　　但从性能上来说，他们的飞机还比不上k47，能坚持多久也很难估算。

　　四架k47则与Potez 25战斗侦察机一同进行轰炸。

　　机群在海面上巡弋，发现了出云号所在的位置。

　　广东航空队的队长，将军机与Potez 25平行，做出手势指向下面。

　　意思就是他们按照计划先进行佯攻轰炸，方文抓准机会确定轰炸契机。

　　方文点头，回以手势。

　　随即，四架k47俯冲而下。

　　战斗瞬间打响。

　　出云号可不是没有防空火力的普通战舰，船前船后两道弹痕向天空激射。

　　弹痕扫来，军机立刻做出规避动作，可其中有一架却没那么好运气，右翼被扫中，冒着黑烟向海面飞去。

　　那是邵思慎的战机，方文心中黯然。

　　希望他能完成迫降，活下来吧，毕竟这里是海面，生还的可能性比地面坠机大一些。

　　挥去思绪，方文进入机械感知状态，全神贯注进行空中投弹瞄准。

　　他与飞机融为一体，以自身为感知，来判断什么时间，什么位置的投弹是最合适的。

　　现在的海风很柔和，对投弹影响不大，唯一的问题是出云号正在调转方向想要逃离。

　　其转向位置为偏右，与Potez 25的运行方向错向，必须做出投弹修正。

　　方文正在考虑要如何修改投弹时点，海面上的出云号突然从底部冒出火焰。

　　军舰也随之停下了。

　　是敢死队在船底引爆了水雷。

　　这也给了方文最好的时机，不用再更改投弹时点，他毫不犹豫的拉起投弹器。

　　800公斤重的炸弹从天而降，这种高度，就算是没有炸药，也能将军舰砸出一个大窟窿。

　　做好返航准备的方文，聚精会神盯着下面。

　　十秒钟后，炸弹准准的砸在了出云号的甲板上。

　　高空坠落撞击瞬间引爆的炸弹内部的撞击引线，巨大的殉爆光亮让方文不禁闭上眼。

　　下一秒再睁开眼时，又是接连的爆炸。

　　如此强烈的爆炸，集中于一点，将这艘日军主力军舰从中间炸开了巨大的豁口。

　　船身也在向一方倾斜，随时都有进水沉没的危险。

　　成了！

　　这艘战舰将失去动力，成了本次一二八淞沪抗战最大的纪念品，搁浅在近海。

　　方文收回视线，果断选择返航。