39,第一次空中格斗，复合型战术

轰炸出云号任务结束。

　　按计划，将会全面撤退。

　　在炸弹爆炸后，负责阻击的战机已经开始做出各种战术动作摆脱敌军，沿着海岸线向南飞去。

　　三架k47则飞向西南方。

　　这也是方文即将面对最危险的局面。

　　早在上次轰炸黄浦江上军舰时，他已经意识到，在撤退的时候，己方军机根本没有配合。

　　更别说自己这个外人。

　　一哄而散的情况下，飞行技术差，性能不行的友军，处境也最危险。

　　那次，自己驾驶莱茵NYP-2全靠在市区超低空飞行，并且当时日军还没有全面进攻，有十九陆军的地面威胁，才逃离成功。

　　而这次，又变成孤家寡人的他，要为自己拼命了。

　　他调转机身，飞向岸边，这是两队撤离军机的夹角处，也是他最快脱离战场的航线。

　　但这一刻，日军航空队因为出云号被轰炸，已经疯了般全面追击。

　　几乎每架友军身后都咬着两架敌机，势要为出云号复仇。

　　方文通过机械感知，也发现了背后两架敌机正在尾随而来。

　　是三式舰载战斗机。

　　虽然同样是双翼战斗机，但这种飞机却用一种极端的精简方式提高其空中战斗力。

　　飞机只能承载一名驾驶员。

　　机长仅仅6.5米。

　　翼展9.7米。

　　活脱脱一个短小翅宽的战斗麻雀。

　　但这种设计，也让它自重才882千克，最大起飞重量1375千克。

　　配备的中岛寿二型风冷式发动机却有450匹马力。

　　这是一种航程短，速度快的小型战机。

　　相对比起来，Potez 25就是一个大块头了。

　　通过机械感知观察着身后两架飞机的距离，方文做出判断。

　　自己的撤离航线是空旷地带，没有任何助力。

　　要想像上次一样，俯冲低空飞行，绝对没法摆脱对手。

　　还很可能在俯冲飞行的时候，被对方咬尾瞄准成功，遭受射击。

　　想要与他们周旋，就得用一个比较复杂的战术组合。

　　“来吧。”他拉起操纵杆，机身仰起，竟然做出爬升动作。

　　完成投弹后的Potez 25，已经从轰炸机变回了侦察机，速度上虽然略微比三式战斗机少点，但整体性能并不差多少。

　　甚至可以说，各方面性能非常均衡。

　　在小角度拉起机身后，飞机速度并没有减弱多少，身后的两架三式，也连忙爬升追击，紧紧咬住。

　　可接下来，Potez 25竟然完成了一个爬升速降的连贯性高难度飞行动作。

　　飞机沿着一个过山车般的弧线，爬升到4000多米的高度，紧接着俯冲而下。

　　这么迅速的飞行变化，让两架三式飞机根本反应不及，还没等调整机身，已经甩开了一千多米距离。

　　两架三式并不甘心就此失去目标，在调整完机身后同样俯冲。

　　他们将速度达到极限，竟然在缩短与Potez 25的距离。

　　方文脑中电光火石，极速转动。

　　做这些复杂战术动作，并不只是为了摆脱敌人追击。

　　更重要的是，给自己制造机会。

　　Potez 25的空战武器只有前置的螺旋式机枪，这种机枪射速高威力大，却不好瞄准。

　　必须得在敌机后方才能射击。

　　因此，爬升速降的战术动作，只是为了能够改变双方之间的机位。

　　通过机械感知了解到身后的两架三式飞机又追过来了，方文采取了第三步行动。

　　他主动减慢旋翼旋转速度，机身侧移。

　　在减速和风阻增大的情况下，Potez 25的速度突然大减，两架小巧的三式战斗机急冲冲的飞了过去。

　　就是这刻。

　　方文全神贯注进行瞄准，右手放在机枪控把上。

　　敌方战机掠过，到与Potez 25机身形成射击夹角只有三秒延迟，方文在一秒过后已经将机枪控把按下。

　　子弹提前射出，在敌机的必经之路上划出一条死亡之链。

　　两秒后，一架三式敌机冲了过去，被螺旋机枪射出的密集子弹命中。

　　霎时间，三式战机被打成了马蜂窝。

　　那只有6米长的机身，到处都是弹眼，内部紧密的结构现在成了致命弱点，发动机和油箱被子弹击中。

　　飞机在射击中竟然直接殉爆。

　　方文愣住，三式战机的防御就和纸一样，太脆弱了，用螺旋机枪的一次性射击，就能干掉它。

　　驾驶这种飞机的人，应该都是不怕死的亡命徒吧。

　　或许也不全是，另一架三式敌机在发现同伴被打成筛子殉爆后，果断调转机身逃走了。

　　逃跑状态的三式战机，速度快，机身小，还真不好追击，方文也没打算继续，直接向既定返航航线飞去。

　　一个多小时后，Potez 25安全飞回了笕桥机场。

　　从飞机上下来，方文交还了Potez 25驾驶权。

　　他走向行动指挥部，临时指挥部能一片狼藉，地上都是纸张，士兵和军官们正在收拾东西。

　　刘中校看着方文进来，大笑着过来，用力握手。

　　“这次行动太棒了。你看着吧，用不了多久，我们就能结束这场战争。到时候你一定会得到嘉奖，如果你想加入空军，我可以为你想办法。”

　　“谢谢，我不想加入空军。”方文并没有加入国民空军的想法，他可不想在军令控制下驾驶飞机轰炸自己人。

　　刘中校脸色微冷，却又绽开笑意：“没关系，人各有志，你已经为国家为人民做了很多了。对了，按照上峰命令，所有航空队可以返航修整，你也不用再待在机场，要我派人送你去南京吗？”

　　“不用，有人会来接我回去。”

　　“那就好，安心休息吧。接下来应该不会再有大战了。”

　　“好的，后会有期。”方文道别离开临时指挥室。

　　这场战事，随着国民空军的停止行动，也意味着方文无事可做了。

　　他与桂洪源，两名下士做了分别，收拾好行装，随后拨通了电话。

　　...........

　　翌日，方文提着小皮箱走出笕桥机场，在大门口外等待。

　　没过多久，一辆褐色轿车开来，在面前停下。

　　驾驶位车门打开，身穿旗袍的岳金萍从里面出来。

　　“这车不错啊。”方文目光注视着轿车，不知为何，现在的他对任何机械都有一种莫名的爱好。

　　“斯蒂庞克，朋友的车，我借来开的。就是穿旗袍开车不方便，要不你来开？”

　　“好啊。”

　　方文接过钥匙，将皮箱交给岳金萍。

　　坐上驾驶位，插上钥匙启动的那刻，那种机械感知竟然出现了。

　　或许这是长期使用机械感知后的增强，除了飞机以外，汽车也能用。

　　通过机械感知，方文轻松了解了汽车的构造和性能，再加上之前自己买过一辆汽车，操作起来并不困难。

　　简单摸索了一会后，汽车发动，稳稳的开离机场。