3，民国第一家航空公司，航空驾驶员选拔

刘教员的家在学校外面，因为航空学校地方偏僻，物价不贵，他竟然用二十个大洋买下一个大宅子。

　　看着这套古香古色的民宅，方文心中热切，这个时代的房子真够便宜的。

　　跟着刘教员进入民宅正厅中，一位旗袍女子正坐在一桌酒菜前，看见两人进来立刻起身微笑相迎。

　　“这是内人，来坐，尝尝她的手艺，她可是很少下厨的。”

　　方文坐下，却不言语，对方越发热情，他越不好回应。

　　刘教员取出一个陶瓶打开，给自己和方文各倒了一杯，举起酒杯。

　　“这是上好的绍兴黄酒，听说你是那边的人，我特地让人弄了瓶。”

　　记忆中这个身体是会喝酒的，而且很喜欢喝黄酒，对方竟然连这个都弄清楚了，肯定是有事。

　　为了不引起怀疑，方文端起酒杯，与教员共饮。

　　“教员，你有事就说，我是你学生没必要这么客套。”

　　刘教员微笑点头，转而又露出一丝落寞表情：“今年你们这批提前结业，上面不会有任何安排，也就是说留校都不可能。连我们都得调离前往航空司报道，做文职工作。我去航空司也就是混日子，就是可惜了你们这些学员，特别是方文你，你以前藏着掖着，估计是想一鸣惊人，可现在上面连机会都不给你，你以后准备怎么办？”

　　“我也不知道。”

　　方文一脸茫然，这种事，还真没想过。

　　才过来半个多月时间，连学校的生活才熟悉，就要另寻去处，太突然了。

　　见方文这么回答，刘教员又出声道：“我在外面有个朋友，带来一个好消息。去年在南京那边成立了一家民用航空公司，民国政府交通部占股55%，美国飞机制造商史汀生公司以飞机入股外加提供驾驶员，占股45%。他们在上海建了个虹桥机场和南京建了个明故宫机场，使用史汀生公司的“底特律人”飞机执行这条短途航线。未来还会增设京沪以及其他国内航线。“

　　一口气说那么多，刘教员顿了下，看向方文，见其端坐毫无表现，不禁暗叹其子城府太深，连优秀的驾驶天赋都都能忍到现在才表现，不是一般人啊。

　　他继续道：”原本所有的驾驶员都是美方提供，可这次有两个驾驶员同时生病回国，人手上有些紧缺。交通部那边主动要求，让他们培养一个我们自己的驾驶员。原本是从我们飞行教员中选拔，我给那边说了你的情况，他们后天就会派人过来考察，你也可以参加选拔。怎么样，愿意吗？”

　　刘教员笑眯眯看着方文，等待回复。

　　方文心中思绪。

　　这个时代，飞行员是个紧缺职业，但飞机更紧缺。

　　就像学校目前的状况，除了几架老式教练机外，所有的教员们甚至没有驾驶过别的飞机型号。

　　如果几个月后结业离开学校，自己能干什么？

　　估计会有地方军阀招募，但能不能开上飞机，可就不一定了。

　　现在是民国19年，也就是西历1930年。

　　明年就是九一八事变，东北沦陷，从此以后华夏将陷入战乱中。

　　在此之前，自己必须有一个去处，并且能够继续提高自己的驾驶技术，这样才能在以后的战争爆发时，能够有能力驾驶战机在空中与敌人较量。

　　成为华夏第一家民航公司飞行驾驶员，就是最好的出路了，不光有好待遇，还能获得新机型的驾驶经验。

　　他主动举起酒杯。

　　“教员，方文愿意参加选拔，这杯酒敬你，谢谢你的关照。”

　　刘教员露出满意笑容，他这么做，不就是为了能让自己看好的飞行学员方文欠自己一个人情吗。

　　至于能不能成，还得看方文自己的表现了。

　　.............

　　一夜过后，学校暂停教学工作，学员们也没啥意见，趁着放假纷纷结伴出门游玩。

　　“方文，去城里吗？”同寝室学员邀请道。

　　“不去，我有点事。”方文今天一反常态，早早起床洗漱，换上了干净制服。

　　“他是怕又被砸到头吧。”

　　哄笑声中，同寝室学员纷纷离去。

　　穿好制服的方文，在军容镜面前整理了衣装，径直走向学校机场。

　　等他到了机场那边，人还没来，干脆就站在原地等待。

　　过了半小时，一群教员陪同身穿风衣的络腮胡外国人走进机场。

　　这位外国人还带着一名翻译，一边走一边交流。

　　等到了方文那里，他停下，用英文问话。

　　翻译转译道：“斯密特先生问这就是那位很有天赋的飞行学员吗？”

　　刘教员回应：“”对，就是他，他的名字叫做方文，拥有很强的飞行天赋，在实飞训练中表现优异。“

　　外国人看向那几架飞机，不禁摇头，又嘀咕道。

　　这次翻译脸色有点尴尬，却不好说什么。

　　站在一旁的方文是能听懂英语的，他明白斯密特说的意思，无非就是嫌弃学校的飞机老旧，培养出来的学员根本驾驶不了现在的新型号飞机。

　　他没有为此反驳，毕竟现在身旁站着的教员们，已经变成了竞争对手，不合时宜的话语非但不能引起双方好感，甚至可能因此失去这个机会。

　　他没有说话，教员中有懂英文的却为此不悦。

　　一位教员用英语反驳：”我华夏之地，久经沉浮，如今虽然势弱，却终有崛起之日。你不要小瞧了，我们的空军用不了多久就会成立。”

　　说完，连同两位好友愤愤不平离开。

　　这让那位外国人摸不着头脑。

　　东西方文化差异在这里表现的淋漓尽致。

　　斯密特是心直口快，就事论事，确实这种教学质量让人堪忧。

　　教员心怀家国，触发情绪，一时愤慨也没错。

　　还好其他教员老成，一番解释下，这让这个误会过去。

　　接下来，就是选拔。

　　斯密特说出了要求。

　　翻译转译道：“本次选拔，是民航飞行员，要求学习能力强，能够接受培训后驾驶我们公司的上单翼单发6座飞机。这种飞机和你们的双翼教练机不同，体型上大很多，驾驶体验完全不同。”

　　在翻译的解释中。

　　上单翼单发6座飞机，意思就是左右只有一个机翼，机身内只有一个发动机，除了驾驶员外，还可以搭载6个乘客。

　　别看只能搭载6个乘客，这种民用飞机已经是当前最先进的机型，难怪斯密特会如此说。

　　本身不参加选拔的刘教员问道：“那怎么选拔？”

　　斯密特看了下手表，用英语回答。

　　翻译继续转译：“他说飞机很快就到了，请确保跑道上没有障碍。”

　　“飞机开过来了？”刘教员惊讶，连忙找来学校的地勤人员清理跑道。

　　过了一阵，轰鸣声从天空传来，一架新型民用飞机降落在学校跑道上。