40，荣归嘉兴，街坊邻里夸街

斯蒂庞克汽车行驶在道路上。

　　副驾驶位的岳金萍出声道：“他们就这样让你走了？你做了那么多事，就没有奖赏？”

　　“说是战后会有嘉奖，还邀请我加入国民空军，我没同意。”方文回道。

　　“不去也好，如今国民政府派系林立，到处都是勾心斗角，你是有本事的人，在里面很容易被妒忌暗中使手段对付。”岳金萍分析道。

　　“我没想那么多，就是不喜欢被人管。”方文搪塞回应，换了个话题：“你们抓日本间谍的事情怎么样了？”

　　谈到这个，岳金萍有点骄傲。

　　“上次你给的思路非常有用，我这段时间在苏州机场和这边的笕桥机场行动，依然是在机场附近排查，结果又抓了批间谍。这些家伙，有些已经潜伏了很长时间，有身份地位，话语言行也没有破绽，要不是连同其他间谍一起被抓获，还真不能确定他们是日本人。”

　　方文想起一件事，干脆提醒道：

　　“是吗。既然这里都有那么多，会不会全国各处都有日本人的间谍潜伏，他们早早混入我国，将各处地理情况，人文资料，重要设施整理成情报，以后不就正好用于侵略我们。”

　　“不可能吧？！”岳金萍愣住，一副惊愕表情。

　　“应该是有可能，日本人入侵东北，进攻上海，你不会以为是临时起意吧。”

　　方文的话，让岳金萍沉默，这是一个就算知道，也没有解法的难题，如今的华夏，四分五裂，去年还在中原大战，各方军阀逐鹿，国民政府在很多地方都无能为力，又怎么能管得了各处潜伏的间谍。

　　岳金萍不想再这件事上纠缠，也换了个话题。

　　“你准备去哪？”

　　“我也不知道。”

　　方文不禁减慢了车速，从杭州去南京，要将近300公里，一路上因为战事，估计也不太平，不管是开车，坐火车都不安全。

　　上海也暂时回不去。

　　他想到一件事。

　　自己这具身体是嘉兴人啊。

　　嘉兴离杭州也就几十公里路程，不如趁着这个时间，回家去看看。

　　毕竟，在这个时代，人总是要有个根的，不能一直逃避下去。

　　“我想回家看看，你陪我去？”

　　岳金萍脸红了，语气也有点小结巴。

　　“哦，是啊，你家是嘉兴的，应该回去。可我陪你去不太好吧。”

　　“我借你的车回家，顺便邀请你做客，有什么不好的？”方文回道。

　　“是啊，这很正常，那，行吧。”

　　说完，岳金萍便不再言语，反倒是呆呆看着窗外，不知道在想啥。

　　“咳，去嘉兴的路怎么走？”方文问道。

　　“你不知道吗？”

　　“我中学毕业便离家闯荡，很多年没回来了，这里的路也不记得怎么走。”

　　............

　　实际上岳金萍也不知道杭州到嘉兴怎么走。

　　一路上走走停停，一边问路，一边开。

　　不到80公里的路程，硬是花了两个多小时。

　　当沿路看到一条大运河，就到了嘉兴境内。

　　汽车开了一阵后，岳金萍指着窗外出声道：“你看那里，河边有三座塔，好漂亮。”

　　方文侧头看了眼，运河边上，三座九层砖塔屹立，塔身斑驳，看起来有些年头了。

　　对于嘉兴的一切，他都没有记忆，也不好对岳金萍进行解说。

　　干脆就搪塞过去：“是啊，我小的时候经常去塔里玩，这么多年过去了，它们却还是那副摸样。”

　　这一说，反倒让岳金萍更感兴趣，“要不我们把车停在这里，过去看看吧。”

　　方文不好拒绝，只能停车。

　　两人下车，将钥匙拔掉，车窗关好，沿着河道行走，寻找过河的方法。

　　运河上有乌篷船，其中一位船家摇着桨过来。

　　“小哥，可是要过河？坐我的船过去只要5文。”

　　岳金萍拉着方文上船，给了船家五文。

　　河道不宽，些许时间便到达彼岸。

　　随后岳金萍兴奋的钻进塔门中，却发现没有梯子可以上去，不禁失望。

　　而趁着这功夫，方文和船家攀谈，也弄清楚了去嘉兴城的正确走法。

　　顺便还问了自家的情况。

　　“城里有个方家，开米行的，你知道吗？”

　　“这怎么不知道，每年我这船都得运粮到他家米行卖。不过这两年，方家老爷子退下来，交给大房和二房两家共管，听说生意反倒没有以前好。”

　　方文是知道这个情况的。

　　从那些与四姐的交流信件里就有提到，大房和二房一直在争家产，老爷子也没办法，只能由着他们。

　　二房是因为娘家人强势，才能出头争。

　　方文所在的三房却没有这底气。

　　这或许也是自己这个三房长子，高中毕业就离家闯荡的又一个原因。

　　想到这些方文不禁对归家之旅，少了些期待，也就当做一个必须完成的任务罢了。

　　.......

　　汽车再次上路，脑中有了路线的方文，装出唤醒儿时记忆，不再沿途问路，直接开到了嘉兴城。

　　这座城市，依河而建，各种古朴砖制建筑，带有浓郁的江南水乡特点。

　　却又因为临海，早早接触外界，多了些中西结合的东西。

　　粉墙黛瓦，飞檐翘角，雕梁画栋，却又是三层西洋式大楼。

　　中式房檐屋顶，搭配着拱形门窗和独立阳台。

　　汽车在宽敞正街上缓慢行驶，一直没有停下，方文看向外面，寻找着‘方记米行’的招牌。

　　“还没到吗？”岳金萍问到。

　　“嗯，应该还没到吧。”

　　方文的手心冒汗，比开飞机还紧张些。

　　直到一位青年走过来，看到驾驶位的他。

　　试探性的问道：“方少爷？”

　　汽车停下，方文探头询问：“我是方文，你是？”

　　年轻人惊喜道：“少爷，我是顺子啊。账房家的儿子，小时候咱们俩一起读过私塾的。”

　　他的话语，引起街道两旁商铺中人的注意。

　　顿时议论纷纷。

　　“真的是方家三少爷！他不是在上海开飞机打日本人吗？”

　　“或许是战争结束了，回家修养。”

　　“那还不去给方家报信。”

　　“还有县衙，不对，是县政府，也得通知。就说报纸上的空中英雄回来了。”

　　一时间，街道上热闹起来，大群人围着汽车，慢慢向前方行去。