41，陌生的方家，成功融入

被大群人围着，方文只能将车速降到最低，慢慢行驶。

　　表面上，他是方家米行少爷归家，还带着荣誉。

　　可实际上，他对这里的情况一无所知。

　　身体记忆中没有这里的情况，前世也没来过嘉兴，对嘉兴历史也不知道，更别说方家以及邻里还有亲朋那些事了。

　　方文打定主意，少说话，将这几天混过去。

　　他不说，围在车外的人倒是没有主动打扰，倒是顺子坐在后座，自顾自的说着。

　　“三少爷，你这一出去就是好几年，家里人都担心着呢。”

　　“说是投身报国，可这国那么大，缺你一个也不少啊。”

　　“去年你的那封家书，老爷可经常拿出来给他那些朋友看，说是方家就你一个出息的。”

　　“这几年，大少爷和二少爷争着管理米行，去年修了个西洋玻璃橱窗，今年又要把米行改成公司。前面就是米行了，三少爷，我就知道你没认出来。”

　　方文侧头看了眼，几家米行在运河边联排开着，其他都是门板，就方记弄了个中西合璧的玻璃橱窗。

　　“顺子，出去有些年头了，那时候年纪小，也不长记性，回家的路有点不记得。你来指路”

　　“这几年变化确实大，就在前面，一直开。”

　　就这么在顺子的指引下，汽车龟速向前，来到了方家宅院。

　　在那里，接到消息的方家人已经在外面等着。

　　最前面是两个中年男人，一左一右站在。

　　左边的穿着长袍马褂，右边的西装文明棍。

　　方文估摸着，这就是自己的大房二房的两个哥哥。

　　后面还有人，是一位豆蔻年华的少女，穿着学生裙。

　　这是二房家的六妹。

　　方文脑中浮现整个方家的兄弟姐妹的关系。

　　大房家大少爷，二房家二少爷，还有幼年夭折的二房三姐，自己同父同母的四姐，自己严格来说是排行老五，最后就是六妹了。

　　但称呼上，还是被顺子称作三少爷。

　　挥去思绪，该下车面对了。

　　方文微笑从车上下来，走到另一边为岳金萍开门。

　　顺子在车里眼巴巴看着，不知道怎么出来。

　　方文有打开后座车门，将手提箱交给顺子拿着。

　　这才带着岳金萍走向方家大院。

　　身穿长袍马褂的中年男子主动上前，一脸感慨。

　　“老五终于回来了，大哥每日都在思念你儿时光景，这一别就是好几年时间。”

　　原来这就是大哥方文尧，哪另一位就是二哥方文舜了。

　　方文回以微笑，就要说话。

　　一旁西装中年男子冷哼一声，低声道：“咱家就你脸皮厚，亲弟弟回来还这般作态，恶心。”

　　说完，他满脸笑容，张开双臂，要给方文一个西式拥抱。

　　却没想，右手被方文握住，拥抱变成了握手。

　　“大哥，二哥，多年不见，我们还是进屋再叙旧吧。这里那么多人看着呢。”

　　方文的话，让原本想争执的两兄弟不好再发作。

　　随即老大方文尧抱拳对着跟过来的街坊邻里道：“各位乡亲，我家三弟一路劳顿，先回家见过父母，再休息下，改日必摆宴席庆祝。”

　　听到他的话，人们回礼散去。

　　这时，六妹才有些羞涩的走过来，脆声喊道：“五哥。”

　　方文露出笑容：“六妹也长大了。哦对了，这次来，我还带了个朋友，她叫岳金萍，在国民政府做事。六妹你帮我招待下她可以吗？”

　　六妹点头，岳金萍很大方的走过去，两人低声交流，看情形很快就能融洽。

　　随即，目前在方家的子女都见了面了，他们转身进入方家院子。

　　.....

　　方家，是两进的院子，前院后院各有一个天井。

　　中堂是方家老爷子住，后院是老大老二各有一半。

　　前院是三房和佣人、仓库、灶房、水房等。

　　但三房因为四姐嫁出去，方文也不在家，因此，母亲也住在中堂。

　　这些情况，方文在行走中，也听两位哥哥说清楚了。

　　他坚持少说多听的准则，反倒是了解了更多，也让人认为出去多年后变得稳重了。

　　一行人走到中堂，方家的老人坐在自家祠堂外等着。

　　四位老人，分别是方家老爷，大房，二房，三房太太。

　　只一眼，方文就认出了自己这个身体的血缘母亲，那种感觉就像是某种冥冥之间的联系一样。

　　在心里，冒出一句话。“这个孝，我来帮你尽了。”

　　随即，规规矩矩的在母亲面前跪下。

　　“儿子回来了。”

　　这一跪，让方母泪流满面，不由用衣袖擦拭。

　　她从板凳上站起身，扶起方文，低声道。

　　“还有你爸。”

　　对于方老爷，方文却没有多少情愿，走过去，做出跪下的样子。

　　“父亲，我回来了。”

　　在方老爷起身要扶的时候，就顺势站起。

　　方老爷有点尴尬，却不在意，而是出声道。

　　“好了，现在除了老四，一家人都在，方文你去安顿下，还有你那位朋友，就和老六住，过会去后院吃饭。”

　　.......

　　一个小时后，方文从前院的住所出来，径直穿过中堂，来到后院。

　　那里在天井摆了四张大桌子。

　　一张是主位，方家老爷子、三房太太和几个子女一桌。

　　一张是次位，大少爷二少爷的妻子，儿女，还有岳金萍一桌。

　　剩下的两张是家里的帮佣、管事、账房、伙计。

　　开餐后没多久，原本食不言的要求却被打破了。

　　大少爷迫不及待询问道：“五弟，说下你这几年再外面是怎么过的吧。”

　　方父不但没有斥责，反倒蛮有兴致的看向方文，不光是他，四桌人都停下吃食将注意力转向方文那边。

　　这倒是不难。

　　方文掐去少年离家独自到北平求学那段，直接从学校毕业时开说。

　　一直到今年的一二八事变。

　　二少爷惊叹道：“原来老五你是在中华航空做飞行专员啊，那可是个美差，听说从南京到上海一趟就得十个大洋。”

　　方文点头。

　　院子里一阵低语，大多数人都无法理解花那么多钱坐飞机有必要吗。

　　方父更是不解：“真有那么多人花钱乘坐飞机吗？”

　　看着一家子不理解的神情，方文解释道：

　　“乘坐中华航空飞机的七成是外国人，如今华夏积弱，贫富差距非常的大，而在国人与外国商人之间的差距更大，那些来华夏投机的商人每卖出一件商品获利巨大，又怎么会在乎那点机票钱。”

　　六妹插嘴道：“上课的时候，教员说过，要想国富民强，就得自强不息，我们得有自己的民族工商业。”

　　方文惊讶的看向六妹，没想到这个家，还有一位懂事的。

　　但六妹的话，其他人根本没有听进去，反而询问其战争的事情。