42，离开嘉兴，收两名亲信

“五弟，我们这里都能看见日本的飞机飞过，你说他们会不会打过来？”

　　二少爷问起大家最关心的事情。

　　方文回道：“应该不会吧，我听军方那边说，英法两国领事从中斡旋，战争可能会在不久后结束。”

　　一听这种说法，大家顿时放松起来。

　　方父开口了“听说你驾驶飞机在上海黄浦江上炸沉了一艘军舰？”

　　“嗯，机缘巧合。”

　　“什么机缘巧合，那是五弟天赋异禀，我还保存着朋友送的报纸呢。”二少爷拿出一张折好的报纸拿给方文看，这张报纸家里应该都看过，也没人凑过来。

　　倒是六妹爆出一个大消息：“岳姐姐刚才告诉我了，五哥将出云号炸沉了。那艘军舰是日本海军主力战舰，还是用清政府马关条约赔款建造的。”

　　方父对军事完全不懂，但对马关条约却很清楚。

　　“炸的好，老五，和我喝一杯。”

　　看到父亲举起的杯子，方文站起来，一饮而尽。

　　家宴到了这里，气氛越发活跃。

　　等到大家吃完，将桌子撤下，干脆在天井摆上板凳，开起了龙门阵。

　　大少爷和二少爷家的小孩，对开飞机打日本人的事情，特别感兴趣，蹲坐在方文旁边，硬要他描述在空中飞机交战的故事。

　　几个小侄子的天真活泼，再加上喝了点酒，让方文有点放开。

　　干脆就将经历的空战以白话道来，作为亲身经历者，说得绘声绘色，方家人听得入迷。

　　..........

　　嘉兴的日子，惬意放松。

　　在这里，商业气息浓厚，餐饮酒楼竟然有几十家，也算是富有之地。

　　这几天，方文一直在应酬，吃完这家酒楼，又换下家。

　　县政府的邀请，要去。

　　本地报纸的采访，主编是老二的哥们，也得去。

　　还有老大承诺的宴席，也摆了几十桌。

　　另外杂七杂八，亲戚朋友，小小县城到处都是熟人，你谁都不好推脱。

　　应酬太多，吃伤了，吃累了。

　　徽菜的各种口味，都已经被他领略。

　　这种出门都是熟人的感觉，并不是方文喜欢的，他的目标是更广阔的世界，而不是这种狭窄的人情小社会。

　　也该离开了。

　　在嘉兴呆了六天时间后，方文向家里人告别，准备走了。

　　方父点头：“你跟我来，有些事我们俩谈谈。”

　　这话，让老大和老二有些紧张，却又不敢阻止。

　　在中堂书房中，方父与方文对坐，出声道：“你从小就志向远大，我知道你不会待在嘉兴，此次出去要小心谨慎，切不可被名声拖累。这世上英雄，最怕的就是声名。”

　　方文点头：“我明白。”

　　方父又道：“这个家你想不想要？”

　　这话的意思应该是，只要方文同意，方父就会将家产继承偏向方文。

　　但说实话，方文看不上，也不想因此牵涉到一辈子的亲情纠缠中。

　　还不如彻底放手，让老大和老二去争。

　　他回道：“不想，这个你可以放心，我不需要方家的资财。”

　　方父有些放松，又有些失望。

　　“那我就没有什么可以给你的。顺子和他爹跟你走吧。”

　　顺子就是在嘉兴街头认出方文的那位青年，跟着主家姓方，按古时候的话叫做家生子。

　　他父亲也姓方，老婆很早就死了，是方记米行的掌柜。

　　在方文看来，这两位是方家的得力办事人员，应该很受方父的器重。

　　方文不禁惊讶：“为什么？”

　　“老大和老二容不下他们，你说要办航空公司，缺信得过的人，他们俩个你尽可以放心。”

　　“那是你信得过，在我这里不一样。”方文拒绝，因为穿越的身份，他并不想随意将信任交出去。

　　“一样的。我告诉你一个秘密。”

　　方父在书房里翻找，取出一个木盒子。

　　他打开木盒子，将一张发黄的纸交给方文。

　　说道：“这是他的底细，我交给你了，至于怎么做，随你。”

　　方文接过，查看。

　　“我黄占武，河北人士，少时参加义和团，毁铁路，杀洋人。后辗转逃至嘉兴，得蒙方老板收留，改名为方守信。特立此字据，这辈子为方家服务，不得反悔。”

　　这是卖身契？！

　　方文看了眼方父，将字据收起来。

　　“既然他们在方家待不下去了，人我可以带走，但这个没必要留着。”

　　“随你吧，我老了，也没能力了。他们跟着你，总好过在这里被欺负。”

　　方父落寞的拿出一本线装书观看，不再和方文言语，这是无声的道别。

　　方文转身离去，又去了母亲的房间。

　　出来后就和岳金萍与其他人告别，然后去找方掌柜和顺子。

　　........

　　方记米行，一如往日忙忙碌碌，运河上的乌篷船载着米粮而来，带着毡帽的农夫与米行掌柜交涉，只求能多卖些银钱。

　　但这个掌柜，已经不是方守信了。

　　父子俩个和普通伙计一样，有时候还要帮忙扛着米袋进进出出。

　　在方家做了二十多年，到头来成了成了这幅摸样，让很多人为他抱不平。

　　可方守信却没有怨言。

　　直到三少爷的汽车停在路边。

　　“顺子，叫你爸一起过来。”方文在车里喊道。

　　“好嘞。”顺子拉着父亲过来。

　　“三少爷，你好。”方守信平淡道。

　　“顺子，你在一边等下，我和你爸有事说。”

　　等顺子走开，方文将那张纸递给方守信。

　　看着那张发黄的纸，方守信古井不波的脸色终于有了变化。

　　“老爷这是让我跟着你？”

　　“他原话是说，在米行，你们俩待不下去了，他也没办法，让我带你们走。这个东西我不需要，你可以撕掉，就当没有过，以后你们俩可以跟着我，什么时候不想干了，我也不拦着。”

　　方守信，沉默不语，将那张纸收好，对着一旁树下蹲坐的儿子喊道：“顺子，去收拾东西，我们跟三少爷走。”

　　顺子顿时露出惊喜笑容，这才是他想要的生活，连忙跑回了米行。

　　........

　　父子俩一人背着一个大包袱出来，足有半人高。

　　可以看到是些什么。

　　打着补丁的被褥，还有挂在上面的锅碗瓢盆，以及一些衣物。

　　看起来日子过得并不好，方文不禁鄙视了自己这个身体的血缘父亲，对于一个忠心的掌柜，这也有点太吝啬了。

　　他直接问道：“我爹没给你们工钱是吗？怎么用的都是这些？”

　　顺子主动解释道：“不是的三少爷，俺爹把钱都存起来了，说是给我讨媳妇，然后买块地种粮食。”

　　“东西都丢了，到地方了全部换新的。”方文要求下，两人有点舍不得的将一大堆东西送给了米行的伙计，随后坐上汽车。

　　汽车启动，开向南京。

　　在经过杭州的时候得停下，岳金萍要去打听下目前的时局情况。