43，方守信的过去，停战会议

汽车驶入杭州，在城区市政府外停下。

　　岳金萍看向市政府大门：“我要回去报道，你们去西湖饭店先住下，我完事了就来找你们。”

　　方文点头，等岳金萍走后，这才看向后座的两父子：“方掌柜，你知道西湖饭店在哪吗？”

　　方守信做了十多年掌柜，杭州这边经常来，想都没想就回道：

　　“西湖饭店位于西湖畔，紧邻断桥残雪和柳浪闻莺，外国人比较多。少爷要是不知道怎么走，我来指路。”

　　随即，方守信坐到了副驾驶位。

　　一路上因为岳金萍在，也没有进行什么交流，这会方文慢慢开车，顺便和父子俩沟通起来。

　　“方掌柜，东西我给你了，以后你可以改回原名。”

　　方守信点头：“少爷，没有带着顺子回河北认祖归宗前，我还是方守信。”

　　顺子在后面惊讶问道：“爹，你原来叫什么？”

　　方掌柜回头看了眼儿子，又看向方文，做出决定。

　　“少爷还了我文书，这个事，我也不藏着了。我原本叫做黄占武，打小喜欢好勇斗狠，十几岁的时候带着两个窝窝头就跑去沧州习武。学了两年武，师父就带我们几个师兄弟北上加入了义和团。一开始大家说是扫清灭洋，可后来不知怎么的，变成了扶清灭洋，连名字都改成虎神营。”

　　顺子惊讶的插嘴道：“爹，你还是拳匪啊，能不能刀枪不入？”

　　方掌柜瞪了眼儿子。

　　方文却道：“是啊，刀枪不入是真的假的？”

　　方掌柜回忆道：

　　“说真是真，说假也行。都是江湖把式，外行人看起来神奇，再加上烧神符喝血酒，看过的都信这套。”

　　“那你是怎么犯事逃到南边？清政府不是都倒台了吗？”方文问出心中疑惑。

　　“坏就坏在我们师兄弟几个生了歹意，眼看着义和团待不下去了，就伙同起来抢了县衙门的库房，结果银子没捞到多少，还死了两个师兄，我们剩下的也被官府通缉，只能往南边逃。”

　　方掌柜顿了下，回头看了眼儿子：

　　“起初我也是想着，过些时候风声小了就回去，哪知道我们行事的时候打伤的那个库房管事，后来成了一路顺风顺水，成了本地军阀，他记恨当年的事，一直在悬赏捉拿我们师兄弟几个，也就只能绝了回去的心思，在你们方家落脚了。”

　　事情不复杂，就是得罪了当地豪强，跑路南边。

　　在混乱年月，这种事情有很多。

　　方文并没有因为方守信说出那些过往而有什么看法，至少这样，表明对方对自己完全放开，这或许就是民国表示忠诚的一种方式。

　　汽车这时候也开到了西湖饭店。

　　将车停好，方文带着父子俩走了进入。

　　里面装修的富丽堂皇，光洁的大理石地面，还有西洋油画。

　　客人也有很多，中式长袍的本地人士，旗袍女子，以及身穿西装的国人和外国人。

　　方文径直走向前台。

　　方守信紧跟其后，脸色平静。

　　方顺提着行李箱，左右张望。

　　到了前台，他很自然的问道：“你好，我要订两间房。”

　　“先生，我们这里有双人间，单人间，你需要那种？”

　　“两个双人间。”

　　“好的，双人间一天10个银元，一共二十个银元。”

　　好贵啊，方文回头看向顺子：“拿20个银元给她。”

　　“啊？！”顺子茫然，不知道该怎么做。

　　方守信取过儿子手中的行李箱，打开。

　　右边夹槽放着两封银元，他取出一封，撇断，数出20枚放在前台上。

　　服务员数了银元，双手拿着一张纸片递给方文，并说道：“这是你的收据，小张，去拿301，302的钥匙，带他们上去。”

　　侍应生从前台壁面上挂着的一板钥匙中取出两片，微笑道：“先生们，请跟我来。”

　　跟着侍应生上楼，开门后侍应生将钥匙交给方文，“先生，祝你们入住愉快，有什么事可以在前台咨询。”

　　方文微笑点头，等侍应生走了，将302的钥匙递给方守信，自己进屋去了。

　　门外传来顺子的开心大叫，还有方守信的斥责声。

　　.........

　　在酒店房内用热水淋浴，又舒服的休息了一下午，直到房门被敲响。

　　方文从床上起来，穿上外套开门。

　　是岳金萍，脸带喜色。

　　“我们出去吃，有大喜事。”

　　方文点头，敲响隔壁302的房门，让方守信父子俩也一同出去。

　　在西湖畔的食铺里，点了几个杭帮菜，在等菜的过程中，岳金萍迫不及待的说道：

　　“上海那边有进展了。”

　　..........

　　岳金萍侃侃而谈，将一下午打听到的情况说了出来。

　　上海战事，原本因为日军占领了市区，十九路军被迫退防第二战线而情势紧急。

　　这种情况下，美英从中斡旋，想要让双方停战，日方迟迟没有答复。

　　为此，国民政府任命陈铭枢担任京沪铁路方面防卫，为左翼军总指挥，蒋鼎文为右翼军总指挥。

　　左翼军远离战区，又有长江天险，主要守护铁路要道，防止后勤补给被破坏。

　　右翼军的第二军、第十四军自江西移师沪、杭，在川沙、枫泾、吴江构筑第一线阵地，并于嘉善、平湖、乍浦构筑第二线阵地，积极布防，策应十九路军抗战。

　　这是打算防守日军继续向南进攻的保守战略姿态。

　　但事情的转机却出现在方文参与的那场空袭。

　　虽然十九陆军撤出SH市区，但对于市区内的抵抗，依然很关注。

　　当时SH市爱国人士和斧头帮帮主王亚樵建议炸出云号，在十九路军的力挺下，报到了上面。

　　于是便有空袭配合行动的事情。

　　但结果却非常的好，竟然将出云号炸沉了。

　　出云号的沉没，影响最大的是日本国内。

　　原本东北局势良好，日本国内军国主义势头大涨，可在日本家喻户晓的出云号击沉，让全国上下出现了不同的声音，因此也造成了反战派的复苏。

　　在加上日军内部的陆海之争，最终做出了决定，停止上海战事，签订停战协议。

　　目前，双方的谈判人员已经去了英租界的英领署举行正式停战会议，正在洽谈具体协议内容。

　　.........

　　岳金萍的话语，方文表面上表示惊喜，可心里对这次谈判的结果并不看好。

　　倒是方守信和顺子很高兴，终于停战了，再也不用担心局势。

　　连在旁边听到些内容的食铺老板也乐得将他们这顿饭给免单了。

　　而这个消息，也在江浙一带开始传播开。