44，商议私人航空公司，购买报废Potez 25

虽然停战协议正在签订中，但上海双方驻军依然在对峙，还不是回去的的时候。

　　方文退还了岳金萍的汽车，却因为上海方向火车还没通行，不能坐火车回南京。

　　倒是方守信出了个主意。

　　走京杭大运河。

　　从HZ市区出发，从小河直街旁边的内河上船，进入京杭运河主道。

　　运河主道上的繁忙丝毫看不出不远的上海战争对这里的影响。

　　船只沿运河北上，经过富阳、桐庐等地，最终又回到了嘉兴。

　　不过这次没有在嘉兴停留，继续沿运河北上，经过吴江等地，最终抵达苏州。

　　这一段运河较为拥堵，停泊了很多船只，通过船夫间的攀谈，是因为日军对苏州机场的轰炸，而导致当地很多商户暂停走水路而造成。

　　随后，经过无锡、常州、过丹阳，到达镇江。

　　最后抵达南京秦淮河。

　　终于回来了。

　　这让习惯了飞机速度的方文心里打定主意，以后绝不会再坐船长途旅行。

　　......

　　船只靠岸，方文舒展身躯，在码头叫了两辆黄包车，自己一辆，方守信父子一辆，前往机场。

　　到了机场后，却发现那里一片冷清。

　　各家航空队的飞机已经离去，机场跑道上只有几家中华航空的客机在。

　　工人们正在跑道上进行修补，看来南京机场这边也遭受了轰炸。

　　机场守备部队还是原来的人，见到方文，也不阻拦，直接放行进入。

　　跟着方文进入机场后，方顺的话就多了起来。

　　“少爷，这就是你说的跑道？”

　　“是啊，飞机要从跑道上加速才能起飞。”

　　“那你开的飞机在哪？”

　　“那边，白云3号。”

　　方文指着第二个机库中的那架底特律型客机说道。

　　机库里一个熟悉的身影出现，是霍华德，他径直跑过来。

　　用不太流利的中文喊道。

　　“方，你终于回来了，我就知道你会没事。”

　　霍华德张开双臂就要给方文一个拥抱，他忘记了自己满身的机油。

　　“别过来。”方文连忙退后。

　　顺子不明就里，就要出来为少爷阻拦，却被方守信拉住。

　　意识到自己浑身都是机油的霍华德憨厚笑起来，收回双手。

　　两人在跑道边慢步，交谈着方文走后发生的事情。

　　“我去笕桥机场后，这边怎样？”

　　“其他航空队我不知道，广东航空队后来又来了一批飞机，还参加了两次空战。后来你们轰炸出云号后，他们就全部撤退了。方，听说要停战了是吗？”

　　“是的，Potez 25?这架飞机怎么在这里？”

　　方文看着那架熟悉的战机停下脚步，这不就是自己轰炸出云号的那架Potez 25战斗侦察机吗？

　　连腹部改造过的挂弹器都还在。

　　却孤零零放置在露天，连遮雨的都没有。

　　“飞机发动机出问题了。没法再开回北边，驾驶员已经乘坐火车回去。”

　　“他们不要了？”

　　“应该是吧，具体我也不清楚，反正就是放在这里。对了，方，战争结束后你还会在航空公司吗？要是你开私人航空公司，我愿意加入作为机械师。”

　　方文思索。

　　是该为自己的事情筹备了。

　　这是一个复杂，投入巨大，必须从长计议的大项目。

　　可不是说做就能做到的。

　　在机场给方家父子安排好住宿后，方文就开始计划自己的事情。

　　私人航空公司，可不光是事业，还将会在未来战争期间发挥特殊意义。

　　他需要投资人，飞行员，空乘人员，管理人员，后勤人员，机修人员，对外营业收票的，机场航线地面运营，公司管理等等。

　　在前世，他完全没有这方面知识，全都是去年一整年从中华航空身上学到的。

　　目前该做的事，当然是搞定投资。

　　他拨通刘掌柜留给自己的电话。

　　“喂，我找刘掌柜。他不方便接电话？怎么了？哦，那孙德彪在吗？你叫他接电话。”

　　.......

　　法租界霞飞路一栋联排别墅中。

　　这里住着好几家来自东北的富豪，他们不是出不起钱另外单住，而是觉得在此危急情况下暂时抱团安全的多。

　　佣人在一楼大声喊着：“孙德彪，来接电话。”

　　正在与其他保镖值班闲扯的孙德彪大声回应：“来了，谁找我啊？”

　　“说是南京打来的。”

　　孙德彪原本是不在意，突然想起什么，顿时惊喜，三步并作两步下楼，接过话筒。

　　“是方专员吗？”

　　“是我，刚才听说刘掌柜出事了。发生了什么？”

　　“哎，这段时间，兵荒马乱的，还有贼人惦记。日本兵没打进租界，瘪三倒是来了不少，都是惦记我们几家的财富。一开始，他们还只是打着保护名义收点光洋，后来胃口越来越大，我们就没给。结果他们就在外面堵采买人员，让我们没得吃没得喝。没办法，我们这些保镖的，只能轮流出去保护采买，还和他们打了几次。”

　　“刘掌柜被他们打了？”

　　“还严重点，这些个黑帮拳头功夫斗不过，就玩阴的，竟然打黑枪，刘掌柜在一次和我们一起出去采买的时候，被黑枪打中脚面，医生说得拄半年拐杖。”

　　“那他现在还能接电话吗？我要找他谈谈私人航空公司的事情。”

　　孙德彪顿了下，就算他再没有生意头脑，也明白方文的提议比那些只想骗钱的瘪三、混混、黑帮、骗子，交际花要好得多。

　　“方专员，你稍等，我带他过来。”

　　电话放在一旁，交代佣人不要挂上，孙德彪急匆匆跑到后院。

　　没过多久，他背着右脚绑着夹板的刘掌柜跑过来。

　　也没放下，就这么背着刘掌柜让其接电话。

　　“方专员，航空公司的事情，我和主家说了。因为投资巨大，他也拿不好，又找了其他几家一起商量。你的建议他们觉得都不错，就是没有底，不敢做决定。”

　　话筒里传出方文的声音：“你告诉他们，批文的事情我来做，他们只管出钱入股。”

　　刘掌柜顿时欣喜，要的就是这个承诺，连忙回复：“我马上就告诉他们”。

　　..........

　　批文的事情，只是一个接口。

　　在这个混乱年代，最重要的是利益，如何分蛋糕。

　　只有这样，才能将第一家私人航空公司开设起来。

　　这蛋糕如何分，利益占比，是需要考虑周全的。

　　方文画了一张表。

　　航空司和交通部代表着上级直接管理方，得有一份。

　　国民政府其他部门全部打点是不可能的，但岳金萍所在的复兴社倒是可以给其一份干股。

　　至于其他需要打交道的，自己就不用操心，相信东北那几家也能够搞得定。

　　航空司那边，有刘教员和南苑航空的关系，倒是很好打交道。

　　交通部那边，也一样，可以通过航空司的路子联系。

　　复兴社那边则通过岳金萍去探下路。

　　为了做好这些，就得几个地方跑动，要是有一个代步工具，就方便许多。

　　他想到了因为发动机问题而报废在机场的那架Potez 25战斗侦察机。

　　如果自己以报废机的价格将其买下来，然后修好它，不就有了一个自己私人的飞机座驾吗？

　　别人可能没这个把握，但自己的机械感知，却能清晰的了解发动机内部问题，或许能够解决。

　　这么一想，方文心动不已。

　　他想办法找到东北军那边的联络方法，发了一份电报过去。

　　【今日获悉，你方有一架报废军机停在南京，此飞机已无飞空之能，可否低价转让。】

　　电报发过去后，方文期待着对方回应。

　　毕竟一架报废飞不回去的军机，就是一堆废铜烂铁，如果能换钱，或许对方会同意呢？