45,电报往来，生意谈定，初见暗杀大王

因为停战协议还在议定中，虽然战事停止了，依然回不了上海。

　　中华航空也还处于停业状态、

　　方文趁着这段时间的空闲，做着自己的事情。

　　给航空司的刘教员写信。

　　给岳金萍发电报。

　　还有等待东北军那边的回电。

　　同时，也和霍华德一起，对那架Potez 25进行了检修。

　　.....

　　机腹部被打开，霍华德钻进去查看。

　　“太黑了，方，把“Flashlight”给我。”

　　Flashlight是这个时代手电筒的英文，之所以这么叫，是因为那玩意性能不咋地，只能维持短暂的光源照明。

　　方文在工具箱中翻找，取出一个拳头大葫芦状的铁皮器物。

　　这就是早期的手电筒，上面有一个压扣，压下去，就能让前段灯泡发出光亮，但不持久。

　　霍华德接过手电筒，对准机腹部照射，每隔几秒就会松开压扣，重新按下。

　　在光源照明下，他检查着飞机内部。

　　“法式的军机看起来有点粗糙，我都不明白它为什么能产生这么强的动力。”

　　“方，我只知道发动机在漏油，但我找不到问题在哪，要不你来。”

　　霍华德蹲下，将手电交给方文。

　　方文站起，上半身钻进机腹，借助手电的光亮观看。

　　Potez 25内部结构看起来很复杂，硕大的发动机管线密布。

　　说实话，在发动机没开机的情况下，方文也看不出什么来。

　　他从机腹退出。

　　“发动机还能用吗？”

　　“可以用，但启动后用不了多久就会熄火。”

　　“给它加油，发动试试。”

　　方文说完，顺着登机梯爬上前驾驶位。

　　过了会，霍华德在下面喊道：“行了。你试一下。”

　　方文启动发动机，同时进入了机械感知状态。

　　顿时，感受到了飞机内部的情况。

　　发动机在剧烈震动，紧接着真的熄火了。

　　感知中，方文察觉了问题所在。

　　起因应该是上次轰炸时进行的改造。

　　当时并不了解这架飞机的机修师，改造了挂弹器、投弹连杆、机枪发射装置。

　　这些改造，改变了飞机内部的部分机械运行结构。

　　一根连杆在运动中，破坏了旁边的燃油管路。

　　燃油管路的破裂，导致燃油输送问题，从而在活塞式发动机启动后没多久就会熄火。

　　除此之外，因为设备的老化，活塞式发动机还有其他问题。

　　比如：燃油泵有些不影响发动机运行的小故障、燃油滤清器堵塞需要清理、火花塞和点火线圈有磨损情况，气门和气门座的密封性不良，活塞、气缸、曲轴等部件的磨损。

　　这些问题加起来，才造成了Potez 25现在的情况。

　　难怪飞行员直接放弃了坐火车回去，这种情况太复杂了，一般机修师会给飞机定下死刑。

　　确定了飞机问题后，方文感觉可以修，毕竟他驾驶过这架飞机完成了轰炸，整体性能上没有问题。

　　问题是对方会开什么价呢？

　　到下午的时候，方守信急冲冲从外面回来。

　　他直接来到机场露天停靠的Potez 25边，报告道：“少爷，我去了趟电报局，北边有回电。”

　　方文连忙从机腹钻出来，不顾手上的机油，接过电报纸。

　　上面写着。

　　【报个价吧。】

　　就简单的4个字，却代表着有机会将Potez 25买到手。

　　但生意吗，得拿捏着进行，可不能让对方以为有大利可图。

　　他想了下，写了几行字。

　　“这架军机已经报废，飞机毛重3000斤，按废铁价格回收。”

　　方守信看着纸上的文字，不禁问道：“少爷，这能行吗？”

　　“我也不知道，反正他们也带不回去，先压个低价再说。”方文回道。

　　电报就这么发了过去。

　　结果第二天对方就回电，方守信从电报局拿回了电文。

　　这次的电文上写着。

　　【光洋3000，不讨价还价，行就回电，不行勿扰。】

　　3000大洋吗？

　　虽然比废铁价格贵了很多，却远低于方文心中的底限，可以说是捡到大便宜了。

　　但自己的8000大洋都存在上海花旗银行的保险箱中，短时间是没法拿回来的。

　　只能另想办法。

　　他再度拨通上海那边的电话。

　　“刘掌柜，有件事想和你商量。”

　　........

　　上海法租界霞飞路。

　　刘掌柜在联排豪宅的二楼汇报情况，坐在他对面的是东北几家豪商的家主。

　　“老爷，方专员说的方案就是这些，他还说要个人名义借三千大洋。”

　　几位家主相互对视。

　　商量起来。

　　“他要借钱，没问题，作为空战英雄，这点钱不怕他不还。”

　　“借钱是没问题，可投资就不好说了，有风险。”

　　“我们为商多年，都知道做生意不可能只求一个稳字，风险也是躲不开的，就看其中取舍了。”

　　“是啊，从北平来了上海是招错棋，如今反悔已经来不及，羊入虎穴早晚得成虎狼之食。我们这些身家，被各路人马虎视眈眈，迟早要交出去。但交给那些瘪三，我们几家就没了。还不如赌一把。”

　　“是可以赌，但得派个人到他身边了解下情况，才能做决断，这个人得是我们都信得过的。”

　　几位家主看向刘掌柜，这位勤勤恳恳任劳任怨几十年，是赵家信得过的人，正是如此，当初派去东北，几家都是认可的。

　　“老刘，你和方文合作过，算是熟人，他找我们也是通过你来联系，这次还得让你辛苦趟了。”赵家家主和颜悦色说道。

　　刘掌柜拄着拐杖，心在变冷，表面上却点头回应：“老爷，我一个人腿脚不方便，让孙德彪陪我去吧。”

　　见刘掌柜同意了，几位家主顿时放心，一番夸赞。

　　随即叫来了孙德彪。

　　孙德彪听说让刘掌柜出城去南京的事情，心中难以置信，表面上却不好说什么，只是偷偷看向刘掌柜，两人眼神交流中，流出一丝不一样的情绪。

　　........

　　南京机场。

　　方文让方守信回电：“同意你方3000大洋的价码，如何交易？可有字据为凭证。”

　　发完电报，方守信就在电报局等着。

　　下午时分，对方竟然就回电了。

　　【明日抵达南京机场，钱货两清，军印凭证收据俱全。】

　　如此这般，算是达成了交易协定，就等对方过来了。

　　而另一边，方文还想打电话问下刘掌柜那边能不能借钱，要是不行的话，他就得向中华航空的同事，甚至岳金萍等借钱筹资了。

　　却没想到，傍晚的时候，机场外面开来了一辆黑色轿车。

　　轿车上下来几位，其中便有刘掌柜和孙德彪。

　　他们请机场守军通知方文，便在外面等待。

　　听到卫兵的话，方文诧异来到大门口。

　　看着拄着拐杖的刘掌柜，问道：“刘掌柜你怎么自己来了？”

　　刘掌柜微笑道：“好久不见，当然是过来看看英雄人物的。对了，这位是斧头帮王亚樵，多亏他才能出来。”

　　方文看过去，那人短发长衫，戴着小圆眼镜，看起来蛮斯文的，却是上海滩帮派斧头帮的老大。

　　方文抱拳行礼：“久仰久仰。”

　　对方也抱拳回礼：“方先生，慕名已久，今日得见，幸甚至哉。希望他日在上海再聚，就此别过。”

　　江湖人士，爽快，毫不拖泥带水，见过方文后直接就走了。

　　目送汽车离开，方文带着刘掌柜和孙德彪进入机场。