46，少帅座驾，飞机到手

回到宿舍楼，方文给两位各开了一个单间。

　　等安顿好，方文介绍道：“这是我家里带来的，方守信，方顺。对了，顺子，去食堂弄点吃得过来，还有酒，刘掌柜腿脚不方便，就在屋里吃。”

　　“好嘞。”顺子麻溜地跑下楼去。

　　“这小子马虎得很，我去看看。”方守信跟了出去。

　　“他们是父子俩？”刘掌柜笑着说道。

　　“是啊，我身边没帮手，家父便将跟着他做事的能手交给我。”

　　方文和刘掌柜寒暄着，没过多久，方家父子提着两个食盒过来。

　　揭开盖子，里面的食物还冒着热气，将两张桌子拼好，一一摆在桌上。

　　倒上酒，三位如同老熟人一样推杯换盏。

　　酒过三巡，话自然就多了起来。

　　孙德彪愤愤不平。

　　“主家不地道啊。老刘脚面子上还有一个洞，走路都不利索，外面又有日本兵把守，他们竟然让他过来。他们几家难道就没有一个能做事的？还不是欺负刘掌柜是个外人。”

　　刘掌柜不语。

　　方文察觉到一丝情绪，但这些不是他好掺和的，随即岔开话题。

　　“所以你们找到斧头帮，让他们送出城？”

　　刘掌柜回道：“是啊。斧头帮原本开了高价，后来听说是你，他们帮主就出来了，还免费送我们出城。对了，你要的大洋，我们带来了，孙德彪，拿出来给方专员啊。”

　　随即，孙德彪和随行来的伙计起身，脱下外套。

　　那几件袄子，托在手上看起来沉甸甸的，大洋竟然藏在里面。

　　将缝线扯开，大堆银元滚落床上。

　　方文看向方守信。

　　“方叔，你和顺子一起点下数，写个借据。”

　　3000个大洋很快点完，方守信将写好的字据交给方文，方文取出钢笔沾上墨水写上自己名字。

　　再用印泥按下手印，算是完成了借贷。

　　这时，刘掌柜才问道：“方专员，借这么多钱干嘛？”

　　“不多，用来买飞机，你说便宜不？”

　　“三千大洋买飞机，那可真的便宜。”刘掌柜惊讶，飞机在他眼里可不是几千大洋能弄到手的，连孙德彪都懵了。

　　方文可不会解释这笔生意中的原由，将话题转向。

　　“你们俩过来不会是专门为我送钱来的吧？”

　　“不是，主家们看好你说的私人航空公司，却又拿不定主意，要我过来了解详情，好向他们汇报。”孙掌柜如实回复。

　　“等飞机买下来，我带你去将批文的事定下来。”方文承诺。

　　.......

　　翌日，方文早起，去了机场塔台。

　　那边执勤的人说是今天确实有一架飞机从北边过来，大概在中午的时候就能抵达。

　　还没到中午，就有一车队开入机场。

　　五辆黑色轿车，还有两辆军用卡车。

　　轿车上下来的人，有的命令军车上士兵下车，列成方队，有的则拿着莱卡照相机调试镜头。

　　这阵仗看起来是迎接大人物到来。

　　方文和刘掌柜等人，也被禁止在宿舍中，不准接近机场跑道。

　　还好，宿舍前面是开阔地，可以看见跑道上的情况，他们便在屋里看着。

　　两个小时后，一架飞机从天而降。

　　对飞机越来越熟悉的方文，通过估算，已经了解了这架飞机的大概情况。

　　20米左右的机身，一看就是运输机或者客机。

　　机身狭窄，细长，机翼较宽，更适合用于搭载乘客。

　　这种飞机在稳定性和安全性上的要求更高，速度不会快。

　　但航程应该更远。

　　正好霍华德也被禁止出去，就在旁边，他问道：“这是什么飞机？”

　　“Ford Tri-Motor。福特公司出品的三发动机飞机。”霍华德回道。

　　福特不是生产汽车的吗？方文惊讶。

　　而随着飞机降落，从飞机上走下一位穿着大衣的年轻男子，刘掌柜和孙德彪发出惊呼。

　　“是少帅。”

　　少帅这个词，在此时的东北是专用词汇，只有一个人能用。

　　方文看着刘掌柜和孙德彪，这两位此刻应该能代表所有失去家园的东北人，他们流露出复杂的情绪。

　　即怨恨不抵抗行为导致的东北沦陷，又对这位寄以期望，期待着有一天几十万东北军能够杀回去。

　　方文心中叹息，这种希望是不可能了，那位少帅终其一生，都没有再回东北，无数东北军奔赴各种战场，很多到死都不能回到故土。

　　对了，和东北军的交易，也说是今天，难道会是那位少帅吗？

　　这个想法当然不可能。

　　少帅在南京官员的迎接下乘坐汽车离开。

　　而后，飞机中走出一位军官，在机场中问询。

　　他来到了宿舍，径直找到方文。

　　“是你要买我们的飞机？”

　　“应该说是一架报废的飞机。”方文强调道。

　　军官不置可否:“带我去看看。”

　　随即，他跟着方文来到那个停放Potez 25的角落。

　　他显然对Potez 25很了解，直接爬上飞机发动。

　　发动机响了一阵，随即又熄火，如此几次，就再也启动不了了。

　　军官从飞机上下来，感慨道：“是报废了，我们的零件都丢在东北，这种情况修不了。”

　　却没有说关于交易的事情。

　　方守信出声道：“少爷，按你的吩咐，已经在翠竹居订了一桌。”

　　方文没有吩咐过方守信这么做，但他明白方守信的意思，没什么比酒桌上促成交易更好的了。

　　随即也出声道：“是啊，银元我已经叫人去取了，吃个饭再说。”

　　军官点头同意，坐上方文的那辆汽车，开出了机场。

　　在机场附近的翠竹居，酒菜上齐，酒过三巡，军官酒性上来，便和方文勾肩搭背称兄道弟。

　　“方兄弟，我给你说，兄弟日子不好过啊。东北军大的小的，老的新的总共360多架飞机，200多飞行员，结果九一八之后，逃进关的只有20架，其他都成了日本人的战利品。我们现在是无家野狗，走到哪都得看人眼色，活得真憋屈。”

　　站在门口的顺子低声自语：“能怪谁？自个造的孽，还.......”

　　他的嘴被父亲紧紧捂住，拉出房间。

　　方文拍了下军官肩膀：“会好的，咱们不是还有那么多军队吗？挥军北上，打回去。”

　　“回不去了。这次少帅来南京，就是.......”

　　军官突然顿住，醒悟自己失言，再不言语。

　　一顿饭过后，他拿出已经拟好的凭据，上面有东北军的军印，还有军需处的签字章印。

　　“你拿3000光洋，我给你收据，钱货两清。”

　　确定了凭据后，方文转头给方守信一个眼神，3000大洋给付，算是完成了交易。