47,大修Potez 25，铜匠与零件

交易完成，有了盖有军令的凭据，这架飞机就算军转民了。

　　或者说是私人交通工具，反正民国交通管理混乱，更别说航空方面，驾驶飞机做交通工具只要有地方起落，也没人去管。

　　第二天，少帅的福特三发飞机起飞返回北方。

　　起飞前，那名负责交易的副官委婉表达了一层意思，邀请方文去东北军。

　　方文没有去，委婉拒绝。

　　等到飞机飞走，刘掌柜才出声道：

　　“少帅是喜欢飞行的，他和冯庸一起在东北办空军，自己还学着开飞机，那时候东北气象一新。”

　　方文没有言语，心中却在想起昨日酒桌上副官的话。

　　二百多架飞机啊，就这么白白丢掉，让他这个喜欢飞机的人心里蛮不舒服的。

　　就算其中能战的只有小部分，也是不错的战力，却一枪未发，就丢在东北。

　　挥去思绪，人是要往前看的，方文转身大步走向Potez 25。

　　现在开始，得给这架军机动大手术了。

　　......

　　Potez 25内部部分结构老化，特别是发动机和输油管线。

　　按照副官的话说，没有法兰西原装配件，这批民国十六年买来的战机就是废品。

　　方文却不这么看。

　　他能用机械感知了解飞机内部情况，自然知道那里出问题，问题严重不。

　　大多数都是小问题，主要是常年得不到妥善修理，积少成多，才造成目前的情况。

　　更换其中老化和破损的零部件，应该能让设备恢复新生。

　　他和霍华德在飞机下面讨论。

　　“漏油的原因我找到了，这节燃油管路破损，需要更换。”

　　“这是法式输油管，我没有同样规格的管路更换。”

　　“还有火花塞和点火线圈有点小问题。”

　　“我看看，清洗干净应该就可以了。”

　　“气门和气门座的密封性我感觉也不行。”

　　“那里的橡胶圈老化了，我可以更换。”

　　“那活塞、气缸、曲轴的零部件，你能换新的吗？”

　　“那我无能为力，这种大零件，需要专门锻造，我建议在还能使用的情况下，不要对这些部位进行大修。”

　　一番讨论下，方文从霍华德那里确定。

　　部分零部件是可以替换的，部分能用的情况下尽量不要乱动。

　　但还有一些是霍华德解决不了的。

　　燃油管路，燃油滤清器。

　　这两样东西，在发动机故障下多次运行，已经出了大问题，必须更换。

　　霍华德将两个损坏零件拆下来，交给方文。

　　方文蹲下钻出飞机，在阳光下看着手里的东西。

　　一个铜管，是燃油管路的一段，壁面上有一个破口，燃油在输送到这里时，会泄露。

　　一个金属筛子，或者说金属网，是燃油滤清器，用于去除燃油中的杂质和污染物，确保进入发动机的燃油清洁。

　　这两个玩意不大，却不知道在国内有没有可以生产替换零部件的地方。

　　顺子凑过来，“少爷，你手里的是什么？”

　　“飞机上面的零件，就是这两个东西坏了，要是换上新的，应该就能重新飞行。”

　　“那就换呗，三千大洋都出了，这个小东西也不值几个钱。”顺子不解问道。

　　“不好换啊，得制作成同样的规格，不能有误差。”方文回道。

　　“这是铜的吧，手艺好的铜匠，应该做的出。”方守信出了个主意。

　　这给了方文一个方向，甭管能不能成，先试下再说。

　　“方叔，你和顺子出去找个铜匠，要最好的，带他过来。”

　　方守信和顺子随即出发。

　　方文再度钻进飞机下面，和霍华德一起维修飞机。

　　.......

　　下午时分，方守信和顺子带着一老一少两位进来。

　　他们俩个各背着一个木质箱子，穿的也很朴素。

　　方守信介绍道：“少爷，这是附近最好的铜匠，祖传的手艺，他儿子也从小跟着学，可以打下手。”

　　方文将燃油管路和燃油滤清器递给老铜匠。

　　“这两个你能做吗？”

　　老铜匠先查看燃油管路，他用布将铜管擦干净，用小叉子敲击，还用牙咬了下。

　　“不是纯铜，也不是黄铜，但硬度和黄铜差不多。我可以用黄铜打造个一样的，至于能不能用，也不敢说。”

　　“行，你再看看那个。”

　　老铜匠将燃油滤清器上面的黑色油渍擦去，可网格之间小孔里还有很多，他用细小的金属钩子小心勾去其中杂质。

　　“这是滤东西的吧，材质和上个一样，但工艺不同，让我来做，得将整片黄铜凿空，也能做出差不多的滤网。”

　　听到老铜匠如此肯定，方文有些惊讶。

　　“你尽管做，做好了价钱好说。”

　　随即，老铜匠和儿子取出各自箱子里的工具，开始忙活。

　　他们先做铜管。

　　熔蜡填充，石膏制模、然后熔铜、灌铜。

　　再将石膏敲去，就是差不多规格的粗制铜管。

　　接下来，就是慢工出细活的时间了。

　　老铜匠用小锤子，一点点敲模、打磨、并在铜管两侧连接处小心雕刻出一圈圈螺纹、最后抛光。

　　而这是，他儿子也开始了燃油滤清器的制作。

　　这次用的手法又不一样，他取出整片黄铜，对比好了后进行剪裁、

　　剪裁到差不多大小，就开始不断敲击，让形体和燃油滤清器变得差不多。

　　外圈扣盖制作完成后，他又拿出小凿子，小心翼翼的，一点点按照原有燃油滤清器的滤网网格大小，壁面倾斜度，小心凿出一个个孔洞。

　　这手艺，真不是一般人能够做好的，果然是附近最好的铜匠。

　　就连霍华德也看得入迷，这种细致精确的手工制作，在他眼里就是一种艺术。

　　三个多小时的时间后，老铜匠先将燃油管路做好。

　　又过了一个小时，他儿子也做完了燃油滤清器。

　　霍华德急不可耐的接过俩个纯手工零件进行安装。

　　老铜匠打造出的铜管，左右的螺纹和原来的一丝不差，稳稳的旋入接合，除了颜色上有点差异外，规格是一样的。

　　燃油滤清器好像稍微有点大。

　　但霍华德很快发现，大只是视觉假象，新的手工打造燃油滤清器同样可以旋进接口，严密无缝。

　　“方，你启动试一下。”安装好后霍华德喊道。