48,第一架私人飞机，飞机漆面，南下广州

方文启动Potez 25的发动机。

　　机身开始震动。

　　和以前有了些不同。

　　感觉动力更强劲了。

　　能感觉到，将各种有问题的部件更换清理维修后，活塞式发动机又恢复了活力。

　　他决定实飞一次检验下。

　　因为机场没有航班，向塔台值班打个招呼后，飞机在跑道上加速，腾空起飞。

　　一路爬升后，到了四千多米的高度，整个过程中发动机运行正常，甚至比以往更有动力。

　　看着窗外的白云，方文心中有着别样的情绪。

　　现在的感觉和民航飞客机，以及驾驶军机执行任务都不同。

　　这可是属于自己的私人飞机，在民国的天空上，想怎么飞都行。

　　不由的，他想起了一首歌，兴之所至，临时改编哼唱出来。

　　“我是一只大大鸟，想飞多高就多高.....”

　　一边哼着歌，一边驾驶飞机在高空盘旋，俯视下面的农田，道路，城市，好惬意。

　　飞行了几圈后，确定飞机没什么问题，他降落在机场跑道上。

　　机舱盖打开，方文从飞机上下来，走到跑道边，对两位铜匠道：“东西不错，用得上，该给多少？”

　　“军爷，没花什么工夫，你就给一个大洋成了。”老铜匠回道。

　　才一个大洋！方文想起自己在西湖饭店住一晚就花了10个银元，这个时代的贫富差距可不是一般的高。

　　有钱人坐飞机，住高档酒店，随随便便就是10个大洋。

　　像老铜匠这种靠手艺吃饭的，辛苦一天能赚1个大洋就不错了。

　　给这么少可不行，对方帮了自己大忙，说不定以后还能用的上。

　　方文对方守信道：“方叔，给他们结10个大洋，多的算是奖赏，对了，你问问他们，有没有手艺好的画师，我想将飞机外面做个漆面。”

　　方守信和铜匠父子交流，回道：“附近庙里有个画师，平常都是几家庙里接活，给佛像绘彩，墙面制画。就是不知道能不能给飞机做漆面。”

　　“把他找过来，见面谈。”

　　随即，方守信和铜匠父子离开。

　　趁着这个空档，方文招呼方顺过来。

　　“顺子，你不是想上天看看吗？现在就行。”

　　“少爷，我怕，这辈子都没离过地。”顺子紧张的用双手在裤子上擦拭，

　　“别怕，以后要经常坐飞机，这次就当时体验。”

　　方文将登机梯推到后驾驶位，让顺子爬上去，随后自己也登上飞机，再度起飞。

　　......

　　飞机在天空盘旋了两圈，就降落下来。

　　顺子迫不及待的从登机梯上滑下，扑到跑道边的草丛，大声呕吐。

　　而这时，方守信也带着人回来，一看儿子这摸样，关切问道：“顺子，你这是怎么了？”

　　“爹，我没事，少爷说是晕机，多坐几次就好了。”顺子刚说完，又开始呕吐，反应还真大。

　　见儿子没啥大事，方守信便不再管，带着人走向方文。

　　“这是庙里的王画师，我说了情况，他也不知道能行不，就带过来看看。”

　　方文指向身后的飞机：“我需要你将整个飞机做漆面。”

　　王画师没有马上回答，而是走到飞机前，左右观看。

　　“能做，但这种飞天的东西，有木胎也有金属胎，得用上好的桐油打底，再刷上漆面。就是不知道你要在上面绘制些什么？”

　　方文心中思绪。

　　自己这架私人飞机，应该做成什么样呢？

　　既要美观，又要实用。

　　在战争年代，黑色，红色等显眼的颜色是不能作为飞机漆面的，那样会让飞机很容易就被敌人视线锁定。

　　最好是与天空色彩一致，又能有美感。

　　他与画师商量起来。

　　.........

　　三天后，漆面做成。

　　飞机通体绘制成灰白色，上面还有白云，青花，纹路。

　　这么一做，飞机变成了明显的中华风格，带上一丝雅致。

　　而飞机的左侧右下角，还绘制了一艘从中间裂开的军舰。

　　这是标志着这架战机曾经的辉煌。

　　而这时，航空司那边的回信也寄来。

　　方文满心期待的撕开信封，阅读里面的内容。

　　“方文贤契：

　　展信如晤，见字如面。

　　顷接来函，知汝有志于开创私人航空公司，以图航空事业之发展，实乃壮志凌云，可嘉可贺。

　　航空之道，乃当今之世科技发达之象征，亦为国家富强、民族复兴之重要标志。开设私人航空公司，不仅需要雄厚之资金与技术支持，更需具备前瞻之眼光与坚定之决心。吾虽非精通经营之道，然亦知其中之艰难与挑战。然吾深信，只要汝心志坚定，勇往直前，必能克服万难，实现心中之理想。

　　至于具体之筹备与运营事宜，吾建议汝可先从市场调研入手，了解当前航空市场之需求与竞争态势。同时，积极寻求合作伙伴与技术支持，以确保公司之稳健发展。此外，汝亦需关注相关法律法规之要求，确保公司运营之合规性。

　　吾知汝素来勤奋好学，定能以此精神投身于航空事业之中。望汝不忘初心，砥砺前行，为吾国航空事业之发展贡献自己的力量。

　　另，广州政府已于去年12月取消，航空司和上级交通部将会在上海战事之后搬往南京，如欲成事，速来广州，有一贵人可助你一臂之力。”

　　整封信的内容，真正有意义的就是最后一句。

　　方文也明白了刘教员目前的处境。

　　民国十九年的时候，那时方文刚穿越过来，刘教员也离开航校加入了航空司。

　　可他并没有在航空司风光。

　　随后的中原大战，东北军再度入驻北平，这个北方政府也随之解散。

　　刘教员和航空司的其他人辗转去了广州国民政府交通部下面新成立的航空管理部门。

　　谁知道，才过去没多久，广州国民政府又解散了。

　　他们又要搬到南京来。

　　但那得停战协议签署以后才行。

　　在此之前，交通部还要在广州继续办公。

　　因此才有了最后一句。

　　看来，那边的人是对私人航空公司的事情感兴趣。

　　只要对方感兴趣，那就有成事的机会。

　　方文立刻找到刘掌柜，带着他驾驶飞机前往广州。