49，改造副油箱，1400公里超长飞行，降落广州

南京到广州直线距离1400公里，这年代如果走陆路至少1600公里，走海陆因为上海的事情更麻烦。

　　还好，现在有了Potez 25，只需要7个小时就能抵达。

　　但Potez 25的最大航程只有600公里，不中途停靠的情况下，如何飞越这么长的距离。

　　方文觉得可以，以他异能对飞机的了解，只要安装一个副油箱，就能解决空中续航问题。

　　但副油箱安装在哪呢？

　　腹部的挂弹器就能完美解决这个问题。

　　将副油箱安装好挂钩，就能挂在挂弹器上，然后制作一个油路切换装置。

　　可以在飞行的前半程，优先使用副油箱的供油，后半程再换成主油箱。

　　而且这个副油箱是可以通过投弹装置解除固定，在空中丢弃，以减轻飞机自重。

　　这是二战时才出现的战机配置，却提前让方文弄出来了。

　　有了副油箱，解决了长途飞行中继的问题。

　　但要飞过去，还要有机场停靠。

　　这年头必须得联系对方机场，约定好大概时间，才能让广州那边机场预留跑道。

　　为此，方文在起飞前，又耽搁了一天，通过电报联系刘教员，让他来和广州机场沟通。

　　那边发回来的电报表示，只能在下午五点到六点才能停靠。

　　这就意味着飞机得在上午10点左右出发。

　　....

　　第二天上午，在机场食堂吃了早饭，又打包几个馒头咸菜。

　　等待到9点30分，方文和刘掌柜登上飞机。

　　霍华德开着修理车从跑道另一侧开回来，挥手示意前路没有障碍。

　　随即飞机在跑道上加速，起飞。

　　在高空，进入匀速飞行状态，方文拿出罗盘、地图，进行航线定位。

　　罗盘确定方位，再根据地图比对。

　　在没有卫星定位导航的年代，飞行员还得根据观察到的地面标志物与地图上的标注进行比对，确保自己沿着正确的航线飞行。

　　而这次的飞行地标是长江。

　　他很快就确定了航向，控制操纵杆调整方向。

　　接下来便是漫长的飞行之旅。

　　刘掌柜第一次乘坐战机，对此很感兴趣。

　　他探头看着下面的风光。

　　飞机沿着长江这条天然地标向东南方向飞去。

　　一直到鄱阳湖湖口，飞机才调转方向，横穿鄱阳湖。

　　穿过鄱阳湖，就到了南昌。

　　再往下，逐渐地形变得复杂起来，都是些丘陵和山地。

　　而这时，也到了切换油箱的时候。

　　方文扭动面前仪表盘下面的一个小圆柄。

　　在机械感知状态下，他清楚看到，副油箱的输油管被关闭，主油箱的输油管开启。

　　切换了主副油箱后，剩下的500公里航程，将会由主油箱供油。

　　....

　　1400公里的航程，7个多小时的飞行，飞机终于抵达广州上空。

　　按照刘教员说的，降落机场在广州城内。

　　具体位置是：珠江北岸，江心洲上面点，旁边有一个东山湖。

　　这些可不在地图中写着。

　　方文必须自己找。

　　他控制飞机在广州市高空盘旋。

　　民国的广州市竟然这么繁华，占地面积也非常大。

　　在市区靠下，有一条河流贯穿，那就是珠江。

　　找到了。

　　方文看到珠江下游区域有一个江心洲。

　　而江心洲上面，则是一个并不大的小湖。

　　那就是说，机场就在这段河道靠上的北岸。

　　他的视线转向珠江河段上方，俯视而下，看到了一大片空旷区域。

　　那里依稀有机库，跑道，在河边上还停有几架水上飞机。

　　确定了是这里后，方文继续在空中盘旋，等待下面的指示。

　　过了一阵，飞机电台的航空频率传来信号。

　　“这里是大沙头机场地面指挥塔，准许降落。”

　　方文控制飞机确定了着路方位，落在了机场跑道上。

　　随后，地勤人员挥动旗帜，指挥方文将飞机开出跑道，停在空置机位。

　　终于结束了。

　　方文从飞机上下来，舒展身体。

　　刘掌柜慢慢爬下登机梯，脚突然一软，竟然站不住地。

　　“腿麻了。”刘掌柜惭愧道。

　　“正常，战机还是没有客机舒服，又是长途飞行，休息下就好了。”方文微笑解释。

　　两人在飞机边等待，按照电报约定，刘教员会来接他们。

　　过了一阵。

　　一身格子西装的刘教员走了过来。

　　他热情的和方文握手。

　　“方文啊，一年多不见，你变化真大。”

　　“教员你也变化很大。对了，我身边的这位，是刘掌柜，他是公司股东代表，和我一起过来了解情况的。”

　　刘教员与刘掌柜握手：“幸会幸会，我们都姓刘，五百年前是一家。”

　　三位说着话，增进感情，随后刘教员看向飞机。

　　本能的走到飞机边，伸手抚摸。

　　“Potez 25，前几年东北军的主力战机，比我们南苑航校的教练机不知好多少倍，你小子竟然弄了一架，还换了涂装看，我差点就没认出来。咦，这个战舰图案是什么意思？”

　　作为刘教员的学生，方文不由有点小得意，就像在给老师汇报毕业后的成果，他解释道：“炸沉出云号的就是这架飞机。”

　　“功勋机啊，你说说怎么弄到手的。等等，这里不方便，我们去先施公司。”

　　说着，刘教员便拉着方文的手走出机场，刘掌柜紧跟其后。

　　上了一辆黑色轿车。

　　.........

　　先施公司位于市区繁华地段，有百货，有酒店，餐饮等。

　　是广州市达官贵人经常来消遣的地方。

　　方文和刘掌柜去的酒店，招牌上写着“先施有限公司环球货品粤行东亚大酒店”。

　　进入酒店中，刘教员安排了一个雅静的包厢，又独自出去打了个电话才回来。

　　他笑着道：“人我已经联系了，估计还要半个小时，咱们先聊聊轰炸出云号的事情。”

　　方文点头，娓娓道来。

　　他和刘教员有共同语言，说的很多细节对方都能领会。

　　个中的危险迅速感染了刘教员，不由感慨道。

　　“听了你说的，我反而觉得这场空袭是万难成功，三倍敌机，还有出云号本身就有不错的对空能力，要不是你运气好，炸弹正好落在中间的脆弱位置，否则还真说不好。”

　　方文微笑点头：“是啊，我运气一直都不错。”

　　“不对，这是中华气运在护佑你，因此你才能在数千米高空必中。”

　　这话却不是刘教员说的。

　　方文看过去，是一位穿着风衣宽边帽的微胖男士。

　　刘教员连忙起身，主动介绍到：“这是颜邦辅，你们的事能不能成，就得靠他了。”

　　方文和刘掌柜起身相应。

　　对方将大衣帽子脱下，挂在衣帽架上。

　　入座道：“我们坐下谈，这事，我也只是牵线搭桥，那边不方便出面，但你得将情况说清楚了，我才好向他回禀。”

　　方文注意到他那双手，带着白色的手套。