4，“底特律人”民用客机，集体培训选拔

飞机降落在跑道上，准备参加选拔的教员们纷纷过去观看，方文也不例外。

　　飞机外形已经和未来的小型飞机很接近，机身长度在十米左右，机身高度较低，有一个侧门用来进行登机。

　　为了减轻重量，机身采用了金属框架与帆布和金属蒙皮相结合的结构。

　　机翼形状为平直翼，带有固定式起落架。

　　所谓上单翼设计，即机翼位于机身的上方，这种设计有助于提供更好的地面视野和稳定性。

　　至于飞机内部，很简单的前后舱结构。

　　前面是驾驶室，没有副驾驶位，由单名飞行驾驶员执行驾驶任务。

　　后面是座舱，设置有前后两排座椅，每排三座，共可搭载6名乘客。

　　最后面还有一个小空间用来放置旅客行李。

　　这种飞机型号，看起来简洁舒适许多，确实比学校老式的双翼飞机好。

　　教员们顿时眼热，都很想通过选拔成为这架飞机的驾驶员。

　　方文也想。

　　但从资历、经验上根本没法和这些教员比。

　　他唯一的优势是不错的飞行天赋，能够借此在培训中脱颖而出。

　　为此，他很认真的应对。

　　........

　　按照民航公司那边的要求，本次驾驶员选拔。

　　所有候选者统一进行培训，只会从中择优录取一名。

　　看的就是所有候选者接受培训后的表现了。

　　但时间上，民航公司那群外国人却只给了一周培训时间。

　　意思就是一周时间内，谁能最好的掌握这架飞机的飞行，谁就是获选者。

　　于是，教员们重新回到阔别多年的学习状态，和方文一起进行了培训。

　　这七天内，前三天，是理论课。

　　关于“底特律人”民用客机的飞机结构，各项参数，仪表设备，驾驶细则，都需要重新学习。

　　方文很认真的学习这些知识。

　　他记下了各种数据，还会在学习后进入飞机内以一种奇特的方式了解整个飞机的真实情况。

　　通过这种方式，他对“底特律人”民用客机，有了比别人更多的认知。

　　有了这些了解，他对接下来的飞机驾驶训练有了更多信心。

　　第四天，培训进入了实飞操作。

　　所有培训者早早来到学校机场。

　　负责实飞培训的斯密特说完，翻译转译：

　　“你们中，除了那位飞行学员外，都有超过200小时的飞行经验。现在对飞机有了全面了解后，我想你们可以进行一些基础操作，比如起飞、空中转向、降落。我希望大家不要紧张，民航飞行更多是要求稳定性安全性，以你们的飞行经验，是可以做到的。”

　　一共六名培训者都进入了飞机中，按照斯密特的要求，一个个轮流进行实飞操作。

　　这是一个非常冒险，却有能刺激大家更用心去竞争的行为。

　　大家都必须认真，一旦出现问题，整个飞机内的同伴都会因此有危险。

　　正是这种大胆的行为，让大家更快进入了状态，一个个开始了实飞训练。

　　前面五个都完成了起飞和空中转向、降落，最后就剩下方文了。

　　“你可以吗？如果不行的话，今天就提前结束。”斯密特用英语问道，显然他对一名飞行学员参加培训，并不是很认可。

　　“没问题。”方文用英语回道，这段时间，通过接触，他已经表现出在英文交流方面的天赋。这个倒是不用掩饰太多，毕竟飞行驾驶学习有很多英文书籍和资料，这个时代的飞行员不会点英文，学习起来还有点困难。

　　随即，他走进了驾驶室，身后的教员们却不由自主的站了起来。

　　在背后六双眼睛的注视下，方文静下心，开始操作。

　　第一步，细致地检查飞机的仪表。

　　相对于老式的双翼教练机，这款民用客机的仪表就多了好几个。

　　空速表：用于显示飞机的飞行速度，帮助飞行员掌握飞机的速度状态，确保在安全的飞行速度范围内。

　　高度表：显示飞机相对于地面的高度，这对于避免与障碍物碰撞、保持飞行高度以及进行导航都至关重要。

　　罗盘：用于指示飞机的航向，帮助飞行员确定飞行方向，确保飞机按照预定的航线飞行。

　　姿态仪（也就是水平仪）：显示飞机的姿态，即飞机的倾斜和俯仰角度，帮助飞行员判断飞机的飞行姿态是否稳定。

　　发动机仪表：用于监测发动机的工作状态，如转速、温度、压力等，确保发动机在飞行过程中运行正常。

　　还有油料表。

　　检查完仪表后，方文推动操作杆，启动了飞行状态。

　　随着螺旋桨的缓缓转动，飞机开始发出低沉而有力的轰鸣声。

　　踩下油门，飞机缓缓启动。

　　这一刻，再度进入了人机一体的状态。

　　而他身后的六双眼睛，却流露一丝不安。

　　斯密特这一刻也没了之前的傲慢和自大，站在大开的驾驶室门后面，一旦出现问题，他会毫不犹豫出手接管。

　　在这种紧张情绪下，方文将飞机速度提升，拉动了操作杆。

　　机身发出震动，起飞竟然成功了。

　　如此丝滑，完全不像一个飞行时间只有30小时的飞行学员。

　　这一刻，大家终于明白为什么刘教员如此推荐这位参加选拔。

　　他确实有天赋，是个飞行员的好苗子。

　　连斯密特也对方文产生了兴趣。

　　“你怎么做到的？我是说，两种不同型号的飞机，特别是我们公司这款飞机的复杂程度远高于你们的教练机。为什么你一点都不紧张，反而在第一次飞行就表现的这么好。”

　　大串的英文，让翻译正在考虑如何简短翻译其中的意思。

　　方文却用英文回道：“确实比教练机复杂，但我感觉区别不是很大，当我坐进了驾驶位，就感觉和飞机融为一体。”

　　这种话，在斯密特和教员们看来，是一种形容，却没想到方文是在说真的。

　　但也由此证明了方文确实在飞行驾驶上很有天赋。

　　在完成了空中盘旋后，斯密特满是兴趣的提出要求。

　　“你的表现让我意外，希望你能继续保持。现在假设一下，你单独驾驶飞机进入雷暴雨环境。需要如何操作才能让飞机走出困境。”

　　雷暴雨是民航飞行员经常遭遇的恶劣天气，当飞机进入这种积雨云环境中，会出现伴有闪电的对流性天气，还会伴随暴雨和冰雹。

　　如何应对这种问题，对于民航驾驶员来说非常重要。

　　这也是对方文的一种考核。

　　他如何回答，以及操作，都将会在斯密特的打分表上反应出来。