5,考核通过，几封家信

斯密特和其他培训教员都在等待方文的反馈。

　　他们都在好奇这位飞行学员会如何应对。

　　不同的是。

　　斯密特期待的是一个惊艳的表现。

　　接受选拔的教员们却在心中已经做出假象应对，好和方文的表现进行对比。

　　此刻的方文，脑中急速转动。

　　他不禁在想，斯密特想要的是什么样的飞行驾驶员。

　　或者说，一个民航飞行员最重要的素质是什么？

　　绝对不是战斗机驾驶员那样高难度飞行技巧，民航飞机可不需要俯冲攻击、空中规避、迂回尾随攻击这些操作。

　　而是稳定的驾驶经验和安全意思。

　　随即，一套说辞在脑海浮现。

　　这是结合他记忆中飞行驾驶遭遇雷暴天气的应对手段，再加上一些现代商业化的文字修饰。

　　“如果单独驾驶飞机进入雷暴雨环境，我会采取以下措施来让飞机走出困境：

　　首先，我认为，大多数危险情况是需要提前预防，这才能将危险概率降至最低。

　　在飞行前，我会详细了解飞行区域的天气情况，如果有异常天气情况，应该尽量避免航行。

　　如果因为突发情况遭遇了雷暴天气的话，我会尽量避开雷暴活动中心区，通过推迟改变航线或降低飞行高度、通过无线电寻求帮助、绕飞、改降或返航等方法来规避风险。

　　同时，我会密切监视天气变化，利用实时观测积雨云的位置和强度，以便及时做出调整。

　　在绕飞雷暴区时，我会遵循目视不进入雷暴云的原则，尽量在云上或云外飞行。绕飞过程中，我会根据雷暴强度，尽量保持25公里左右距离，以避免进入危险区域。

　　同时，我会谨慎穿越两块积雨云之间的空隙，以减少飞机遭受雷击的风险。”

　　因为是用中文回复，斯密特听着翻译逐句翻译后，露出惊讶表情。

　　他看过学校相关的教材，可以确定没有这些内容。

　　那就是说，面前正在驾驶飞机的年轻飞行学员，用自己的理解表述了如何在雷暴天气进行操作。

　　经验丰富的斯密特认为。

　　这是一整套，系统的，可以用于实际应用的民航飞行驾驶操作规则。

　　不由的，在手中的表格上给方文又多打了一个代表评分的圆圈。

　　而其他的教员们，也对方文的表现很是惊讶，终于明白刘教员为何如此看好这位年轻人了。

　　.........

　　为期七天的选拔加培训结束。

　　斯密特早早的来到教员办公室。

　　6名考核者都在这里。

　　他还没开始宣布结果。

　　五位教员一起过来，由其中一位说道：“我们退出选拔，将机会留给年轻人。”

　　说完，这五位教员分派在方文面前。

　　其中一位拍着方文的肩膀：

　　“方文，你表现的不错，是我们南苑航空学校难得的飞行天才，现在学校即将解散，你们这批学员也没有安排，机会总得给最优秀的人，大家说是吗？”

　　“对。”

　　“方文，你要好好珍惜这次机会。”

　　“去了那边，不要丢我们南苑航校的脸。”

　　一阵训诫下，教员们走了。

　　等他们走了，斯密特来到方文面前，伸出手。

　　“恭喜你，被中华航空录取，你需要在15天内到沪市报道，具体怎么做，你需要和学校的老师商量，由他们出面与交通部沟通，你的职务需要交通部来委任。”

　　“谢谢。”方文握手，随后陪斯密特出去，将其送上飞机。

　　目送飞机飞上天空，方文背后传来一阵掌声。

　　他转头看，是同期学员，还有刘教员。

　　学员们围了过来热切的祝贺方文获得了一个好前程。

　　等他们咋呼完，刘教员才拉着方文走到一边。

　　刘教员为方文解释。

　　“中华航空虽然是中美合资，但驾驶员以及维修人员都是由史汀生公司提供，我们一直想要安排自己的飞行驾驶员去美国那边学习，他们都没有同意。现在，你是唯一一个中华籍民航驾驶员，交通部那边的意思是，给予特别委任。另外，在一年后，你需要为民航公司培训出至少2名我们自己的飞行驾驶员。”

　　原来是这样，方文明白了。

　　这家民航公司，说是中美合资，但在技术上却被美方卡住。

　　所以交通部才会对自己加入公司非常看重。

　　那是想要通过自己培养出更多的民航飞行员来。

　　这对方文来说都是好事，他当然是没意见的。

　　“刘教员，那我现在需要做什么。”

　　“你等就是了，最迟一周时间，上面就会有调令，你将会成为交通部民航公司特别委任飞行员。至于你的学籍，由我来处理，三个月后将档案转交给交通部那边。对了，你家里人那边可以告诉他们了，这种大事，得让家里一起高兴才是。”

　　方文不由愣住。

　　家里人，他对这具身体的家庭关系，所知不多。

　　好像是在江浙一带，但记忆中并没有详细记载，自己还不知道籍贯在哪，父母姓名，有没有同胞兄弟姐妹。

　　与刘教员告辞后，他与同期学员一同出校，在校外的小饭馆内吃了一顿饭，算是庆祝。

　　随后，回到宿舍，从行李中翻出一沓信件。

　　.......

　　一封封信件摆在床上，这些信中内容记载着自己的过往和人际关系。

　　想要了解自己这个身份的情况，还得从这里入手。

　　他拿起第一封信。

　　这封是高中同窗写给自己的。

　　方文兄亲启：

　　一别经年，甚念同窗之情。近闻北平气候多变，望君善自珍重，勿忘添衣保暖。

　　自上次一别，距今已有数载。昔日同窗共读，后共赴国难，相互扶持，情谊深重。每忆及此，心中不禁感慨万千。今虽远隔千里，但同窗之情，历久弥新。

　　余近况尚佳，于上海谋得一职，虽忙碌却充实。每日勤勉工作，以期为国为民尽一份绵薄之力。然心中仍怀念昔日学堂时光，与君共谈理想，共议国事，何其快哉！

　　不知君近况如何？愿闻君之近况，共叙同窗情谊。若得空闲，盼能相约一见，共话桑梓，重温旧梦。

　　临书仓促，言不尽意。望君保重身体，期待来日相聚。

　　弟闵邦任敬上。

　　这封信中的闵邦任竟然也在沪市，还有具体的地址。

　　那这次去沪市航空公司，正好可以找其叙旧，顺便了解下自己的情况。

　　他拿起其他信件，一一观看。