50，利益谈判，航空生意经

白手套在不同的文化和历史背景下，具有不同的象征意义。

　　在宗教活动中，白色通常代表纯洁、纯净和神圣，因此在很多宗教仪式中都会使用白色元素，包括白色手套。

　　在军队中，白手套则成为地位和身份的象征。这种象征意义不仅起源于西方宗教，还与军队的庄重和仪式感有关。佩戴白手套可以彰显身份级别，并显示军官的正式和庄重。

　　在社交场合中，白手套也可能被视为一种时尚和高雅的象征。随着西方文化的传入，佩戴手套成为一种流行的社交习惯，而白手套被视为一种尊贵和身份的象征。

　　但还有另一层解释。

　　如果不愿意手脏，那么就戴上一个干净的白手套，就不会被人看见手上的污渍。

　　而面前这位微胖男子，就是一个白手套，隐藏在他身后的人，享受着利益，提供庇护，却又不会暴露自己的身份。

　　这是国民政府一种约定俗成的规矩，哪怕是广州国民政府解散，这些人还是会去南京国民政府，利益照拿，权力依然。

　　在对方保证可以最短时间拿到批文，并长期维护以后的利益合作关系后，方文出声道：“只要保证公司批文，以及合法性，我们可以提供一成干股。”

　　干股是最好的拉拢方式，既可以让对方达成利益一致性，具体每年分红多少又可以操作，还不会影响公司股份。

　　白手套颜邦辅身体后倾靠坐，微微摇头。

　　“这样不行，你说服不了我，就更没法说服我的老板。你要告诉我值不值当拿你们的股份。否则，只能用现洋折算，一锤子买卖。”

　　一锤子买卖当然不可以，私人航空公司需要背后有人，拿干股的可不光只是交通部这边。

　　但对方并不是想要听什么公司未来前景之类的话，作为交通部的人，他们怎么可能不知道航空带来的暴利。

　　中华航空不就是一个聚宝盆吗。

　　他们实际上是想知道开设公司的是何许人？

　　.......

　　这个难题不是方文的，而是东北几大家将要面对的。

　　身为民国东北财团联合体代表的刘掌柜，站起来。

　　“我们东北八大家，愿意合资成立私人航空公司，由方文作为公司总经理，以及飞行总管。”

　　白手套颜邦辅眼睛一亮。

　　九一八之前，东北非常富有，关外的工业品，特产源源不断流入关内，那些个富商赚的盆满钵满。

　　如今虽然日本人占了东北，可这些人的身家应该还在。

　　顿时，颜邦辅的脸绽开笑容。

　　“是这样啊。那是实力非凡，请稍等片刻，我去去就回。”

　　他起身在外面拨打电话。

　　过了会，回来后，脸色严肃。

　　“老板说了，你们几家资财不菲，方文如今也正在势头，成立私人航空的事情，倒是一件美谈。但这种事，我老板一个人接不住，得攒个局。”

　　“什么局？”刘掌柜问道。

　　“明面上，是你们东北八大家和方文合作成立的私人航空公司。私底下，得拿出一半的股份出来交给我们分配，并且，我们还会委派一名管理人员。”

　　狮子大开口，直接就拿走了一半股份。

　　刘掌柜脸色瞬间苍白，对方的吃相太猛了，他有点受不住。

　　但航空公司的暴利，可不止百分之五十。

　　方文跟他说过。

　　300公里以内的中短途客运飞行，一个人票价在10个大洋左右。

　　700公里以上的长途飞行，因为将两天的行程缩短到几个小时，票价也能达到25个大洋以上。

　　除去保养，按照一年250趟来回航班计算，18座的波音80客机可以毛收入：25*18*500=225000大洋。

　　22.5万大洋还只是基础收入。

　　每次飞行还能运送航空邮件、贵重货物。

　　航空邮件是按照每封计算，因为普通长途信件需要一个月时间才能送达，航空邮件的价格相对就高很多。

　　大概一封航空邮件可以定价在0.5个银元。

　　货物航空运输的话，因为载货量比较小，比载客单价还贵，每公斤1银元。

　　这两个加起来，一年也能有几万大洋的收入。

　　还有飞机上的消费，特别运输服务，光是波音80投入运营后的预期收入，就能在一年30万大洋。

　　最多一年半就能回本。

　　挥去思绪，刘掌柜打起精神，据理力争。

　　“不行，我们投了钱，却没有公司控制权，根本干不了。除非你们要的是干股。”

　　“不是干股。”颜邦辅言简意赅。

　　两人展开了讨价还价。

　　“那只能两成，再多不行了，以后建立航线，两边机场得需要打点，我们要留点余地。还有复兴社那边，我们承诺也有一成股份。”

　　“复兴社？你们怎么和他们搞上关系了。就算是这样，两成也太少了，这样吧，拿了股份，当然得办事，以后航空公司遇到的问题，我们的人来解决，地方上的事情，你们八大家不用操心。这样我们能拿4成吗？”

　　“真拿不了，明说吧，来之前，主家们定了底线，没有六成股份，我们宁可不干。”

　　颜邦辅见刘掌柜口气坚决，也不再争执，又出门去打电话了。

　　过了会，他回来，给了新建议。

　　“复兴社？他们的一成是干股吗？”

　　“是干股，但那边还没回话。”

　　“这样吧，只要复兴社同意拿你们的一成干股，我们这几家也只拿三成干股，不再派人参与管理，但公司遇到事情，解决不了的，我们来做。”

　　一番商业谈判下，刘掌柜逐渐掌握了主导，将对方的狮子大开口压到了合理范围。

　　只要对方愿意拿干股，不涉及公司运营，三成并不算什么。

　　暗自松了口气的刘掌柜看向方文。

　　既然对方认定复兴社入股为条件，那就得看方文的了。

　　方文出声道：“得发个电报到南京问问。”

　　“南京电报局吗？你跟我来，我们有自己的报务室，这事越快越好。”

　　有心成事的颜邦辅带着一行人离开，来到已经关闭的广州国民政府，在那里还有人办公，也有人在整理东西装车运走。

　　颜邦辅熟络的走到一栋三层小楼中，推开其中一间房门。

　　“小王，向南京电报局发个电报。”