51,民国官僚，东北八大家上门

电报发送完毕。

　　颜邦辅出声道：“我以公务函的名义让那边做了加急，会派人将电报信送直接送达，但估计今天是回不了的。先去我家住一晚，明天再过来。”

　　虽然还没有回电，颜邦辅却已经做出了合作达成的姿态。

　　方文看明白了，之前的那些做作，实际只是演戏而已，这是个精明的家伙，难怪能四方通吃做幕后大佬的白手套。

　　他和刘掌柜对视一样，也没拒绝。

　　于是一行人下楼，分两辆汽车离开。

　　汽车在繁华的广州城内穿行，在一处官邸停下。

　　颜邦辅不无得意的介绍：“这是清政府时期，广州一任知府的宅邸，后来辗转几个主人，最后被我买下。不过这里我也住不了多久了，过几个月也得搬到南京去。”

　　方文不语，刘掌柜应和赞誉宅邸，一行人跟着颜邦辅进入院中。

　　这里并不大，应该是前清知府的外宅，有假山池塘，雕梁画柱的房屋，典型的古朴中式庭院。

　　但房间里面却被颜邦辅做了改造，地毯，壁炉，西洋画，甚至还有钢琴。

　　好好的中式风格被弄到不伦不类，更没有实用性。

　　谁会在广州城里用壁炉这玩意。

　　穿过客厅，走楼梯上到二楼。

　　几位太太正在打麻将，打得入迷，颜邦辅上楼来也没搭理。

　　进入二楼书房，颜邦辅出声道：“白衣服的是我内人，她过几天就得跟着这些官太太一起去南京，正好让她先过去打点下。”

　　刘掌柜顺着话头问道：“我们从东北到上海，对南方局势还不了解。好好的政府，怎么就解散了呢？”

　　颜邦辅看向方文：“方先生没跟你说过吗？”

　　方文摇头：“前两个月一直在军中，并不了解。”

　　“正好没事，咱们几个就私下谈谈，全当闲话。”

　　颜邦辅来了谈性，说出一段普通人不知道的国民政府秘闻。

　　刘掌柜还真不知道，蛮有兴致的听其讲述。

　　方文虽然是对历史有所了解，但也没那么详细，倒是从颜邦辅这里获得了更多信息。

　　.......

　　在民国21年前，实际上华夏大地上有几个国民政府。

　　民国19年，也就是1930年5月。

　　当时方文通过了考核，前往上海中华航空公司入职。

　　也就在同时，北方发生了中原大战。

　　蒋与阎、冯、李三家在河南、山东、安徽混战。

　　那段时间里，汪在北平成立“国民政府”，阎任中华民国陆海空军总司令。

　　但这个国民政府只维持了两个多月便解散。

　　民国20年，不甘心政治失败的汪，又跑到南边，鼓动一批人在广州仿效辛亥革命成立广州国民政府。

　　后来九一八事变，蒋被迫下台，广州国民政府的这套班子，顺势入住南京。

　　这才有了广州国民政府解散，全部搬往南京的现状。

　　........

　　颜邦辅说得唾沫飞舞，一副主家即将得势，自己也要跟着飞黄腾达的样子。

　　他说这些，也是想要表露他现在拥有的资源，好让方文和刘掌柜掂量着。

　　刘掌柜不停地点头，连连称是，被颜邦辅说的那些唬住了。

　　方文却不。

　　他知道汪的下场。

　　蒋下台只是暂时的，估计用不了多久就能复出，这批人明显下注投错了方向。

　　以后就看他们能不能及时改换门庭，要是还没跟对人的话，现在说的一切都是空的。

　　到那时候，他们想要的干股，可就要转给真正得势的人了。

　　也不对，方文突然醒悟。

　　对方如此看重复兴社，复兴社又是蒋的亲信组建，成员多是黄埔系出身。

　　这帮人果然不愧是善于钻营的技术官僚，竟然已经开始两手准备。

　　看来，以后有很长一段时间要和他们打交道了，方文也露出笑容，应和点头。

　　书房里的氛围融洽得很。

　　....

　　第二天，上午，报务室的人主动拿着电报过来了。

　　电报内容简短。

　　【社里正在改制，分为组织处、宣传处、训练处、特务处。因为机场的功劳，我现在是宣传处干事。你提及之事，上头已经同意，一成干股由我代收，作为宣传处贴补经费。】

　　这封电报中透露的信息，让颜邦辅觉得方文和复兴社似乎有着什么关系，态度上不由又热切了许多。

　　随后，他不断拨打电话，联络各方，给了方文和刘掌柜一个承诺。

　　那就是在上海停战协议签署后，航空公司可以直接成立，后继各种手续文书由他们补办。

　　有了这个承诺后，刘掌柜连夜发报给上海租界的主家们汇报情况。

　　在获得主家同意后，总算是将这笔买卖定下了。

　　既然事情定下，东北八大家反而主动起来。

　　他们迫切的想在停战协议签订之前，就将航空公司的具体事宜确定，并且实施，争取尽快让公司成立运营。

　　为此，他们主动发来电报，与方文约定在南京会晤，商谈具体事宜。

　　原本还想在广州待两天的方文，只得和刘教员告辞，准备飞回南京。

　　随后，刘教员通过自己的关系，为Potez 25的主副油箱加满了油。

　　在即将登机起飞前，方文犹豫下，想要提醒对自己有恩的刘教员，却又不知如何说起。

　　难道告诉对方，别胡乱站队，还是说过段时间蒋将会复出？

　　这些都不能乱说，还是等以后找机会和刘教员私下单独谈谈吧。

　　随即，一番告别后，满载燃油的飞机从大沙头机场起飞，前往南京。

　　.........

　　七个多小时的航程过后，飞机降落在南京机场。

　　飞机停好，方文顺着登机梯下来，就听到方守信的汇报。

　　“少爷，东北的人过来了，他们在机场外面租了房住下，就等你过去呢。”

　　对方如此积极，方文也不好让他们久等，随即带着自己的小团体：霍华德、方守信，方顺，和刘掌柜孙德彪一起过去。

　　对方在机场外面租住的大宅院，竟然是日本间谍租下的那个大院子。

　　上次院子内发生过枪战，还用了火攻烟熏，墙面上的黑烟痕迹，以及弹孔都还在。

　　但东北八大家的人并不在意这些，派来的也都是可以做主的人。

　　他们就在院子内的坪地迎接了方文，并主动说明情况。

　　“日本人上门找过我们，要我们投资他们的商行。这种事我们怎么可能去做，干脆将资财分批转移出上海，分别藏起来。但这种事长久不了，既然你那边已经谈妥了，那我们八家就一路走到黑，跟你合伙干下去。”

　　原来如此，看来停战协议即将签署，日本人这是想要在上海最后捞一把。

　　难怪八大家如此急切，他们是怕身家被日本人抢了去，还不如豪赌一把。

　　方文微微一笑，出声道：“顺子，把地形图拿出来，我们今天就把事情谈通透了。”

　　“好嘞少爷。”顺子将背后的大画卷放在地上展开。

　　那是找画师画的水墨地形图。

　　这个事情不光是他从历史记忆中得出的判断，也有侧证。

　　那就是岳金萍向他提及的复兴社并没有因为蒋下台受到影响，还在继续正常工作。

　　按照岳金萍的说法，如今的复兴社虽然还没有公开成立，但组织架构却已经明确，分为组织处、宣传处、训练处、特务处。

　　岳金萍因为机场抓捕日本间谍的功劳，被分配到宣传处，属于文职干部。