52，机场航线确定，以货易物买波音80

顺子展开的地图，是传统水墨风格的地图形式，虽然没有现代地图那么详细，却也能看清楚哪是哪。

　　正好合适这次的讲演。

　　“波音80可载客20人，除去一名保镖，一名空中服务人员，实际上可乘坐18人。它的航程可以达到700公里，这是以上海为起点，半径为七百公里的地图。我们需要选择一条固定航线，然后修建两边的机场。”

　　东北八大家纷纷围在地图边，讨论着。

　　“依我看，就飞北平。”

　　“够不到，700公里往北只能飞徐州。”

　　“那也行，辐射整个中原，客源足够多。”

　　“日本人就快入关了，这条线太危险。”

　　“越是这样，越来钱。”

　　“别光看北边啊，我觉得飞合肥也可以，那里是腹地，又接壤沿海。”

　　“距离短了，不行。”

　　“那就是再往下，飞南昌。”

　　一群人议论纷纷，好不热闹，方文却没有参与，无论飞哪边，他都可以。

　　关键是将事情定下来，然后好采购飞机。

　　最终，多方面考虑下，又征求了方文的意见，他们确定了阜阳作为航线的终点。

　　阜阳这个地方，地处黄河和长江之间的中段位置。

　　往北是中原城市群，西南是武汉，东南是合肥，如果飞机在那里降落，可以辐射非常大的一片区域。

　　确定好了航线，八大家感觉就像立刻可以成事一样。

　　许久没有正经事情可做的他们，热切的讨论派人去阜阳的事，想趁早搞定那边的机场建设。

　　方文出声提醒道：

　　“等等，我们就算是定下机场，还有一个更重要的事情要做呢，飞机怎么买？美国波音公司只收美金。”

　　“那就用银元兑换吗。”一位主家出声道。

　　刘掌柜解释：“不行啊，花旗银行那边的人说，我们是银本位，他们是金本位，得用纯金换纯银的比价来兑换。那样的话，我们用银元就太吃亏了。”

　　“为啥吃亏？”几位主家都不明白。

　　刘掌柜继续解释：“我们的银元是银子铸造，九银一铜的纯度，当银子是可以的。但美国他们不是金子，而是美元，那美元太值钱了，三个大洋才能换一美元，这会因为日本人打仗，又变成了4个大洋换一美元。13万的全价，我们得支付52万枚银元才行。可他们不收这么多银元啊。”

　　主家门面面相窥。

　　国外的银行，竟然因为银元太多而不愿意兑换美元。

　　这也说明了民国货币在国际市场上没有什么交易价值。

　　就在几家露出难色时，心中早有对策的方文说道：“我有一个办法，以货易物。”

　　“什么以货易物？美国人还有缺的东西吗？”几位主家惊讶道。

　　“有，就是这玩意。”方文接过方守信递来的小桶子，在几位主家面前展示。

　　清油状，有着一股奇怪的气味。

　　这玩意虽然东北不产，但几位主家中却有人做过这个生意。

　　“桐油？”

　　“对，就是桐油。它在国外需求很大，我已经用电报联系了波音公司的销售方，他们愿意用大量桐油来进行交易。”

　　“就这做船漆的东西，美国人要？”在场的人都不敢相信。

　　方文解释道：“这玩意在我们这里也只有南方有，却是全球最大的产量，占了有九成。美国那边对此需求很大，大部分都是从我国采购。”

　　其中一位主家想起来了。

　　“前几年，来了个四川的客商来买皮毛人参，当时我们闲扯，他倒是说过有外国人直接跑到川西腹地收购桐油。我们还当做一个趣闻，没想是真的。”

　　“什么价？”几位主家都是生意人，对关键的交易价格非常感兴趣。

　　“美国那边是用磅来计价，一磅一毛二。一磅差不多九两。”方文回道。

　　“拿算盘来。”

　　几位主家取出自己的小算盘，一阵拨弄。

　　他们算出了结果。

　　13万美元的飞机，要用108万斤桐油，也就是540吨。

　　这个数量看起来很多，但实际上只占整个桐油市场的一小部分。

　　并且，自己收购桐油的话，价格很便宜，这其中还能再赚一笔。

　　但问题是，他们没有南方桐油的商路资源，一下子也凑不齐这么多桐油。

　　方文微笑着又出了个建议。

　　“我四姐的夫家就是做桐油生意的，他在常德坐店收货，湘西地区的桐油有部分是走他手里运往上海。500多吨他一个人是没有那么多，但集合整个湘西的货，倒是能拿的出。”

　　一听有货源，几家人顿时来了兴致，询问方文四姐夫家的联系地址，立刻派出手下前往。

　　...........

　　航空公司还没成立，但各方面投入已经开始进行。

　　从四月开始，东北八大家就拧成一团，围绕着这件事忙碌着。

　　前往常德的人已经发回来电报，说是和方文四姐的夫家见面了。

　　他们已经去了湘西，以高出市价一成的许诺下，湘西境内的桐油商纷纷主动出售手中的库存。

　　这些桐油，装入专用的桐油货船中，经过沅水途径耒阳、衡阳、岳阳、益阳，再进入洞庭湖，最后进入长江运往南京的仓库保存。

　　而机场建设方面。

　　他们派人去了阜阳，联络地方政府，洽谈开设飞行航线，以及购置土地建立机场的事情。

　　这里的地方政府，已经归国民政府管理，加上银钱开道，倒是好说话。

　　但有一件事，却比较难办。

　　阜阳这片，土匪比较多，一听说要开设机场，土匪竟然想要分一杯羹，要求每年上贡给他们。

　　要说给地方上的人钱财，八大家倒是愿意，可土匪也来分一杯羹，他们坚决不干。

　　能给吗！那些个人根本就没有信用可言，给了只会引出更多的麻烦。

　　再说，一个土匪横行的地方，又有多少人敢来乘坐飞机？

　　这个问题交给了那些拿干股的人，是时候看看他们的能耐了。

　　随后，一队正规军从合肥出发，直接前往阜阳，针对那里的土匪进行了围剿。

　　但土匪可不是站在原地等待围剿的，一见势头不对，他们就跑得不见了。

　　想要将他们清除，还地方一个安定局面，就必须得找到他们的藏身处。

　　对此，一直闲置在家无事可做的方文，决定驾驶Potez 25干一下它真正的本职工作：远程侦查。