53，飞抵阜阳，查验机场建设

阜阳城外。

　　刚建成的简易机场上。

　　阜阳县的县长，县政府官员，城里的富商士绅，都过来等待。

　　还有从合肥派过来的步兵团的团长和团副。

　　而在他们身后，还有乐队，和远处围观看热闹的阜阳本地人。

　　他们在太阳底下，不时用手遮住眼睛，迎着太阳强光，看着天空。

　　“来了。我看到影子咯。”

　　不知是谁喊了声，大家顿时热闹起来。

　　县长连忙吩咐：“快，通知八达公司的人，他们不是说要用无线电联系确定降落事宜吗？”

　　八达公司是东北八大家为了入股航空公司成立的一家企业。

　　步兵团的团副解释道：“县长，不用，他们自个就能联系，你看飞机在盘旋，那是要降落了，我们都往后退一下，别干扰了飞机降落。”

　　“对对，大家都往后退，乐队准备。”

　　随即，人群齐刷刷的退到了机场跑道50米外。

　　.......

　　天空中。

　　方文从南京出发，三个多小时后抵达阜阳上空。

　　无线电装置的航空频率传出呼叫。

　　“这里是阜阳机场，收到请回答。”

　　方文拿起话筒：“收到，这里是青云号。”

　　“机场跑道才经过平整，有些蓬松，请注意。”

　　“明白。”

　　放下话筒，方文调整机身，逐渐压低，准准降落到跑道上。

　　新修的跑道，并不是很平整，液压起落架出现轻微上下收缩，机身也随之颠簸。

　　正式改名叫做‘青云号’的Potez 25滑行了很长一段距离，才慢慢停稳。

　　过头了。

　　看到身后的人群向自己这边走过来，方文控制飞机转向又开了回来。

　　人群随即停下，等待着。

　　飞机在人群前停下，两名机场工作人员推着登机梯过来，方文随即从飞机上下来。

　　他刚下来，就听见有人喊：“奏乐。”

　　一阵丝竹之声传来。

　　竟然不是西方的管弦乐，方文不由看过去。

　　那乐队穿着长袍，有站有坐。

　　乐器也很多，能认出来的有扬琴、笛子、笙、月琴，其他的不认识。

　　而这时，机场的负责人孙德彪带着一群人走过来迎接。

　　“总经理，这是阜阳县长，保安大队长，教育.....”

　　方文微笑应对，也不言语，和这些地方官绅一一握手。

　　介绍完本地官绅，孙德彪又要介绍另外两位军装男子。

　　这次不用他说，两位径直走到方文面前，敬礼、握手。

　　“久仰方先生大名，今日得见，三生有幸。我叫宁杭生，这是我的副手倪师鼐。”

　　都介绍完了，也算是有了初步认识。

　　方文这才出声道：“诸位，我这次来有两件事，一是配合剿匪的空中侦查，二是查验下机场的建设情况。要不我先把第二件事做了，以后也好专心配合剿匪？”

　　身穿中山装的县长笑呵呵道：“我们也是第一次来，要不一起看看？”

　　其他人点头应和。

　　随即，一群人在机场内行走游览。

　　.........

　　方文仔细的查看了机场内的建设情况。

　　机场虽然还很简陋，但应该有的都有。

　　机库，员工宿舍，保安大队营房，机场的塔台，油库，跑道都已经建设完毕。

　　这可是银钱开道换来的效果，用了很多银元，阜阳的劳力这段时间都在这干活。

　　跑道采用先铺设碎石在盖上泥土压平的方式建造，表面有些不够平整，需要不断地填土施工，对飞机的起降条件有一定限制。

　　这种跑道降落青云号还可以，但用于波音80可就有问题了。

　　以后得用水泥重新铺装跑道才行。

　　存放和维修波音80的机库，是最大的建筑。

　　由于条件有限，没法建设全钢框架的机库，只能采用较为简单的钢结构和木质板材混合建造，屋顶覆盖铁皮以防风雨侵蚀。

　　机库内部设施相对简陋，但也配备基本的维修工具和设备安置的立架，以满足当时飞机维护和修理的需要。

　　员工宿舍是几栋简易的砖瓦房，房间数量有限，内部设施简单，以满足基本居住需求为主。

　　保安大队负责机场的安全保卫工作，其营房位于机场的入口和油库之间，以便于快速响应。

　　营房是坚固的砖石结构，能够抵御一定的外部威胁。

　　另外在门口还建设了沙包阵地和岗亭用于防御。

　　油库是机场的重要设施之一，用于储存飞机所需的燃油。由于缺乏先进的储油技术和设备，油库采用较为简单的地下储油槽，周围设有防火墙和排水设施，以确保安全。

　　输油的时候，得用简易液压装置将油料压上来灌入输油罐，然后运往机库。

　　最后检查的是塔台。

　　塔台是机场的指挥控制中心，负责飞机的起降调度和空中交通管理。

　　也是机场最高的建筑，阜阳机场的塔台没法和南京上海的比，用的是砖混结构，顶部全都是观察窗，以便观察飞机起降情况。

　　塔台内部配备无线电装置，以实现与飞机联系。

　　另外，还有一个发电机房。

　　里面安装了一台二十马力的柴油发电机，用于供应机场无线电设备用电，以及以后运营时的照明。

　　检查完毕后，方文和孙德彪交流一阵，交代要将跑道和其他一些发现的问题重整下。

　　算是完成了机场的查验工作。

　　这一路检查，也就才过去一个小时时间。

　　县长适时提议。

　　“现在时间正好是中午，我们去城里吃顿便饭，再讨论剿匪事宜。”

　　他是地方父母官，方文没意见，自然是同意。

　　随即一行人离开机场，坐上汽车前往县城。

　　县城离机场并不远，也就2公里路程。

　　远远的就可以看到一座年代悠久的古城屹立在平原上。

　　县长介绍道：“以前这里叫做颍州城，后来撤州改县，才变成阜阳。”

　　“是吗！”方文看着古城，一个穿越前在互联网上看到的名词突然记起。

　　“拆城运动”

　　好像是在抗战的时候，中原城市群，那些古老年代留下的城墙都被要求拆毁掉。

　　那就是说，几年后，这座历史悠久的古城将会消失。

　　真的可惜啊。

　　就在他心中感慨的时候，车队开进了城门，在一处牌匾写着‘洞天春’的酒楼外停下。

　　一行人上楼，分成了三桌。

　　方文和县长，县里最有权势财富的几位，还有两名军官一桌。

　　酒楼掌柜满脸笑容问到：“县长，可以上菜了吗？”

　　“那还用问，快点去。”不用县长回答，就有人催促。

　　随即，一盘盘热气腾腾，现做的美食端上桌摆放齐整。

　　在热情款待下，方文品尝了这里的美食。

　　味道真不错。

　　看他表情，县长说道：“这家是正宗的淮扬菜，以河鲜闻名，我阜阳南来北往四通发达，酒家也多不胜数，明日再带方先生换一家，保证口味极佳，味道却全然不同。”

　　方文点头：“谢谢。咱们聊下土匪的事情吧。”