54，阜阳剿匪，空地协同作战

一说到土匪，顿时安静了。

　　这个词，在阜阳很有震慑力。

　　一位乡绅主动出声道：“县长，我来给方先生说明下情况吧。”

　　“也好，你在本县多年，最了解情况，就由你来说。”县长点头同意。

　　这位似乎想起了什么往事，还没开说就流出一种悲伤情绪。

　　“我们阜阳，地处平原，粮食富足，原本是个好地方。可这些年，一直在闹土匪，一个比一个凶残，好端端的粮仓之地，被他们搞得人心惶惶、民不聊生。”

　　方文听着，脸色也随之变化。

　　他认知中的土匪，也就是最多几十个人打家劫舍而已。

　　却没想，会是乡绅说的那么残暴，动不动就上千人。

　　问题就出在阜阳的地理位置特点上。

　　这里是几个省份的交界处，因为不同省份军阀割据的原因，那些流窜作案的土匪在他处犯了事，就会逃到这里。

　　别处军阀不好越界，本地的又打不过这些土匪。

　　久而久之，土匪势力就在阜阳壮大。

　　抢掠乡里，占地为王，甚至屠村灭门的事情也不少发生。

　　他们最强的时候，甚至攻打了县城，受到诏安摇身一变成了当地军阀。

　　到现在，虽然军阀没了，但土匪依然还有两股。

　　一股是原国民党团长带领的几千名逃兵。

　　他们有很多战马，行动快速，在淮南平原上四处游走。

　　另一股是本地土匪，由几十伙纠集而成，最是凶残。

　　两股土匪因为熟悉地形，又和地方暗中勾结，每次围剿都让其提前知道消息逃走。

　　现在他们在剿匪军的外围不断骚扰，却一直无法把握他们的踪迹。

　　.........

　　听了乡绅的话，方文看向两名军官。

　　“这事，你们怎么看？”

　　团长宁杭生出声道：“我是军人，性子直，实话实说，土匪每次都能及时躲开我们的围剿，必定是阜阳本地有人与其勾结，而且还不是普通人。我看很可能就在诸位中。今天谈的事情，恐怕到晚上就传到土匪耳朵里了。”

　　在座的本地官绅顿时嘈杂，想要和军官辩论一番。

　　县长起身制止：“宁团长说的也不无可能，为了剿匪成功，我看大家还是避嫌的好。”

　　在县长的劝阻下，官绅们虽然有些不平，却还是和他下楼离去。

　　人都走了。

　　宁杭生露出笑容：“方先生，我这个黑脸不做还不行，现在方便了，可以谈正事。”

　　副手倪师鼐站起来，“我安排卫兵在周围守着，这次绝对不会泄密。”

　　随着倪师鼐离开，酒楼二楼就剩下方文和宁杭生。

　　宁杭生拿出地图，一脸严肃。

　　“两股土匪都有自己的地盘，逃兵在方集、公桥一带活动，本地匪帮在柴集一带。”

　　“上头的命令是让我歼灭本地匪帮，击溃逃兵然后收编他们送往他地，以后这里将会由我团驻守。”

　　“我的想法是，方先生你在空中侦查，将匪徒活动范围标记在地图上，再由我派人围剿，这样没有第三方知道我的计划，定能歼灭土匪。”

　　宁杭生的话条理清楚，整个行动都安排好了。

　　要是换一个飞行员，或许就会按照他说的去做。

　　但方文不会，有着未来知识的他，看得比宁杭生更通透。

　　他举了个例子。

　　“宁团长，两个月前我们空袭日军的时候，遭遇了日军敌机的阻击，南京机场，笕桥机场方向的友军都遭到堵截，他们并没有在我方内部安插间谍，而是在机场外派人驻守，记录下飞行架次，时间，并发送回去，日军参谋人员再根据这些信息分析，做出拦截安排。”

　　宁杭生脸色一变。

　　“我明白你的意思，就算是临时布置的行动计划，也躲不过城里的耳目，一旦我团行动，他们就可能将消息送给土匪。确实很麻烦，方先生，你既然这么说，是不是有应对的方法。”

　　方文点头，“方法是有，而且不怕土匪知道，叫做‘空地协同作战’。”

　　“空地协同作战，听字面意思是我部和你的飞机联合作战？具体要怎么做？”宁杭生不解问道。

　　“机场塔台有一台无线电设备，可以和飞机进行实时联络，但需要供电才能运作，因此，你得安排一辆军车，用来搭载无线电设备和柴油发电机。”

　　方文说出了未来战场指挥车的雏形，心里不免有点得意，他可以自诩是世界上第一个提出战场指挥车概念的人了。

　　宁杭生听完方文的说明，惊为天人。

　　原来战争还可以这么弄。

　　完全是他在军校没有学过的东西。

　　但又能明白其中的奥妙。

　　打仗无非就是知己知彼，了敌于先。

　　如果按照方文说的去做，天空中的飞机实时将土匪的行踪报告地面，那自己的军队就可以指哪打哪，完全不用担心土匪们有耳目提前转移。

　　“太好了，我团有一辆运送军资的卡车，正好可以按照先生说的安排去做，我们这就回去。”

　　宁杭生迫不及待的拉着方文下楼，急冲冲带着团副和卫兵离开县城。

　　在外面等待的阜阳官绅摸不着头脑，也不知这些军人要干什么，只能散去等待结果。

　　.......

　　方文回到了机场，同时宁杭生团部也搬到了机场内。

　　他们开始针对行动计划进行布置。

　　塔台内的设备被士兵们小心翼翼搬了下来，放进了军用卡车中。

　　随后又将二十马力的柴油发电机抬进卡车。

　　这样，依靠柴油发电机的电力供应，航空无线电设备就能在卡车中启用。

　　经过机场工作人员调试后，确定无线电设备可以正常使用，计划开始了。

　　........

　　第二天清晨，宁杭生团全体集合待命。

　　方文登上青云号飞机飞向天空。

　　在阜阳县城高空，方文正在确定方位。

　　地图上柴集标注在阜阳的西南方。

　　他调转机身，向西南方飞去。

　　没过多久，机械感知状态的他便发现了地面上的连片建筑。

　　那里就是柴集。

　　但土匪在哪呢？

　　方文全神贯注观察，试图找出异常的地方。

　　下面青烟袅袅，是人们正在做着早饭。

　　这年头都是烧柴、烧煤，烟气都很大。

　　但有一处，烟气特别浓密。

　　普通一家人根本不需要烧那么多柴，甚至三五家都用不上。

　　那里肯定有问题。

　　方文将注意力转移到那处。

　　是一个在土坡上的院落。

　　周围还垒砌着简陋的石墙，既可以防御，又能阻挡外面的视线。

　　在石墙内，一大群人正在几个大锅前吃饭。

　　人数大概有200多人。

　　而土坡后面，还有异常。

　　数十匹马正在吃草，马旁边一群人坐在地上烧火。

　　这些情况结合起来，表明他们绝对不是普通人。

　　而柴集这里是没有地方民团势力的，他们只有一种可能，就是躲在这里的土匪分支。

　　方文拿起无线装置话筒。

　　“老鹰呼叫豺狼，收到请回答。”

　　“豺狼收到，请讲。”

　　“发现目标，人数在200到300人之间，有骑兵。位置在柴集以东的土山，你部可以出发，如果有情况，我会持续反馈。”