55，瓮中捉鳖，初战告捷

“收到。”

　　宁杭生放下话筒，揭开卡车车厢后面的帆布帘子，对团副倪师鼐道：

　　“向柴集出发，具体位置听我指挥。”

　　“是团长。”倪师鼐按照命令行事。

　　随即，2000人的满编团跟在军用卡车后面出发。

　　高空中盘旋的方文将这一切尽收眼底。

　　下面的余杭生部，像一队蚂蚁那么细小。

　　方文心中盘算。

　　从阜阳到柴集二十多里，余杭生说他的军队行军速度在10里一小时。

　　也就是说两个小时后才会抵达柴集。

　　这就是问题的关键了。

　　这里的土匪擅长骑马，比步兵团的速度还快上很多。

　　估计这会，就有人从阜阳城中骑马出去，给土匪们报信。

　　他调转机身，飞回了柴集上空。

　　飞机的速度，在这个年代比其他的陆地速度快太多了。

　　青云号时速220公里，转眼又回到柴集。

　　然后再空中盘旋等待。

　　一开始，下面并没有动静。

　　可一小时后，一匹快马奔袭而来，顿时土山上围院里的土匪们动了。

　　他们慌忙的整理行装，匆忙下山，和山下的骑兵汇合。

　　土匪们要跑！

　　这就是余杭生的军队一直拿对方没办法的原因，土匪们借助城里的内应，再用快马传递消息，总能快步兵团一步逃走。

　　但现在，他们跑不掉了。

　　青云号一直在高空盘旋，持续关注着下面的动向。

　　这些土匪竟然没有逃到其他地方，而是向柴集方向进发，化整为零混进了镇子里。

　　方文随即与余杭生联系。

　　“老鹰呼叫豺狼，收到请回答。”

　　“豺狼收到，请讲。”

　　“目标收到报信，已经转移，他们进入镇中，分散躲藏。”

　　....

　　余杭生脸色阴冷，终于明白土匪们为什么能够在围剿时躲得无影无踪。

　　对方在柴集一带经营已久，当地人都迫于土匪的凶残，只能收留他们。

　　但这次，这帮土匪走了招错棋，把自己送进了笼子里。

　　军队加快速度，一路小跑来到柴集，将镇子团团围住。

　　一场围攻开始，在直到镇子被包围后，就有土匪慌不择路的想要逃出这个绝地。

　　他们被包围的士兵射击打死在镇外的平地上，剩下的又躲进了镇子。

　　随后1000名士兵继续包围，另外1000名士兵进入了镇子，挨家挨户的搜查。

　　大势已去下，很多土匪放下武器投降，一些还举报了同伙，到后来镇民们也大着胆子指出哪些是混入镇子的土匪。

　　空地配合下的第一场剿匪行动就此完美收官。

　　200多名土匪，用绳子捆在一起，带回了阜阳城。

　　这是阜阳城多年土匪内乱以来，难得的喜讯。

　　县长和城里的官绅专门出城观看关押在军营中的土匪。

　　也有很多本地人前来围观。

　　但那些人，对于土匪们的观感却和官绅们并不一样。

　　.......

　　结束第一天飞行后，方文和孙德彪在一队士兵的保护下来到军营，正好看到那番热闹景象。

　　200多个土匪，只有几位穿的齐整，剩下的衣衫褴褛皮肤黝黑，也搞不清是晒黑的还是长久没有洗澡才变成那副摸样。

　　竟然还有看起来没成年的孩子。

　　那些在外围观看的本地人窃窃私语交流着什么，却没有表现出对土匪的痛恨。

　　方文觉察出这些微妙变化，他低声与孙德彪交流。

　　“这里的人怎么看起来不恨土匪？”

　　孙德彪看了眼，低声回道：“要说土匪，我们东北更多，应该和我们那边一样。这些土匪，也分几类，嗜杀成性残暴恶劣的，大多都做了土匪头子，这类人，就懂一种方法，以暴压人，谁不听话就往死里整。第二类土匪，是阴险狡诈见风使舵的，他们跟着土匪头子干，往往也是土匪中的小头目。第三类，很多都是被胁迫着去做土匪，或是活不下去落草为寇，其中有很多都是半大小孩。”

　　说到这里，孙德彪似乎意识到什么，又补充道：

　　“总经理，你可别有什么恻隐之心，狼崽子再乖巧也是狼崽子，见了血的娃娃心里狠着呢。那些人看起来不是不恨土匪，而是他们见多了，自然就没什么感觉。”

　　孙德彪的话，让方文体会到一个名词‘麻木’。

　　这世道，礼崩乐坏，小地方的人们没有盼头，都是为自己活着。

　　只有早日结束这种乱局，才是最好的良方。

　　心中暗叹，方文走进了军营中的团部所在。

　　那里，宁杭生面脸红光的和阜阳县官绅交谈，今天的战绩让他很是得意。

　　见方文进来，连忙起身，故作亲密的搭在方文肩膀上。

　　“今天这仗，多亏了方兄弟的空中配合，没有他我们都不知道往哪打。”

　　县长笑着道：“方总经理打日本人战绩累累，对付区区土匪当然不在话下，我就盼着早点将阜阳的土匪清扫干净，然后航线正式通航，咱们阜阳也能借此重整经济。”

　　其他人纷纷应和。

　　方文在这些夸赞中自如应对，丝毫没有将那些话语当真，守住本心不变。

　　过了阵，县长带着人出去，要对那200多个土匪训诫。

　　方文则和宁杭生在军营中散步交谈。

　　“方兄弟，你今天这一出，算是让我开了眼了。原来仗还能这么打，有你在天上指挥，那些土匪跑都没地跑。你说以后国军可以按照你这种方式成军作战吗？”

　　“应该不行吧。这些设备很贵，一个师都不一定有钱配备。”方文如实回答，还有一点却没说，那就是别的飞行员驾驶双翼机，就不一定能有这种效果。

　　“是啊，就算有这笔钱，估计也被上面的人分走了，我是异想天开。”宁杭生苦笑着认清现实。

　　他说了个自己亲身经历的趣事。

　　“前年上面给了笔钱，说是用来购置毛毯军被，用来野外行军作战时给士兵保暖用，按1个大洋的标准采购。结果到了我们团，东西差的没法用，我去师部打听，才知道让我们师长的小舅子揽去了，能有那点东西就算不错的。”

　　这种事情，方文不好说什么，他岔开话题。

　　“哎，别说这个，咱们还是讨论下以后剿匪的事情，我不能在这里待太久，最好尽快完成。”

　　随即，宁杭生脸色严肃。

　　“经过今天一战，我有一个新的计划。既然方兄弟可以实时反馈地面土匪动向，那明天开始，我们团便一路推进作战，将阜阳境内的所有土匪一网打尽。”

　　“可以。”方文回道。