56，葫芦燃烧弹，化学人才霍端阳

经过第一天的磨合后，宁杭生部展开了连贯性的剿匪行动。

　　他留下300名士兵驻守机场，用来保护返航后的方文，其余部队全部向柴集方向出发。

　　在方文的空中指挥下，部队精准把握了土匪们的动向，逐个进行围剿。

　　盘踞在柴集的土匪从没想到会面临如此诡异的情况。

　　无论自己怎么躲藏，总是被官军发现。

　　直到后来，他们才明白天空的飞机就是官军的眼睛。

　　但这时候已经晚了，随着剿匪的不断深入，柴集附近的几个庄子暗藏的土匪都被击溃清缴。

　　到后来，意识到土匪不再像往日那样作威作福后，柴集地区的人们自发配合抓捕土匪，在本地人的帮助下，这群危害地方多年的土匪竟然被清缴一空。

　　而后，就是方集、公桥一带的逃兵团体。

　　那些逃兵是原是国民军队的一个团，结果在团长带领下集体哗变，落草为寇。

　　战斗力比一般土匪要强的多，就算是和宁杭生的步兵团也有的一拼。

　　虽然宁杭生主动派人发去了招安信件，允诺恢复他们的部队编号，独立成团，并安排驻防到别处。

　　但对方并没有接受，而是叫嚣着要吃掉宁杭生部，然后独占阜阳。

　　这当然不行，为此，一场真正的地面战争即将展开。

　　........

　　时间已经过去了一周，眼看着南京那边就要和美国商人洽谈桐油生意，这涉及到波音80能不能准时到货。

　　为此方文也有些急。

　　他主动与回到机场驻扎修整的宁杭生交流。

　　“你部进攻方集，有把握击溃他们吗？”

　　“难说，数量上我们差不多，但他们有很多骑兵，运动性更高，如果正面作战的时候，被骑兵迂回，会很被动。”

　　“骑兵怕火吗？”

　　“战马虽然经过训练，但碰到火还是会本能惧怕。”

　　方文若有所思，如果击溃了那群土匪的骑兵队，剿匪的事情基本就算定局，自己也可以离开了。

　　但怎样才能击溃骑兵队呢？

　　他想到了副油箱。

　　那玩意可以助力远航，碰到敌机就得丢弃免得影响机动力。

　　这个年代的航空汽油和未来的航空煤油不同，燃爆性高。

　　几百公升的航空燃油砸落地面，很有可能因为撞击而爆燃。

　　不就是妥妥的燃烧弹吗。

　　但就这么丢下去，并不靠谱，万一没有燃爆呢？

　　必须得做出一些改造才行。

　　方文突然冒出一句。

　　“阜阳的学校有化学老师吗？”

　　“啊？我派人去问问。”宁杭生叫来副官，吩咐他进城去。

　　过了阵，从城里来了位长袍短发戴着眼镜的青年。

　　他自我介绍：“本人阜阳中学数理教员霍端阳，也带化学课，读书时学的也是化学。”

　　宁杭生摸了下后脑勺：“是方经理找你来的，你们谈，有要用上我们的尽管说。”

　　方文出声道：“我有一个问题。一个密闭性的油箱，里面装满易燃易爆的汽油，从2000米高空掉落，如何保证一定会爆燃？”

　　霍端阳抬了下眼镜，思索后回复。

　　“从2000米高空掉落的密闭油箱，就算是里面有易燃易爆的汽油，也并不一定会发生爆燃。爆燃的发生需要满足一定的条件，点火源、适当的氧气浓度等。”

　　“所以，密闭油箱从高空掉落地面，最多就是造成油箱破裂，部分燃烧，然后才是逐步引燃全部。并不会造成全面性的燃爆反应。”

　　方文惊讶看着这位瘦弱年轻的眼镜男。

　　这个时代，拥有如此知识的人很少，他竟然屈居阜阳中学，实在可惜了。

　　随即，他询问道：“我现在有三百公升航空燃油，想要制作成从飞机上丢下攻击土匪的燃烧弹，依你看，有什么办法能够做到？”

　　霍端阳惊讶看着方文：“你让我来做？”

　　“对，过两天步兵团就要和土匪决战，他们不一定能赢。我们能帮他的就是用航空燃油做成燃烧弹从空中攻击土匪。”方文解释。

　　“你这不是战机吗？可以用机枪啊。”霍端阳不理解、

　　“它曾经是战机，后来被我买下，但交易条件中不包括弹药。”方文无奈道，当初东北军的军官明确表示，Potez 25从东北带过来的子弹数量有限，不会出售。

　　“所以说只有燃烧弹当做空投武器？我明白了。”霍端阳又陷入思考中。

　　他多年没有启用的化学知识，终于排上了用处。

　　“在学校里，我们曾经设想过，但从没有用于实际制作。如果是燃油的话，需要一个木质外壳，里面上下两层，上层是助燃剂和引火装置，下层是燃油，上层要外接引信。”

　　在霍端阳的描述中他设计一个葫芦状的木壳燃烧弹，通过加长引信点燃，从高空投下。

　　在落地时，计算好的引信正好点燃助燃用的白磷，从而引爆下层的汽油。

　　这个设计很简单，但却正好可以解决方文目前的问题。

　　那剩下的就是制作这批燃烧弹了。

　　从阜阳城来了批木匠，手工制作了葫芦状外壳，并将里面挖空，上下层连接处只留一个小孔。

　　而引信，则是本地制作烟花炮竹的工匠，根据燃烧弹落地时间，制作处相应的引线。

　　这些东西做完以后，老规矩，要在飞机上进行投弹测试。

　　随即方文带着霍端阳上了飞机。

　　在飞机后驾驶位，霍端阳紧张的很，正经端坐，手里抱着一箱子葫芦燃烧弹。

　　为了缓解对方情绪，方文出声道：“别紧张，你要做的就是听到我的投弹指令后，点燃引线，将燃烧弹丢下去。如果你害怕的话，也可以让别人来做。”

　　“不用，我能行。”霍端阳用力点头。

　　“那就好，我们开始吧。”

　　方文驾驶飞机起飞，在空中盘旋寻找投弹点，确定后出声：“开始投弹。”

　　精神高度集中的霍端阳，立刻用宁杭生的防风煤油打火机点燃引线，将葫芦燃烧弹丢下飞机。

　　“继续不要停。”

　　随即，霍端阳连续点燃投掷。

　　随着燃烧弹的坠落，地面出现一条断续的爆燃区域。

　　孙德彪在远处挥动旗帜。

　　这是投弹不合格的意思。

　　方文思索下，大概明白为什么了。

　　木壳燃烧弹在风阻影响下，会出现漂移，得将这个因素考虑进去。

　　是以，他重新返回原点，继续测试。

　　这次的投弹结果很好，在地面上准确落入投弹区域，并且出现了大片的燃烧区域。

　　这种燃烧效果，对于人类来说只会造成短暂混乱，但对马来说，却不一样。

　　投弹区域的测试用马，陷入了极度恐慌中，纷纷挣脱了绑在木桩上的缰绳，逃出投弹区。

　　效果不错，就看实战结果了。

　　........

　　两天后，数千人的军队在方集集结。

　　双方并没有任何阵地战的意思，而是在平原上进行了对射。

　　从空中的角度观看，宁杭生部依托武器装备占据着优势，不断向前推进。

　　而土匪们则在后撤。

　　但更远处，数目在400左右的马队绕了个大圈，从宁杭生部的背后发动了进攻。

　　这要是被对方突破了，再加上土匪的前后夹击，说不得宁杭生部就得溃败。

　　“豺狼注意，你部后方偏西位置，有马队偷袭。我正在前往空投，你们自己要注意防守。”

　　方文提醒了宁杭生部，飞机俯冲而下。

　　在降落到1500米高度，与地面马队即将交错时，他发出指令。

　　“立刻投弹。”

　　准备许久的霍端阳，将一枚枚燃烧弹丢向下方。

　　在十几秒后，燃烧弹在马队之中爆燃。

　　大片的火焰腾空，让战马陷入了恐慌中，纷纷仰起前蹄，将自己的主人抛向地面，然后跑向四方。

　　这种混乱让土匪最有战力的骑兵队失去了威胁，宁杭生部发动全面进攻。