57,波音销售代表，停战协议签订

阜阳剿匪的最后一战结束。

　　2000多逃兵组成的土匪在溃败后投降收编。

　　整个地区零星散落的小规模土匪突然发现这里不再是他们的乐园，纷纷逃出阜阳地界。

　　剩下的善后事宜是宁杭生部与地方政府的事，方文在空投后的第二天便主动提出离开的事情。

　　阜阳官绅和宁杭生在机场送行，方文在登机前，组织了下语言。

　　“机场购置的客机需要与美国那边的供货商洽谈，实在是没法在阜阳久留，以后航线开通，鄙人还会过来，下次再聚。”

　　欢送的人纷纷应和，挥手送别。

　　方文就要转身，人群挤开了一条缝，霍端阳钻了出来。

　　此时的他，换上了一身中山装，头发也理成了平头。

　　“方经理，能带我一程吗？”

　　“你去哪？”方文微笑问道。

　　“去南京金陵兵工厂，我同学在那里。”顿了下，霍端阳主动解释道：“这两天我就在想一件事，读书时的那些远大抱负去哪了？与其窝在阜阳当一名老师，不如走出去。”

　　一次空中投弹，激发了这位曾经的爱国青年心中的热情，方文自然是成人之美。

　　他拍了下霍端阳肩膀，“可以啊，我支持你，但跟家里人说过没有？”

　　“说了。我支持他。”回应那位，就是当初在欢迎方文的酒宴上说明阜阳土匪情况那位，父子俩有点相似，身上都还带着点血性。

　　既然这样，也不用再说什么了，方文将登机梯推到后驾驶位，让霍端阳先上，随后自己也登上飞机。

　　在阜阳官绅的欢送中，飞机起飞。

　　.......

　　空中风大，像青云号这种驾驶室没有遮盖的老式双翼机，交流得喊着来，因此两人也没有在空中闲聊。

　　三个多小时的航程后，飞机降落在南京机场。

　　刘掌柜，方守信，顺子都在跑道边等候。

　　方文和霍端阳下飞机，对方守信道：“方叔，他叫霍端阳，阜阳来的，你给安排下住的地方。”

　　随即，霍端阳提着行李箱跟着方守信走出机场，前往新租的住所。

　　就在八大家的院子旁边。

　　目送霍端阳远去，方文又与刘掌柜交流。

　　“美国那边的人来了吗？”

　　“来了，他说他叫赛尔门，胆子真够大的，一个人开车从上海过来，我给安排在机场里面的招待所。霍华德陪着他。”

　　“走，我们过去吧。”

　　方文和刘掌柜走到招待所，径直敲响了客房门。

　　门打开，霍华德开的门，后面是一位头发有些秃顶的外国男子。

　　对方用英语进行了自我介绍。

　　不是赛尔门，刘掌柜听错了。

　　他的意思是，波音公司授权海外销售代表，也就是飞机推销员，英语叫做Salesman，听起来像是赛尔门。

　　方文与其握手，微笑交谈。

　　双方第一个话题主要是围绕桐油的交货和运输。

　　一共六百吨桐油，比协议的还要多百分之十，这是补充运费的。

　　按照双方的协议，桐油从南京出仓通过长江运到上海码头，剩下的就由美方自己负责寻找轮船运往美国。

　　这些桐油都是装在原木桶中，倒是不用担心转运麻烦。

　　对方对此项完全没有意见。

　　接下来是洽谈波音80的到货方式和售后服务。

　　按照对方的说法，飞机已经从旧金山装船，从太平洋运往上海。

　　估计还有10天就能抵达上海。

　　对这种方式，方文觉得不靠谱。

　　如今上海附近海域还在日本海军控制中，要是从太平洋海运过来，被日本人截胡了怎么办？

　　对此，对方说出了一个秘密。

　　方文脸色平静，心里却惊讶。

　　这些外国人，竟然知道这么多内幕消息。

　　他让霍华德继续陪着这位波音销售代表，自己则与刘掌柜走出房间。

　　“停战协议签订了，在租界里的外国人已经提前知道这件事，用不了多久就会全国宣告。”

　　“是吗？那太好了。我现在就去告诉主家。”刘掌柜急匆匆下楼，报喜去了。

　　方文却不那么高兴，虽然停战协议签订，但协议内容可不一定是国人喜欢的。

　　.........

　　安排好波音销售代表，方文离开机场。

　　慢步走回了在机场外的住所。

　　现在身边的人多了，继续待在机场宿舍并不方便，租住在外面也是自然而然的事。

　　院子里霍端阳正在和顺子聊天。

　　“你去金陵兵工厂好啊，我家少爷炸日本军舰的炸弹就是那里生产的。”

　　“是吗。可惜我当时不在。不过没关系，以后我会造出更好的炸弹。”

　　“那行啊，我给你打下手，咱们一起来做。”顺子天真的喊道。

　　“行，咱们一起做。”霍端阳笑着回应，因为顺子的爽朗个性，他没了初来乍到的陌生拘束感。

　　方文也想加入两人的交谈，就要走过去，却听到院外远远就传来刘掌柜的声音。

　　“方先生，主家邀请你过去，庆祝停战协议签订。”

　　“正好，今晚不用自己做饭了。顺子，去叫你爹，霍端阳你也和我们一起去。”

　　随即，一行人走到几十米外的八大家宅院。

　　为了机场的事情，这几家的主事人都悄悄跑出上海，在这里租下了连片的住所。

　　现在，一片喜庆热闹的样子，就差张灯结彩了。

　　八大家的人忙前忙后，将一盘盘热菜端到桌上。

　　方文被拉到了主位坐下。

　　“终于结束了。”

　　“等小日本退兵，咱们就可以大干一场。”

　　“方先生，哦，不对，方总经理，我们喝一杯。”

　　停战协议签订的消息，让他们开心无比，推杯换盏间，有人将收音机取出。

　　调试到商业频道。

　　沙沙的电流声，伴随着主持人的播报。

　　“美灵顿电台为上海人民播报重大新闻。”

　　“据悉，国民政府已经和日海军签订了停战协议。”

　　“协议共有五条。”

　　“第一条，即日起，双方军队尽其力之所及，在上海周围，停止一切及各种敌对行为。关于停战情形，遇有疑问发生时，由与会友邦代表查明之。”

　　“友邦是谁啊？”顺子不明所以问道。

　　“英法美。”霍端阳回道。

　　两人声音虽小，却迎来大家瞪眼，连忙闭嘴。

　　收音机中沙沙的播报声继续。

　　“第二条，中华军队，在本协定所涉及区域内之常态恢复，未经决定办法以前，留驻昆山、苏州一线。”

　　“我们的军队不能进入上海了吗？”有人气愤质疑。

　　“闭嘴，还没完呢，继续听。”一位主家斥责。

　　“第三条，日军队撤退至公共租界暨虹口方面之越界筑路区，一如中华民国二十一年一月二十八日事变之前。但鉴于须待容纳之日本军队人数，有若干部队，可暂时驻扎于上述区域之毗连地方。”

　　这一刻，原本热热闹闹的喜庆气氛当然无存。

　　至于后面的播音，没人再有兴趣去听。

　　就算是在场的都是生意人，依然还有着爱国之心，却让这些协议的内容伤着了。

　　“散了吧，原本以为大欢喜，却是个锤心伤。这饭我是没胃口吃了。”

　　一位主家站起来，摇着头，直接进屋。

　　其余的主家也起身，离开院子各自回去。

　　剩下的，有明白事理的，一样无奈感叹。

　　不明白的也低声询问，窃窃私语。

　　顺子听着霍端阳的解释，脱口而出。

　　“凭什么，我们又没打输，为什么自己的军队不能进城，还让日本人占了一块地。”

　　没人回答他。

　　顺子看向方文，“少爷。”

　　方文仰头，头顶的天空星光点点，月儿弯弯。

　　至少这片天空，是可以自由翱翔的。

　　不，他觉得自己这么想太窝囊了。

　　为什么不能手起刀落，痛斩敌酋头呢。

　　杀敌要利器！

　　想到这里，他快步走出院子，径直进去机场，去找波音销售代表。