58，酒桌谈判，波音P-26b

方文大步走向机场。

　　刚才那幕让他心中思绪起伏。

　　未来和过去，总是有着代沟的。

　　生活在和平年代的方文，一开始并不能够理解这个时代人的悲苦喜乐。

　　可这一年多的时间，他懂了。

　　这里军阀割据，时局混乱，贫富差距巨大。

　　可这些并没有打倒中华民族的脊梁，依然有很多人忧心忧国，就算是整日计算利益得失的商人也能表达出爱国之心。

　　没人可以殖民中华。

　　就算没有自己，中华依然能够站起来，重新站在世界之巅。

　　但既然自己来了，就要尽自己所能去做。

　　无他，一架能够撕裂日军空军的王牌战机。

　　想到这里，方文突然停下，回身对着院子中大声道：

　　“顺子，给我打包一份好酒好菜，带到机场招待所，我要和赛尔门谈谈。”

　　“好嘞少爷，你先去，我随后就来。”

　　“记住，要能醉人的美酒。”

　　“知道了少爷，你放心吧。”

　　...........

　　方文进入机场，直接前往招待所二楼，敲响房门。

　　这次是波音销售代表开门，他的真名并不是赛尔门，而是尼尔·托莱多。

　　“尼尔谢谢你的消息，我们刚从电台广播听到了。为了庆祝停战协议，我准备了东方美食和美酒。”

　　尼尔·托莱多露出笑容，对于东方的好客，他是多有听说，这次来因为日军还在上海，他还没有机会了解是什么样子。

　　随即，接受了方文的邀请，下楼前往食堂。

　　在食堂的长桌上，随后赶来的顺子将食盒中的菜品一一摆放，又取出陶瓶。

　　“少爷，这是双沟大曲，按你要求买的。”

　　方文将酒瓶打开，给自己，霍华德，尼尔·托莱多各倒上一杯。

　　“按我们中华习俗，远道而来既是客，这第一杯，是庆祝停战协议。”

　　看着手中的小酒杯，尼尔·托莱多毫不在意的一口闷。

　　辛辣的口感让他不由张开口，脸也有点红润。

　　“吃菜。我们这里喝酒就要吃菜才行。”方文微笑解释道。

　　尼尔·托莱多不会用筷子，从衣兜中取出一个小盒，里面放着汤勺和叉子，他用叉子叉起一块什锦丸子。

　　肉丸的酱香味抵充了喉咙的辛辣，感觉好受多了。

　　方文接着满上。

　　“这第二杯，是庆祝咱们合作圆满成功。”

　　尼尔·托莱多没法拒绝这个，只能举杯喝下。

　　咳咳，连忙吃点菜压下。

　　“这第三杯，是我个人敬尼尔你的，你是我见过最豪爽的美国人。”

　　两杯下肚，尼尔已经有了些感觉，整个人放开了。

　　他一口闷下，话也多了起来。

　　“东方的酒和威士忌一样烈，但你们的待客方式我更喜欢。”

　　要的就是这个气氛，方文微微一笑，起身坐到尼尔的身边。

　　直接了当。

　　“我们现在是朋友了吧。”

　　“嗯。是的。”

　　“桐油贸易你觉得怎样？”

　　“我告诉你，它很值钱，很紧俏。”

　　“我知道，600吨桐油能换一家豪华客机，但我还能弄到更多的桐油。”

　　“真的吗？”尼尔眼中露出一丝贪婪。

　　“当然，问题是我没有可以信任的商业伙伴将它们运到美国销售。”方文抛出了一个难以拒绝的诱饵。

　　“我可以。”尼尔脱口而出。

　　方文微笑道：“我想要的不止是美元，还有飞机。”

　　“你想用桐油换更多飞机？”尼尔坐直，整体下衣装。“其实我这次来，还有一个目的，是带我的同事骨灰回去，他来中华的目的就是为了推销军机，结果战死在这里。”

　　“是吗？能说说吗？”方文给尼尔再满上一杯。

　　喝着酒，尼尔说了一件在不久前发生的事情。

　　.....

　　一个多月前，当时方文在笕桥机场执行夜间空投行动。

　　在笕桥机场前面，还有一个临时修建的苏州机场。

　　在那里也有部分军机承担侦查任务。

　　其中就有一位来自波音公司的飞机销售员，他作为民间飞行员，驾驶着一架波音战斗机参与侦查行动。

　　可惜，当时由于苏州机场距离上海最近，被日军海上航空队发现，并进行了轰炸。

　　那位波音飞机推销员时美国陆军航空兵退役，直接驾驶飞机升空作战，结果五比一的情况下，被日军击毁战机。

　　为了宣传两国关系，国民政府将其定为英雄，并向美国那边宣传。

　　波音公司当然是愿意自己的员工成为英雄的，为此特地派尼尔过来将他的骨灰带回家。

　　......

　　听了尼尔的话，方文露出惋惜表情。

　　“他确实很伟大，对了，你们销售的波音战机好不好？”

　　“是最好的。你等等。”尼尔将随身携带的小皮箱打开，取出一些照片和宣传资料。

　　作为飞机销售员，他走到哪都会带着这些东西。

　　方文接过资料，翻看。

　　第一款，是波音p-12，双翼机。

　　不管资料册上描述的如何天花乱坠，方文都不会买一架双翼机。

　　第二款，也就是资料最详细的是一架单翼机。

　　型号是M281。

　　是广东航空队K-47战斗机那种下单翼飞机。

　　根据介绍是P-26战斗机出口型号。

　　但从资料上看，似乎做了很多阉割。

　　这种外贸机，性能和原版差了很多，谁买谁是傻子。

　　方文将相关资料丢到桌上，算是表示对这玩意的不认可。

　　他看向其他的。

　　其中就有波音公司目前最新款的P-26A战斗机。

　　那数据比方文原来驾驶过的任一款飞机都要华丽许多。

　　最大航程：1020公里

　　是双翼机的1.5倍。

　　最高速度：377公里/小时

　　要是有这速度，在上海空战时，那些时速240公里三式小矮子就是盘中菜。

　　最大升限：8350米

　　这种高度升限，是日本三式航空战机达不到的高度，可以搭配的战术就多了很多。

　　空载重量：996公斤

　　最大起飞重量：1524公斤

　　可载弹量：90千克航弹×1

　　机载武器：机头左右各有一挺勃朗宁M1919型7.92mm机枪

　　机身长度：7.18米

　　翼展长度：8.50米

　　机身高度：3.04米

　　机组成员：1人

　　方文的眼睛已经离不开那张宣传资料了。

　　“这架飞机能卖吗？”他不由自主的问道。

　　尼尔看了下方文手中的资料。露出难色：“不行，这是美国军用订单机，我们不能对外出售。”

　　方文一脸惋惜，看向其他的。

　　又有一款非常相似的战机资料，是P-26B。

　　估计也是没戏的，方文只是下意识询问。

　　“这款呢？”

　　“这款试验机有问题，没法交付，我们已经停止了生产。”

　　“什么问题？”方文突然意识到自己的机会来了，以自己的机械感知能力，或许可以解决飞机的问题，那样一架报废的试验机，不就可以买回来自己用了吗？