59，达成交易，波音80送达

波音销售代表尼尔·托莱多拿起双沟大曲的陶瓶，给自己倒上一杯。

　　一口闷，再用叉子吃菜，勺子舀花生米。

　　他是一个能喝酒的人，在酒精刺激下整个人活跃起来。

　　“前年我们公司为陆军研发了一款双引擎快速轰炸机 B-9，速度达到了186英里。”

　　一英里是1.6公里，英联邦国家和美国在这个年代还在使用这种标准。

　　方文用笔在纸上计算下，差不多300公里。

　　速度惊人。

　　尼尔的话还在继续。

　　“陆军对这种高速战机很满意，要求我们继续研发高速战机，我们用了一年多时间研发，最终确定了机型为P26-A。这伟大的变革，双翼机终将被淘汰，未来是高速单翼机的。”

　　“嗯，那P26-B呢？”方文适时引导了下谈话。

　　“P26-B是陆军提出的改进方案，他们想要更高速度的战机，为此我们将R-1340-27发动机更换成R-1340-33发动机，但这种发动机搭配的喷射注油装置有问题，最终被陆军退回。”

　　“有问题啊。”方文向顺子使了个眼神，让其又开了瓶双沟大曲。

　　在给尼尔倒上酒后，方文问道。“能解释下喷射注油装置吗？我对这个并不了解。”

　　“可以啊。”尼尔说起自己的专业事务，滔滔不绝。“这种设备是利用高压将燃油经油喷嘴高速喷出，进入喷射泵装置。在喷射泵中，高速油流带动周围低速油流并混合，然后进入扩压管。在扩压管中，油流速度降低，油压升高，最后以一定压力流出，供给系统使用。”

　　有点复杂，方文感觉自己就算拥有未来几十年的见识，也理解不了对方说的。

　　这叫术业有专攻。

　　他想起了化学高材生霍端阳，或许他能明白。

　　随即身体后倾，对站在身后的顺子说道：“去把霍端阳叫来。”

　　顺子跑出食堂，几分钟后带着霍端阳过来。

　　方文将翻译好的文字，交给霍端阳。

　　“你看看这是什么意思？”

　　“喷射注油装置？”霍端阳仔细观看后，回道：“大概应该是一种加压供油装置，可以保证油路供应稳定。”

　　保证油路供应稳定的装置，最终却因为自身的不稳定被美国陆军退回去了。

　　方文与尼尔继续交谈。

　　“喷射注油装置可以修好吗？”

　　“当然可以，但陆军并不想接受这种设计上的隐患，我们只能停止这个型号的生产。”

　　“那已经生产的P26-B在哪？”

　　“在公司库房，有两架，过两年或许会在财务盘点后作为报废品处理。”

　　“如果我想买一架P26-B，可以吗？”

　　尼尔顿时醒酒了。

　　他还记得之前方文说的事。

　　“这就是你的计划？给我东方桐油的货源，我给你一架P26-B？”

　　尼尔的话，并不是方文的计划。

　　方文本想着，以桐油为诱饵，然后支付高价购买那架P26-B。

　　这样在利益驱使下，尼尔说不定会同意。

　　但现在，尼尔竟然为了桐油生意，而愿意以桐油为交易代价，换取一架P26-B。

　　这显然更划算，到时候只要让四姐夫再运一批桐油过来就可以完成交易。

　　为了确定对方的话，方文问道。

　　“你确定能弄过来？我要的是一架没有问题的P26-B。”

　　“我确定，但这件事，得换个方式。它将列入贸易战机项目中，我们可以将它涂装做一下修改，变成M281那样。”

　　按照尼尔的说法，方文明面上等于是购买了波音的外贸战机‘M281’，实际上却获得了P26-B战机。

　　这倒是一个两全其美的交易。

　　但细节方面，还要继续谈。

　　“以现在的时局，我要求你们负责货运，交易要在港口收货后支付所有尾款。”

　　“可以，桐油装船和飞机到港同时完成，就像我们这一次交易一样。”

　　“P26-B的各种配件我需要双份配额。”

　　“那需要另外支付费用。”

　　“没问题。”

　　方文伸出手，露出笑容：“合作愉快。”

　　尼尔也是满脸笑意，酒意荡然无存。

　　......

　　战机交易达成。

　　这次的合作和购买波音80不同，属于双方都有利的私下交易。

　　尼尔可以在里面获得更多利润，比如长期桐油贸易，还有将试验机P26-B转卖后的差价。

　　对方文来说，更是大赚，修好了喷射注油装置的P26-B甚至比美国陆军即将装备的P26-A性能还好些，让他对以后得空战有了更多信心。

　　而同时，因为停战协议的签署，虽然闸北区还有日军部队，但人们的日常经济活动却在逐渐恢复。

　　八大家的人纷纷回到上海，开始了私人航空公司的筹备。

　　航空公司被命名为泰山航空，寓意就是稳如泰山的意思，好让乘客们放心。

　　至于机场，则租用了中华航空的机场，这年头也就两架航空公司，航线也没有冲突，再加上是公司老员工方文的原因，中华航空倒是不介意多一笔稳定收入。

　　关于航空公司的宣传也在开始。

　　大街小巷上，报童们售卖的报纸都刊登了泰山航空的广告。

　　电台广播的播报间隙，也在插播关于泰山航空即将开业的信息。

　　直到二十天后，一艘挂着美国国旗的货轮停靠在上海十六铺码头。

　　...........

　　民国二十一年，西历五月十六日。

　　位于上海黄埔江上段的十六铺码头，像往日一样热闹。

　　这里是上海海运最大的客运码头，每天都有大量客轮往返。

　　也有来自外洋的货轮经过长江入海口驶入黄浦江，在此地停靠。

　　客运和货运隔着一段距离。

　　一边的客运码头，人潮涌动。

　　另一边的货运码头，苦力扛着麻袋从货船上下来，踩着木板背向货运仓库。

　　远处的嘹亮汽笛声，吸引了人们的注意力，纷纷转头看向黄埔江面。

　　那是好大一艘货轮啊！

　　为了避免航行过程中撞击到河道上的轮船，它连续不断地鸣笛警示。

　　上海的海警船只开了过去，登船了解情况。

　　在货轮暂停在江面上时，有眼尖的人看到了船上的东西。

　　“那是不是飞机啊！”

　　“对了，这两天不是到处都在谈泰山航空，说是海运过来美利坚的大飞机，我看就是这个。”

　　“真够大的，甲板上都快装不下，还用那么多缆绳绑着。”