60，飞机游街，黑龙会暗杀，三十年代飞车

十六铺码头，人山人海。

　　都在看着如何将那么大一架飞机卸下，然后运往城外的机场。

　　八大家的人都来了，还请了斧头帮和警员维护秩序。

　　在人群中，方文穿着长衫，戴着宽边帽，观察着码头的一切。

　　因为上海空战的事情，他在上海必须小心谨慎，可不能被日本人发现。

　　过了阵，方守信在人群中挤了过来。

　　“少爷，八大家找人把码头的龙门吊弄来了，还请了一百多个力工。”

　　方文点头，翘首看向远处。

　　民国竟然也有龙门吊这玩意，虽然看起来简陋点，却有着同样的功能。

　　他们在轮船上架起龙门吊，铺上木轨，当飞机吊起来后，几十个力工奋力将飞机推到木轨上。

　　为了滑到码头这个过程的安全，剩下的力工在左右扯起绑在飞机上的绳子，通过不同位置的作用力，让飞机保持平衡。

　　就这样，上百人的合作下，飞机缓慢顺着木轨滑向码头。

　　“都让开，飞机要游街展示了。”斧头帮的人喊道，将人群往后赶。

　　在让出宽敞的距离后，两辆汽车在前，拖着八根绳索，拉动飞机前行。

　　飞机上的尼尔·托莱多则控制着机身方位，好在拐弯的时候及时转向。

　　汽车开的很慢，飞机在宽敞的主干道上移动，吸引了大量的民众围观。

　　这可是最好的宣传，比报纸电台广播的效果还要好，毕竟这年头看报纸听广播的只是小部分人。

　　泰山航空的飞机游行成功吸引全城关注。

　　码头上的八大家主事人，满脸笑容带着邀请来的宾客进入附近的酒楼，庆祝泰山航空的正式开业。

　　跟在人群中的方文，一直没有露面，直到飞机远去，他和方守信在人群中离开。

　　走出码头后，一辆黄包车停在面前，拉车的人笑着问道：“要坐车吗？”

　　方文摆手，就要继续前进。

　　却听见车夫低声道：

　　“别往前面走，那里有日本黑龙会的人守着，他们在找你。”

　　方文停下脚步。“你是？”

　　“我是谁并不重要，你现在的处境很危险，日本人布置了手段，要在这里暗杀你。”

　　方文心中一惊，自从炸沉了出云号后，他就明白日本人肯定会对自己动手。

　　为此，还特意乔装打扮后才进城。

　　却没想，日本人还是发现了自己的踪迹。

　　是机场那边走漏消息，还是八大家？

　　这已经没时间查证，现在要做的是，在对方发现自己前离开。

　　他低声与车夫交谈。

　　“你知道哪些人是黑龙会的吗？”

　　车夫摇头：“我的任务就是通知你，具体对方的布置我并不知道。你最好别走水路，他们一定在客运船上安排的有耳目。”

　　水路不能走，陆路几个街口肯定也有日本人在暗中监视。

　　方文看了下周围的环境，思考着如何离开。

　　去找八大家和斧头帮的人，无疑是自投罗网之举，警员和斧头帮不一定能救得了自己，还会提前让日本人发现自己。

　　思绪中，他看到了八大家停在酒楼外的汽车，还有守在车旁的护卫，为首的就是孙德彪。

　　顿时有了主意。

　　自己的机械感知，可不光是驾驶飞机，汽车也可以，如果能够上车，冲出这片险地，就能安全了。

　　问题是，附近肯定有日本人的探子，如何引开他们的注意力，才能有机会去车那边。

　　他低声与车夫交流。

　　“能帮个忙吗？”

　　“我来就是帮你的，尽管说。”

　　“看到对面那些八达公司的人吗。个子最高那位叫做孙德彪，你过去告诉他我的情况，要他想办法吸引注意，另外，在汽车上留下钥匙。”

　　“你要开车走，我明白了。”

　　车夫拖着黄包车离开，在酒楼外停下，装出等客的样子。

　　八大家的护卫们过来驱赶，车夫却不走，两边争执起来。

　　孙德彪走过来查看情况。

　　却被车夫悄悄扯了下衣襟，并低声道：“孙德彪，方文有危险，这里有日本人准备对付他。”

　　孙德彪顿时一惊，还没来得及询问，对方又说道：“”他要我通知你，吸引日本人的注意，然后将车钥匙放在车里，给他制造上车的机会。”

　　“明白。”孙德彪简短回复一句，一把将车夫推开，嘴里大声骂道：“滚一边去。”

　　随后，他走了回去，在向自己的手下打出暗语。

　　这些人长年陪着主家跑商，也有自己的秘密交流方式，顿时就明白了孙德彪的意思。

　　随即，两位护卫原本好好的闲谈，却不知怎么冒犯了，两人当街殴斗起来。

　　这一下，原本平静的码头区，又热闹了。人们纷纷看了过去。

　　这两人打得凶狠，脸上都出血了，外人看起来绝对不会是假的。

　　其他护卫也在帮劝，不知不觉离开了酒楼门口。

　　孙德彪也在劝说，在路过汽车时，却快速用钥匙打开驾驶位车门，随后丢进半开的车窗内。

　　.......

　　方文和方守信在人群中悄然接近汽车。

　　他手心在冒汗，不知道身边的这些看热闹的人中，有多少是潜伏的日本人。

　　机会只有一次，必须把握好。

　　他在接近汽车的刹那，猛地拉开车门钻了进去，在拿起钥匙启动的同时喊道：“方叔上来。”

　　就在这一刻，人群中出现异动，有人当街掏出了手枪。

　　就在对方掏枪的同时，原本还在劝架的孙德彪他们也掏枪出来。

　　枪声瞬间响起，汽车后座射出两个弹孔。

　　方文在第一时间进入了机械感知状态。

　　此刻的他，感觉人车一体，视角瞬间放大，周围的举动似乎变得缓慢起来。

　　孙德彪那边已经来不及救援了。

　　人群中掏枪出来的日本人有五名。

　　左侧三位，右侧两位。

　　他一脚油门踩下，以最快速度发动汽车冲出，将一位枪手撞飞。

　　同时也推开副驾驶车门。

　　方守信立刻钻进汽车，就在他上车那刻，汽车再度启动。

　　汽车冲出了街口，向左边道路开去。

　　而在后面，剩下的四位枪手与孙德彪他们对射，暂时没法顾及方文了。

　　就算这样，危险依然还没有退去。

　　处于机械感知状态的方文，清楚的判定了后面路边突然发动的汽车，是针对自己的。

　　他一脚油门到底汽车加速冲出，在下一个十字路口，调转方向。

　　在没有电子助力转向的时代，汽车的转向能够快速完成，和驾驶员的手臂力量有很大关系。

　　还好方文这些时间一直在用闲暇时间锻炼身体，手臂力量更是突出，这一把就把平常人要非常吃力才能转动的方向盘一把轮到底。

　　汽车将自己的效能发挥到极限，顺利在高速行驶下拐向左侧路口，完成了一个几乎不可能实现的漂移动作，后面追来两辆汽车却根本做不到这点，只能插身而过。