61，安全离开上海，人车一体

躲过两辆汽车的追击，并不代表危险解除。

　　汽车现在位于旧上海县城区，又叫老城厢，是清朝时期建设的老城范围，这里原先还有城墙，后才拆除掉，又进行了一些改造。

　　正是因为时代悠久，新旧建筑混杂，街道狭窄，巷道很多。

　　汽车驶入这里，也不得不减慢速度下来。

　　方文脑中浮现整个上海地图，以自己所在的位置进行对比。

　　老城区东边是十六铺码头和黄浦江，也就是自己刚才过来的地方。

　　往北，以及往西的大片地区就是租界。

　　依次是法租界，英租界和公共租界。

　　日本人在上海是没有租界的，他们占据的是公共租界地区。

　　如果由此进入法租界，会很危险，毕竟日本军队就在法租界附近驻扎。

　　而往南，则是国民政府控制的区域，是离开上海城区最安全的路线。

　　现在的问题是，日本人派来多少人，藏在哪里？

　　挥去思绪，方文从口袋里掏出一把小巧的勃朗宁手枪。

　　这是岳金萍给他的，换了那把驳壳枪，平时确实方便携带，但真正到需要开枪的时候，却显得威力不住了。

　　“方叔，你看看后座有什么可用的东西。”

　　“嗯”

　　方守信反身站起，直接跨到后座。

　　一阵翻找后回道：“没有。”

　　“你把座椅掀开，后面还有层空间，我听孙德彪说过他喜欢在那里藏东西。”

　　方守信依言照做，真的有发现。

　　一个皮箱子。

　　里面有一把带木托把的驳壳枪，子弹上膛，应该是用来以防万一的。

　　“少爷，我会用这种枪，一会日本人过来，我就在后面射击。”

　　方文应声同意。

　　现在的问题是怎么从这里出去。

　　他减慢速度，准备找个路人询问。

　　却不知道一场风暴正在市内酝酿。

　　........

　　十六铺发生的事情，很快就传播出去。

　　因为泰山航空开业既大飞机巡展，很多记者都在十六铺拍照采访。

　　那场枪战和抢车，以及汽车追逐，都被记者们拍摄下来。

　　他们很快就知道了事情的真相。

　　记者们纷纷将情况发回报社，同时作为消息反馈最及时的电台也及时做出反应。

　　其中，

　　曾经采访过方文的美灵顿电台播音员，经过一番心里斗争后，做出决定。

　　“美灵顿电台播放紧急插播新闻。”

　　“今日，有不明身份人士，在十六铺码头袭击了我空中飞行员方文。”

　　“据悉，方文就是战时轰炸日军军舰的功勋驾驶员，他成功重创两艘军舰，其中就有近海半沉的那艘出云号。”

　　“至于这些不明身份人士倒底是何方派遣，我觉得这是一个大家心知肚明的问题。”

　　“据我得到的最新消息，方文驾驶一辆汽车成功逃脱追杀，正在老城厢内，在我中华的土地上，怎么能让这些日本人肆意追杀我们的空中英雄呢？”

　　“我希望国民警察署，尽快派人去把拿下杀手抓住，保护方文的安全。”

　　“对不起大家，因为本次播报原因，我将结束在美灵顿电台的工作。但我依然希望大家不要做一个冷血的人，泱泱中华必然复兴，我们要团结起来。”

　　电波将播音员的满腔情绪发送出去，被一个个拥有收音机的SH市民听到。

　　有些人无动于衷，有些人却心中颤动。

　　.........

　　方文在老城厢的一条道路边停下。

　　这里的道路都没有路标，继续往前开，也不知道会是哪里。

　　他停下车，出声询问路旁一个卖肥皂的人。

　　一块块肥皂垒成塔状，穿着小西装的男人拿着喇叭喊道：“华美肥皂，洗的干净。”

　　方守信探出头，“朋友，问个路。”

　　“去哪？”

　　“最快离开这里去南边火车站的路。”

　　“我知道，买块肥皂吧。”男子笑着回道。

　　方守信正要从衣兜中掏出铜币购买。

　　一个男子急冲冲跑来，急声道。

　　“我老板让我告诉你，快点走，一定不要去北边租界，还有日本人的军队突破租界巡警阻拦，就要过来了。”

　　对方说完就要离开，方守信急忙拉住他的手。

　　“兄弟，你知道去南边火车站的路怎么走吗。”

　　“我不知道，你放开我，报信已经是我们家能做的上限了。”那人哭着嗓子回应。

　　“让他走吧方叔。”方文出声。

　　方守信松开手，让报信的人跑开，又取出五枚大洋，对着卖香皂的人喊道。

　　“你的香皂我都买了。”

　　“五块银元？”男子一把将香皂扫入筐中，抱着就跑了过来。

　　方守信开门，让男子进来。

　　“快点说怎么走？”

　　“我不会说，你得先开了，我才知道怎么走。”

　　得嘞，他是不知道在车上的危险。

　　方文发动汽车，开到一个十字路口。

　　男子出声道：“往左边，一直开，该拐弯的时候我告诉你。”

　　汽车按照他的指向开去，在开过路口的时候，方文却肌肉紧张起来。

　　在机械感知状态下，他清楚的看到。

　　两辆汽车疾冲而来，一个是对面车道，一个是身后。

　　“坐稳了。”

　　汽车速度迅速提升，冲进了左侧路口。

　　这一刻，方文有一种驾驶战机的感觉。

　　但又不完全一样。

　　汽车在地面上行驶，因为车轮与地面的摩擦力，让行驶都是可控的。

　　而飞机不同，在天空要考虑风租，升力等等，却可以做到自由飞翔，相对还要难很多。

　　如果给这辆汽车加装可操控后向机枪的话，他有把握控制机枪将后面的两辆追击汽车打成满是窟窿眼的废铁。

　　可惜就是没有啊。

　　只能让方守信来动手。

　　在车身拐入左侧车道，摆正的时候，他出声道。

　　“方叔，射击。”

　　方守信毫不犹豫的照做了，枪托抵在左肩，身体侧倾，以枪机侧向对着后座玻璃扫射。

　　驳壳枪连发状态导致的枪头不断上扬，被这种射击姿态抵消，一道弹雨横向射出，将后座玻璃悉数打碎。

　　发射出去的子弹，有一部分射中了刚好拐过来的汽车，前面那辆顿失去了控制撞在路边墙上。

　　后面那辆也因为这种突发情况，下意识踩了脚刹车。

　　借此机会，方文再度摆脱了日本人的追杀。

　　车子后座的那位香皂销售员抱着装香皂的小筐，处于僵直状态。

　　“大，大哥，钱我不要了，放我下去。”

　　“别怕，我们是好人，后面那些是日本人。”方守信解释道，但手里的驳壳枪带来的威慑力去更大。

　　“到了火车站你们真的会放我走？”男子再次确定。

　　“肯定放你走。”

　　方守信的话，加上那把枪，让男子不再纠结。

　　在汽车行驶一阵后，他指着前面路口。

　　“还是左拐，然后一直开，就是陆家浜，过了桥便是火车站。”

　　这次，他突然条理清晰，把路线一口气说清楚了。

　　“让他下去吧。”方文道。

　　汽车减速停下，男子慌不择路的跳下汽车，随之而出的还有五块大洋。

　　汽车加速按照男子说明的方向行驶。

　　在第一个路口左拐后，一路往南开，再也没遇到日本人的追兵，直接开到了火车站。