62，找出内奸，选拔总账房、空乘、票务经理

安全离开上海，方文回到机场中。

　　八大家的人也急冲冲赶来。

　　对于方文秘密参加飞机巡展的事情，只有他们几家主事的，还有刘掌柜和孙德彪几人知道。

　　日本人是怎么晓得的，他们也在纳闷。

　　八大家的主事纷纷表示不是他们做的，毕竟为了泰山航空，他们都是倾尽所有投入，又怎么可能让对公司至关重要的方文动手。

　　对此，方文也是认同的。

　　那会是谁呢？

　　不找出这个向日本人通风报信的家伙，以后再搞事的话怎么办，大家会为此寝食难安。

　　“我有个办法。”顺子说道。

　　“你懂什么，别胡说。”方守信连忙斥责道。

　　“方叔，你让顺子说吧。”方文出声，方守信便不再说什么了。

　　有了少爷的支持，顺子大胆说出自己的想法。

　　“几位主家是肯定不会做这种事的，刘掌柜和孙德彪也是忠心的人，肯定也不会。但保不齐，主家们回上海待的那一夜，说漏嘴了呢？”

　　顺子大大咧咧说出了大家虽然怀疑，却不好说出口的判断。

　　几位主家脸色一变。

　　“要我说，说漏嘴没啥，身边人都是信得过的。但有些人故意说给日本人听，那就是生了外心。”

　　“是啊。在关外，这种事，也是容不得，更别说是占了我们家的日本人。”

　　“不管是谁，查出来，沉了黄浦江。”

　　这个决定，得到一致同意。

　　已经倾尽所有的八大家，是决不允许身边还有一个反骨仔隐藏着。

　　他们说出了那夜里的经过，见过什么人，说过什么话。

　　一个个经历都被排除，似乎都没有问题。

　　“有没有人喝醉了，梦中说话自己不知道？”方守信问道。

　　一位主家迟疑点头：“那夜，我心里舒畅，就多喝了几倍，睡在三姨太房里。”

　　他的三姨太，是在这里新娶的，还是十里洋场交际花。

　　这么想来，可能性很大。

　　随即，他连夜就和孙德彪及一帮护卫回到了上海。

　　事情最终解决，是那名三姨太走漏的消息。

　　据说，她在战时就经常外出，也就是在那段时间和日本人搭上线的。

　　一开始，日本人想要的是八大家的财富，结果八大家偷偷将钱财转移出去，没有得手。

　　可后来，他们发现八大家竟然联合开了一家泰山航空，并且还是和方文合作的。

　　这才有了三姨太泄密，十六铺暗杀的行动。

　　她最后去了哪，结果如何，没人去问，都是心照不宣的事情。

　　......

　　十六铺事件结束，波音80也运抵机场，方文心无杂念的开始了学习驾驶波音80。

　　尼尔·托莱多的细心指导，再加上机械感知能力，以及不断提升的驾驶技术，方文以难以置信的速度快速掌握了这架三螺旋桨双翼大型客机。

　　通过对飞机的了解加深，他对波音80有了更多认知。

　　虽然速度上，它比不上明年上线的下单翼客机波音247。

　　但双翼机的升力和负载却是这个时代最好的。

　　相对于明年上线的10座波音247，波音80的载荷高了一倍，航程却差不多。

　　也就是速度慢了点，但坐起来舒适性更高，毕竟这是波音公司开发的第一架定期商用客机，他们甚至将机舱内的座椅弄成柔软的沙发靠椅，还有饮料柜台，以及每一位乘客都配备的阅读灯。

　　在掌握了飞机驾驶后，就该挑选合适的乘务人员。

　　两名乘务人员，一位是空乘服务，一位是空乘安保。

　　因为日本人的原因，八大家和方文一致决定，不公开招募。

　　而是在八大家内部选聘。

　　顺带的，泰山航空的其他职务也同时进行选拔。

　　.......

　　中华航空机场内，临时设立的空乘选拔开始。

　　八大家的人都过来了。

　　还有机场内看热闹的外国飞行员，以及机场工作人员也来围观。

　　最先开始的是，票务公司经理。

　　刘掌柜出面主持。

　　“参选票务公司经理的，有福昌隆的章大群，泰和祥的莫元敏......”

　　一阵唱号后，这些个人上台，接受问询。

　　作为票务公司经理，基础的管理能力要有，主要还是及时将售出的票务通过电话传到机场，好让机场这边能根据报过来的票号进行验票。

　　这就需要是一个精明勤快的人选。

　　最终方文和八位主家选中了泰和祥的莫元敏，原因简单，他以往做的管事职务都不错，又年轻能干。

　　随后是泰山航空的总账房，也就是相当于现代的财务总监。

　　为了这个职位。

　　福昌隆商号，泰和祥绸缎庄、德盛隆药材行、同庆和茶庄、聚源成钱庄、福顺兴百货行、瑞丰祥皮货店、顺泰和瓷器行。

　　这八大家的掌柜们齐出，争夺这个总账房的位置。

　　就连刘掌柜也加入了竞争行列。

　　竞争很激烈，甚至八大家私下都有了协议，有些主家放弃了自家的账房，投给了别家。

　　最终有两家选出，各有三票。

　　聚源成钱庄的刘掌柜和瑞丰祥皮货店的马掌柜。

　　最后一张票是方文的，可以决定谁胜出。

　　看着刘掌柜投来期盼的目光，他想起了那晚的事情。

　　或许对于一辈子给主家做事的刘掌柜来说，这次的总账房，是他最大的期望了。

　　方文没有再犹豫，将自己的那张票投给了刘掌柜。

　　票务公司经理和总账房选完，机场管理和员工的倒是已经安排好不用再选。

　　接下来是两名空乘人员。

　　空乘安保员和空乘服务员。

　　空乘安保员报名的都是八大家的护卫，连明明可以去阜阳做管事的孙德彪也参加。

　　就连顺子也按耐不住报了名。

　　安保员比得是武力，一开始就单对单的弄起小擂台比试。

　　这也是整个内部招聘最热闹的场面，一群爷们穿着短褂，用各自的手段在小擂台上施展，要求只有一个，将对方制服。

　　顺子跟他爹学了点武艺，竟然第一轮赢了。

　　可接下来第二轮却因为年轻气盛，一不小心被对手使了绊子摔出小擂台。

　　最终的结果，竟然是孙德彪拿到了头名，顺理成章的当了空乘安保员。

　　最后一项，是空乘服务员的选拔。

　　按要求，也就是选美咯。

　　当那些选手上台，一个个爷们的眼睛都放出光来。

　　那些女子，都是八大家的家生子，甚至还有亲眷，个个水灵的很，也不知道是多少个年轻小伙心中的梦想。

　　而这一刻，她们却要选出最好的一位，成为空乘服务员。

　　这其中，有些心里自然是不愿意的，毕竟对她们来说，作为服务员是一件抛头露面的事情。