63,万事俱备，只欠安保，金属探测器

空乘服务员选拔开始。

　　喊了名字，却迟迟没有人上台。

　　一名管事的过来，说明情况。

　　“也不知是谁说了句，这种选法和青楼的花魁不是一样吗，大家都怕沾上这种恶名，就不敢上台了。”

　　“胡闹，这能和那些风尘女子并为一谈吗？你去告诉她们，这是我们八大家的正事，要不是怕外面招人有问题，还轮不到她们。”福顺兴的主家斥责道。

　　其他家也纷纷出声。

　　一片嘈杂中，方文做了个旁观者。

　　时代不同，人们的价值观也不同。

　　这年头中西方文化冲击，很多坚持传统的人家，对很多事情都很抵触。

　　哪怕是岳金萍这样的留学归来女性，都会将落红做成绣片收藏。

　　更别说这种八大家这种比较传统的人家女子。

　　但说实话，上海这边的风气已经非常的开放了。

　　他在去年闲暇时，看过一本《海上花列传》，又叫《花国春秋》，是清末作者写的上海十里洋场风貌。

　　里面就有很多关于青楼的描述，都叫做堂子，不同地方的前面就带上相应名号，不光有国内的，还有外国堂子。

　　什么：东洋堂子，咸肉堂子（韩），白俄堂子。

　　这些地方有竞争，就弄出了个类似古代选花魁的项目，每年都争个头名，给她们投票都得是真金白银才行。

　　后来，租界那边也开始盛行这种玩法，一年举办四五次，各种名号都有。

　　还登报公开，美其名曰‘花国大总统’。

　　也就是因此，让八大家的待选女子，感觉和那些一样，自觉羞愧，不愿意上台来。

　　想到这里，方文看着吵闹现场，这年头良家女人比男人更要面子，任凭主家们怎么说，都不愿意上台了。

　　再这么闹下去，今天的选聘会就完成不了，还让机场内的那些围观者看了个笑话。

　　他起身，走上台，从刘掌柜那里接过扩音筒。

　　“大家先别争，听我说。”

　　作为总经理，方文的话还是有权威性，下面逐渐平静下来。

　　“今天之所以选拔空乘服务员，主要是为了泰山航空的门面。以后飞机运营，乘客们最直接的观感就是飞机和空乘人员。所以，我们要选落落大方，体面，气质高雅能代表我们泰山航空的空乘服务员，可不是那些能比的。”

　　顿了下，方文看向下面的反应，虽然那些女子有了些松动，却依然没有上台的意思。

　　他又接着道。

　　“再说了，今时不比往日，你们在东北的产业带不过来，剩下余财全部投在泰山航空，那些颜面能值当养活家人吗？”

　　刘掌柜连忙接了句：“如今内忧外患，生活艰难，大洋每天都在贬值，如果不能钱生钱，这么多人口，可没法养活，迟早要散了去。”

　　方文在前释疑，刘掌柜在后让人看清现实，一番配合下，那些女子们动容了。

　　她们还没动，人群中走出一位盘头锦衣年轻女子，旁边的老婆子连忙拉住。

　　“少奶奶，你可不能上去。”

　　“都说是为了这个家，我也想出份力，为什么不行。”

　　“人家要还未婚嫁的。”

　　“可她们脸皮子薄，怕这怕那，都不敢上台，那只能我去了。”

　　这是激将法吧。

　　顿时就有选拔少女受不住，上台。

　　有一便有二，其余的人陆续跟上，选拔正式开始。

　　正如方文说的，选空乘服务员，是泰山航空的颜面，气质、接人待物、谈吐各方面都有要求，可不是长得漂亮就行的。

　　那些有所欠缺的，第一轮都被淘汰。

　　剩下的，竟然有好几位，是主家的女眷。

　　也正常，这些女子平日接受良好教育，从各方面都会优秀些。

　　至于从其中选哪位，一时拿不定主意。

　　主家们商量起来。

　　“德盛隆家的医理丰富，上过私塾，待人处事都行，就是个子矮了点。”

　　“瑞丰祥家的也行，就是有点内秀，这种性格与人交流怕有些不便。”

　　七嘴八舌间，话语有点夹枪带棒了，毕竟都是自己家的亲眷后辈，听不得一点不好的。

　　方文连忙插话。

　　“她们都不错，但还有一个条件要满足，至少得会点外语。”

　　是呀，在这边开航空公司，乘客中估计会有很多外国人，做洋人的生意，那不就得会点外语吗。

　　最终获选的是聚源成钱庄的谢钰雯，这位的优势明显，会英语，也会点法语，据说，是和堂哥一起跟洋老师学的文。

　　........

　　泰山航空的航线确定，飞机也有了，落地机场修建完成，方文还驾驶波音80去阜阳开了两个来回。

　　基本上已经可以通航。

　　最后的问题是安保。

　　为了顾客考虑，也为了防止日本人混入飞机，得有一个查验危险物品的方法，以及在飞机上的应急预案。

　　在这个年代，阶级差异非常大，越有势力的人越好面子，使用人工检查翻动乘客的随身物品和行李，造成的影响很大。

　　但光凭借目视检查和询问方式判断乘客是否携带危险物品，也不实际。

　　还好方文是未来人，有些见识是远超这个年代人的。

　　他能想出别人想不出的解决方法，就是需要很专业的人士来解决。

　　为此，方文专门找霍端阳谈起此事。

　　“端阳，你懂电磁学吗？”

　　从金陵兵工厂赶过来的霍端阳睁大眼。

　　“方大哥，你也太看得起我了。我是学化学的，上次你让我弄炸弹还勉为其难，电磁学可是很高级的学问，我怎么懂。”

　　电磁学很高级吗？

　　方文心中暗想，未来就算是中学都有关于电磁方面的教学和实验，感兴趣的话网上买点设备还能在家自己研究，却没想在现在，竟然是个高级学问。

　　“那你知道哪有这方面的专业人士，我准备做点小东西。”

　　“那还用说，当然是北平那边的华清大学，他们的物理系大前年才成立。”霍端阳回道。

　　从霍端阳口里，方文获得了自己想要的东西。

　　中华目前最好的物理研究专家，都在北平的华清学校。

　　民国十八年，华清成立物理系，第一届学生很多都是中华物理界的大拿。

　　民国十九年，华清大学物理系成立物理研究所。

　　想要做出自己设想中的东西，估计只有那里了。

　　为此，方文电报联系了还在北平的老师，再次租借了南苑航校机场。

　　随后便驾驶青云号飞到了北平。