64，机场安检装置研发，北平华清大学团队

飞机降落南苑航校机场。

　　这里早已人去楼空，不复往日热闹。

　　机场跑道边，只有一个人等待，要不是他推来登机梯，方文还得想办法从飞机上爬下来。

　　方文下了飞机，将登机梯往后推，坐在后驾驶位的方守信从飞机上下来。

　　接过方守信递来的礼品袋，方文交给迎接他的教员。

　　“教员，辛苦了。”

　　对方接了礼品袋，满脸笑容。

　　“不辛苦，我留守这里也是没办法的事，下次你再找我，估计也不在这里了。对了，方文，你来这里干嘛？”

　　“去华清大学有点事，可能要待两天，飞机停在这里没问题吧。”方文问道。

　　“当然没问题，你这架Potez 25是东北军的战机，现在北平还没人敢动和他们有关的东西。”

　　话是这么说，必要的防范措施还得有，方文钻到机腹，打开底盖，将一根连杆抽出。

　　没有这玩意，谁也别想开走飞机。

　　他将连杆收起来，微笑道：“那好，我去城里了。”

　　方文告辞离开，出了空荡荡的学校。

　　外面的南苑小镇也因为学校的关闭，变得冷清很多。

　　方文突然发现没有去城里的交通工具。

　　回头看了眼学校，他在南苑小镇上漫步。

　　等走出镇子，也没看到往来班车之类的通行工具。

　　从南苑到北平外城的南门有大概十公里的路程，走着去到地方天都黑了。

　　是以，方文准备回镇里问下。

　　“少爷，有辆骡子车。”方守信提醒道。

　　方文看过去，一匹高大的骡子，拖着一辆木板车从乡间小道驶来。

　　车上就一个把式，叼着旱烟袋悠闲的很。

　　骡子车是这年头北平郊外较为常见的一种交通工具，方文在南苑的时候经常见到。

　　他招手扬声：“去永定门吗？我租你的车。”

　　把式扯起缰绳，让骡子拐入大道，在方文面前停下：“打巧了儿，我就是去永定门拉货，给50个钱就送你过去。”

　　方守信掏出一把铜元递给车把式。

　　车把式看了眼，摆手道：

　　“这吗钱啊，不认识。”

　　方文顿时明白了，各地的铜元都不一样，大多数底层老百姓不识字，看不懂铜元上面的文字，只认自己知道的那种钱币。

　　随即出声道：“给他一个银元。”

　　方守信收起铜币，换成白闪闪的袁大头，车把式的嘴笑得快裂开了。

　　“得来，客人请上车，我家的骡子车最稳。”

　　“不用稳当，尽快到永定门就行了。”方守信道。

　　随即，方文和方守信坐上平板车，车把式拉直了缰绳，扬起右手绳鞭。

　　啪！

　　骡子吃痛，也不明白平常舍不得打自己的主人今天是抽了什么疯，但好骡不吃眼前亏，它奋力扬蹄向北方行去。

　　........

　　骡子车到了永定门，城门有守卫，城外的马车不能随便进去，也就到这里停了。

　　方文和方守信走进城门，也没受到检查。

　　但从永定门到华清大学，距离可不短。

　　这一路需要过皇宫，一直到圆明园那边，差不多横穿了整个北平城南北。

　　期间也是换了好几种交通工具，花了整天时间才抵达。

　　到了那里，夜色降临，方文只能在附近找了家小旅馆过夜。

　　等到第二天清晨，他便早早起床，带着方守信前往华清学校。

　　穿过无人值守的大门，方文倒是没啥感觉，方守信却有种肃穆感。

　　“少爷，听说这里原来是亲王的院子？”

　　“是啊，康熙皇帝第三子胤祉的熙春园，后面都是前清皇家林园。”

　　方守信不再言语，走路都有些拘束，像他这个年纪的人，骨子里还留着对皇帝的敬畏。

　　一直走到华清大学的二门，方文向过路学子询问。

　　“同学，知道物理系怎么走吗？”

　　“那边。我带你去吧。”

　　在这位学子带领下，方文终于找到了华清大学物理系，敲开物理系办公室的门。

　　一位长袍俊雅眼镜男子开门。

　　“你找谁？”

　　方文直截了当说明来意。

　　“鄙人泰山航空总经理，想委托贵系制作一种设备，可以检查出乘客行李和随身携带的金属。”

　　“泰山航空？”男子想起了什么，“上海那边来的，哦对了，我昨天还看报纸呢，你就是炸沉出云号那位空中英雄驾驶员吧。快请进。”

　　被邀请进入办公室后，对方热情倒上两杯茶水，又找来了几位同事。

　　他们了解了方文的意图，惊讶无比。

　　其中一位教授问道：“你怎么会想到来华清大学找我们？”

　　“嗯，考虑到航空公司的乘客安全，还有预防日本捣乱，我想要一种可以发现乘客携带金属物的方法。原本是想用磁铁来做，可有人告诉我，电磁铁更好，说什么通过磁场效应变化，以发出警报的方式确定金属物品。他还说，国内目前就华清大学物理系可以做出这种东西。”方文将已经准备好的话语回复。

　　几位物理系老师凑在一起讨论。

　　“他说的金属探测器，我在国外看过报道，美国那边已经有人做出来了。”

　　“原理我知道，利用电磁线圈的磁场，当金属物体接近探测器的感应线圈时，会改变线圈中的磁场，从而触发探测器发出警报。”

　　“这个难度不大，却是难得的科学实践，我们应该接受他的项目。”

　　“电机工程学系准备下半年成立，那边的人可以一起来合作研究。”

　　听着他们的交谈，方文露出笑容。

　　出声问道：“能尽快做好吗？”

　　“要多快？”一位教授反问。

　　“一周时间。”

　　“这恐怕有点难，我们制作电磁线圈，还有其他配件，需要准备各种用具。”教授为难道。

　　这些其实不是难事，关键在于他们没有足够经费用来采购研究物资，而这年代的产学研还是分开的。

　　没钱就得耗时耗力，有钱自然能走捷径。

　　科研可不能埋头苦干，经济效益也得有。

　　他给方守信一个眼神。

　　方守信将随身携带的皮箱放在桌上，皮箱很重，有撞击声。

　　他打开皮箱，满满一袋子银元。

　　一共3000枚，差不多80公斤重，这一路耽搁的时间，主要是两个人轮流提着休息换手造成的。

　　亮闪闪的银元展示后，方文出声道：“我和泰山航空的股东八达公司商量过了，事情紧急，我们愿意用3000银元，换你们一周时间，希望能在一周内弄出电磁金属探测器。”

　　3000银元的购买力，足够支付各种设备的采购，还有很多富余。

　　几位教授商量下就同意了。