65,安检门研制成功，上海---阜阳通航

民国时候的科研活动并不像未来那么严谨。

　　也不需要立项报告走很多流程。

　　再加上只有一周的时间，当天便在华清大学物理系办公室内，现场开始组织。

　　他们需要一个研究小组，直接就去找人，看看有谁愿意加入。

　　同意的人便来到办公室，参与了现场讨论。

　　方文作为委托方，则要回答他们的问题。

　　一位才加入的学子拿着纸笔过来询问。

　　“你想要什么样的金属探测器？”

　　“应该叫做金属安检门，我的想法是，做成一个门的样子，乘客只能从门里进出，当他穿过金属安检门的时候，身上或者行李中有金属物质就会触发警报。”

　　方文详细描述了金属安检门的构想，他的话语中充满了对未来的预见和期待。在场的华清大学的教授和学生们都听得入了迷，他们被这个创新的想法所吸引。

　　大家相互交谈探讨。

　　“这听起来非常有趣且实用。”一位年轻的学子兴奋地说道，“我们可以利用电磁感应的原理，当金属物体通过安检门时，会改变周围的磁场，我们可以检测到这种变化并触发警报。”

　　方文点头表示赞同，他进一步补充说：“是的，这正是我想要的。但实现这个想法的是你们。”

　　接下来，研究小组的成员们开始热烈地讨论起如何实现这个金属安检门的构想。他们讨论着电磁感应的原理、传感器的和电路的设计等等，每个人的脸上都洋溢着对科研的热情和期待。

　　虽然这是二十世纪三十年代，但在华清学府里相关专业里，实现这种设计并不是件难事。

　　就是相对未来简陋很多。

　　七天时间里，他们制作出简易式线圈电磁感应器。

　　简单来说，就是用导线绕制成多个匝数的圆环。

　　电流通过线圈从而产生电磁场。

　　当物体穿过磁场时会发生变化，根据法拉第电磁感应定律，线圈中会产生感应电动势。

　　这个感应电动势的大小与磁场的变化率以及线圈的匝数成正比，可以通过改变线圈匝数来进行调整。

　　金属物体穿过磁场的反应会比较强烈，可以以此阈值来作为传感器的输出信号，以触发警示喇叭和警示灯，从而实现危险物品提醒。

　　这个简易式线圈电磁感应器安装在木质门框中，再接上电流，以及警示装置，就实现了全球第一个航空安检门。

　　设备制作完成，接下来就轮到方文考虑如何带回去了。

　　整个设备中，安检门不用带，回去直接找木匠现做即可。

　　主要是简易式线圈电磁感应器，那些用铜丝作为导线的设备，可以拆开回去拼接，但重量有200公斤重。

　　为此，华清大学的一名教授还帮忙借了台汽车运输。

　　等到了南苑航校机场，他看着那架青云号战机，不禁惊讶。

　　“这架战机是你的？”

　　“对。”方文不无得意道：“3000大洋买的，原本已经报废，花了好些个功夫才修好。”

　　“真好。”教授不由羡慕的抚摸机身，“我也曾经有一个飞行的梦。对了，感电线圈你准备怎么运回去？”

　　“来之前已经准备好了。”方文俯身指着机腹部的副油箱，“我做了下改装，下面的副油箱有一半是空的，可以放在里面。”

　　说着，他将副油箱右侧的盖子揭开，露出里面空间。

　　副油箱的设计，让教授有些惊讶：“你怎么想到这些的，安检门，副油箱，我觉得这些构思或许有很大意义。”

　　“也许有吧。”方文含糊回应。

　　要是没有抗战的话，这些发明创造，确实可以产生很多变化，并让自己过上衣食无忧的生活。可惜用不了多久，日本人又会有动作。明年，欧洲小胡子也将成为元首，整个世界都将会混乱。

　　挥去念头，方文不再多言，和方守信将一块块简易式线圈电磁感应器放进副油箱中。

　　做完这些，方文取出一张特制名片递给教授。

　　“这是什么？”

　　“我的名片，上面有我在上海的联系方式，电话，电报都有。如果有事情找我，就按上面的联系方式。”

　　“哦，好的。”

　　教授将名片收起来，目送着方文登机，起飞。

　　........

　　飞机经过三个多小时的飞行，回到了上海机场。

　　机场等待的泰山航空员工，对三千大洋买回来的宝贝很是期待。

　　他们看到的是一个个沉重的圆柱器物。

　　这些精贵的器物被放在泰山航空在机场的办公室中，随后又找来两位木匠连夜打造了安检门，并运来一台柴油发电机。

　　内置凹槽的木质安检门做好，电磁感应线圈装入凹槽中，相互连接，再接上电源线。

　　方文出声道：“谁来试一下？”

　　“我。”顺子举手。

　　他勇敢的走过安检门，啥事都没发生。

　　“拿着这个，再走一次。”方文递给顺子一把尖刀。

　　这次，安检门的灯光亮起，还有刺耳的声响。

　　神了！竟然真的可以不用搜身，就能发现暗藏的武器。

　　泰山航空的员工们惊讶中带着兴奋。

　　接下里，孙德彪干脆拿来驳壳枪，一样因为枪身和子弹含有的金属而被检测出来。

　　有了这种安保措施，泰山航空的安全性大增。

　　也可以正式开始通航了。

　　.........

　　SH市区，在位于法租界和老城厢交界处，开设了一家泰山航空的票务销售处。

　　大大的泰山航空霓虹灯招牌挂在外面，在一阵炮竹声后，人们好奇的进入摆满花篮的票务销售处。

　　里面正对大门的，就是收票窗口，一旁的墙上还有航线表。

　　目前的航线只有上海---阜阳，耗时三个半小时，每隔一天于上午10点出发。

　　航线表的最右边，还有一个记数盘，上面的数字代表着还有多少座位没有售出。

　　不过第一次航班，只有10个座位待售，剩下8个座位则是交给上海各大报纸的记者采访用。

　　只用了一个小时不到，售价为25个大洋的优惠机票便售完，这十位客人坐上泰山航空的接客汽车，前往机场。