66，首飞和记者采访，秘密会面

十八位乘客进入机场，十位提着行李的正常乘客，八位拿着相机的记者。

　　记者们在后面，举起象征他们身份的莱卡牌相机，准备抓拍每一个有新闻价值的镜头。

　　一位泰山航空的工作人员在安检门前高声道：“诸位，为了大家的安全着想，在乘坐飞机的时候，严禁携带刀具、枪支等危险物品。如果有乘客携带的有，请主动交出来，免得耽误大家航程。”

　　乘客们面面相窥，没人回答。

　　见没人表示，工作人员让开：“请从这里进去，完成检票。”

　　乘客们排队进入安检门，在安检门另一边核对票号，然后登机。

　　其中也有安检门报警的情况。

　　在接受检查后，无一例外的从他们的行李和随身物品中发现刀具、金属品，还有银元，金条等贵重物品。

　　刀具会被暂时收取，交给孙德彪保管，等下飞机后再还给本人，其他金属物品确定没有威胁后不做处理。

　　如此神奇的检查方式，反倒没有引起乘客们的反感，倒是认为确实是为自己的安全提供了保障，毕竟通过检查可以确定没人携带危险物品，乘坐环境就安全得多。

　　这些情景，也被后面的八位记者拍摄下来，作为这次报道的素材。

　　所有乘客安检完毕后，在引导下登机。

　　波音80远远看去就比旁边的底特律人客机大，有过飞机乘坐经历的不由好奇波音80内部会是怎样。

　　结果，进去后，看到五排整齐座椅，看起来比火车车厢一样宽敞。

　　做下去发现竟然是软座！

　　随后飞机起飞，前排漂亮典雅的空乘人员竟然主动出声：“旅客们好，这是泰山航空上海直飞阜阳航班，飞机将会在空中飞行三个半小时，如果觉得口渴，可以告诉我，飞机上有热咖啡、热茶、温糖水三种饮品。由于飞机处于试航阶段，暂未准备航空餐。另外，你们的座椅前有一个可以拉起的阅读灯，如果觉得比较暗，或者要进行阅读的话，可以使用它。”

　　聚源成钱庄的谢钰雯确实很适合做空乘服务员，吐字清晰流利，举止大方，换来了乘客们的尊敬。

　　有的向她要热饮，有的咨询如何开阅读灯，也有记者想给她拍照的。

　　一开始谢钰雯倒是有点紧张不适应，渐渐地，却应对自如起来。

　　而同样坐在前排的空乘安保员孙德彪却一点不敢马虎。

　　他时刻注意着飞机上乘客的动向，将警惕性发挥到极致。

　　而在前面驾驶位，方文比孙德彪更全面掌握着飞机内的动向。

　　处于机械感知的他，对飞机外面有一体化视角，对飞机里面，也能清楚感知到各处情况。

　　就像了解飞机内各个机械组件的运行情况一样，飞机内的乘客在干嘛，都在他掌握中。

　　这样的结果，倒是方文没有发现的新能力。

　　有了它，就可以更好的杜绝日本人在飞机上对自己动手的可能性。

　　.........

　　泰山航空首飞结束，十位正常乘客在阜阳下机，另外八名记者则随着飞机返回上海。

　　这些记者下机后，纷纷撰写文章发表在报纸上。

　　通过报纸，人们对泰山航空和波音80有了更多了解。

　　有些报纸的报道华丽赞美。

　　有些报纸的报道却更加务实。

　　正是那些务实的报道，让泰山航空在上海各界人士眼里变得很有价值。

　　在报道中，记者举了个例子。

　　往日前往中原，最快的是乘坐火车，其次是走水路转陆路。

　　前者耗时2日左右，后者三到五日。

　　不管是选哪种，一路上的经历都不是件顺心事。

　　还得防这防那，各种消费也少不了。

　　但现在，三个半小时就到了阜阳。

　　阜阳那边刚经过剿匪，地面安全，只要搭乘本地新成立的通行车，就可以前往周边城市。

　　差不多一天内就能抵达想去的地方。

　　这种新的通行方式，大大节省了通行时间，又安全。

　　而那将近30个大洋的机票钱，在这种对比下，在一些人眼里，反而不那么贵了。

　　正是因为如此，泰山航空的业务蒸蒸日上，从上海飞阜阳的机票每次都提前售完，阜阳飞上海的也有八成以上满座率。

　　唯一的遗憾就是，日本人没有派人来飞机上捣乱，要是他们赶来，方文就敢将他们从飞机上丢下去。

　　.....

　　1932年5月26日。

　　波音80从阜阳返回上海。

　　看着乘客们离去，方文从驾驶室出来。

　　“又飞完了，走吧，咱们也下班了。”

　　“好嘞，晚上一起聚聚不？”孙德彪问道。

　　“行吧，老地方。”方文回复，看向谢钰雯。

　　“总经理，我不去了，家里等着我回去呢。”谢钰雯露出甜甜笑容，这段时间，她越发落落大方，随着与人打交道越多，人也变得成熟起来，但那只是在飞机上，下了飞机，她又变成温文尔雅的传统千金小姐。

　　方文也明白，并没有多说什么。

　　随后，他回到机场外的居所。

　　早就在家里等候的方守信立刻汇报。

　　“少爷，你让我查的人有下落了。”

　　方文顿时惊喜，他让方守信查的是在十六铺码头给自己预警的人，要不是有他预警，当时可就危险了。

　　“来，坐下说。”

　　“这段时间我和顺子轮流去十六铺码头那边打听。当地的人力车夫一开始对我们还是很戒备的，后来有人认出我来，才说出一条线索。他说那人不是本地人，但在虹口见过。”

　　“他去日本人的地方干嘛？”方文诧异道。

　　“我也是这么想的，那天他可是帮了少爷大忙，怎么会和日本人有关系，为了查清楚情况，我便去虹口那边打探。结果，在那里没发现什么，却被一个不认识的人拦住，他给了我这个。”

　　方守信将一个蜡球拿出来。

　　接过蜡球，方文用力挤压，外面的蜡块裂开，露出里面的纸条。

　　展开纸条，上面写着。

　　“勿再找我，这很危险。我会来找你，就在你常去的那家酒馆等我，如果我在，一定会与10点之前出现。”

　　方文取出防风煤油打火机，将纸条点燃。

　　“方叔，今晚我就不在家吃饭了。”

　　说完，他换了一身长袍，戴上围巾，宽边帽，走出房间。