67，仗义每多屠狗辈，居安思危

一身长衫的方文离开住所，漫步在街道上，一路上不管认识还是不认识的人，有很多都会主动向他打招呼，方文也微笑回应。

　　随着泰山航空的成立，东北八大家在上海总算是站稳了脚，陆陆续续的东北八大家的人从北平赶来，都被安排在这一带居住。

　　这里地处市郊、房屋便宜，有很多已经被八达公司或是全款买入、或是长约租下，算是最好安置他们的地方。

　　前面那处小酒馆，就是泰山航空和八达公司的人经常去的地方，也是今晚和孙德彪约好聚一聚的地方，更是那位神秘人要求见面的地方。

　　方文掀开布帘，走进酒馆。

　　招待满脸笑容迎接：“方总经理，你来了，老地方对吧。已经有人先来了。”

　　“是吗。”方文将宽边帽和围巾取下，交给招待挂在门口的衣帽架上，自个走了过去。

　　招待说的老地方，是酒馆里面靠窗的位置，不会闷，又挺安静。

　　是他和朋友同事在此聚会固定的座位。

　　那里已经有四位提前坐好，桌上摆着一些凉菜，正在闲扯。

　　孙德彪，刘掌柜，霍华德，还有一位不懂中文的波音机械师保罗。

　　基本上是孙德彪和刘掌柜两个用中文，霍华德和保罗用英语，各谈各的。

　　只有方文到来时，这四个人才会有共同话题。

　　方文坐下，“怎么没点菜？老刘你来点吧。”

　　“等你呢。”刘掌柜笑着招手，等招待过来，点了两斤酱牛肉，几样本地炒菜。

　　在酒馆当然不能没有酒，孙德彪拿出一瓶放在桌上。

　　“这是阜阳那边买的凤翔烧酒，听说味道柔和，正好让保罗也喝点。”

　　方文拿过来看了下。

　　瓶子上面写着：西京特产，凤翔烧酒，冬能御寒，夏能避瘟，居家旅行，宴客应酬，婚庆嫁娶，送礼佳品。

　　广告词写的蛮有趣的。

　　就是不知道烧酒的味道怎样。

　　他让招待将酒拿去，温一下。

　　不一会，酒温好，菜上齐，五人各倒了一杯，也不对碰敬酒，小口抿着慢慢喝。

　　这酒确实很顺滑，不擅饮酒的保罗喝了都没啥反应。

　　喝着酒，吃着菜，聊天开始。

　　“刘掌柜，这些天咱们泰山航空应该挣不少钱了吧。”孙德彪大大咧咧问了句。

　　刘掌柜作为泰山航空总账房，当然是知道公司运营流水的，但这种事除了能对方文说外，并不方便告诉其他人。

　　他含糊回应：“嗯，当然是好得不得了。”

　　然后转了个话题：“现在咱们八大家的人都过来了，主家们想要在上海再创一份基业。暂住在这边的人手很快就要忙起来了。”

　　“做什么？”方文问道。

　　刘掌柜还没回答，孙德彪抢着插嘴道。

　　“当然是老本行。福昌隆的贸易，泰和祥的绸缎、德盛隆的药材、同庆和的茶酒、聚源成的银钱、福顺兴的百货、瑞丰祥的皮货、顺泰和的瓷器。”

　　“不能。”刘掌柜摇头，“那些生意的底子都在关外，这次主家们想要仿照泰山航空再做一笔买卖，开个交通公司。”

　　“什么交通公司？”方文诧异问道。

　　“轮渡，正在谈，要是买下了，有的忙了。”刘掌柜回道。

　　方文欲言又止。

　　这笔买卖或许在八大家眼里是笔好生意，但在方文看来，却未必。

　　用不了几年，上海将会沦陷，轮渡生意必然会大受影响。

　　轮渡可不像航空那么高的暴利，没有大几年是回不了本的，恐怕到时候八大家会因此血亏。

　　航空公司就不同，飞机可以随时转移到其他地区另开航线，也是战时重要的运输工具，不用为此担心。

　　但这种话，是没法说的。

　　总不能劝八大家的人：别开渡轮公司，日本人五年后会占领上海，全面入侵中华？

　　挥去思绪，方文没有对此发表任何意见，而是继续倒了杯酒，慢慢品味。

　　时间一点点过去，慢慢到了夜晚九点多。

　　刘掌柜不胜酒力，先行告辞，孙德彪起身送他回去。

　　随后霍华德也和保罗离开。

　　小酒馆内只剩下方文一个人。

　　酒馆的老板过来，满脸笑容道：“方先生，今天你兴致很高啊。”

　　方文看了眼右手腕机械表：“再来一碟酱牛肉，炒两个荤菜，另外把这里收拾下。”

　　“你还有客人？好嘞。”

　　随即，酒馆的老板又去忙碌了，招待则过来打扫桌上残羹。

　　收拾好了，新点的菜品再次上座。

　　方文就这么坐着默默等待。

　　10点已过，对方却没有现身，他准备起身离开。

　　这次，酒馆的布帘被拉开。

　　一位个子不高，戴着鸭舌帽的男子，双手插在衣兜，低头走进来。

　　“你好。”招待还没说完，那男子已经径直走到方文面前坐下。

　　气氛有点怪异，酒馆老板连忙拉着招待退到内屋。

　　方文打量着面前男子，与一个月前的记忆重叠。

　　体型上看，是差不多的，容貌吗，不好判断，对方的鸭舌帽沿挡住了脸庞。

　　“你是？”他出声试探。

　　对方大大咧咧，拿起酒瓶给自己倒了杯，一口喝下，又夹了两片牛肉。

　　“肉一般，酒不错。”他摘下鸭舌帽，不苟言笑道：“青帮回字辈赵九。”

　　这话的意思，对方是上海青帮的人，方文略微有些失望。

　　却又面露笑容，举杯。

　　“感谢那天及时预警，我先干为敬。”

　　赵九的脸色这才舒缓，和方文碰了杯，然后主动说明当时的情况。

　　“那天，我本来是去闸北做个局，从东洋堂子那里弄些钱花。原本人已经晕了，就要得手，却突然又来了两位。”

　　......

　　事情并不复杂。

　　赵九是青帮的人，但那事却不是青帮委派。

　　他虽然在青帮有个辈分，营生却靠自己。

　　平日里经常活跃在闸北一带，做一些偷鸡摸狗、坑蒙拐骗的事情。

　　就像那天，他和同伙迷晕了东洋堂子里的接客女子，正想偷点东西。

　　却没想外面又来了两位，两人一个躲在房顶，一个躲在床后。

　　这两位只当屋内女子睡着了，毫无防范的交流着，期间话语中不时冒出一些日语。

　　赵九常年在闸北一带厮混，他知道这些人的来历，是一个叫做黑龙会的组织，大多都是精通国语的日本浪人。

　　原本是不在意的，就等这两位离开，好拿钱开溜。

　　可后来，他听到了对方的话语中涉及在十六铺暗杀方文，不知为何生出了报信的想法。

　　后来也就有了那天的事情。

　　........

　　听完对方的自诉，方文心中感慨。

　　原本以为自己是被某个组织解救，却没想是一个普普通通的青帮混混。

　　正应了那半句，仗义每多屠狗辈。

　　他毫不犹豫将自己身上值钱的东西取下送给赵九，并承诺以后还要重谢。

　　对方却抱拳拒绝：“赵九不是分不清的人，这份情我受着，以后我赵九还能说和日本人对着干过，也救过空战英雄。拿了你的钱，算什么。”

　　既然对方这么说，方文也不再矫情，抱拳还礼：“那这份情我也受着，日后有什么难处，尽管找我。”

　　对方有点小感动，再度抱拳举过眉间，也无话语，转身就走。

　　看着赵九离去的背影，方文却在想一件事。

　　在这个乱世，想要安全，可不光是异能，身边也得有一批能用得上，保卫自己安全的人。