68，招募保镖，河北之行

和赵九见过面后，方文意识到，就算自己拥有异能，整个世界也不是围绕自己转的。

　　如果没有赵九的预警的话，自己估计就玩完了。

　　居安思危，在以后可能将会面临更多危险，他开始考虑如何给自己一个更安全的环境。

　　最好就是招募一批听自己命令，并能随时保卫自己安全的人。

　　这些人，可以以航空公司安保人员的名义安排，在工作和休假时都能保护自己。

　　但找什么样的人选呢？

　　因为赵九的事情，方文想到了上海滩的黑帮。

　　他让方守信去打听了下，借此了解了上海滩黑帮的情况。

　　两天后，方文驾驶波音80返航，回到家里，听取了方守信打听来的情况。

　　....

　　这年头上海的黑帮情况可谓是复杂而混乱。

　　上海作为远东地区最繁华的冒险家乐园，吸引了全球各地众多不同背景和目的的人前来寻求机会。

　　在这里，可以从衰弱的东方巨龙身上轻易获得财富，以极高的价差将工业品倾销，换取各种资源和白银。

　　复杂的环境的背景下，黑帮组织如雨后春笋般涌现，其中最为人所知的是青帮和洪帮。

　　青帮是当时势力最大、名声最响亮的黑帮之一。

　　其成员众多，组织结构严密，通过控制烟馆、赌台、妓院等场所获取巨大利益。

　　青帮的头目们如黄金荣、张啸林等，不仅在上海滩有着广泛的影响力，还与其他政治势力和黑帮组织有着千丝万缕的联系。他们利用自己的势力范围，操纵着上海滩的地下秩序，甚至在一定程度上影响着社会的运行。

　　洪帮虽然与青帮有所不同，但同样是一个势力庞大的黑帮组织。他们在上海滩也有自己的地盘和利益范围，与青帮之间既有合作也有竞争。

　　除了青帮和洪帮之外，上海滩还寄生着许多小型的黑帮组织，如绍兴帮、浦东帮、苏北帮、鄂北帮等。

　　这些黑帮组织虽然规模较小，但在各自的领域内也有着不可忽视的影响力。他们通过绑架、敲诈勒索、抢劫等手段获取利益，也在上海滩的地下世界拥有了一些地位。

　　此外，民国时期上海滩的黑帮还与租界当局、外籍流氓和各地流窜来的犯罪分子有着密切的联系。

　　很多时候，租界当局往往依靠黑帮来解决一些他们无法处理的问题，而外籍流氓和犯罪分子则把上海视为“冒险家的乐园”，在这里寻求刺激和利益。

　　.......

　　了解了这些情况后，方文反而打消了从上海黑帮中招人的想法。

　　虽然这些人里面会有爱国之人，但他们能在黑帮中厮混，本就是利益为主，本身就没有任何忠诚可言，又怎么可能将信任托福给他们。

　　看着少爷犹豫不决的表情，方守信试探性的问了句。

　　“少爷，你是想招一批信得过的人手？”

　　“嗯。”

　　“我那些师兄弟还有他们的后辈可以吗？他们大多数都是庄稼汉出身，现在估计还在田里忙活，本性忠厚老实，没有什么花花肠子，你要是同意，我就带着顺子回去一趟。”

　　方文眼睛一亮，好像可以啊，但这事情，他想要自己亲自去一趟。

　　正好，下周，是飞机的例行检修周，有一个星期时间不会营业。

　　自己可以借此机会一起过去看看，方守信说的那些人到底是不是真的忠厚老实。

　　.......

　　一周时间过去，泰山航空售票处挂出了“飞机检修，停飞一周”的牌子。

　　想要在这周乘坐飞机的乘客们失望离去。

　　而在机场那边，方文从机库开出了自己的私人飞行座驾：‘青云号’。

　　他登上飞机，随后，方守信和顺子也进入后驾驶位。

　　“方叔，会不会很挤？”方文问道。

　　“是有点，顺子，你做好了，别乱动。”方守信回道。

　　后驾驶位并不宽敞，挤两个人很勉强。

　　“看来还是要用那玩意。”方文让飞机下面的霍华德将一个金属器物拿上来。

　　这个器物由两根粗铁丝做成，上面是挂钩，下面是包着棉布的坐凳。

　　将其挂在后驾驶位的前端横栏上，顺子满不情愿的缩着身子坐在上面，就像一个小孩一样。

　　这样的话，倒是解决了2人乘坐拥挤的问题。

　　随即，青云号起飞，开始了将近五个小时的长途飞行。

　　这次的降落机场，不再是已经关闭的南苑航校，而是北平城以北的清河机场。

　　那里距离圆明园不远，就在华清大学上面。

　　却是国立机场，想要在那里停靠，必须提前打点，还要安排降落时间。

　　....

　　五个小时的长途航行后，飞机终于抵达了目的地。

　　方文一边在空中盘旋，一边用无线电装置联系。

　　“呼叫清河机场，这是上海来的青云号，听到请回答。”

　　“青云号，你现在可以降落，注意降落速度，这是民用机场跑道。”

　　“明白。”

　　方文调整好机身位置，下降，在跑道起始位置100米的距离接触地面，滑行了一阵后逐渐停稳。

　　一名机场工作人员挥动旗帜，意思是将飞机开到他那边。

　　按照指引，飞机开出跑道，在一间机库中停好。

　　从登机梯上下来，方文与迎接他的机场工作人员握手。

　　“杜学长，谢谢你的安排，不然的话，我还没法在北平降落了。”

　　这位是南苑航空出来的，经过教员介绍，很容易就搭上线，也顺理成章的帮了这个忙。

　　对方笑着回到：“都是南苑出来的人，当然是要互相照顾咯。”

　　“那是，学长要是来上海，一定要通知我。”

　　方文说着，将一个礼品袋递给对方。

　　沉甸甸的礼品袋，让对方很满意，笑容更甚。

　　“你要在这里待几天？”

　　“最多五天，对了老师，借车的事情怎么样？”

　　“车倒是有，但不是好车，也就能开，你要不要？”

　　“什么车？”

　　“走，我带你看看。”

　　方文跟着对方走到机场后面，那里停着一辆五座的老款福特篷车。

　　这玩意，估计得有好几年历史了，也不知道能不能开。

　　方文直接坐进驾驶室。