69，福特ModelA，方守信父子回乡

方文坐在汽车中，打量着这辆汽车内部。

　　离合、刹车和油门踏板，操作配置上和未来汽车差不多。

　　还有一根长长的变速档摇杆。

　　“钥匙在这。”清河机场的学长将钥匙递来。

　　接过钥匙，启动汽车在机场空地上开了两圈，方文进入机械感知状态了解了汽车的整体情况。

　　鼓风机变速箱运转正常。

　　底盘有持续震动感。

　　这是排气管有点堵，抖动影响到底盘，还发出噪音。

　　但这并不是问题，方文觉得清理下排气管就能解决。

　　随后，他惊讶发现，竟然不是油喷方式输送燃料到发动机，而是化油器。

　　这让方文很是惊讶，要知道他购买的那架波音P-26b战机，已经算是这个时代最顶尖的飞机了，但使用的依然还是油喷输油方式，并且还因为改良了油喷设备，而被美国陆军取消订单。

　　而这台汽车，竟然用上了未来汽油车的化油器装置。

　　了解未来的方文，意识到，这台汽车上化油器可能非常有价值。

　　记忆中的发动机输油设备发展历程，应该是油喷装置------机械化油器-------电喷装置。

　　这让方文对这辆汽车的来历更感兴趣了。

　　他停下汽车，打开发动机盖检查。

　　发动机外侧有铭文。

　　【Ford ModelA 1928】

　　学长走了过来询问：“可以吗？”

　　“这车我试了下，还行，对了，它是从哪来的？”

　　“它啊，听说是个贵公子专门从美国海运过来，福特公司产的。后来，他家得罪了不该得罪的人，一夜之间房子烧了，产业封了，老老少少离了北平城。这辆车也被拿去发卖。一开始开得还行，后来不知怎么着出了问题，噪音大得很，底盘还一直震，怎么修都修不好，最后我就用300个大洋买了回来。”

　　方文微笑道：“学长，我大概知道问题在哪，你捡了个便宜。”

　　“是吗！你还会修车？”

　　“在上海学了些机械修理，有带勾的铁签子吗？或者竹条子。差不多三尺长，就行。”

　　“你要这干嘛？”

　　“你这辆车排气管给人家堵了，不弄好我也开不了多远。”

　　随即学长找到工具，方文蹲下身，将带弯了头的铁签子塞进排气管中，差不多一米左右的位置，碰到了异物，勾住往外一扯弄出来了。

　　是一团漆黑的布条，不算大，又有空隙，没有将排气管完全堵住，却造成有问题的假象。

　　估计，是修车的人故意弄得，反正这年头能修这种车的人很少，动了手脚也没人明白。

　　学长顿时欣喜，要邀请方文吃一顿饭再走，却被方文婉言拒绝了。

　　.......

　　汽车离开清河机场，向河北进发。

　　方守信坐在副驾驶，顺子在后面，守着两桶汽油。

　　开了一阵，方文出声道：“方叔，去哪？”

　　方守信看着外面，感慨道：“三十年了，走的时候皇帝还在，现在连亲王府邸都变成了大学。我那个时候就是个愣头青，师父说去哪，就去哪，北平这里，我们就绕路过来一次，没敢靠近外城就溜了。”

　　“爹，少爷问你去哪，不是听你乡愁的。”顺子在后面插嘴道。

　　“小兔崽子，没有我，你能在这说话吗？”方守信回头瞪了眼顺子，继续道：“师父打洋人的时候中了枪，火毒在身，伤口溃烂，我们几个徒弟就做了个担架离开义和团，回老家医治。都说穷文富武，我们这些练武的苦哈哈没钱，却都学了点医术，本想着回去后，给师父敷上枪药就能治好。哪知道一路上天气炎热，伤口恶化，师父死在半路上。我们几个身上空空，连埋葬师父的钱财都没有，那时候，过路县衙里县太爷早就跑了，也就两个小吏留守，我们师兄弟几个就生出了抢县衙库房的想法。”

　　原来是这样，方守信将自己三十年来的秘密彻底吐出。

　　他们最终没抢到钱财，却打伤了两名小吏，最终草草将师父掩埋在荒野中，然后回到了家乡。

　　后来的事情，方守信说过，两名小吏中一位发达了，记着恨说是要对付他们几个，方守信孤身一人，干脆跑到南边避难。

　　后来师兄弟们相互通信，他知道了家乡变故，再也没有回来。

　　而方守信说这些，不是没有原因的。

　　他想请求方文两件事。

　　一，把师父的坟找到，自己拿出一笔钱，给师父风光大葬，好还了师徒恩情。

　　二，师兄弟一共8人，都是沧州下面县城人士，找到他们后，不管愿不愿意去上海，他都想给师兄弟留点钱财傍身，免得日本人入关后，日子更难过。

　　钱的问题，方守信早就向方文预支过，现在说这些，是征求主家的意见。

　　方文当然没有意见，人家为师父尽孝，照顾师兄弟是件好事，反而更加显得方守信是个重情义的人。方文更想通过接触，看看其他的师兄弟是什么情况。

　　......

　　清河机场到沧州，200公里多点。

　　方文驾驶的Model A，4缸水冷发动机，排量3.3升，41匹马力，最高时速可达105km/h。

　　虽然已经使用了4年，但性能还能保持在8--90公里的平均速度。

　　就是一路上都是土路，颠簸的很，就算是方文用机械感知来驾驶，依然没法让乘坐在车里的人舒服些。

　　坐在后面的顺子可苦了，为了保证两桶汽油不洒出来，一路上双手都按在汽油桶上。

　　方守信还是舍不得儿子吃苦的，半路上趁着加水加油的空挡，让顺子坐到前排，他来接替。

　　顺子到了前排，顿时话就多了。

　　“爹，这是哪啊？”

　　“河北平原，还没到沧州呢，顺子，你记住了，我们是沧州人，这次回去要认祖归宗。”

　　“知道了。我看到教堂了，不是被你们砸过吗？”

　　“咳咳，那时候的事，还说干嘛。上海滩那么多洋人，你砸个教堂给我看看。”

　　“我没那么傻。这里的地儿好平啊，就是水少了，我还是喜欢江南。”

　　“.......”

　　方守信有些会和儿子交互，有些就难得搭理他。

　　方文看得好笑，这父子俩在一起时，还蛮有趣的，长途开车的时候就是要旁边有动静，才不会犯困。

　　直到汽车来到一处乡镇外。

　　方守信突然出声道：“少爷，在这边停下，我记得师父应该就葬在这里。”

　　他下车后，四处寻找，却没有收获。

　　一脸悲伤的回来。

　　方文安慰道：“三十年过去了，没准你师兄弟将你师父的坟迁回家乡了呢。”

　　“是啊。”方守信顿时想通了，师兄弟8位，不可能只有自己想到要给师父尽孝啊。

　　他有些惭愧，随即上车。

　　汽车再度启动，来到了方守信的家乡县城。