6，家信报喜，交通部委任状颁发

剩下的信件，从信封上写的寄信地址，分两种，一个是来自浙江嘉兴，一个来自湖南常德。

　　他先看浙江嘉兴那边的。

　　从文字称谓上，都是给父母的家信，除了报平安外，都是些家长里短，询问家里情况。

　　从这些内容可以看出，方文的籍贯老家就在嘉兴一带，家里是做米行生意的，算不上巨富，但收入也很可观。

　　另外从信中可知，方文在家里排行老五，还是三房长子。

　　这种家族的内部关系估计很复杂吧，说不定还会有一些矛盾，方文不禁感觉头痛。

　　他放下家信，打开最后一类信件。

　　来自湖南常德的信件，是自己四姐的往来信件。

　　四姐是同母同父的嫡亲姐姐，嫁给了一位桐油商人。

　　因此跟着丈夫常年居住在常德那边收购桐油。

　　对于桐油生意，方文并不了解，真正的方文也是如此。

　　信件中四姐还特意对桐油生意进行了说明。

　　亲爱的五弟：

　　展信佳。自上次一别，姐已经嫁做他人妇，可惜五弟因为学业没法参加我的婚礼。

　　每每念及往日与五弟儿时诸事，心中总是牵挂不已。今日得闲，特修书一封。

　　母亲身体康健，每日里与邻里闲话家常，心情甚好。父亲还是老样子，每日米行转悠，又去老友消遣。你离家求学，家中少了欢声笑语，但知你志在四方，亦为你感到欣慰。

　　你问及桐油生意，我便细细说来。你姐夫经营桐油生意已有数年，此行业虽非暴利，但胜在稳定。桐油乃木器、船舶等所必需之涂料，需求甚广。姐夫从湘西南收购桐油，再运往沪市经过精炼加工，销往各地。此间虽有诸多辛苦，但亦是养家糊口之本。

　　近年来，姐夫有意扩大经营，欲与邻近州县之商家合作，共同开拓市场。虽有风险，但亦有机遇。家中亦支持其想法，盼能借此机会，让生意更上一层楼。

　　五弟，你身处异乡，定要勤勉好学，勿忘家中期望。

　　信短情长，言不尽意。期盼早日得见五弟归家，共叙天伦之乐。望保重身体，学业有成。

　　四姐

　　民国十九年三月十五日

　　原来是这个桐油。

　　方文想起来了。

　　他记得，自己穿越前听朋友说过要投资几十亩地用来种植桐油树。

　　当时朋友就说过很多关于桐油的用途，顺便还提了一嘴二战时美苏两国在华夏桐油贸易上的一些博弈。

　　可以说，桐油在二战时华夏的国际关系上发挥了非常重要的作用。

　　好像是因为桐油有防腐作用，可以用于保护军事设施和武器免受氧化和腐蚀的影响，还可以用于制造弹药和其他军事器材。

　　除此之外，还可以做涂料，药品，油墨等广泛用途。

　　放下信件，方文想要给这个身体的家人回两封家信，说明一下自己提前毕业并加入中华航空成为民航驾驶员的事情。顺便让四姐那边更多的投资桐油生意，可别错过这个在战乱时依然坚挺的好生意。

　　可写信怎么办？

　　虽然通过这具身体残留的记忆，获得了驾驶飞机的能力。

　　但书写繁体字，还有民国时期的特有行文，可不好模仿。

　　这个时代，交流的白话，和书信上用的言语，却是有些差异不同的。

　　他从床上坐起，看向同寝室学员，却没有让他们代笔的打算，而是离开寝室，在学校外的南苑镇上漫步。

　　南苑，在清朝时候，是皇家苑囿，也就是猎场。

　　现在民国了，渐渐也有人搬进来居住，还形成了不小的镇子。

　　行走在南苑镇上，方文寻找着他想要的东西。

　　代写家书。

　　这可是古代落魄知识分子谋生的手段，很多地方都有，成了不识字的民众用来与家人联络的最方便手段。

　　他走到街道后半截，看到了一位身穿棉袄长袍的老者，身后挂着一个布帘，上面写的正是代写家书。

　　方文走过去，在老者面前坐下。

　　老者看了眼方文，有些惊讶，却没出声。

　　”写两封家书多少钱？“方文问道。

　　老者抚摸下巴胡须。”一个光洋。“

　　”我来说，你来润色，可行？“

　　”当然行，我就是做这个的。“

　　老者对方文的质疑很是不悦，直接研磨笔墨，持笔准备。

　　思绪下，方文将自己的想要表达的，用白话说出。

　　”父亲，母亲你们好，我已经提前毕业了。同时也获得了一个工作，在沪市中华航空公司做一名飞行驾驶员。时间有点紧迫，半月内就要前去报道，之后还需要跟飞学习。一时半会也抽不出时间回家。特此写信告知二老。“

　　老者想都没想，提笔就写，等其写完，方文看了下。

　　”儿已提前毕业，并得一职，于沪市中华航空公司充任飞行驾驶员之职。此诚为儿之荣幸，亦系家门之荣光。然时光荏苒，不容稍懈，半月之内即须前往报道，继之尚有学习之重任在肩。

　　念及此，儿心中甚感紧迫，且暂难抽身返乡。故特修书一封，以告二老。望父母大人勿念，儿在外定当勤勉努力，不负所望。

　　沪市之地，虽繁华却亦喧嚣，儿虽怀念家中温馨宁静，然职责所在，不得不暂别亲人。待事业有成，工作稳定，儿定当择时归家，与二老共享天伦之乐。

　　祈愿父母大人身体康健，福寿绵长。儿虽远在他乡，然心系家园，时刻挂念二老。望二老保重身体，勿为儿忧。“

　　这一番润色后，同样的意思，却有了不同味道。

　　应该可以。

　　方文又让老者将他写给四姐的白话内容同样润色改写了一番，随即拿着两封信返回学校。

　　.......

　　信件邮寄出去，家里的事情算是解决了。

　　接下来，就是等待交通部的委任状。

　　三天后，一辆黑色轿车开进了学校中。

　　学校的校长和教员们出面迎接，随后将方文叫到学校礼堂。

　　同时，同期的学员们也过来观礼。

　　在小礼堂上，交通部的代表拿出一个装裱过的委任状。

　　”今日，特此向方文颁发委任状，委任为中华航空公司特派飞行驾驶专员，负责飞行驾驶以及后期培训事宜。“

　　在一片掌声中，方文接过委任状，算是获得了重生后的第一个工作。