70，尚武村庄，选拔10名保安队员

从清河机场到沧州，因为路况原因，再加上途中加油加水，寻找方守信师父的墓地，最终花了4个多小时才抵达目的地。

　　一个看起来很古老的村庄。

　　村庄外面，还有残破的古城墙。

　　按照方守信的说法，这里在很久以前，还是县城之地，不过后来变革不断，县城早就破败，人口流失，最终成了一处村庄。

　　正因为曾经是县城，村庄很大，还有宽敞的土路。

　　汽车缓慢驶入村庄，那些靠着墙角站立、双手插在衣袖中的村民，打量着汽车，对这种西洋玩意很是好奇。

　　“他们好像不认识你了。”方文出声道。

　　30年后重回故土，方守信感慨万千。

　　“这些人也不过三十，我走的时候他们还小，有的还没出生。少爷，你停下车，前面有个人可能认识我。”

　　汽车停下，方守信从车上下来。

　　走到一位蹲在路边抽着旱烟的老农面前。

　　两人对视良久，老农露出诧异表情。

　　“老四，黄占武，是你吗？”

　　“大师兄？”

　　老农一竖站起，伸手搭载方守信肩膀上。

　　方守信条件反射的后撤步，对方却紧跟着，两人竟然演起武来。

　　一套把式熟练演绎完，两人顿时释然。

　　阔别三十年的师兄弟见面，有说不完的话，问不完的问题。

　　而在两人交谈时，村里又来了七位老人。

　　这八位应该就是方守信的师兄弟们了。

　　随后，顺子被父亲叫过去，一一拜见师伯，师叔们。

　　而后，是介绍方文。

　　“这是方少爷，我现在给他做事。”

　　方文微笑回应，却不多话，这是人家师兄弟见面，顺子认祖归宗的大日子，自己先做个旁观者就好了。

　　.......

　　一连三天，村庄里都很热闹，方守信出钱杀猪杀羊，摆了三天酒宴。

　　同时也在村子里的黄家祠堂为顺子做了认祖归宗仪式。

　　方守信与师兄弟的交流还知道了师父的坟，已经被他们迁到了村外，重新刻碑大葬。

　　随后他和8位师兄弟，以及后辈一同拜祭了师父。

　　而后，更有一个好消息，那位通缉他们的军阀，也因为兵败离开了本地，不知所踪。

　　可以说，方守信期盼的一切都圆满达成了。

　　但现在的他和顺子，并没有留在这里的想法。

　　在第三天夜里，方守信带着顺子来到方文的住所。

　　“少爷，我的那些师兄弟家的后辈，各个都传承武艺，能打敢拼，你看得上吗？”

　　方文心中思绪，这三天，他做一个旁观者，一直在观察。

　　这个村庄里的年轻人，好武勇，性情单纯直爽，喝酒吃肉打牌，性子来了还会现场武行。

　　这倒是很符合自己的要求，只要带回去教导一番，再进行些约束，就是不错的手下。

　　随即，他回道：

　　“人都还行，先挑10个，就说是去上海泰山航空保安队就职。”

　　方守信露出喜色：“少爷尽管放心，这事我来安排。”

　　.......

　　本名黄战武的方守信回到家乡第四天，便和8位师兄弟在村东头的土地庙召集了一大批村里的年轻人。

　　这些青年，有的是师兄弟自家子弟，有的是拜入名下的徒弟。

　　大家都或多或少知道点，纷纷期待的看着四师伯（师叔）。

　　“诸位子侄子，今日召集大家，是宣布一件事。我的东家，方少爷是上海泰山航空公司总经理，他想要招募泰山航空保安队员。少爷看在我的份上，同意在村子里选十位。你们愿意吗？”

　　“愿意。”一阵大喊声。

　　年轻人们谁不想去上海那个花花大世界看看。

　　方守信脸色严肃。

　　“很好，还有两件事，你们必须听清楚。第一，明面上是去泰山航空做保安，可心里面你们要知道谁才是东家。”

　　说到这里，他顿了下，向看看自家子侄有没有开窍。

　　下面议论纷纷，最终齐声道：“是方少爷。”

　　方守信满意露出笑容，接着道：“第二，暂时只有十个，你们得比一下，最能打的十个才能入选。但说好了，规矩是不能下死手，伤了自己人也去不了。”

　　等的就是这句话，方守信的8位师兄弟立刻招呼那些年轻人张罗起来。

　　一个石头垒的比武场在土地庙外弄出，顺子去将方文请来，观看比武表演。

　　看到主家来了，那些还在热身的青年顿时来了劲儿。

　　一个个摔起膀子现场演练自己拿手的绝活。

　　还别说，在沧州地界尚武风气浓厚，这个村子更是如此，刀枪棍棒，拳法腿法，都能耍上一圈。

　　方守信没好气的出声道：“留着力气上台打，台下耍花枪没用的。”

　　随即，排好号的青年们，一对一进入场地，开始了比武。

　　虽然不能下死手，但他们却出了全力，经常打得双方鼻青脸肿，一身泥灰才能决出胜负。

　　就这么的，一整天时间过去，村子里的后辈完成了比武，选出了最能打的10位。

　　到此，也该回去了。

　　方文让方守信留下来，带着十位子侄乘坐火车到徐州，在转陆路到阜阳。

　　而他则带着顺子原路返回。

　　对此，方守信不放心。

　　“少爷，这里民风武勇，路上也有人拦路抢劫，你和顺子回北平我不放心。要不这样，我弄些马来，骑马送你回去。”

　　“你们有马？”方文惊讶道。

　　“养在别的庄子，我那些师兄弟十几年前，做过些营生，就是，就是马匪。不过早就金盆洗手了。”方守信有点不好意思的解释道。

　　方文惊讶，却又莞尔。

　　这八人能在本地待下来，没点本事怎么和那位仇家周旋，这乱世，也别想着纯如白纸，能让自己信任就足够了。

　　是以，他同意了方守信带队骑马护送的计划。

　　当天便出发。

　　汽车在土路上行驶，速度比来时慢了许多，左右各有五匹马陪着，那些才出家门的儿郎们，开心策马奔驰，想要和汽车比试速度。

　　“少爷，这些小子还不明白世道变了，汽车和洋枪大炮才是真本事。”坐在副驾驶的方守信道。

　　“没事，回去后我想办法弄些长枪过来，你带他们多练练就行了。”

　　方文说着，看了眼外面策马欢呼的新员工们，一脚油门，将他们落在后面老远。