71,民国航空物流员，训练，资金缺口

方文驱车回到北平，并没有直接去清河机场。

　　而是在北平城外的一个镇子停下。

　　“方叔，就这里吧。你们在北平火车站坐火车到蚌埠下车，再从那坐船沿着淮河往上，去阜阳，中途需要注意的我都写在纸上。对了，到天津的时候，给我带点山海关汽水，我上次喝过，味道还不错。”

　　“不直接去上海？”方守信诧异问道。

　　“去阜阳，一个是让他们坐飞机回去，长长见识，了解下航空公司是怎么回事，二来，公司的航空邮件业务已经开始运营，这批保安队成员中会轮流抽调一名作为邮件寄送员，正好让他们熟悉下流程。”

　　方守信点头，将写有旅程注意事项的纸收好，下车上了一匹马，和侄子们前往镇子上的骡马市，他要先将这十匹马卖了，再进北平城。

　　而方文则带着顺子回到清河机场，驾驶青云号先行返回上海。

　　方守信带着十个愣头青坐火车，自然是遭遇不少情况。

　　这一路，不轻松啊，也给了方守信与侄子们更多了解的机会。

　　........

　　三天后，风尘仆仆的方守信带着人来到阜阳城外的八达机场。

　　等待一阵后，波音80准时从天降落。

　　飞机停好，乘客们纷纷下车，坐上机场交通车进入阜阳城，本地人就直接回家，中原地域的则会乘坐阜阳城本地的交通车，前往不同目的地。正是因为飞机场，再加上土匪消声灭迹，阜阳城的经济快速回复，往来客商就算不是坐飞机，也会从这里过路，好一番景气气象。

　　而在乘客们离开后，方文和孙德彪、谢钰雯从飞机上下来。

　　就看见不远处站着的方守信一行，他走了过去。

　　“少爷，我们来了。”方守信道，脸上竟然满是疲倦。

　　“辛苦了，你这一路上不容易吧。”方文关切问道。

　　方守信无奈道：“哎，这些小兔崽子，就像吃枪药一样，一点就炸。你走后，我们去骡马市卖马，他们就和马贩子干了一架。从那以后，我就没消停过，抓小偷，打骗子，还在天津卫跟人家比武，被揍了一顿好的。”

　　“是吗，和你家顺子一个德行。”方文故作惊讶。

　　“是啊，这次回去，顺子和他们一起训练，得好好管教下，让他们知道什么是规矩。”方守信认同道。

　　两人聊着，阜阳城那边的交通车开回来了。

　　司机还有一位男子从车上搬下一堆东西。

　　方文走过去，听他们报告。

　　“总经理，第些都是这两天时间中原各地送达阜阳票务公司的，有航空邮件73封，航空寄送物品26件，总重327公斤。”

　　方文转头，对着孙德彪喊道：“老孙，过来，清点下物品，确认后拿到飞机上去。”

　　然后让方守信将十位新员工叫过来。

　　“你们也看看，培训完以后这种空中邮件运送的事情，就交给你们负责。”

　　随即孙德彪小跑过来，演示了在没有互联网和电子记账状态下如何实现航空物流。

　　完全是纯手工流程。

　　票务公司收发（出示原始单据）-----航空物流员（接货按照单据副本清点送上飞机）-----送达目的地票务公司再度确认------取货环节（货主来票务公司以约定到的码号收取货物，或是挂号信的方式直接送达）。

　　孙德彪做的就是中间的航空物流员环节，他要轻点数目，与清单上的核对，确认后再搬运到飞机上。

　　因为货物一旦在中途遗失，就连方文都有一定责任，因此他宁可用自己信得过的新员工，也不将这个业务交给八达公司的人来接手。

　　另外还有一层谁也不知道的意思，就是这个渠道必须在自己完全掌控中，或许以后有特别用途。

　　但这个要求，倒让十名新员工面露难色。

　　纷纷叫苦道：“师伯(师叔），我们天天打熬筋骨，剩下时间还要忙农活，采药，哪有时间看书识字？”

　　方守信瞪了他们一眼：“医书上的字不是字？甭给我来这套，去了上海，什么都得学。”

　　方文微笑道：“也不是很难，就是学会阿拉伯数字计数，与单据上核对无误即可。”

　　两人一个红脸，一个白脸，让小年轻们不再言语。

　　随后，他们帮着孙德彪将300公斤货物送到飞机后舱，然后等待登机。

　　因为有公司11名内部乘客，这次对外只销售了7张机票，等客人们都通过安检入场登机，方文发动飞机起飞。

　　在飞机升空刹那，高压反应并没有在这些新员工身上出现，常年打熬身体让他们的神经大条，很好的抵御了各种航空不适症状。

　　随后，他们惊奇的趴在窗户边上观看外面的景色。

　　下面是白云朵朵，还有山川河流掠过，此情此景，就像他们在村子里听过路说书郎描述的飞剑客御空飞行的画面。

　　原来在天上是这样子啊！

　　.........

　　载着十名新员工回到上海，关于他们的训练立刻开始。

　　主要是纪律性训练，还有文化课。

　　为此，泰山航空专门请了一位黄埔学校毕业，因为患病在家休养的军官来培训军事操练。

　　至于文化课，则不用担心，八达公司最多的就是账房先生，现在渡轮公司还没有运营，这些人闲着也是闲着，让他们教算数识字也不是难事。

　　安排好这些，方文主要工作就是飞行。

　　而在工作之外，他还有一件重要事情需要考虑。

　　那就是赚钱，赚更多的钱。

　　那天，与尼尔·托莱多在酒桌达成协议，波音P-26B的售价为2万米元。

　　这已经是他能报出的低价了，毕竟这种机型除非报废，否则不能对外销售，只能顶着外贸机的名义偷偷进行。

　　这个价格虽然只有波音80的七分之一，但对方文来说却是巨大的财务负担。

　　如今的方文，一个月工资600大洋，补助300，差不多小一千工作收入。

　　工作之外，一成泰山航空分红，每个月估计也有个三千大洋。

　　但短期内，就算加上花旗银行保险箱内的银元，能够动用的资本并不多。

　　而四姐夫那边的桐油运过来，总不能欠着银钱不给吧。

　　他核算了下，这一来二去的周转，自己的还需要弄差不多5000个大洋才能堵上这个窟窿。

　　该怎么操作，在这个时代赚一笔快钱呢？