72，暹罗内乱，短期秘密航线

晚上八点，机场外那条街道的小酒馆中。

　　方文和刘掌柜，孙德彪坐在一起喝着小酒，吃着菜。

　　这次方文主动挑起今晚的话题。

　　“美国那边发来电报，说是一个月后就可以发货。我四姐夫那边已经开始囤今年的桐油。问题是我手里头缺钱。”

　　方文能说出这种事，是基于三人之间的默契，也是一种信任。

　　俗话说得好，一个篱笆三个桩、一个好汉三个帮，有的时候一个人是做不好事情的。

　　孙德彪想了下。

　　“上次剿匪，阜阳那边一直都在传你的事。飞机在天上稀里哗啦投下一堆炸弹，土匪们就乱了。我看中原地界，各处山头林立，匪患猖獗，要不你帮着剿匪，或许有得赚。”

　　方文还没多想，就听到。

　　“不可。”

　　刘掌柜出声阻止。

　　“如今世道，好男都不去当兵，为啥，钱都让长官拿去，剩下的就得个饿不着。你这馊主意，是在坑人啊。我敢打包票，就算飞去了，也得不到一个子儿。”

　　是啊，方文不由想起了宁杭生当初说得话，他们团的毛毯和行军被被师长小舅子以次充好，这种事是国民军队中常见情况，从上面开始层层盘剥，到了士兵手里剩不了什么。

　　自己体系内都这么贪，更别指望外面的人能拿到收益了。

　　如此信用，方文还真不敢去尝试。

　　他点头：“水太深，做不得，有没有其他靠谱点的？”

　　孙德彪尴尬挠了下后脑勺，“我这点子不算，让刘掌柜说下，他接触的事多，或许有什么好路子。”

　　刘掌柜思索下，出声道：“前日去市区盘账，碰到一位同行，他说及一件国外发生的事情。在我中华南边，有个叫做暹罗的国家，就在几天前发生了内乱，军队当权，国王下台，说是君主立宪制，还改了国名叫做泰王国。我那同行的主家在那边有很多生意，又和王室交好，担心这次的事情影响到自己，想要转移资产回国。”

　　方文眼睛顿时一亮。

　　泰国竟然发生了政变，如果真的如此，那估计会有很多富商有避祸考虑。

　　而在那边，有很多华裔商人，往往会考虑将资产转移会国内。

　　如果自己提供一条短期秘密航线的话，估计能赚一笔不菲的运费。

　　他出声道：“老刘，麻烦你去联系下那位，我想和他谈谈。”

　　刘掌柜点头：“这个没问题，我明早就过去。”

　　........

　　第二天，照常飞行，方文上午从上海起飞到阜阳，下午从阜阳飞回上海，来回都是满客，还有两三百公斤的航空货物和邮件。

　　结束飞行后，方文就在机场碰见了刘掌柜。

　　“他们人来了，就在酒馆里。”刘掌柜低声道。

　　“好，我换件衣服就过去，你先帮忙招待下他们。”方文回道。

　　随即，两人分开，方文快步出了机场，回到居所换了一身便装，然后前往酒馆。

　　在酒馆的老位置上，多了两个陌生人，还有刘掌柜。

　　方文走过去，刘掌柜起身介绍：“这是南洋商贸的邝先生，还有孙会计。”

　　方文与两人握手，坐下交谈。

　　“昨天听刘掌柜说了南边发生的事情，我觉得可以提供一些帮助，当然，这种帮助是需要收费的。”

　　邝先生连忙道：“费用没问题，只要能将东西运到广州就行。”

　　方文不紧不慢取出纸笔。

　　“我需要了解一些情况：第一，飞机在什么地方降落。”

　　“清迈有一个素贴机场，是军用机场，但我们与当地驻军关系不错，可以使用。”

　　“能保证降落起飞安全吗？”

　　“能。”

　　虽然对方肯定回复，但方文并没就此相信，到时候要是出问题了，他会立刻驾驶飞机起飞，绝不会被困在当地。

　　随后他继续询问。

　　“第二，飞机最多只能搭载一个人，外加500公斤货物，这样够吗？”

　　“只有500公斤？”邝先生有些失望，“能多飞几次吗？”

　　方文解释道：“这种事飞的越多越危险，你自己想想，一旦消息走漏，当地驻军也保不住你们。”

　　“这样啊。”邝先生并没有直接答复，而是说回去考虑考虑。

　　随即两人离开酒馆。

　　事情过去了两天时间，他们又来到机场。

　　这次肯定地说出要求。

　　只需要飞两次，从广州大沙头机场起飞，降落在素贴机场，两边机场的打点他们已经做好。

　　两次飞行一共带一吨重的货物回来。

　　另外，还有三个人。

　　第一次需要载一大一小母子俩，第二次则是一个老人。

　　至于对方的身份，以及货物的内容，邝先生并没有说。

　　但给出了一趟3000大洋的丰厚报酬。

　　对此，方文同意了，但要求在一周后出发。

　　之所以要一周后出发，是因为这次的飞行有点危险，方文准备对青云号做一些改装。

　　.....

　　随即，每天日常飞行工作后，方文便和霍华德、保罗一起针对青云号开始了改造。

　　按照方文的要求，飞机上那两挺没有合适弹药的旋转机枪被拆卸掉。

　　取而代之的是一个机头单管维克斯机枪。

　　这是一战时期的老式航空机枪，已经被后来的双同步机枪淘汰。

　　正因为如此，在上海滩的黑市里可以用很便宜的价格淘到这种专用航空机枪，以及配套的子弹。

　　方文之所以选择这种单管机头固定机枪，是因为它有着一个对方文来说不错的优点。

　　它采用了导气自动原理，使得机枪射击后坐力很小，从而能够提高持续精确射击。

　　这种精准度在空战中对于其他驾驶员来说没啥用，毕竟现在的战斗机大多都是驾驶员和机枪手分离，处于后排的机枪手操作机枪射击时，其实并不能进行精确瞄准，大多数时间只是预估式的射击。

　　可对方文来说，在机械感知的人机一体状态，任何精准度的提升都对他有效。

　　一旦发生空战，亲自控制的机枪发射，自然是精度越高效果越好。

　　除了航空机枪改造，副油箱也做出新的改变。

　　作为可以随时抛弃的副油箱，这次做成更大空间，上层是真正的副油箱，下层是储物槽，这样就能将更多货物放在其中带走。

　　做完这些改造后，一月一次的例行维修周又到了。

　　邝先生再度来到机场，这次，他将乘坐方文的青云号，一同前往广州大沙头，安排接下来的事宜。