7，民国千里行，不一样的火车旅程

接了委任状，就得在剩下不到7天时间内前往沪市那边报道。

　　虽然时间充裕，但早去也有早去的好处，可以提前了解下那边的情况，方便入职后展开工作。

　　方文还是未来的那套去新公司入职的思路，也不知道在这个年代会是怎样的。

　　他收好委任状，将随身衣物装进小皮箱，其他的都不用带，轻装出发。

　　寝室外等待的刘教员，将俩封包裹银元的纸筒交给他。

　　“这是120枚光洋，包括交通部给的任职津贴100，学校给的奖励金20。你拿着正好下月发工资前有个用度。”

　　120枚大洋相当于一名教员的月工资，还没入职就得了这笔奖金，福利上是没的说的。

　　方文将大洋收好，在刘教员和同期学员们陪同下上了军车，前往北平火车站。

　　军车在火车站外停下，一行人下车，将方文送进候车室，在等车之际，一阵寒暄。

　　过了一阵，车站工作人员拿着喇叭喊道。

　　“去天津的车要开了，拿好票排队进站。”

　　方文向教员同学告别，排在队伍后面鱼贯前行，到了检票员那边，会用一个剪子在票根一侧剪掉一角，算是验票了。

　　人流进了站台，一列火车已经在那等待，乘客们寻好车厢各自上车。

　　方文在三号车厢上车，他打量了下车厢里的情况。

　　因为是富贵车厢，票价是普通票的两倍，这里的环境不错，虽然都坐满了，但不拥挤。

　　他找到自己的座位，位于车厢中间靠窗户的位置。

　　旁边是一位西装革履的中年人，对面是盘头妇人和学生装的少女。

　　他走过去，在自己的座位上坐好，手提箱放在身体右侧，紧靠车厢壁。

　　嘟.......

　　汽笛声响起，随着列车的晃动，车厢里的人逐渐热络起来。

　　中年人拿出一个装物的小竹篓，取出一些干果花生之类的零食，主动放在面前的陈物架上。

　　“这里是一些我内人准备的零嘴，远行同伴既是友，你们也尝点？”

　　方文摆手拒绝。

　　对面的女学生伸出手，还没拿到，就被盘头妇女打了下缩回去。

　　妇女笑着道：“先生客气了，你是天津人？”

　　“去那边转车，我要去上海有事。”中年人回道。

　　盘头妇女露出一丝喜色：“我们也是去上海探亲，可以搭个伴啊。”

　　中年人惊讶打量对面两位：“五十个小时啊，中途还得耽搁，慢的话得三天。你们两个弱女子怎么想到单独出行，有点冒失了吧。”

　　“我爸在那边得了重病，当然得去照顾他啊。”女学生回道。

　　“原来是这样，孝心可嘉，这事包在我身上，一路上跟好我就行了。”中年人拍着胸脯保证，让盘头妇人不禁热络起来。

　　方文在一旁冷眼旁观。

　　以第三者的眼光看，他觉得中年人有点问题，出门在外，大多数都是很谨慎的，这么热情的人很少。

　　但这种事不能瞎猜，万一人家是真的热心肠呢。

　　是以，他也没参合，转头看向窗外的景色发呆。

　　耳边不时传来三位的交谈。

　　这一路上，中年人竟然和母女俩成了熟人，直到火车到了天津站。

　　从火车上下来，方文拿出南下之行的行程表。

　　这个年代，想要跨越千里，也不是那么便利的。

　　虽然有火车，但中途很多路段并不连贯，需要中转好几次。

　　坐火车从BJ到天津是第一站。

　　再从天津换乘津浦铁路到南京浦口。

　　然后在浦口坐船过长江，去下关。

　　从下关重新坐一段宁沪铁路，宁沪就是南京到上海。

　　整个旅程中转3次，还要坐船过长江，像那位中年人说要50多个小时应该是没错的。

　　要是中途耽搁，误了车次，用的时间只会更多。

　　方文不禁感慨，这种交通环境，乘坐飞机确实是最方便快捷的方式。

　　他由此明白了中华民航的重要性，虽然一次只能坐6名乘客，但有钱人绝对不会在乎这些的。

　　回去思绪，他走向售票处购买了津浦段火车车票，还需等待三个小时才能发车。

　　这三个小时内那也去不了，只能坐在候车室干等着。

　　那位中年人和母女俩也购买了车票，进入候车室。

　　中年人看了眼方文，如此热诚的人，却没有向同车而来的方文打招呼，反而带着母女俩走向候车室另一个方向。

　　倒是那位女学生，看到了。

　　“妈，那不是坐在我们对面的吗。他好像和我们同路啊。”

　　“你管别人干嘛。对了叶叔叔这么好的人，愿意帮我们娘俩，你去外面买些食物，好在路上一起吃。给你这几块大洋拿好别掉了。“

　　“知道了，娘。我是北平女中的学生，知事懂理的，可不是你们这种大家闺秀。”

　　“少给我碎嘴，叫你去就去。”

　　女学生拿着大洋笑嘻嘻走出候车室。

　　方文犹豫下，提着手提箱也跟着出去。

　　他看着走到车站外杂货铺的女学生，思虑要不要提醒下对方。

　　但怎么说呢？自己是没有证据证明中年人图谋不轨的，但要是不管，这母女俩被骗财骗色还是轻的，拐卖到什么穷乡僻壤苦一辈子可就惨了。

　　正想着，女学生提着食物过来。

　　这些都是本地特产，用油纸包包裹，在用麻绳捆好。

　　她走的快，冒冒失失，手里的东西挂到别的乘客，顿时散落一地。

　　方文蹲下，帮忙捡起递给她。

　　“谢谢。”女学生抬起头，“我见过你，你坐在我对面。你也是坐津浦火车吗？”

　　“嗯。”方文回道，从地上站起。

　　“那我们一路啊。你不会也是去上海的吧。”女学生对方文挺有好感的，竟然聊起来了。

　　“是啊。”

　　“你去上海干嘛？”

　　“开飞机。”方文如实回答。

　　女学生不禁莞尔一笑。“你骗人，我不和骗子说话。”

　　随即，她提着东西回到候车室。

　　这，方文有些无语，真正的骗子骗得母女俩打转，自己说实话却被当做骗子。

　　他摇了下头，走出车站，准备去杂货铺买一些吃的和饮料。

　　选了一些大麻花让伙计包好，又在货架上看到了一样新奇事物。

　　汽水。

　　这年头竟然有碳酸饮料。

　　名字叫做山海关汽水。

　　一问伙计，还是天津本地的工厂出产，当地很有名的。

　　索性买了5瓶作为补水饮品，也让伙计用麻绳困在一起。

　　左手提着两扎东西，右手提着手提箱，方文回到候车厅。

　　才一坐下，就看见女学生瞪了自己一眼，一副你是骗子我不理你的表情。

　　方文突然觉得有点好笑。

　　行吧，用不了多久，就知道谁才是真正的骗子了。