8，拍花子，我真的是开飞机的

三小时等待结束，乘客们纷纷进站登上了津浦火车。

　　和上次一样，方文不会怠慢自己，还是买的富贵车厢。

　　他提着行李跟在女学生后面，尾随着上了火车。

　　就在女学生以为他有什么图谋不轨时，却坐在车厢另一边。

　　几分钟后，火车启动，这将是耗时最长的一次长途行程。

　　一开始，车厢内的乘客们还有兴致聊天，到了后来，逐渐沉闷起来。

　　母女俩依靠着沉沉入睡，对坐在对面的中年人毫无戒备。

　　在另一排座位的方文，一直在观察那边的情况。

　　他看到了，中年人一直在偷瞄盘头妇人手腕上的镯子，还有随身携带的挎包。

　　但因为旁边坐着人，他一直没有动手。

　　直到身旁的人下车离开。

　　方文准备在其动手时，抓个现行。

　　可中年人竟然还是没有行动，反而是站起身，故作姿态的伸了个懒腰，还发出声音。

　　就是这个动作，在车厢内引起了异动。

　　一名壮汉站起来，径直走到中年人身边坐下。

　　两人虽然没有说话，但眼神却在交流。

　　看来真的有问题。

　　但现在对方是两个人，自己再动手也占不了胜算，得想其他办法。

　　方文提着手提箱起身，走出富贵车厢，来到列车后端的车长室。

　　........

　　八个小时行程后，火车在中途站点停靠半小时。

　　坐久了火车浑身不自在的乘客们纷纷下车休息。

　　母女俩也跟着中年人走出车厢。

　　她们俩在站台上和中年人有说有笑。

　　却不知道，对座壮汉悄然走到身后。

　　两位大男人，突然动手，将手掌拍向母女俩的肩膀。

　　就这一下，母女俩还没反应过来，就变得神情恍惚。

　　这种状态下的两人，竟然对中年人的话言听计从，眼看就要跟着他离开站台。

　　就在这时，车长带着几位乘务员冲了过来，将两位男子扑倒在地。

　　“是拍花子的。”

　　车长举起中年人的手，向乘客们展示他手指上那枚带着短针的戒指。

　　一听这话，满站台的乘客群情激奋。

　　不管什么年代，对于这种拐卖儿童妇女的人，大家都是非常仇视的。

　　一群人冲了过来，对着两位就是拳打脚踢，直到车站的警员赶来，将两位扣押，这才停手。

　　而在他们动手教训人贩子的同时，方文却在一旁尝试唤醒母女俩。

　　这母女俩双目呆滞站在原地，谁叫都不动，似乎只听那中年人的。

　　一位老太给出建议：“用凉水泼，听老辈说过，甭管什么药，一受惊都没效了。”

　　听这话方文打开一瓶山海关汽水，泼在母女俩的脸上。

　　冷水刺激下，两人这才清醒过来。

　　“怎么回事？”盘头女子揉着太阳穴，转头看向衣服破烂鼻青脸肿的中年人，惊讶道：“你们打他干嘛。这世道没王法了吗？”

　　车长指着方文解释道：“要不是这位小哥找到我们，你俩都得给掠走卖掉。还不明白吗？他们俩是拍花子的。”

　　“拍花子？！”盘头妇女脸色大变，思想之前的情景，又听乘客们七嘴八舌，总算是明白了。

　　这时，火车汽笛声响起，乘客们纷纷返回车厢。

　　中年人和他同伙自然是不能再上车了，母女俩惊恐未定的走进车厢中，隔着窗户看这两名人贩子的眼神依然带着恐惧。

　　在这个年代，一旦被拐卖，那就成了定数，永远都不可能回来了。

　　因此，盘头女子对方文非常感激，在火车开启后，主动来到方文那边。

　　“小哥，真的是谢谢你了。你的大恩大德，我娘俩永世不忘。淑云，还不谢谢恩人。”

　　女学生一脸羞愧，低着头。

　　“对不起，我还把你当坏人了，真的是有眼无珠。谢谢你不计较，还救我们于水火中。”

　　看着母女俩的样子，方文露出笑容。

　　“其实从天津开始，那人的表现我就觉得奇怪，哪有这么热情的路人。但因为没什么证据，我也不好乱说。可后来在这节车厢，他同伙来了，我看两人虽然故作不认识，却不断用眼神交流，估计是有问题，这才向车长提醒。我觉得，你俩可别忘记感谢车长和其他乘务人员了。”

　　“对对。淑云，我们还得谢谢其他恩人。”

　　随即，母女俩又在火车上转了一圈，把救她们的人统统感谢了一遍。

　　经过这一出后，这两位竟然认定了方文才是好人，一定要和他坐在一起。

　　看着换好位置坐在自己对面的母女，方文无奈道：”你们这是.....“

　　女学生似乎懂事了很多，一本正经的说道：

　　”我叫沈淑云，我妈叫穆新琴，我们两个弱女子，千里寻亲，又没依仗，怕以后还会出现这种事情。方先生既然也是去上海，能不能照应我俩，以后一定感激不尽。“

　　原来是这个，既然已经开了头，自然是好人做到底了。

　　方文微笑回道：“可以啊，我们一起去上海，路上也好有个照应。”

　　这个承诺，让母女俩松了口气。

　　女学生沈淑云又恢复了往日性情，睁大眼睛问道：“方大哥，你到底是做什么的？”

　　“真的是开飞机的，我没骗你。”方文无奈道。

　　“我不信，飞机可是稀罕东西，全中华都没几架，我知道了，你肯定是有什么不好说明的原因，我不问就是。”

　　反正不管方文怎么解释，女学生就是不相信，随她吧，方文也不再对此多说。

　　........

　　津浦铁路全长1000公里，火车速度却只有30公里每小时。

　　这却是民国时期最快的大众南北通行方式。

　　整整花了30多小时时间，火车才抵达南京浦口站。

　　浦口站与下关站隔了一条长江，需要乘坐渡轮才能过去，是南京长江大桥没有建成前，南北火车通行的一处缺口。

　　方文和母女俩下了车，乘坐渡轮过江。

　　万幸，还能买到下一车次的宁沪线车票，只需要等待一小时便能上车。

　　这可能是本次旅途最好的消息了。

　　等待一个小时后，三人上了宁沪线火车，又经历了十个小时的行程，总算是抵达了上海站。

　　在车站外，有人专门迎接了母女俩。

　　离开前沈淑云特意询问方文：”方大哥，以后怎么找你呢？“

　　方文取出钢笔，在本子上写了一段文字，交给沈淑云。

　　“方大哥我走了。”

　　沈淑云开心的上了汽车。

　　在汽车上，她打开纸条，一看那些字迹不禁露出笑容。

　　“方大哥的字好丑啊。咦，法租界亚尔培路270--273号中华航空公司飞行员别墅?”

　　她不禁露出惊讶表情，原来方大哥没有骗人，他真的是飞行员。