9，抵达上海，入职航空公司

目送沈淑云和她母亲乘车离开，方文提着手提箱走出火车站。

　　这是华夏最热闹的城市，也是东西方文化碰撞之地。

　　但不要因为其表面上的繁华而小瞧了它。

　　这里也是最混乱最危险的地方，帮派林立，扒手混混到处都是。

　　看着面前人流，以及其中那几个眼睛总是不经意在别人口袋打量的男子。

　　方文不禁握紧了手提箱。

　　那里面可是自己的所有身家，别一路平安过来，在这里栽了跟头。

　　他现在要做的是打一个电话给航空公司那边，让他们派人来接自己。

　　来之前打听过，在火车站附近有一个电话公司的营业厅，在那里可以使用共用电话。

　　方文看向四周，远处楼房上的一个招牌正是电话公司的。

　　他走过街道，进入电话公司中。

　　里面人很多，一侧墙壁上有六个挂在墙上的壁式电话机，有人在打电话，也有人在排队等待着。

　　打电话是需要代币的，得去柜台服务人员那里购买。

　　方文走到柜台边，购买了两枚代币。

　　这一枚可以打一次，时间到了还需要继续的话就要补币。

　　在排了十几分钟队后，轮到了他。

　　投入代币，方文直接拿起话筒。

　　这时候还是总机呼叫的电话模式，没有电话拨号。

　　话筒中传出接线员的声音：“呼叫何处请讲。”

　　“你好，我要呼叫中华航空。”

　　“这就为你转接。”

　　短暂等待后，电话接通。

　　“喂你好，这里是中华航空上海办公室。”

　　“我叫方文，从北平过来，是交通部委派的飞行专员。”

　　“哦，是方文先生啊，你现在什么地方？我叫人去接你。”

　　“火车站电话公司门口。”

　　“请等一下，公司的人很快就会过来。”

　　结束通话，方文走出电话公司，在路边等待。

　　这一等，就是四十分钟。

　　一辆黑色庞蒂亚克轿车开了过来。

　　中年人从车上走出，看向方文。

　　“你是？”

　　“方文，这是我的委任状。”取出委任状给对方看了后，算是交代了自己的身份。

　　对方顿时露出笑脸。

　　“我是公司的经理，温鹤林，盼你许久了。我们终于有了自己的飞行员。快请上车，我带你去住的地方。”

　　随即，方文坐进汽车，驶向法租界。

　　一路寒暄中，方文也算是知道了中华航空的组织结构。

　　公司有管理三名，经理温鹤林，财务孟丽芝，业务朱仲玄。

　　下面还有一个营业厅，一共聘用了3名售票人员。

　　一共有飞机6架，全部是底特律式民用客机。

　　航线只有一条，上海到南京。

　　飞机上没有服务人员，只有飞行员一名。

　　这次趁着两名美方飞行员生病回国，在强烈要求下，才获得一个驾驶资格。

　　说到这里，温鹤林意味深长看着方文。

　　“方专员，你的责任重大啊，不光是要驾驶一架飞机完成日常飞行，还得培养出一批合格的空中驾驶员。上面的安排是，给你的那架飞机只安排5个乘客座位，还有一个座位是飞行学员，他将会跟机学习，同时为乘客服务。一共是两人，依次轮班。”

　　“他们有基础吗？我的情况你也知道，开飞机可以，教学不是强项，要是没基础的话，我恐怕很难办到。”方文如实回答。

　　“放心吧，这两个人，都是在国外专业飞行学校留学过，教起来不难。到法租界了，你先安顿下，明天我过来给你出入证件。”

　　汽车在租界入口停下，温鹤林拿出证件后通行。

　　随后，一路开到了法租界亚尔培路270--273号中华航空公司飞行员别墅。

　　跟着温鹤林，方文来到二楼靠左边的房子。

　　开门进入房间后，温鹤林低声道：“那帮驾驶员和我们不对付，平时也没什么交流。这会他们有的飞行，有的出去买醉，反正不到深夜是不会有人回来的。这两把钥匙，一把是大门的，一把是你自己卧室房门的。”

　　接过钥匙，方文问道：“斯密特也住这里吗？”

　　“对，他住这里，你尽量和他多搞好关系，飞行的事情由他来调度。”

　　“明白了。”

　　“那我先走了。明天上午9点过来，给你送租界证件。”

　　“谢谢。”

　　送走温鹤林，方文将两把钥匙收好，看向自己房间。

　　房子还算宽敞，一个小客厅，一个卧室。

　　客厅靠窗户那边，摆放着一张桌子两张长脚靠椅，右侧墙壁是一个小书架。

　　客厅和卧室之间是一个拉门，完全拉开，两边就可以连通在一起。

　　卧室这边是一张大木床，床单被褥都有准备。

　　还行，可以直接拧包入住了。

　　将手提箱放下，方文浑身放松，竖直倒在柔软的床上。

　　五十多个小时的舟车劳顿，让他倦意升起，不知不觉间便进入梦乡。

　　.......

　　这一睡，直到房门被敲响，方文才醒来。

　　从床上坐起，整理下衣服，起身开门。

　　门外是温鹤林，还有斯密特。

　　温鹤林将东西递给方文。

　　“这是租界通行证，还有公司工作证，接下来的航空飞行工作，由斯密特安排，我先回去了。”

　　“谢谢温经理。”

　　“不用谢，走了啊。”

　　等温鹤林走了，斯密特出声道。

　　“你驾驶底特律完全没问题，明天便可以开始飞行，我给你的建议是认真飞五年，我的位置将是你的。”

　　“谢谢，可能一年后，我就不在这家公司了。”方文用英语回道。

　　“为什么？据我所知，这种工作是你们这里最好的。”斯密特很是不解，想不明白为什么会有人放弃这么好的福利。

　　像他们这些来上海滩捞金的外国人，又怎么可能知道，未来华夏将面临什么样的情况。

　　方文没有对此解释，而是换了个话题。

　　“斯密特，你来华夏，觉得这里怎样？”

　　“东方很神秘，也很有魅力，我喜欢这里。特别是这里的食物，我爱死它们了。”

　　“你喜欢东方的食物，那不如我们去你最爱的那家餐厅，让我也尝尝。”

　　“太好了，我觉得你会喜欢的。”

　　两人便装离开了法租界，在附近的一个本地餐厅就餐。

　　这是一种很简单的交际方式，正好合适用来与斯密特打好关系，也让方文融入飞行驾驶员的环境迈出了第一步。