上架兼三江感言

先放重点。

　　关于更新：

　　明天上架暂定十更，上架之后每天更新调整为三更6K字。

　　关于加更：

　　作者写的时候，定的目标是五百首订就算成功，所以能五百首订就加一更；

　　然后现在是1.4万收藏，如果千定的话，就再加一更；

　　要是万一能够一千五首订的话就再加一更；

　　上架后月票月累计满一千就加一更；

　　最后虽然感觉不可能，但上架后盟主打赏的话加两更。

　　…………以上，重点结束，下面是絮絮叨叨环节。

　　首先得感谢下编辑姜茶大大，不是姜茶大大在我准备切的那天捞一把的话，应该也不会写到现在了。

　　然后感谢大家的支持，还能让这本书上一下三江游，这是真没想到的，因为在写的时候，就感觉这种进度很慢很慢的小说现在起点应该没什么人看了来着。

　　大家可以看到，到了六十多章的时候，才开始正儿八经的出主线，这个时候都快写一个月了都。

　　我自己现在回想，感觉这个速度在现在的网文环境里也是慢到离谱的地步。

　　………………

　　然后是写本书的时候的灵感来源。

　　本书还没开书之前是有三个想法的。

　　第一个是最古老的时期，人将神送走的想法，也就是目前书中佩吉拉和艾华斯那个时代的故事，不过后来感觉那个时代的设定话，比现在更抽象，比如目前本书的阿伽门农八岁开始干活，而那个想法里，佩吉拉十岁开始屠神并拿神来当永动机使。

　　最后感觉可能落笔之后会表述太抽象，对于文笔要求太高了，我还不够那能力，所以放弃了。

　　第二个是偏大航海，蒸汽时代的想法，想着要么主角是从小镇里的混混做到教父，最后送走已经完成历史使命，开始堕落的教会。

　　毕竟当时想的主角名字都叫柯里昂·帕西诺来着（那段时间为了学习怎么写逼格看教父有些上头）……

　　最后感觉现在起点的环境，不带点外挂，直接从这种底层写起的话，估计会扑得连签约都不行，而且我自己的笔力感觉也驾驭不了这个，所以暂且搁置了，不过我个人来说真的想写。

　　就是到时候要写的话，主角的身份可能是别的了。

　　第三个就是现在写的这个，居于神代和蒸汽时代中间的神秘时代，而在这里，要送走神代残留下来的神秘，要给时代进行启蒙，要赋予时代道德基准，最后教会的想法就出现了。

　　因为教会就信仰的是过去、现在、未来的主，可以承载这个奇幻世界观，所以我就想，刚好可以作为时代过渡来用。

　　毕竟这种情况在现实世界也有实际例子。

　　当然，既然是定下了主题的话，主角的发展上面就不会是爽文那种堆数值的玩法，估计很多书友会看得不爽吧。

　　但主题定的是送走上一个时代的同时还要开启下一个时代，所以没办法只管杀，不管埋了。

　　这点非常抱歉！ORZ

　　………………

　　而大家都懂的一些原因，所以我就用了圣堂这个名词，我记忆中是有许多题材都出现过这个名词来着，不过记忆最深的还是型月的圣堂教会。

　　而且用圣堂教会，等到了后期，高低得拍个什么东征，灭巫什么的来爽爽。

　　再加上宝具这个词在我上学的时候看fate的时候就很中二的想法，感觉符合书中来用，所以就捏他了。

　　至于神秘这个名词的来源，常混起点的，应该知道我开书之前的一些小小的节奏吧……

　　就是从那里来的……

　　不过具体的设定内核的话，可能和他们就不同了，毕竟我写原创也是因为不用像写同人那样去遵循原著设定。

　　………………

　　然后得说明下，本书的世界观背景风貌建筑特点，甚至是地穴之类的，最主要的参考点是上古卷轴5，型月部分只是捏他了几个名字和人设。

　　连佩吉拉出现的时候的人物形象我都是按照老滚4RE开头的国王形象写的。

　　同时因为一些意见，我把前文佩吉拉孙女的名字改为了奥利维亚。

　　然后是我自己现在都觉得比较脑残的第二章的徽章名，改为了万军。

　　（当时想着主角是被类似圈养的地步，所以用战争与和平来讽刺一下这场吞并战争的，不过后来大家都在那里扣问号了之后，我也看着感觉越来越有点不对，就改了。）

　　………………

　　然后要强调一下哈，作者是没看过S经的，也不是教徒，作者只看那个小红书的。

　　所以在确定了教会本身的用处之后，再按照从那个小红书学的东西来写的。

　　毕竟说白了，本书的主题就是要结束目前的时代，前往下个时代。

　　所以用了第一卷在铺开世界观的同时，确定教会的基本纲领，然后第二卷开始才是星火燎原。

　　而且纲领已经确定，之后应该会很少写那种教义之类的了，这些内容都是找豆指导出了初稿之后，我再根据背景需要糅合的，不是抄的圣经哈，写起来比正文累好多！

　　不过豆指导有没有抄我就不太清楚了，毕竟我也没看过S经。

　　………………

　　然后是佩吉拉和艾华斯出现的时间。

　　因为设定里面，这两个人，一个是看现在，一个是看未来，都是能视坚全世界的那种，所以在写作的时候，基于基本逻辑，就认为，作为邻居，他们两个不可能不发现主角的地方的问题。

　　所以在最开始他们两个就出现了，然后顺便安排他们解说一下世界观背景。

　　因为目前的世界观设定，当前时代是很多断档的，就是学者积累的很多知识都是错的，因此我个人想着，有他们两个创造历史的人来进行下解说，让大家在观看的过程中，能更明白世界观的底层背景。

　　不过貌似这个安排有点糟糕……

　　还是我水平不行，经验太少了……

　　然后是压主角的问题，其实吧，我自己是感觉没压的，虽然我没写出来，但是现在主角也借着启示的能力，和佩吉拉他们两个一样，开始学着去视坚这个世界了。

　　可能也是佩吉拉他们过早出镜造成阅读中力量锚点出错导致的吧。

　　然而佩吉拉他们俩是在第一章就出现的，等我发现这个问题的时候都三十多章了也不好改了……

　　那就想着，都写到这里了，就这么写下去吧，将这个故事完完整整的讲完。

　　………………

　　然后错字这种问题，真的很抱歉，我现在每章写完后校对和D老师一起也得花半小时左右，尽力将错字问题降低到最低，降低因为错字问题而影响大家的观看体验。

　　这点真的非常抱歉！ORZ！

　　………………

　　再然后，虽然说因为进展实在很慢的原因，导致很难看到战力体系，这个我等这两天加更完事后，会把属性解析整理好之后放出来，现在才图表化了一小半。

　　不过隐形的战力线应该有在文中写到。

　　………………

　　最后，感谢在新书期就一直打赏和投月票支持的书友，真的非常感谢大家的支持！

　　感谢以下书友在新书期的打赏！

　　也是的确、烧仙草ee、书友20220222085504147、绝恋离殇、书友20230825220153551、湛璃茉心、书友20220506095239218、修改需要10000点呕、书友20240718595054、书友20211113204647502、魁扎尔科亚特尔、点点星火燎原、哈布斯堡大帝、楼上啊、不入雪中送炭、鸿蒙无量道祖、键仙路人甲、秋雨撫星辰、天空之语A、书友20210219102743525、我要的新酒呢、地主家的女婿。

　　应该没有漏掉的吧，我每天都有在记录的来着……

　　………………

　　最后的最后，求订阅ORZ。