世界观中的神秘体系（截止第一卷末）

小说本身内容并非数据化内容，所以以下设定仅供参考，后续可能会吃书来时间刺客……

　　这是到目前为止，出现的信息描述等内容的神秘对应等级，仅供参考，有改动之后，我会在这章图里更新……

　　当前出现的，戒律体系外有神秘加持的职业，仅供参考，具体到个人属性是有其他因素影响的，比如多职业，贵族骑士，贵族学者等……

　　当前构建的戒律体系类别和已出现的戒律标准模板，当然，仅供参考，具体到个人是会有其他影响因素，比如多戒律等……

　　（一）【职位类戒律】因为教会内部任职而接受的戒律，会给与对应的能力，但需要遵守对应戒律才能够正常发挥能力，获得方式，当前获取方式为由柯里昂直接授予

　　（二）【祈愿类戒律】因为众多信徒的共同祈愿而出现的戒律，如果没有教会文职人员维护，在需求的信徒逐渐消失后，也会逐渐消散，当前获取方式主要为柯里昂直接授予，次要获取方式为下级教士赐福授予

　　当前只有【向生】

　　（三）【苦修类戒律】因为对主虔诚，而以主的教诲中，如善行，独身，少言，等等作为自身的箴言进行修持，当自身的信仰、信念达到标准的时候，会获得戒律的加持，当前主要获取方式为柯里昂开启权限后，身份为教会内部任职人员可以通过苦修获得

　　当前暂无