圣乔治书（一）

本书为圣乔治自传，由圣乔治口述，笔者记录。

　　——圣堂教会大图书馆馆长巴斯特·卡特罗

　　……

　　那一天，在教宗的主持下，我完成了我的洗礼。

　　在那之前的事情，我已经记不清了，像是朦胧的一场梦。

　　我认为在那个时候才算是我从梦中苏醒，迎来我的新生。

　　我成为了修士，一位侍奉主的修士。

　　或许现在别人称呼我为圣骑士乔治、圣乔治，或者是传奇的屠龙者圣乔治。

　　但是对于我来说，修士这个称呼才是我最为认可的。

　　我追随着教宗，传播主的教导。

　　当然，那个时候教宗还只是教士，也没有教会，只有一间小小的，铺满番红花的教堂。

　　事实上，那个时候只有教宗一人，以及我这个刚刚经受洗礼的修士。

　　现在的****是所有主的虔诚信徒心中的圣地，他们愿意穿着破旧的麻布衣，徒步从大陆的任何一个角落来到这里，世界的中央，进行朝圣。

　　但是对于我来说，只有那一座小小的鲜花教堂才算是我心中的第一圣地。

　　我请求教宗，在我死后，将我埋葬在鲜花教堂里。

　　在那里，我追随着教宗进行了第一次的布道。

　　那是一天的清晨，一群穿着破烂麻布衣的人。

　　他们的年龄很大，腿脚不是很方便了，还有人是断腿断胳膊的残疾。

　　但是他们从太阳升起之前就从所住的村庄出发，到达教堂进行礼拜。

　　当礼拜完毕后，他们要立刻赶回村庄工作。

　　教宗告诉我，这些人是迷途之人，他们追寻主的教导，希望主能指引他们的前进。

　　教宗带着我进行第一次的布道。

　　我是高兴的，也是期待的。

　　我认为，这是我能够聆听到主的启示的机会。

　　但是让我失望了，教宗只是带着我煮了一锅汤糊，拿了一些黑面包，分给那些礼拜的人。

　　我觉得我没能聆听主的语。

　　教宗对我说。

　　‘他们是迷茫的人，他们已经被抛弃，他们没有价值，他们不知道自己为什么还要活着。’

　　‘他们痛苦，他们饥饿，他们恐惧。’

　　‘他们被主所庇护，他们需要主的存在驱散他们的恐惧，我们为他们驱散饥饿，心灵的安抚和肉体的满足会驱散他们的痛苦。’

　　‘主爱世人，主为世人的迷茫与痛苦而传下福音。’

　　‘而我们作为主的侍者，我们聆听主的教导，我们要将这份教导传达给世人。’

　　‘让他们的心灵有安定的所，让他们的腹中能有食物，让他们不再迷茫痛苦。’

　　那时的我无法理解教宗的话，但我知道，教宗所做的是对的，所以我在观看，我在学习。

　　我看到有人跪在教宗身前，诉说自己的痛苦。

　　‘我的孩子被咬死了，在抢回我的孩子的尸体的时候，我被倒塌的房子砸断了腿，他们因此认为我是没有价值的。’

　　‘我很痛苦，我的爱人被放进了镇子里，我们明明距离得那么近，我却无法与她相见。’

　　‘我失去了孩子，我失去了爱人，我失去了一条腿，我失去了一切，我每天都在痛苦中度过。’

　　‘我不明白我的生存还有什么意义。’

　　我看着他脸上的痛苦，我在一旁聆听着。

　　‘你的同伴告诉我，你是一位木匠，你的技艺精湛。’

　　‘你可以用你的双手制作工具，这是你身为木匠所能发挥的价值。’

　　‘你所制作的工具可以被用来制作水车，磨出来的麦粉能够让多少人饱腹。’

　　‘你所制作的工具可以被用来建造房屋，为多少人遮蔽狂风和雨水。’

　　‘你所制有的工具可以被用来搭建桥梁，让河流不会阻隔人的脚步。’

　　‘有多少人因为你而拥有了笑容，有多少人因为你而感到了幸福。’

　　‘这是你生存在世间所能带给这世间的意义。’

　　教宗对这个可怜的人说。

　　‘可是我失去了腿。’

　　‘你可以取用木头，来为自己制造一只假腿，或许无法用它来奔跑，但可以用它来行走。’

　　‘可是我失去了爱人。’

　　‘你并没有失去爱人，你的爱人就在镇里，在墙的里边，你的爱人是去那里避难的，当你建设好了新的家园后，你可以接你的爱人回家。’

　　‘可是我失去了孩子。’

　　‘我为你感到痛苦，也为可怜的孩子而感到悲伤，可是你的孩子也不会希望自己的父亲在痛苦中度过余生。’

　　‘主告诉我，人死后，魂灵会被天使接入天国里面，而天上闪烁的星星就是天国之中的人的灵魂。’

　　‘你的孩子会在天国之中注视着你，当你痛苦的活着时，你的孩子也会为你而悲伤。’

　　‘你应该去工作，去建立属于你的家，将你的妻子一起接回来，你的生活幸福，你的孩子在天国里，也会感到高兴。’

　　这个可怜的人跟着同伴回去了，被搀扶着，他的同伴就像是他的新生的腿。

　　‘教士，这是布道吗？’我这样询问教宗。

　　‘这是布道，因为传达了主的教导，这不是布道，因为并非是用主的语。’

　　‘我不明白。’

　　‘我们是主的侍者，但我们也是地上的人，我们也会有着迷茫。’

　　‘你不明白的话，就仔细品味主的语吧，这会帮助你走出迷茫。’

　　教宗最后这样告诉我。

　　但是我还是不明白，直到之后，我要前往丹尼尔斯村的小教堂的时候，教士告诉我。

　　‘你需要在那里传播主的教导。’

　　‘祷告和礼拜你已经知道怎么做了，我不担心这些。’

　　‘我唯独担心你的布道。’

　　‘你还在迷茫，是吗。’

　　‘是的，我不明白，我该怎么样才能布道，才能传播主的教导，让世人感受到主的荣光。’我向教宗诉说。

　　‘主是爱世人的，并非是因为要让世人知晓主的荣光，并非是要让世人跟从主的指引而活。’

　　‘主是希望人幸福的，因为主爱世人。’

　　‘我还是不明白。’我是如此的愚笨。

　　‘那么，你不明白的话，就从最微小的地方做起吧。’教宗告诉我。

　　‘去了那里之后，为需要帮助的人提供力所能及的帮助，让他们的脸上永远都有笑容。’

　　于是我到了丹尼尔斯村之后，在我短暂的修士生涯里，按照教宗所告诉我的方式进行布道。

　　直到有新的教士来代替我的时候，我也没有明白。

　　不过我觉得很高兴，在帮助人之后，在他们的脸上有了笑容的时候，我会发自内心的感受到高兴。

　　于是，我在之后的日子里，一直秉承着这样的做法，直到现在。

　　我问教宗，我的做法是否正确。

　　教宗说‘将你的故事记录下来吧，你现在做的事情会影响后来者，那么你的做法是否正确，应该让被你的行为所影响到的，后来的人来判断。’