第12章 我会予以弱小者帮助

告诉了家属们民兵已死的消息，不过这些家属都没怎么伤心，甚至还有两个民兵的妻子表示愿意和他结婚，重组家庭。

　　虽然说这种事情很常见，但乔治已经决定将自己的余生奉献给主，所以很是坚定的拒绝了她们。

　　告知完毕，见家属们也没有悲伤到需要他帮助的样子，乔治就准备回教堂了。

　　如果脚程快点，或许能赶上柯里昂教士晚祷告的时间。

　　他渴望从柯里昂的祷告中，聆听主的教诲。

　　只是，没等他离开村子，束起长发的娅拉带着两个穿着皮甲的卫兵找到了他。

　　“乔治对吧。”娅拉上下打量着乔治，说道。

　　“既然你是我们洛里村的人，那么现在我以临时卫队长的身份告知你，你被征用了。”

　　“在预警解除之前，你将会被征辟为卫兵，守卫洛里。”

　　“村里遇到危险了吗？”乔治问道。

　　“是的，昨天有两个村子被摧毁了，死了三百多条人命，领主的使者下发了命令，要求所有村落戒严，执行战时策略。”

　　因为乔治看起来比较干净，整体气质比起村里的那些粗鲁的男人要好太多，而且身体强壮，是个很好的战士。

　　而且如果是像乔治没有说谎，他真的是从战场上回来的话，那就是精锐老兵了。

　　所以娅拉耐心的解释了一遍。

　　“拉法马，乔治分到你的手下，带他去领取装备。”娅拉对跟随自己的一个卫兵说道。

　　“之后你就听从拉法马的调遣，他是我的副手。”说完转身离开。

　　耐心倒也有限。

　　“哇哦，还挺健壮的，之前怎么没在村里听说过你。”娅拉离开后，拉法马活跃了起来，用力的拍了拍乔治的肩膀，说道。

　　“或许是因为经历过战争了吧。”乔治没有多说。

　　虽然娅拉的语气是命令式的，但乔治也没准备拒绝。

　　‘遇到弱小者，必当帮助于他’是他的戒律，而很显然，现在洛里的人需要帮助。

　　“那你应该可以称得上是精锐了。”拉法马说了句。

　　洛里的卫兵大多没有经历过战争，靠着十多个人剿灭三个人的盗匪就已经是三年难得一次的战斗了。

　　“跟我来，我会给你一套很棒的装备。”

　　精锐自然要有精锐的待遇。

　　半身皮甲，胸口一块护心铁片，一面用裹了铁皮的盾牌，一把有些锈蚀的长剑，以及三根短矛和一根橡木长枪。

　　比起被征召为民兵的时候，只会发一根普通木质长矛，这已经算得上是武装完全了。

　　“哇哦，你的身体真是强壮。”拉法马忍不住夸赞了一句。

　　背上这一整套装备后，乔治的活动也没有受到什么影响。

　　掂量着手中的长枪，是橡木制的，只是已经有些老化了。

　　“如果真的发生危险了，请把最危险的地方交给我。”乔治说道。

　　“兄弟，你是真正的勇士。”拉法马夸赞了一声“如果不是你有些瘸腿的话，之后我一定会向娅拉大人推荐你成为她的亲卫。”

　　“当然，虽然敬佩你的勇气，但我得提前告诉你，娅拉大人我已经追求很久了，而且势在必得。”

　　“祝福你能够成功成为娅拉女士的丈夫。”乔治送上了祝福。

　　“哦，该死，现在你是我的好兄弟了。”拉法马直接揽住了乔治的肩膀。

　　“走，作为好兄弟，在战斗之前，我得带你去好好放松一下。”

　　拉法马带着乔治到了一处偏僻的地方，这里聚集着一些女人。

　　拉法马大笑着揽过一个扭着屁股蹭过来的女人。

　　显然，这里是进行一些成人交易的地方。

　　乔治拒绝了想要贴上来的女人。

　　想着好好放松一下的拉法马可没管乔治，直接抱起女人进了小房间。

　　很快，拉法马走了出来，身上的皮甲松松垮垮的。

　　“乔治兄弟，没有去放松一下吗。”他看了眼身上还是完全装备状态的乔治。

　　“我对这种事情没有什么兴趣。”乔治说道。

　　“哇哦，那你可真是无趣。”

　　“我们不需要去构筑防御吗？”

　　“当然了，乔治兄弟，我们可是卫兵，是要战斗的人员，构筑防御这种事情当然是给那些平民来做。”拉法马说道，话语里并没有将自己划为平民之列。

　　“这样吗。”乔治看了眼拉法马“如果可以的话，我想去和他们一起做构筑防御工事的工作。”

　　“哦，这种低贱的事情……”拉法马看着乔治认真的眼神，没有再继续说下去。

　　“既然你一定要去做的话，那我们就去南门吧，那里是我的人所驻守的位置。”

　　洛里南门处，村民在挖壕沟，用木头支起哨塔，制作拒马。

　　大多人身上就披个不知道多久没清洗的麻布，凑得近了都能闻到一股味道。

　　乔治有些像是在看过去的自己。

　　“你想做的话，就自己看着办吧，累了可以来哨所，我和其他兄弟都在那里。”拉法马没有之前那样热情了。

　　“或许你也可以当个监工，你的长剑可以代替鞭子来用。”离开之前，他对乔治带着一丝嘲笑的说道。

　　没有在意拉法马的话，只是将身上的兵器和盾牌卸了下来，扛起一根木桩走到处理木头的地方。

　　他的力气让这里的平民敬畏，而看到他身上的皮甲的时候，这种敬畏变成了畏惧。

　　自己以往在村里生活的时候，看到这身皮甲有没有像他们一样畏惧？

　　乔治在问自己。

　　他感觉自己对之前的作为洛里平民的生活的记忆有些模糊了。

　　“我是鲜花教堂的乔治，遵循主的教诲，听从柯里昂教士的指令，前来帮助你们。”他说道。

　　“有什么我可以帮忙的吗。”他看向手里拿着斧头的老者。

　　对方的年纪是这里最大的，身上的麻布衣看起来也是最新的，而且其他人在畏惧乔治的时候，会时不时看向对方。

　　很明显，老者是这里的领头者。

　　“这位卫兵老爷，您可以去好好休息，这种累活我们来做就可以了。”老者低下头，说道。

　　“我并非是这里的卫兵，只是被临时征召的。”

　　乔治抬手握住了脖子上十字架的下方，对着老者，示意他们看向十字架。

　　“我来自鲜花教堂，是侍奉主的修士，‘遇到弱小者，必当帮助于他’是我谨守的戒律，所以我会帮助你们，因为你们是弱小者。”乔治说道。

　　老者和其他人面面相觑。

　　他们听得懂乔治说的每一个字，但是无法理解乔治说的话的意思。

　　但他们知道，乔治是一定要帮忙了。

　　于是老者只能无奈的说道“如果这位卫兵老爷要帮忙的话，可以帮我将那边的木料搬过来。”

　　“好的。”乔治说道。

　　走个过去将木料扛起，即使腿脚有些跛，但肩上的木料却是非常平稳。