第1章 鲜花教堂

帕特林公国，约克镇。

　　马蹄踩过，将红色的番红花踩进泥泞里。

　　骑士下了马，接过站在一旁的柯里昂递来的水，咕咚咕咚喝了一大口。

　　“早上好，柯里昂教士。”缓了口气的骑士这才打了声招呼。

　　他身上的铠甲有些破旧了，即使被主人用心的保养，但长年的服役还是让这铠甲不可避免的显得有些破旧。

　　“早上好，鲍里恩骑士。”柯里昂看了眼骑士胸口的纹章，说道。

　　“哈哈，你注意到了。”鲍里恩骑士看到了柯里昂的眼神，大笑了一声，然后小心的抚摸着胸口的纹章。

　　这是领主埃尔伯特家族的双狮纹章。

　　而被正式授予这个纹章，代表着鲍里恩终于从服役二十三年的骑士侍从，成为了一名骑士。

　　“是赫尔文爵士亲自给我授勋的，现在我是约克领的第十位正式骑士。”他的声音很是高兴。

　　自然是高兴的，成为骑士就意味着他将拥有自己的采邑，能够被平民供养，不必再去躬身服务于某位骑士，只需要昂首挺胸的为领主而战。

　　“恭喜你，鲍里恩骑士。”柯里昂说了声恭喜，动作很是自然的牵过缰绳，将马拴在教堂外的简陋马厩里。

　　鲍里恩眼神有着满意，自己是骑士，而柯里昂只是这座教堂的教士。

　　他感觉到了身为骑士老爷的实感。

　　“好了，柯里昂教士，我这次来你这里，除了来看望你外，也有事情请你帮个忙。”享受了柯里昂栓马的服务后，他说道。

　　“乐意为您效劳。”搓了搓手里的因为牵了缰绳而粘上的一些油渍，柯里昂微微躬身，说到。

　　“是这样的，伦德克士家族的小子冒犯了玛丽小姐，侮辱了埃尔伯特家族的荣耀，所以赫尔文爵士准备向伦德克士家族发起战争，而我将会是这次战争的先锋军。”鲍里恩骑士高昂着头。

　　伦德克士家族也是贵族，不过爵位只是勋爵，而且现在还是一代，比起已经是子爵，并延续了七代的埃尔伯特家族来说，就像平民与贵族。

　　而这样的差距，伦德克士家族的人怎么敢冒犯埃尔伯特家族的小姐。

　　无非是赫尔文子爵想要趁着帕特林大公刚刚去世，而帕特林家族还在因为继承权而混乱的时候，将伦德克士家族的领地给吃掉而已。

　　不过柯里昂不在乎，这是这片土地的规矩。

　　“我能为您做什么。”他说道。

　　“虽然我不认为伦德克士家族能够抵挡住我的攻击，但我只是新任骑士，还没有正式在采邑里挑选出合格的侍从，所以只能从采邑里征召民兵。”

　　“然而这些没有训练过的民兵第一次面对战争，或许会怯懦，所以我希望柯里昂教士能够给他们赐福，让他们可以英勇作战。”鲍里恩提出了他的要求。

　　采邑和领地本质没有不同，只是归属权有所差别而已。

　　采邑的所有权属于领主，而享有采邑的骑士只能得到采邑的权力，而没有实质上拥有采邑。

　　也是因此，骑士虽然可以征召采邑中的人作为临时民兵，但质量上就难说了。

　　这样临时拼凑起来的民兵或许只会给一柄木质长矛，然后就将他们派遣到最前线，面对最汹涌的一波攻击。

　　所以，恐惧才是正常的。

　　但是对于意气风发的鲍里恩骑士老爷来说，这是他被册封为骑士之后的第一战，而且是最为重要的先锋军。

　　他可不愿自己的荣耀之战草草收场，所以他找到了柯里昂。

　　“没问题，他们有多少人，什么时候会过来？”柯里昂问道。

　　“大概会有十二个人，我会在明天金星落山之前将他们带过来，然后他们会在教堂附近驻扎一晚，在我向爵士宣誓之后，就会带他们前往战场。”渴望荣耀的鲍里恩骑士可不愿意拖延，他甚至自己掏钱让人先前往采邑通知村里的人。

　　“好的鲍里恩骑士，我会准备好一切。”柯里昂微微低头。

　　“我相信你不会让我失望的。”鲍里恩拍了拍柯里昂的肩膀，说道。

　　然后解开刚刚被系好的缰绳，翻身上马，头也不回的离开。

　　连教堂也没有进去过。

　　……

　　鲜花教堂，因为种了一圈番红花而得名。

　　在收养柯里昂的老教士逝去后，柯里昂就接任了老教士的工作。

　　柯里昂并非本土居民，而是穿越者。

　　不过来到这个世界后，只是婴儿的身体，在他以为刚穿越就要再度死掉的时候，老教士收养了他。

　　这也是教堂的一部分责任。

　　收养孤儿。

　　这个世界是有魔法的，而且民众的身体素质也比柯里昂上辈子的拳王要夸张。

　　就比如这位鲍里恩骑士，柯里昂相信他在自己上辈子的世界，只动用冷兵器的情况下，百人斩也轻轻松松。

　　而教会的存在，更多的是服务于领主需要，为将民众压迫到想要反抗的时候，来让他们学着忍耐。

　　不过这一代和上一代的领主对待领民还可以，倒是没有什么太大的民愤，所以逐渐的，鲜花教堂的主要业务就只剩下了安葬平民。

　　贵族有自己的祭祀所，这也是贵族与平民的区分。

　　小心的将被踩倒的鲜花扶了起来。

　　番红花，很普通的，像是随口一提的名字。

　　也是随地可见的寻常的花，并不漂亮，只是平民小女孩偶尔会摘下一朵放在头上作为装饰。

　　站起身，意气风发的鲍里恩骑士的身影已经看不见了。

　　转身推门进了教堂。

　　窄小的室内，座位只是几个木桩，容纳十个人都很勉强。

　　“所以十二个人就需要在室外进行赐福了。”柯里昂如此判断。

　　所谓的赐福，只是给这些迷茫的人一个赴死的理由而已。

　　只是一个被安放到约克镇边缘，甚至都没有城墙保护的教堂而已，怎么会有神秘力量呢。

　　也是因此，在柯里昂记事起就从没有见过在教堂会进行赐福。

　　老教士曾经和他说过，在老教士年轻的时候，上一代埃尔伯特领主和其他的领主发生了长达三年时间的战争，而他那段时间的赐福很是频繁。

　　老教士告诉他，如果有一天需要你进行赐福的时候，你只需要嘴里发出些谁都听不懂的声音，最后按在他们的脑袋上，说上一句荣耀高于一切，就可以了。

　　虽然这些人可能更想要躲在家里。

　　这也是他们这些边缘教士的常规赐福套路。

　　不过柯里昂并不想这么敷衍。

　　他认为这是一个机会。

　　是一个可以点亮信仰的机会。

　　与他一同来到这个世界的，一个名叫信仰的光团。

　　获取信仰，然后根据信仰渴望而孵化出戒律，遵守戒律者，将会得到戒律赐予的力量。

　　只可惜，虽然是在教堂，但只是领主工具的存在，并没有诞生出信仰的机会。

　　而现在，柯里昂觉得机会来了。