第17章 亡语黑星

金星升起，驱散黑暗。

　　柯里昂拉开教堂大门。

　　温暖的阳光照射进来，安慰了难民心中的惶恐。

　　教堂外，像是狂风过境一样，栅栏被摧毁，番红花成片塌倒，教堂木门上是密密麻麻的抓痕。

　　“贝德，可以来帮我个忙吗。”柯里昂回头看着贝德，说道“煮一锅汤糊，一个晚上大家应该都饿了。”

　　声音平淡，但也对难民有着一点安抚作用。

　　而且提起食物明显让他们有了一些饥饿感。

　　贝德挣扎了下，勉强站起身来。

　　“好的，教士。”他说道。

　　点了点头，柯里昂去整理已经被踢倒的锅灶。

　　贝德的干脆回应他没有感觉到意外。

　　一个晚上，光球上多出了八根丝线，而贝德是其中最清晰的。

　　如果做一个信徒分级的话，其他人应该只是临时的恐慌而需要一个寄托的浅信徒，而贝德算是认为主确实存在的真信徒。

　　所以对于柯里昂的话贝德没有什么迟疑。

　　炊烟逐渐升起，躲在教堂内的难民也慢慢的走了出来。

　　热汤糊下肚，难民们活跃了些，不过柯里昂能看到有几个人在喝完后悄悄走远了。

　　或许是昨晚被吓到了，他们想尝试着进到镇子里。

　　坚固的石墙和全副武装的卫兵可比小教堂更要有安全感。

　　柯里昂没有阻止。

　　和贝德说了声，让他组织难民在周围收集点木材修复栅栏后，柯里昂带上橡木盾牌和长枪前往教堂不远处的墓园。

　　一个个的都是坑洞，显然里面躺着的尸体昨晚自己爬出来跑了。

　　凑近了，在坑洞里能看到一些细小的黑色颗粒。

　　不过在阳光下，这些颗粒正在慢慢消散。

　　拿出一块布，将几颗颗粒和着泥土包裹起来。

　　或许这些颗粒就是尸体消失的原因。

　　带上包裹，前往约克镇。

　　东门这边也支起了棚子，昨天西门处的政务官带着仆从对涌来的难民进行登记，而在棚子上方，插着一杆旗帜。

　　是某位骑士的旗帜，代表这里有着一位骑士。

　　柯里昂找到一名卫兵，小声说了两句后将采集起来的小颗粒包裹交给对方。

　　教士虽然有着一点地位，但有限，和平时期和镇子的卫兵差不多，因此柯里昂也没想着面见政务官。

　　对这些带着主人公心态的领主奴仆他没什么好感。

　　然而那位政务官认出了他。

　　“哦，是有善心的柯里昂教士。”政务官走了过来，张开双臂，声音夸张的说道，而正在队列里想要混过去的几个人下意识的看了过来，然后低下了头，隐藏自己。

　　他们是今早喝完汤煳之后悄悄离开教堂，想要混进镇子里的人。

　　“政务官阁下。”柯里昂没有看他们，对着政务官微微低头行礼。

　　政务官绕过卫兵，靠近了，说道。

　　“昨天城外发生了暴动，已经确定了是亡灵法师干的，他们唤醒了尸体，那些死人，那些野兽，天知道他们怎么杀死的那些野外的野兽，不过看样子今年我们的猎人日子会很难过。”

　　“教堂昨晚怎么样了，那里的墓园埋葬的可都是有头脸的人。”

　　“昨天教堂也遭受了袭击，不过万幸教堂坚固，抵挡住了。”柯里昂回答着“而墓园里埋葬的尸体都跑了出来。”

　　“不过我在墓坑里发现了有些奇怪的黑色颗粒，我认为这可能和尸体的暴动有关，所以今天就采了一些送来，希望能对找到那些死灵法师有所帮助。”

　　“黑色颗粒？应该是亡语黑星，只有高阶的死灵法师才能制作的东西，领主的宫廷法师已经找到了一些。”政务官都没有看布包，直接就说出了个物品名字。

　　“亡语黑星？”

　　“哦，我忘了柯里昂教士没有去领主藏书馆的权限。”政务官展示了下自己的优越。

　　“这是高级的亡灵道具，可以让亡灵法师操控死尸。”

　　“而且亡语黑星能让复活的死尸更加强大，并且带有污染，能够给生人诅咒，驱使死者。

　　“不过亡语黑星有一个致命的弱点，一旦金星升起，就会逐渐被净化。”

　　“就像……”说着，政务官找卫兵要来包裹解开。

　　“你看，这里面只剩下了泥土。”将布包里的泥土搓开，里面已经没有黑色颗粒了。

　　“不过柯里昂教士运气不错，亡灵法师们的目标是那东边的那几个村庄，所以应该只是路过教堂。”

　　“又有村庄被袭击了吗？”柯里昂听到了对方话里的重点。

　　“不不不，不是袭击，而是摧毁。”政务官纠正了柯里昂的说法。

　　“看看这些逃过来的难民吧，一个晚上，四个村庄被摧毁，领主大人很愤怒。”

　　政务官叹着气，话语里并非为死掉的人而愤怒，只有因为财产缩水而叹息。

　　“整个约克镇也只有二十三个村庄，那些亡灵法师是在挑衅双狮贵族，是在向我们宣战。”

　　“要发起战争了吗？”柯里昂问道。

　　“当然，必须要让这些亡灵法师知道，冒犯双狮贵族的代价。”

　　“兰德尔已经迫不及待了，他还没试过折磨亡灵法师。”

　　兰德尔是领主的典狱长，他的折磨手段极为残酷，他的名声甚至到了，只是在罪犯面前提起都会将罪犯吓得尿一裤裆。

　　“那么这些难民呢？”柯里昂看了眼排队登记的难民。

　　“当然会让他们进到镇里，给予他们领主的庇护。”政务官说道“当然，他们也需要为领主带来价值。”

　　也就是没有价值的人，就不可以进镇子里了。

　　柯里昂看着一个昨晚在教堂躲避，今早想要混进镇里的人被卫兵拖走。

　　没有人理会他的哭喊祈求，队列里的难民都在祈祷自己能够混进去。

　　“不过昨天我看到柯里昂教士收留了一些难民。”

　　“主爱着世人，教诲我们要给予弱小者庇护。”柯里昂抬手握住了领口的十字架。

　　“哦，教会现在供奉的是主么？之前老亨利的时候好像供奉的是一块石头。”政务官说着，语气也没有怎么在意。

　　“所以柯里昂教士要进到镇子里躲避吗？”他问道。

　　柯里昂属于有价值的一类人。

　　“不了，教堂里的那些难民还需要主的庇护，我不会放弃他们。”柯里昂拒绝了。

　　“哦，真不愧是有善心的柯里昂教士。”政务官抬高声音，夸张的说了一句。

　　“既然柯里昂教士要给弱小者庇护的话，那么我就让这些难民都去教堂吧。”

　　“毕竟，这是柯里昂教士所供奉的主的教诲，不是吗。”政务官的眼神有着一些恶趣味。