第11章 难民

“三面橡木盾和五柄橡木长枪，一共五个金币。”奥尔顿搓了搓手。

　　没什么生意能比做军备赚钱，尤其是垄断性质的军备。

　　如果没听说村庄被毁掉的消息，柯里昂或许还会犹豫一下，不过现在这种情况下，柯里昂没有犹豫，直接将五个金币掏了出来。

　　老教士一辈子也只是攒下了不到二十个金币，而柯里昂接任之后，还没有什么大生意。

　　原本教堂给民兵赐福后，骑士都会给一笔费用的，不过这并非强制，只是鲍里恩新上任不知道这个规矩。

　　或许不知道……

　　“哇哦，感谢你的慷慨，愿双狮贵族的荣光永远庇护你。”奥尔顿更加热情了。

　　当然热情，五个金币，他起码净赚四个金币。

　　不是这么高的利润他也不会接非军方的定制单子。

　　“我有主的庇护。”柯里昂握着胸口的十字，说了句。

　　“哦是的，柯里昂教士，当然，你的主会庇护你的。”奥尔顿才不管什么主不主的，他只想搞钱。

　　“那么需要我的伙计帮你运到教堂吗，当然会收取几个铜子的费用。”

　　“不用，我有着主的赐福，使我身体健壮无灾病。”柯里昂说道，然后将绑缚好的橡木盾背在身后，抱起用麻布包裹的五杆橡木长枪扛在肩上。

　　确实挺沉，不过以现在柯里昂的体质带回去倒是没问题。

　　“奥尔顿先生有空的时候也可以来教堂参拜，主也会给予你赐福。”柯里昂对着奥尔顿说道。

　　“当然，有空的时候，我就会去的。”奥尔顿只是回应了一句。

　　柯里昂看出了奥尔顿的敷衍，不过也没在意，这就是这个时代教堂的尴尬地位。

　　穷人拜不起，富人不愿拜。

　　……

　　没有多做停留，略微犹豫后，从西门出了镇子。

　　此时的镇子西门外已经架起了棚子，政务官在护卫的保护下，给因为村子毁灭无家可归而来约克镇避难的村民做登记。

　　只不过被登记然后放进镇子里的，都是身体健康，正值壮年的人和小孩，一些有残疾的和年老的人都被拖到了一边，哀嚎恳求。

　　他们的眼神充满着恐惧。

　　犹豫了一下，柯里昂走到这群被放弃的人面前。

　　“我是鲜花教堂的教士，如果没有地方去的话，可以随我去教堂，虽然只有木栅栏和热汤糊，但也可以供你们休息和饱腹。”说完柯里昂在身前画了个十字就继续赶路

　　这些被放弃的人面面相觑，最后看了眼防备的城卫军后，慢慢的跟上柯里昂。

　　“是那位柯里昂教士。”政务官的护卫凑到对方的耳边，说道，手指指了指离开的柯里昂。

　　“哇哦，看来是一位有善心的教士，专门绕到西门来，就为了安抚这些垃圾。”政务官感叹了声，不过语气很是讽刺。

　　他没有多说什么，安抚暴民本身就是教堂的职责。

　　“去做一个指路牌插在路口，登记的时候告诉那些垃圾，他们可以去教堂避难，那里有一位善良的教士会为他们提供庇护。”他指使着护卫。

　　领主是这片领地的所有者，政务官则是帮助领主管理这片领地的人，如果没有犯大错，这类官员多是世袭的，久而久之，他也有了一种看待领民为财产的心态。

　　而残疾人和老人就属于没有用的垃圾财产。

　　回到教堂，将采买的橡木武器安放好，再出教堂门的时候，已经聚集了十来人。

　　他们的眼神带着恐惧，只敢在教堂外平整好了的地块上蜷缩着，聚在一起。

　　“不用担心，这里是主的圣座，任何邪恶都无法靠近，而主是爱世人的，会给予世人以庇护。”柯里昂说着，示意他们放松，然后对着一个看起来还算健康的老人说道。

　　“请问你的名字。”他说道。

　　“贝德，老爷，我叫贝德。”老人有些惶恐。

　　“叫我教士就可以了，我是主的侍者，并非平民的老爷。”柯里昂纠正着。

　　“我需要你帮我个忙，生起火熬煮一锅汤糊，我想大家现在需要吃一点东西。”

　　这话说出来，他们的眼神都亮了。

　　在饥饿和恐惧的时候，食物能带给人安全感。

　　“好的，老爷，不，我是说，好的柯里昂教士。”老人贝德连忙说道。

　　……

　　洛里村落，是鲍里恩骑士的采邑。

　　乔治回到了自己的出生地，不过他对这里并没有什么感情。

　　如果不是因为贵族的法律，他早就跑到其他地方去了。

　　虽然说，很大可能是最后成为路边某个野兽的粪便。

　　乔治感觉有些奇怪，村里的气氛看起来有些紧张。

　　“这位先生，请问你来洛里有什么事情吗。”和他搭话的是一个美丽的姑娘。

　　娅拉·丹尼尔斯，洛里最美的姑娘，有着一头靓丽的金色长发。

　　村落里大半的小伙都渴望成为对方的丈夫，曾经的乔治也是其中一员。

　　但他们只能在脑海里想想了。

　　丹尼尔斯家族在洛里可不是什么平民家族，有着洛里一座谷物磨坊，并且担任洛里税务官的丹尼尔斯家族，在鲍里恩骑士没有过来之前就是村里最有名望财势的家族了。

　　而这里成为鲍里恩骑士的采邑之后，按照规矩，丹尼尔斯家族大概率会成为鲍里恩骑士的管家。

　　某种意义上，丹尼尔斯家族的权利将会更大。

　　有着这样的背景，娅拉最后要么是和同档次的家族联姻，要么是招一名骑士侍从入赘。

　　当然，村里的人猜测娅拉最后会嫁给鲍里恩骑士。

　　这个快和她父亲年龄差不多的骑士。

　　“我是乔治，被鲍里恩骑士征辟的民兵乔治。”无视掉娅拉带着好奇的目光，乔治说道。

　　秉持‘自身的洁净’戒律的乔治，对于男女之间的那点事情并不感兴趣。

　　他认为，这会污染自己已经受过洗礼的身体。

　　所以对于曾经的梦中情人他的反应很平静。

　　娅拉眼神有些疑惑，鲍里恩骑士征辟过一些村里的烂人当民兵的事情她当然知道。

　　甚至于将健壮的人藏起来，只交给鲍里恩骑士一群四肢健全的烂人都是丹尼尔斯家的人干的。

　　她还特地选了几个人，都是用邪恶的眼神看过她的。

　　只是，她实在没办法将眼前这个干净健壮，只是有点瘸腿的人和那些烂人联系起来。

　　不过，比起思考乔治是谁，她更在意乔治话里的人。

　　“那么，鲍里恩骑士呢，现在村子有危险，需要他的保护。”娅拉问道。

　　“很可惜，鲍里恩骑士被抓了，他的侍从和其他人都死了，只有我一个人幸存了下来。”乔治说道。

　　“鲍里恩骑士被抓了！？被那位伦德克士爵士抓了？”娅拉话里有些不敢相信。

　　“是的，我们被偷袭了。”乔治点了点头，熄灭了娅拉心里的侥幸。

　　“我这次回来也是为了通知民兵家属们这个消息的。”

　　“被抓了，被抓了……”娅拉的声音有些恍惚，没有理会乔治，转身跑开。