第10章 盾与枪

时间流逝，三天过去了。

　　柯里昂在光的世界里，看着翻涌的光团。

　　只有一根淡金色丝线链接在上面，看着有些怪异。

　　在他的注视下，一颗指甲盖大小，犹如红宝石一样的戒律被喷吐出来。

　　光团恢复了平静。

　　【戒律·圣骑士】

　　受戒律者，大幅度增强体质，根据身体洁净程度增强毒素抗性，帮助弱小者时，再度小幅度增强体质，直面邪恶时，增加对邪恶力量特攻，手持橡木盾时，增强对魔力抗性，手持橡木长枪时，增加对邪恶力量特攻，增加破魔属性。

　　受戒律者，失去勇气、背弃誓言时，降低体力强度，降低邪恶力量抗性，生命流逝速度大幅度增加。

　　密密麻麻的正面增幅看的柯里昂深吸一口气，如果不是有直接流逝生命的负面效果，柯里昂怕是会直接将这枚新诞生的戒律给自己。

　　可惜，柯里昂对自己能否保持戒律没有自信。

　　心中遗憾，伸手轻点属于乔治的丝线，很快，从不知道延伸至何处的末端鼓动着，传导至光球中，而后一颗透明色光点被吐了出来。

　　这是之前给乔治的戒律·向生。

　　乔治的状态现在只能接受一种戒律，因此要将这圣骑士的戒律受给乔治，就得将向生给取出来。

　　而这些时间柯里昂也摸索出来了，根据信仰丝线直接授戒的方式。

　　或许这种方式下，受律者会认为自己得到了主的启示。

　　……

　　次日，柯里昂叫来乔治。

　　“柯里昂教士。”只是三天时间，乔治整个人的气质都发生了变化。

　　从蜡黄消瘦到现在逐渐饱满的颧骨，虽然依然是瘸腿，但行走的时候能感觉到有力。

　　看着对方明亮的双眼，柯里昂能察觉到圣骑士的戒律正在慢慢起作用。

　　“我要去一趟镇里，而你也应该回一趟你的出生地，你需要将你的同伴们的消息告诉他们的亲人。”柯里昂说道。

　　“或许他们的亲人还担忧着，虽然告知他们亲人已逝的消息是残酷的，但这是必须要经历的，他们在悲伤过后，还需要继续生活。”

　　实际上这只是个名头，柯里昂只是想让乔治走出去。

　　这也是修行，只有不断地在修行中依然秉持戒律，并且不断地坚定自己的信念，才会从戒律中得到更多的力量。

　　而且说不定看到了乔治的变化后，也能吸引到一些人来教堂。

　　“是，柯里昂教士。”乔治回应道。

　　“这些银币你拿着。”柯里昂拿出了三枚银币。

　　从霍尼的那位妻子身上收到的银币。

　　“主不会使自己的侍者为贫穷困扰。”

　　“聆听主的教诲。”乔治接过三枚银币，握住，放在胸口的十字上。

　　……

　　三天前柯里昂到过一次约克镇，那个时候就能感受到浓厚的紧张氛围。

　　而今天进到镇子的时候，柯里昂可以看到镇子里的卫兵明显增加了，镇子大门处设了卡，还有些穿着装备的士兵出城。

　　心里猜测是和伦德克士领的战争相关。

　　只是柯里昂也无法了解更多的详细的信息，只能无视紧张的氛围，核对了身份进入镇子，前往自己的目的地，一间木材加工工坊。

　　“哦，柯里昂教士。”只是刚到，挺着大肚子的工坊老板就迎了上来。

　　“奥尔顿先生。”柯里昂微微点头示意。

　　“万幸你还没出事。”然而奥尔顿的问候却让他有些意外。

　　“出事？”

　　“你还不知道吗，昨天又有两个村子被毁掉了，至少死了三百个人，现在那些村子里的幸存者都在向镇子里涌来，寻求庇护。”奥尔顿凑了过来，小声的说道。

　　“就在西门那里，有政务官在进行难民登记。”

　　这事柯里昂还真没听说过，本身教堂所在就在东门方向，而且位置比较偏僻，没有什么人会过来，所以柯里昂的消息确实比较闭塞。

　　而对于和伦德克士领的战争也只能远远地，通过进出的战士军队来判断。

　　“村子被摧毁？是伦德克士爵士的人？”柯里昂问道。

　　“哦，怎么可能。”奥尔顿笑出了声“就伦德克士爵士可没这能力。”

　　“别说摧毁这两座村庄了，就连一座村庄都足够和伦德克士发起一场小型战争了。”

　　“当然，我的意思是，有骑士老爷带领的话。”

　　话语里满是优越感。

　　虽然是木材工坊，但主要的业务其实是制造木盾、弓弩还有长矛。

　　所以某种意义上，奥尔顿可以当做是一个军火贩子。

　　约克领的所有战争背后基本上他都有所参与，所以在和他的客户闲聊中，也能够大概了解伦德克士领的力量。

　　“那这是谁干的？”柯里昂顺着问道。

　　“谁知道呢，不过赫尔文领主已经派人去探查了，估计很快就会有结果。”奥尔顿说道。

　　“不过那些难民居然说是被死人袭击了，那些白森森的，挂着腐肉的尸体，用牙齿将他们的喉咙咬碎。”

　　“哦，得了吧，如果真的是尸体将他们的村庄摧毁了，那有着墓园的教堂不是应该第一时间被攻击吗。”

　　“我想他们是被吓坏了。”

　　说到这里，奥尔顿砸吧了下嘴，看向柯里昂。

　　“当然，我的意思不是希望教堂受到袭击，只是想说，这些被吓坏的人满嘴谎言。”

　　“对了，柯里昂教士，你订做的货已经做好了，请跟我来看看。”

　　柯里昂当然只是笑笑，然后跟了上去。

　　橡树因为坚硬的特征而成为被管控的资源，只有少数有关系的才能搞到优质橡树，而这位奥尔顿的姐姐就曾经是领主的情人。

　　当然，现在他的姐姐已经死了。

　　不过在他姐姐还在的那段时间，他干的还算不错，而且很乐意交朋友，所以之后也默认了他经营橡木工作。

　　“看，坚固的橡木盾，我的伙计用了一些铁片和铁箍，就算是遭受重锤也不会裂开。”奥尔顿拿着一块盾牌，吹嘘起来。

　　“再看这柄枪，虽然比起战争用的长矛要短了很多，但是更方便使用。”奥尔顿拿着长矛，挺着大肚子耍了两圈。

　　“当然，真要是做战争用的长矛长度，你也带不出城。”奥尔顿来了句冷笑话。

　　领主不会完全禁止平民家里私藏这种小型武器，毕竟真到了全面战争阶段，领主在征兵的时候可不会给你挨个发兵器。

　　只不过战争级别使用的长矛还是会进行一定的管控。