第14章 被操控的死尸

身边是一地的碎尸，人的，野兽的，散落一地，还有些残肢在抽动着，有着某种力量操控着它们，赋予其活性。

　　乔治呼出一口气，将橡木长矛从无头的骑士尸体上拔出来。

　　没有鲜血喷出，伤口处流出来的是浓稠的黑色液体。

　　“是加文骑士！我曾经见过他一面，乔治你这家伙，你杀了一位骑士！”比起恐惧，拉法马声音里更多的是兴奋。

　　“并非是我杀死的，在这之前加文骑士就已经死了，这只是被操控的尸体。”乔治说道。

　　“当然，我没眼瞎，我能看出来！”拉法马兴奋的跑了过来，开始拆加文骑士身上的盔甲。

　　张了张嘴，乔治还是将阻止的话给咽了回去。

　　“看来这次是一批死灵法师干的，那些可怕的家伙。”嘴上说着可怕，但手上的动作可没有停下。

　　“明天我要去向领主禀告，我想我一定会获得奖赏，说不定能够成为某个骑士的侍从，或许到时候就能够迎娶娅拉了。”

　　乔治不愿谈这些事情，他说道。

　　“我要去帮助其他人了。”

　　“不休息下吗，乔治兄弟。”拉法马的动作慢了些，问道。

　　南门处的被死灵法师操控的尸体已经清理完毕，乔治一个人就斩杀了九成，还包括一位被操控的骑士。

　　“主教诲我，要向弱者予以帮助。”乔治说道，他能听到村子内有惨叫的声音。

　　或许是北门那边被攻破了，那些被操控的死尸冲进了村子，正在大肆屠杀。

　　而被这些死尸杀死的，也会成为被操控的尸体，向生者撕咬。

　　“既然这样的话，你可以向村子的东方去，在那条穿过村子的溪流边，可以看到一处磨坊，那里是丹尼尔斯家族的庄园，或许你还可以当一次拯救公主的骑士。”拉法马不再多说。

　　“……”乔治沉默着，没有回话，只是握紧了橡木长枪，向着村子内赶去。

　　而在他离开后，拉法马的动作停了下来，兴奋的表情也消失不见。

　　“老大，要不要去抢一笔。”有卫兵靠了过来，小声说道，他的眼神有着兴奋。

　　“蠢货，别总是盯着这点小利益，我们现在可不是住在山洞的强盗了，而是被认可的卫兵，我们应该保护好村子的村民。”拉法马呵斥了一声。

　　“好吧，既然老大你这么说了。”卫兵缩了缩头。

　　他是知道拉法马的狠毒手段的，在被丹尼尔斯家族收编的时候，拉法马也被称为扒皮者拉法马。

　　他可不愿意成为下一个被拿出来当做案例的人。

　　“将这些死灵法师和这个乔治的情况禀报给领主，得到的奖赏可比在一个小村子里抢一笔要多得多。”

　　“金币很珍贵，但是能够被领主认可，成为领主的爪牙，要多少金币没有？”

　　拉法马眼中有光在闪烁。

　　在见到被操控的死尸大军的时候，他是准备带着下属逃走的。

　　到丹尼尔斯家族的磨坊那里，比起村庄的木墙来说，那里更像一座堡垒，集中兵力后更方便防守。

　　他相信在北门的娅拉也会做出同样的选择。

　　十多个卫兵，要在数百个不怕疼痛，不会死亡的被操纵的死尸手中守下大门。

　　除非其中有一半的是老练的骑士侍从才能做到吧。

　　然而还没等他下令，乔治一个人持枪拿盾冲进了密密麻麻的被亡灵法师操控的死尸中。

　　有人的尸骸，也有熊、狼、虎这一类大型野兽，尤其是其中还有一具被操控的披甲骑士。

　　拉法马本来认为乔治是在送死，但是当对方挥舞着手中的橡木长枪，像是撕开豆腐一样的，轻松将这些死灵给劈开的时候，他就知道自己错的离谱。

　　用着橡木长枪，却像是使用着锋利的大剑一样，轻松劈开这些被操控的死尸。

　　比生前更加凶残的野兽都无法用利齿咬破他的皮肤。

　　最不可思议的是，他居然能用橡木长枪将骑士的盔甲给捅个对穿。

　　抚摸着被扒下来的盔甲，心脏部位有个极为圆润的破洞。

　　这夸张到他无法想象的强大，绝对是有某些神秘力量存在。

　　拉法马是知道神秘力量的，甚至他知道埃尔伯特家族祭祀供奉的就是一件有着神秘力量的物品。

　　“那老大，要不要趁乱将娅拉小妞给带走？”

　　“蠢货！蠢货！我手下怎么净是你们这群白痴！”拉法马直接给了他一嘴巴。

　　“只是一个女人而已，有钱了之后还会缺女人吗！”

　　“清理掉队伍里的外人，然后带上武器装备，我们现在就去约克镇。”

　　……

　　洛里村有着南北两处大门，而南门比起北门来说，要更大一些，所以遭受的攻击也更强，是一位被操控的骑士带队。

　　只不过正巧碰到了乔治。

　　‘帮助弱小者’‘充满勇气’‘面对邪恶’‘手持橡木长枪和橡木盾’，达成所有条件的乔治被强化到了一个夸张的地步。

　　他感觉身体内有源源不断的力量涌出。

　　这是主的赐福，主在注视着我，乔治如此想着。

　　耳边传来的只有恐惧和惨叫的声音。

　　那些被死灵法师操控的死尸，他们没有痛觉，也不会再次死亡，只有将他们给劈成碎片才行。

　　乔治看到一头被操控的狼尸正在撕咬村民，而村民挣扎的动作逐渐微弱。

　　用力的攥紧手中已经沾染黑污的橡木长枪，冲了过去，狠狠的劈下，将正在啃食的狼尸给拦腰劈断。

　　成了两截的狼尸还在挣扎着，它的下颚开合，想要撕咬乔治。

　　一脚踩下，将狼脑袋给踩碎，只剩下前肢还充满着活力的乱抓。

　　“抱歉，我来晚了。”乔治微微低头，手握十字。

　　村民脖子已经被咬烂，呼吸已经停止，双眼紧闭。

　　突然乔治一愣，他的视线中，能看到一点淡淡的蓝色幽光从被咬烂的脖子处扩散，向上盘踞在颅内，向下充盈四肢。

　　还没等他想清楚这些蓝色幽光是什么，就看到死尸在抽动着，然后紧闭的双眼睁开，蓝色幽光从双眼中流出，抬起胳膊就要向乔治抓来。

　　“这蓝色幽光，就是死灵法师操纵尸体的秘密吗？”心中想着，同时手持盾牌一个猛击将死尸的双臂砸断，软绵绵的垂下。

　　侧头看了眼被劈成两段的狼尸，依然在扑腾着，但和刚才不同的是，乔治能看到有蓝色幽光充盈在狼尸里，不过这蓝色幽光正在缓缓消散。

　　“这是主给我的启示。”他心中笃定。

　　抬脚，猛然踩在尸体的胸口，咯咯咯的声音传出，这一脚的力量将胸骨踩断。

　　拔出腰间锈蚀的剑，斩去尸体的头。