第16章 清理

“韦林！退下去，召集一批长矛手，在正门后列阵，准备好接应卡隆！”娅拉对着自己愚蠢的哥哥喊道。

　　“我现在是家主，别命令我！”韦林大骂着反驳，不过他的身体很是自觉地听从娅拉的指挥。

　　很快，韦林召集了八个身体健壮，手持长矛的家族护卫。

　　四人一排，而韦林站在最前方，手持着剑盾。

　　娅拉看到了韦林的动作，眼神有些欣慰，而后看向门外。

　　“给我将这一桶火油全部抛洒出去，烧光这群死尸！”娅拉招呼着，和身旁的人一同将火油泼下。

　　突然，娅拉看到了一个熟悉的身影。

　　是她的父亲。

　　因为接应她返回庄园而坚守在正门直到战死。

　　现在也成了被操纵的尸体，冲击正门。

　　略一迟疑，然后毫不犹豫的拿过火把扔下。

　　‘轰’热浪袭来，火油被瞬间点燃，很快蔓延着，将正门外五米内的地方给彻底燃烧。

　　‘吱嘎嘎，砰’借着火光，能看到磨坊上的高台挡板被放下来，狠狠砸在地上。

　　“wrrrrrrrrr！”卡隆的咆哮声响起，而后装备精良的战士直冲而下，能听到肉体碰撞的声音。

　　“准备好！”娅拉看着磨坊处冲过来的卡隆等人，速度在肉眼可见的减缓。

　　始终不是骑士。

　　娅拉心中叹息。

　　如果是骑士的话，带着两名侍从和七八个精锐，就足够几个冲锋就将这些尸体给清理干净。

　　“开门！”卡隆等人的身影近了，娅拉大喊。

　　‘吱丫’大门被拉开，身上燃烧着的尸体涌了进来。

　　“喝啊！老子可是丹尼尔斯家族的家长啊！”韦林大吼一声，举盾向前，而身后的长矛手也紧随其后。

　　“蠢货！别冲出去了！”娅拉骂着。

　　“别指挥我！”嘴上说着，脚步停了下来，在长矛手的掩护下，不断挥舞手中的剑，将尸体斩开。

　　很快，已经耗尽冲锋带来的力量的卡隆等人从火焰中冲了进来。

　　两相夹攻下，很快将漏进来的十多个被操纵的尸体给肢解。

　　“卡隆，汇报一下伤亡情况。”大门再次被关上之后，娅拉看向正扑灭身上火苗的卡隆。

　　“死了两个，剩下的人人带伤，而且伤口不正常的有些冰冷，会影响战斗，这或许是死灵法师的污染。”卡隆给了娅拉不好的消息。

　　“韦林，你这蠢货怎么样了。”

　　“我没事，还能再砍十个！”韦林的声音很狂，然而说话的时候止不住的喘息。

　　铁剑也是受到管控的，丹尼尔斯家族的铁剑都是卫兵们的‘淘汰’品，韦林有着一些蛮力，但是硬生生劈开肉体还是很费力的。

　　“……”这个蠢货。

　　娅拉翻了个白眼，然后担忧的看向墙外。

　　卡隆带队冲锋确实清理了一批死尸，但很快就被其他死尸补了上来，整体而言并没有降低压力。

　　除非能再这样清理两次，但是以现在的减员程度，已经无法组织第二次冲锋了。

　　而且使用火油的副作用，木墙已经被点燃，虽然是坚木，而且做过处理，但终归是木头，即使燃烧得再慢也总归是会烧穿的。

　　抬头看看天空，白星当空，星辰闪烁，夜只过了一半。

　　娅拉有些茫然，丹尼尔斯五代的积累，今天一个晚上就要灭亡么。

　　“娅拉，老子恢复好了，可以继续战斗了！”韦林大叫着。

　　“……”娅拉忍不住看了眼调整盔甲，拿起长矛的蠢货哥哥。

　　她有的时候真想问父亲，为什么把自己生成一个女人，如果有愚蠢的哥哥这样的身体条件的话……

　　“既然恢复好了，那赶紧上来，而且别用那杆长矛了，用卡隆的，他的长矛改造了刃口，能够将它们斩开。”

　　“别命令我，我现在才是家长！”韦林大吼着，然后和卡隆换了长矛。

　　“小心点，别被扯下去了。”

　　“别命令我，我才是家长！”

　　“……”再度为自己愚蠢的哥哥的脑子感到担忧。

　　不过，看着他丝毫不担心以后，专注战斗样子，娅拉也勉强的露出个笑容。

　　父亲啊，为何把我生得如此弱小。

　　娅拉的手紧紧握着长剑。

　　“那……那是！”突然，有人发出惊骇的声音。

　　恩？娅拉看了过去，然后瞳孔猛地一缩。

　　一个有些眼熟的身影，直直冲进了被操纵的死尸中，然后手中的长矛抡圆了一记横扫，犹如割麦子一样的，将身周的死尸拦腰劈断。

　　是乔治，被自己临时征召的人。

　　本以为只是一个精锐，结果，是这样一个强大的家伙吗？！

　　就连骑士都无法这么轻易的劈开这些死尸吧，而且他手中用的，还是没有改造的橡木制长枪！

　　“娅拉！快看，我不会是中了法师的幻术了吧！”韦林目瞪口呆的看着乔治。

　　虽然也被惊住了，但看到愚蠢的哥哥的这幅样子，娅拉忍不住骂了声“蠢货，还不赶快将你手里的长矛给他。”

　　“都说了，我现在是家主了，别命令我！”说着，韦林将长矛投掷了出去。

　　抡完一圈的乔治抬手接住这改造之后的长矛，眼睛一眯，然后一个回身将长矛投掷了回去。

　　“他这是什么意思？”韦林很是疑惑的看着被扔进墙内的长矛，明明这杆长矛要更好用。

　　“蠢货，他这是让你们也出去处理那些死尸。”娅拉骂了一句，没有理会韦林的‘不要命令我，我才是家主’，看向了爬上高台的卡隆。

　　“还能战斗吗？”娅拉问道。

　　“只是跟在这位大人身后的话，没问题。”卡隆说道，眼中有着崇拜。

　　“那就整理队伍，叫上还能出战的人，去帮乔治清理掉这些死尸。”

　　“是！”

　　然而，等他们集合好队伍，冲出墙外的时候，乔治已经处理完毕了。

　　只有跳墙出去的韦林捡了两个死尸处理掉。

　　“呼……”乔治吐出一口气，清理掉这些死尸他的手也有点酸了。

　　“请问这位大人是那里来的骑士？”韦林很是热忱的凑了过来。

　　“我不是骑士，我是鲜花教堂的修士。”乔治说道。

　　“鲜花教堂，那是什么地方？而且修士是什么称呼？比骑士更厉害吗？”韦林一连串的提问。

　　乔治正要回答，然而娅拉赶了过来。

　　“蠢货，约克领还能有其他教堂吗。”娅拉小声骂了韦林一句，气的韦林脸色憋得通红，不过有外人在场，他也只能小声反驳。

　　这种需要对外交涉的时候，家里都是娅拉出面，而家里的人都需要在这种场面示意对方，娅拉是话事人。

　　“感谢你的帮助，乔治，如果没有你的话，或许我们都得死在这里了。”娅拉微微躬身说道。

　　她刚才紧急清理了下脸上的污渍。

　　“不用感谢，清理这些邪恶是我作为侍奉主的修士所应当做的。”乔治说道，伸手握住脖子上的十字。

　　这次娅拉没有再忽视这个小小的十字。

　　“但你也是救了我丹尼尔斯家族，我之后会献上一笔财富给鲜花教堂，这是丹尼尔斯家族的感谢。”

　　“当然，乔治你也永远的获得了丹尼尔斯家族的友谊，以后只要你需要，丹尼尔斯家族会无条件的帮助你。”娅拉郑重承诺。

　　乔治有些迟疑，他心中的信仰让他想要拒绝财富，然而想到教堂的样子，他犹豫着还是说道。

　　“财富你可以交给柯里昂教士，不过如果可以的话，我希望你可以派遣卫兵将村里的人保护起来。”

　　乔治能看到逐渐在娅拉身后汇聚的人中就有几人身上穿着卫兵的装备。

　　“村里的死尸我已经清理完毕了，而且周边也没有死尸的存在。”

　　村里其他地方的蓝色幽光已经熄灭，只剩下脚下的这一堆碎尸块上溢出的蓝色幽光在缓慢消散。