第15章 丹尼尔斯

跳跃到高处，俯瞰整个村子，能看到几点幽蓝散落在村落里，而在村子的东方，有着大片幽蓝色在涌去。

　　那里应该就是拉法马所说的，丹尼尔斯家族的所在了。

　　没有犹豫，直接向着散落的幽蓝冲去。

　　丹尼尔斯家族可不是弱者。

　　……

　　但也并没有多强。

　　丹尼尔斯家族在洛里已经生活了五代人，建立了庄园，被坚木构建的木墙所包围。

　　如果不是因为领主的法律规定了，非骑士不可建造堡垒，丹尼尔斯家族或许会更乐意将木墙换成石墙。

　　丹尼尔斯家族嫡系血脉和佣人一起有十多人，还有家族‘花钱’雇佣的两队共十八人的护卫团。

　　毕竟作为洛里最富有的丹尼尔斯家族，为了抓一些小偷，自然需要有护卫的保护。

　　然后是在磨坊工作的几名工人。

　　这些一起，丹尼尔斯家的庄园就有着近四十人。

　　而娅拉作为直属于领主的‘临时卫队长’统领着洛里二十四人编制的卫兵。

　　当然，这二十四人里，最强壮的一批被称为娅拉亲卫也只是玩笑的称呼，当不得真。

　　不过这次跟随娅拉守护北门的只有十二人，虽然在看到数百的没有声音的死尸冲击过来的时候，她就带着卫兵跑到庄园了。

　　路上也沿途收拢了一批平民。

　　最终被这些死尸堵在庄园的时候，庄园里有着百余人，有些拥挤。

　　不过，即使是丹尼尔斯家族藏着的武器装备能够分给每个人，但想要防守这些不知疼痛，只剩半身也会动的死尸，依然很是艰难。

　　火焰在燃烧着。

　　燃烧的火焰是最有效的方式，这些死尸会下意识的避过火焰。

　　“快快快，所有还能拿得动长矛的，全部上木墙！”

　　娅拉身上穿着一身精致的皮甲，头发被束起，手中拿着一柄铁剑，大声的呼喊，指挥着防守。

　　“娅拉，我就说了，拉法马那个家伙不可信！到现在了他还没有回来协防！”身体强壮，穿着半身铠的男人愤怒的喊着。

　　“蠢货！拿出你身为丹尼尔斯家男儿的气概来，韦林·丹尼尔斯，不要像一个标子一样，就知道在这里抱怨，而且，现在拉法马是村子的卫兵，不是丹尼尔斯家族的私兵。”娅拉呵斥了一声。

　　村子里的卫兵直属于领主，连骑士都无法直接调用。

　　被娅拉的呵斥气得脸色通红，韦林握着剑的手都在颤抖。

　　“娅拉，现在父亲已经死了，而我是丹尼尔斯家族的长子，现在也是丹尼尔斯家族的家长，你要对我放尊重点。”韦林怒吼道。

　　“我可没见过被人打到家族门口来了，还在后面躲着发牢骚的家主。”娅拉冷笑了一声“安多！带他去地道里躲好，上面的事交给大人来做。”

　　安多是丹尼尔斯家的幼子，是娅拉和韦林最小的弟弟，今年才十一岁。

　　至于中间的一男一女，或许就在外面。

　　村里的墓园已经被唤醒，一大批的人形死尸在冲击和扒拉着木墙。

　　他们也是最麻烦的，有着手的他们能够抓住长矛，将人拖下去。

　　“我不去，我要去战斗！我要保护大家！”安多手里拿着一根短矛，照顾他的女佣都拉不住他。

　　“很好，安多，这才是丹尼尔斯家族的男人！”娅拉夸赞了一句“不过现在你还小，还需要成长，当你长大的时候我们才会需要你保护。”

　　“而现在，你先去藏好。”娅拉示意女佣赶紧将安多抱走。

　　至于韦林，完全被她无视了。

　　“……哇啊啊啊啊啊！”韦林被这无视的态度气的满脸通红，最终发出大吼的声音，然后挥舞手中的剑冲向了被冲击得最猛的正门。

　　“哼，现在倒像是个男人。”看着韦林的背影，娅拉露出个笑容，然后看向一旁集结的人。

　　“卡隆，卫队集结完毕了吗。”大声问道。

　　“是的，小姐，你的卫队已经集结完毕！”卡隆大声回应，他的背后扛着一柄加装了刃口的长矛。

　　足有两米七的长矛，已经是能够作为战时精锐使用的长矛了。

　　看了眼集结的七人，都是手持双手剑的精壮。

　　“只剩这么几个人了吗？！”娅拉皱起眉头。

　　“是的，其他兄弟已经被那些怪物给淹没了。”卡隆说道。

　　“算了，既然只有你们几个的话，也足够了。”

　　“你们去到排水口处，当火光冲天的时候，你们要放下挡板，从那里发起冲锋，将那些杂碎给砍成碎片！记住优先砍头，然后是手臂。”

　　“是！”

　　娅拉口中的排水口是一个架高的水台，平常溪流的水力无法带动水车工作的时候，就会打开排水口，借用高位水流让水车继续运作，确保磨坊有足够的生产力。

　　不过一旦丹尼尔斯家族被像现在这样围攻，那么排水口的隔板将会被放下，形成一条供骑兵冲锋的斜坡，直冲而下的冲击力能够将围攻在丹尼尔斯家族正门的敌人给清理掉。

　　如果有骑士带队就完美了，骑士带着侍从冲下来，那是真正的战争一级的力量。

　　娅拉有些可惜，这也是丹尼尔斯家族的遗憾，五代的积累，让丹尼尔斯家族在洛里的发展达到了极限，而现在丹尼尔斯家族只差出一个骑士，就能真正的将洛里完全纳入家族的统治。

　　然而家族全力培养的废物老父亲一辈子也只是做到了骑士侍从，兄长韦林倒是做得不错，只可惜比起真正的骑士还差了不少，而且性格上的缺陷让他只能成为一个战士。

　　爬上正门处架起的高台，灼烫袭来。

　　木墙也已经被点燃，那些被操控的死尸即使身体在燃烧也依然不断的冲击着木墙。

　　坚守的人脸上充满恐惧，而手中拿着木质长枪不断地向下捅，意图驱赶被操纵的尸体，偶尔有几个倒霉蛋被抓住长矛扯了下去，然后很快就加入到这些被操控的尸体的阵营，对着木墙发起冲击。

　　而自己的蠢货哥哥韦林则是将长矛当做锤子挥舞，以他的力量，全力之下能够将这些被操控的尸体的骨头给砸断。

　　扫过外部攒动的死尸，没有看到骑士的影子，娅拉松了口气。

　　这木墙可没办法阻挡骑士的冲锋。

　　而且有骑士在的话，从排水口冲锋下来的卡隆等人的攻势也会被阻挡。

　　“火油！都向我这里聚集起来。”判断了下形式之后，娅拉高喊着。

　　很快，丹尼尔斯家族的仆人将各处的火油都收集过来，最终聚拢了一大桶火油。

　　这种火油很是珍贵，丹尼尔斯家族也没有储备多少，平常使用起来也只是用抹布粘上火油，然后用木棍包裹着，点燃了扔出去，或是绑在箭矢上射出去。

　　只是娅拉需要一次性燃起大火，将这些家伙驱散开，不然的话卡隆他们就成了只能使用一次的消耗品了。