第19章 守护

虽然得到了娅拉的提醒，但加固栅栏的动作还是没有停下。

　　总归是要做的。

　　金星落下，吃过汤糊后众人都进了教堂内。

　　“……愿荣耀、权能、智慧、感谢、尊贵、颂赞都归给你，从今时直到永远。”柯里昂做完了晚祷告，而教堂外面还没有一点动静。

　　回头看了眼，乔治脸色虔诚的握着领口处的十字，而其他难民脸上也没有害怕的神色。

　　正在柯里昂觉得今晚应该无事发生的时候，乔治猛的站起身来。

　　“教士，有邪恶力量正在靠近主的圣座。”他微微躬身，说道。

　　“邪恶力量不应当靠近主的圣座。”他拿起身侧的长枪。

　　他想要出去，净化靠近主的圣座的邪恶。

　　看着乔治的眼神，柯里昂没有阻止，说道“主在注视着你。”

　　说完，示意难民们帮着将已经被挡死的门打开。

　　乔治出去后，门再度被挡死。

　　教堂内一片安静，气氛也变得有些紧张起来，有微弱的碰撞声和乔治的吼声能传进教堂内。

　　不过正像乔治所说的，他不会允许邪恶靠近主的圣座。

　　没有像昨天一样，大门被冲击的恐怖。

　　在乔治的守护下，教堂很安全，难民们都慢慢睡着。

　　昨晚担惊受怕，今天白天还在干活，晚上的时候稍微感受到了一点安全，困意慢慢袭来。

　　柯里昂没有睡，他在光的世界里，看着光团。

　　积累的信仰已经足够孕育出第二个【戒律·圣骑士】，但柯里昂有些迟疑。

　　这个戒律自然是强大的，看看乔治。

　　只是一个民兵，受律后的几天时间就变得如此强大。

　　但戒律也是唯心的，乔治能够如此强大是因为他的心足够坚定，信仰足够虔诚，能够真正的践行自己的戒律。

　　柯里昂自己受律的话，估计没办法达到乔治的那种强大。

　　所以他想要干涉戒律的生成。

　　‘万军的主，我将遵从你的教诲。’

　　‘主爱世人，主的牧者向世人传达主的教诲，主的圣座神圣之所。’

　　‘当有人冒犯主的圣座，当有人想要伤害主的牧者，那就是有罪的。’

　　‘我的盾是万军的主的盾，我守护神圣的主的荣冠。’

　　‘我的剑是万军的主的剑，我将对有罪的人施以惩罚。’

　　‘我是万军的主的愤怒，万军的主与我同在。’

　　柯里昂说完后，光团翻涌着，而后，一枚乳白色的戒律被孕育了出来。

　　【戒律·守护】

　　受戒律者，增强体质；为守护圣座而战时，小幅度增强体质，小幅度增强幸运；为守护牧者而战时，小幅度增加体质；一手持盾时，小幅度增加对魔法抗性，一手持剑时，增加破魔属性。

　　受戒律者，当每日坚持早晚祷告，当牢记#@&。

　　最后的乱码是作为侍奉主之人所修持的圣典，然而现在柯里昂还没有正式写出来。

　　虽然说整体比起圣骑士的戒律要差得远，但更适合柯里昂。

　　毕竟早晚祷告是他每天要做的，而且还没编出来的修持的经典，即使是现在他都能得到满点的加持。

　　将已经授给自己的向生取出，把这守护授给自己。

　　睁开眼睛，外面的声音已经恢复平静，而柯里昂也能清晰的感觉到自己的身体在慢慢变得强壮。

　　……

　　次日金星升起，柯里昂打开教堂的门，乔治就站在门边，守护着教堂。

　　即使战斗一整晚，一夜没睡，乔治依然双眼明亮。

　　“早上好，柯里昂教士。”乔治微微行礼。

　　“早上好，乔治修士。”柯里昂回礼。

　　“金星已经升起，邪恶褪去，你可以先去休息一下。”

　　“我想先向主进行祷告。”乔治没有拒绝，但他想先向主进行祷告。

　　“主注视着你。”柯里昂点了点头。

　　乔治进到教堂休息，而难民们也相继走出。

　　让贝德熬煮汤糊，而柯里昂则是拿起盾牌和长枪，带着其他人去收拢教堂栅栏之外的碎尸块。

　　密密麻麻的，是极为夸张的数量。

　　黑色的污秽将地面浸润，而在金星的照耀下，又缓慢的被净化，甚至因为量过多而在地面上形成了薄薄一层黑雾。

　　“主是仁慈的，逝者已逝，我会遵从主的教诲，帮助他们归于尘土。”柯里昂说道。

　　“我请求你们的帮助，这是善举，而且我会为此而支付你们报酬，这是你们付出劳动而应得的。”他对难民们说道。

　　这些难民并非教堂的人员，柯里昂也没有将他们收入教堂的意思。

　　他们是领民，是领主的财富，而只有领主会对他们有支配的权力。

　　只有乔治一个的话，还能留下来。

　　鲜花教堂是被允许拥有一位教士和一位随侍的。

　　难民们是被庇护的，哪里敢接受报酬，只是柯里昂以这是主的教诲才让他们勉强收下。

　　只是一人一个银币而已。

　　不过对于这些难民而言已经是有些超标的报酬了。

　　一枚金币可以换十枚银币，一枚银币可以换一百枚铜子，而三个铜子就能够买到供一家五口吃一天的黑面饼。

　　当然，对于这些难民的条件来说，他们更乐意买一些麦粉，然后在野外采集一些野菜，靠煮汤糊来生活。

　　而这样一个铜子买的麦粉就够一家五口吃三天了。

　　被收拢的碎尸中，属于人的部分被凑到了一起，只是没办法将对应的肢体给拼起来了。

　　柯里昂发现在这些碎尸中有两个身穿铁制盔甲的上半身。

　　在铁资源被严格管控的约克领，能够穿上盔甲的只有骑士。

　　跟着在碎尸堆里翻找，很快就找到了对应的尸块，拼凑着放到了一边。

　　柯里昂准备等会将两位骑士的尸体给缝合起来，这算是他作为教堂教士的老本行了。

　　至于其他的，柯里昂犹豫后，还是运到了墓园里，挖了个大坑将这些给埋掉。

　　那些动物的碎尸则是被一把火烧掉。

　　难民在烧掉的时候，眼神明显有些不舍，尤其是在烧得滋滋冒油，肉香味都散发出来的时候。

　　他们都是些没办法作为生产力的人，自然是很少能吃到肉的。

　　只是，虽然很馋，但尸块中流出的黑色液体让他们不敢下口。

　　将尸体处理完毕，天色也渐暗，柯里昂在教堂外，能看到减员近半的军队返回镇里。

　　属于骑士的旗帜消失了三面。