第18章 你是仁善的人

“政务官阁下也是仁善的人。”柯里昂没有拒绝，而是认真的说到“主会保佑政务官的。”

　　“……”政务官愣住了。

　　他能知道，柯里昂是聪明人，这是和对方有过交集的人说的，甚至他们这群人私下还恶趣味的猜测，对方是某个大贵族的私生子，甚至有胆大的还猜测是不是赫尔文领主在外面留下的种。

　　当然，那个人被送进了监狱里，和兰德尔一起过了一夜。

　　之后就再也没人敢乱传了。

　　不过，他有一点可以确定的是，柯里昂是聪明人，应该是能够知道他话里的意思。

　　但柯里昂不止没有生气，反而还感谢他，并说他是个仁善的人。

　　仁善？这个美德可没有和政务官一起出生。

　　政务官失去了谈话的兴致。

　　即使柯里昂再聪明，但做出愚蠢的选择后，他的价值也会减少。

　　而且，说不定今晚就会被那些亡灵法师给杀死。

　　而死人是没有价值的。

　　“我可不需要主的保佑，双狮贵族才是真正能够保佑我的。”说着转身摆了摆手，返回了棚子里。

　　“……”柯里昂也没有多说，转身准备回教堂。

　　然而转过身后，他看到了一列长长的队伍正在过来。

　　和其他难民不同，这一队人没有那种恐惧，他们的精气神都挺不错，而且有着百余人，行动有序。

　　柯里昂看到刚刚返回的政务官快步跑了过去，和领头的金发女人交谈。

　　或许那个女人也是某个有地位的家族的人吧。

　　贵族和骑士之外，这些服务于领主的家族互有来往，汇集成了一张亲密而疏远的关系网。

　　……

　　回到教堂，那些留守的难民明显放松了些，而柯里昂也看到了乔治的身影。

　　比起昨天离开的时候，他的身上多出了一些装备。

　　“柯里昂教士。”乔治有些激动的低下头，他的手握着领口的十字，摁在胸口。

　　“乔治修士。”柯里昂微微低头，然后开口说道“看你的样子，昨天回家后发生了战斗？”

　　“是的，教士，昨晚有一些死尸袭击了洛里，我帮着那里的村民进行了防守。”

　　“看起来你做的不错。”柯里昂想到了那一列百余人的队伍。

　　“但还是有很多人死了。”乔治低下了头。

　　“这并非是你的错，我看到了其他被袭击的村子的人，他们被吓坏了，只是零散的逃到约克镇的石墙下，祈求庇护。”柯里昂说道。

　　“而有你的帮助，村庄才能有那么多的人幸存。”

　　“我只是做了一些微不足道的事情。”乔治说道“是洛里的丹尼尔斯家族，他们庇护了很多平民。”

　　“恩，他们也是仁善的家族，主会保佑他们的。”

　　“丹尼尔斯家族的长女娅拉·丹尼尔斯承诺，会给教堂捐赠一笔钱财，我没有拒绝。”乔治低下了头。

　　“你做的对，乔治。”柯里昂看出了乔治的不安。

　　“你是主的侍者，主指引你帮助了他们，而他们也接受了主的庇护，这是主爱人的体现。”

　　“而被主所庇护的人，以自己的所能感谢主，奉献于主，是主所欣慰的。”

　　“擦拭主的圣座和向主奉上钱财，都是世人对主的感谢。”

　　“主不会因为擦拭圣座而嫌恶，也不会因为奉献钱财而高兴。”

　　“这些都是人向善的体现，是受到了主的教诲的体现。”

　　柯里昂拍了拍乔治的肩膀。

　　“所以你做的很不错，乔治，主注视着你，主眷顾着你。”

　　“赞美主，愿一切荣耀都归于主，愿主的教诲能让世人聆听。”乔治激动着闭上了双眼，口中念诵祷词，热泪流下。

　　看着乔治激动的样子，柯里昂想到了他淡金色的丝线。

　　如果贝德算是真信徒的话，那乔治应该属于什么呢？

　　虔信徒？狂信徒？亦或者是圣徒？

　　不过比起这些，得先考虑好今晚怎么过。

　　教堂距离镇子不远，而且柯里昂也不认为领主会允许那些亡灵法师大举进攻到这里，但小部分偷摸到教堂还是有可能的。

　　就像昨天晚上。

　　虽然说是教堂墓园里的尸体爬了出来，路过教堂。

　　但也还是得做一些防备，而且如果真的有被遗弃的难民接受指引跑到教堂来避难呢。

　　小小的鲜花教堂，最多也只能塞下二十人。

　　和乔治说了问题的严重性后，乔治立刻脸色肃然，脱下了皮甲，去收拢木板，将教堂外的栅栏进行加固。

　　为了增加材料，乔治甚至将自己的窝棚都给拆了。

　　然而两人和剩下的难民忙碌到下午，不止没有新的难民过来，反而原本在教堂的难民也偷摸跑了几个。

　　知道这个消息后，柯里昂一阵愣神，然后恍然。

　　如果真的有亡灵法师驱使亡者军队过来，那这一间小小的教堂也会被轻易碾碎。

　　与其在这里担惊受怕，不如去躲在镇子石墙外的一角。

　　至少亡者军队真的要到了冲到镇子石墙的时候，领主也不会坐以待毙。

　　相比起来，在这里教堂里纯粹靠着不知道是否存在的主的庇佑，还不如去镇子下赌一赌。

　　而且指不定能趁着天黑，偷摸进到镇子里面去呢。

　　理清这一点后，柯里昂抽空看了下光球上连接的丝线，除了乔治的丝线外，只剩下包括贝德在内的六个难民的丝线，不过都达到了真信徒的标准。

　　虽然只剩下了一共八人，完全可以在夜里躲在教堂内度过，但柯里昂想着趁人多，将教堂的外围的栅栏也多进行一定的稳固和扩建。

　　信仰逐渐铺开后，鲜花教堂或许会逐渐繁忙起来。

　　……

　　时间过去，金星接近地平线，而天边也是一片红霞。

　　柯里昂在教堂外，遥望约克镇的方向。

　　一条长长的军队从镇内出来。

　　比起前些天的队伍，要更加精锐，光是骑士的旗帜就有着五面，骑马的骑兵远远看去也有着二十来匹。

　　马可是很重要的资源。

　　领主法令下，只有领主可以蓄养马匹，一位骑士可以允许拥有三匹马但不允许养殖和配种，其他任何人都不允许养马用马。

　　突然，柯里昂看到有一支不过八人的小队脱离了军队，向着教堂跑来。

　　离得近了，发现领头的是早上在约克镇东门看到的那位金发女人。

　　“这里就是鲜花教堂了吧，我猜您一定就是柯里昂教士了。”金发女人走进了，微微低头行礼，说道。

　　“是的，这里就是鲜花教堂，我想你就是乔治提到的那位娅拉小姐。”柯里昂回了一礼，说道。

　　“娅拉·丹尼尔斯，前来兑现丹尼尔斯家族的承诺。”娅拉说道，然后挥了挥手，身后的护卫卡隆抱着个小箱子上前。

　　“这里是三百金币和五百银币，我以丹尼尔斯的名义献给教堂。”她说着，将小箱子掀开，露出里面码放整齐的金币和银币。

　　“鲜花教堂接受丹尼尔斯的奉献。”柯里昂接过递来的小箱子。

　　“等到战争的阴霾过去，丹尼尔斯家族的孩子可以来教堂礼拜，或许会得到主的赐福。”

　　“呵呵，如果有时间的话。”娅拉笑了笑，然后眼神向柯里昂身后看去，当看到埋头干活的乔治时，脸上的笑容才真切了点。

　　柯里昂只是默默的看着，也不做催促。

　　看着柯里昂平淡的眼神，娅拉有些尴尬，轻咳一声，说道。

　　“咳，我听皮耶罗说，教堂这里收留了一批难民。”

　　皮耶罗就是那位政务官

　　“是的，不过现在只剩下了六个人，其他人都选择去镇外了，或许对于他们来说，那里会让他们更有安全感。”柯里昂说道。

　　“或许他们做了个愚蠢的决定。”娅拉说道，然后再一抬手，两个背着黑色布包的仆从上前。

　　“这里是一些橡木长枪，作为我对于教堂愿意庇护这些难民而提供的帮助。”她说道。

　　两个仆从将各自的黑色布包打开，共有着十六柄橡木长枪。

　　“感谢你的帮助，你是仁善的人。”柯里昂由衷的说道。

　　“只是力所能及的事情而已。”娅拉说道。

　　对于和奥尔顿有些交情的丹尼尔斯家来说，这十六根橡木长枪只需要花费两枚金币就够了。

　　顿了顿，娅拉压低了声音说道。

　　“领主的顾问法师已经确定了亡灵法师的踪迹，这个晚上之后，亡灵的危机将会解除。”

　　“但是，如果有一部分的亡者军队袭击教堂，而乔治也没办法抵挡的话，教士最好还是逃往镇内。”

　　“有乔治在，逃走是没问题的。”

　　柯里昂默默听完，说道“感谢小姐的忠告，主告诉我，你是真心的劝告。”

　　“但是，这里是主的圣座，作为教士，我不能允许邪恶在将我杀死之前，将主在地上的圣座摧毁。”

　　“好吧，既然教士心里已有决定的话。”娅拉不再多劝。