第28章 圣典

“伦德克士爵士……”在镇门口的骑士仰头看着佩吉拉，他的语气有些复杂。

　　“沃尔夫骑士。”佩吉拉微微点了下头，俯视着对方。

　　“我的人应该有说过，你们可以静静的在家里等着，当一切过去之后，我会给你们应得的报酬。”

　　“感谢您为我们这些失去了荣耀的骑士保留最后一丝体面，但是我的家族里没有适合的孩子，所以我前来为您牵马。”沃尔夫说道。

　　其他骑士的家族里都还有着不错的孩子，他们是骑士侍从，不过已经能够达到骑士的标准了。

　　因此在今天会由他们出面做事，来确保从镇子大门到领主堡垒的路上畅通无阻。

　　而作为回报，这些人就是他们选出来的，继承他们骑士名号的人。

　　至于他们自己，今天早上已经在家里选择了追随自己最后的荣耀了。

　　他们已经老了，即使在最近成为了骑士，但他们已经没有未来了。

　　而沃尔夫也是希望能够保存自己作为骑士的最后荣耀的，然而家族现在没有能够继承骑士名号的人，所以他只能在家族里的人哀求的目光下，亲自来迎接佩吉拉。

　　“原来是这样，如果沃尔夫骑士你想的话，现在可以回去，我可以以伦德克士家族的名义起誓，一定会为你的家族保留一个骑士的名号。”佩吉拉点了点头，说道。

　　“不，既然我已经来了，就不会选择逃避，即使会将我的剑刃对准我的君主，成为背叛的骑士。”沃尔夫说道。

　　“既然这样的话，那请你为我牵马，将我送到埃尔伯特堡垒门口。”佩吉拉没有继续劝告。

　　一名骑士做下决定之后，是不会轻易反悔的。

　　“……”沃尔夫微微躬身行礼，看向白袍的艾华斯。

　　“……”艾华斯有些不满的将缰绳递给他。

　　……

　　“呼……”柯里昂揉了揉有些干涩的眼睛。

　　第一部圣典他已经编写完毕，总体量并不大，算上序言也只有一万三千七百二十五个字而已。

　　之后再进行裁切与封装之后，就正式完成。

　　不过他准备休息一会，去外面看看，放松下眼睛。

　　教堂后室的采光只是靠着两个小洞口，实在是太过昏暗了。

　　出了教堂，能看到眼神凝重的乔治以及脸色兴奋的鲍里恩。

　　两人正看向约克镇的方向。

　　“乔治修士，鲍里恩先生。”柯里昂打了声招呼。

　　“柯里昂教士。”乔治回头回应了一声。

　　“哦，柯里昂教士，你来的正好，快看那边。”鲍里恩指着约克镇的方向。

　　“怎么？”柯里昂也有些好奇的走了过去，顺着鲍里恩指的方向看去。

　　距离太过遥远，即使有戒律增强了体质，柯里昂也只看到了两匹马和几个人，只是其中一个人身上穿着的衣袍有些显眼了……

　　“是伦德克士爵士，他进入了约克镇。”鲍里恩有些兴奋的说出了他们在看的事情。

　　鲍里恩和乔治的体质够强，他们的视力也比柯里昂要好不少，看到的信息要更多一些。

　　“他一个人吗？”柯里昂有些惊讶。

　　“不，还有一个牵马的马夫和骑士。”鲍里恩说道。

　　“他去约克镇干什么。”柯里昂问道。

　　“当然是战争了，伦德克士家族将会取代埃尔伯特家族。”鲍里恩说着，肩膀顶了下柯里昂“教士别装了，伦德克士爵士在上次离开的时候，可是在教堂呆了很久的。”

　　“对于我们这些小家族都只是派了人来拜访而已，你可是和伦德克士爵士面对面交谈过的。”

　　“你要发了，柯里昂教士，当然，你发了之后可别忘记我鲍里恩。”

　　鲍里恩说着还撞了几下柯里昂。

　　“……不过他这样三个人到约克镇来，是不是有些过于危险了。”鲍里恩都说到这个份上，柯里昂也干脆默认了。

　　“不不不，怎么可能是三个人。”鲍里恩摇了摇头。

　　“伦德克士爵士已经获得了约克领四分之三的家族的支持，剩下的家族也都是中立的态度。”

　　“今天的约克领，所有的卫兵都被他们的长官勒令呆在卫所里，而领主的精锐战士们也都选择了向伦德克士爵士效忠。”

　　“除了领主城堡里的亲卫队外，整个约克领都是伦德克士家族忠诚的战士，所以怎么能说只是三个人呢。”

　　鲍里恩掰着手指，数着能够影响这场‘战争’的因素。

　　“那些骑士们呢？”柯里昂问道。

　　骑士和士兵卫士不同，他们是向领主起誓效忠的。

　　“他们啊，除了佐恩那个杂种外，其他骑士或许都已经死了吧。”一边骂了佐恩骑士的同时，鲍里恩的声音也有些感叹。

　　“现在伦德克士爵士身旁的那个骑士，在不带铠甲和武器，只用一双拳头的情况下，击败了三名全副武装的骑士。”

　　他现在已经不是骑士了，没资格见证那场决斗，他也只是听说来的。

　　但他也能理解这些骑士们的痛苦，要在骑士的荣耀和家族的未来间进行抉择。

　　“对了，现在伦德克士已经不是勋爵了，大公的任命状已经下来了，现在伦德克士已经是子爵了，你之后见到伦德克士爵士可别称呼错了。”鲍里恩补充了一句。

　　虽然说现在大公继承人还没有决出来，但上面的大公印记是真的。

　　“这么快吗……”柯里昂有些惊讶于对方的速度。

　　“当然了，你见过伦德克士爵士，应该能看出来，他是那种真正的贵族。”说着，鲍里恩压低了声音“或许他的背景是属于那位侯爵的。”

　　“当然，这些距离我们太远了。”鲍里恩哈哈笑了两声想要晃过这个话题。

　　“对了，如果可以的话，我能不能知道伦德克士爵士给教士的许诺？”鲍里恩试探着问道。

　　“没什么，只是允许我扩建教堂而已，这几天你也是知道的，教堂有些过于狭小了。”柯里昂说道“那么你呢，你毕竟曾经也是一名骑士。”

　　“是的，曾经的骑士。”鲍里恩耸了耸肩“也只是曾经的骑士。”

　　“只是许诺会帮助我的家族建立商队，比起那些骑士的家族来说可要差得远了。”

　　虽然他的声音很遗憾，但这只是他个人的遗憾而已。

　　实际上对于商路已经被垄断的现在，这个许诺还是很有诱惑力的。

　　至少，有伦德克士爵士的这句话在，他家族组建的商队不会在深夜临时出发时，还没等到金星升起就被强盗劫了。

　　而且他也被允许参军了，或许能在军队里获得足够多的军功，然后重新成为骑士。