第25章 战争早已开始

金星再度升起，教堂的门推开，虔诚的柯里昂教士走了出来。

　　教堂外，娅拉在和乔治聊着天，只是单方面的娅拉在找话题，而乔治有些抗拒和对方交流。

　　昨天柯里昂所说的，丹尼尔斯家族和拉法马的事情还是让乔治对丹尼尔斯家族有了些反感。

　　“娅拉小姐。”柯里昂主动打了声招呼。

　　“柯里昂教士。”娅拉这才将注意力放过来。

　　“柯里昂教士。”乔治松了口气。

　　“乔治修士，现在教堂继续开放，你可以去做一下早祷告。”柯里昂替乔治解了围。

　　“是，柯里昂教士。”乔治回道，快步跑进了教堂里。

　　“柯里昂教士，乔治修士最近是不是有些累了。”娅拉看着乔治的背影，问道。

　　“或许是昨天夜晚安葬了之前洛里村的卫队长拉法马吧，他和拉法马有些关系。”

　　“拉法马死了？”

　　“是的，他死了，他的尸体被送到了教堂，还附上了他的生平事迹。”

　　“……是这样吗。”娅拉是聪明人，所以明白了乔治对她态度变化的原因了。

　　“娅拉小姐今天过来，是因为什么事情？”柯里昂对于丹尼尔斯家族倒是没有什么太大的反感。

　　这些家族的发家有几个是干净的呢，至少丹尼尔斯家族不会滥杀，而且还在庇护一些平民。

　　“之前柯里昂教士拜托我帮忙采购的一些羊皮纸，我给柯里昂教士送来。”娅拉说道。

　　虽然心里遗憾，但她很快就恢复过来。

　　“当然，还给柯里昂教士送来了一些肉食和香料，已经被处理过，能保存一段时间。”娅拉抬手示意了一下，栅栏之外的人力拖车上，放着一大两小三个木箱。

　　“肉食吗。”柯里昂有些惊讶。

　　教堂现在还是以汤糊为主食，偶尔会吃一些面包和野果，至于肉食，柯里昂偶尔能在教堂里抓到些老鼠。

　　只有那些家族里被当做骑士侍从培养的才能以此为主食。

　　“是的，养殖的羊的肉，是在其他领主的领地采购的，不是那些被死灵法师亵渎过的野兽的肉。”娅拉特地说明。

　　死灵法师的袭击之后，约克领的肉食极大程度的减产，这些家伙连兔子和老鼠这个大小的都没放过。

　　也是因此，这段时间约克领的对外贸易很是频繁，这其中主要的货物需求就是肉类。

　　而鲜花教堂可没有商队的关系。

　　当然，现在有了。

　　“感谢娅拉小姐，这些肉食和香料需要多少金币？”柯里昂问道，羊皮纸的钱已经提前付过了。

　　“不需要金币，这是丹尼尔斯家族赠与教堂的。”娅拉说道。

　　“……主说，以自身所实现的价值换来的物品，是对你的肯定，也是我的恩赐，而不是我所恩赐的物品，你不可接受，这是贪婪的罪。”柯里昂握住新制作出来的十字，说道。

　　“事实上，这些也不是完全的赠与。”娅拉明白了柯里昂话里的意思。

　　“除了我和我的兄长，我可怜的弟弟妹妹们都无法健康的活过十二岁，他们是被突然而来的病痛给杀死的，而我最小的弟弟安东已经十一岁了，我恐惧他的十二岁，我担心他没办法度过十三岁的生日，我不愿再次失去一个弟弟。”

　　“所以我想恳求教士，让他到教堂里侍奉主，获得主的庇护，能够健康的成长到十八岁成人。”

　　“而这些是我的感谢。”

　　娅拉说道，双眼看着柯里昂，带着恳求。

　　“主爱世人，这爱不因所在而消失，我可以为他进行洗礼，为他赐福，但教堂的环境并不适合他生活。”柯里昂拒绝了，赐福可以，来教堂居住不行。

　　短暂的收留庇护本身就是教堂的责任，但让人在教堂里侍奉主，就触犯了领主的法令。

　　而且就现在教堂的环境，如果人的身体素质不是很好，还真能住死人。

　　“是的，我明白教堂的难处，所以我希望等到教堂足够宽敞到能够容纳多的侍者的时候，可以收留我的安多，他是个渴望聆听主的教导的孩子。”娅拉再度说道，眼神里多了些其他的意味。

　　柯里昂读懂了她话里的意思。

　　沉默片刻，柯里昂说道。

　　“既然他渴望聆听主的教导的话，那么他能够坚持作为修士的戒律吗，他需要每天早晚进行祷告，需要清扫教堂，即使他在成年之后就会离开，但是做为主的侍者的他需要每天坚持。”

　　“是的，他是个坚韧的孩子，他是能够坚持下来的。”娅拉说道。

　　“那么，到了那个时候，将他送来教堂吧，我会为他洗礼。”柯里昂答应了她的请求。

　　“非常感谢教士。”娅拉深深鞠躬感谢，然后继续说道。

　　“领主所批准的，由丹尼尔斯家族主导的新的村庄已经建立，村庄以丹尼尔斯为名。”

　　“那里有着一条很活跃的溪水，我们借助这条溪水的力量，重新建立了磨坊，并且修建了一座伐木场，如果教士有需要的话，丹尼尔斯家族愿意以成本的价格提供木材和麦粉制品给教堂。”

　　“而且在这之外，丹尼尔斯家族也有自己的商队，会在北方各个领土进行商贸，如果教堂有什么需要的，丹尼尔斯家族很乐意提供帮助。”

　　她在寻求庇护，她在恐惧、兴奋以及担忧。

　　柯里昂能从对方的话里听出来她的不安。

　　缺少强大的战士带领的丹尼尔斯渴求乔治这一位‘自由’的，能杀死骑士的高端战力，来应对之后的未知的局势。

　　“如果有需要的话。”柯里昂没有拒绝，他也不想拒绝。

　　达到目的的娅拉松了口气，微微行礼就要离开，而离开前她眼神有些遗憾的看了眼教堂内。

　　柯里昂目送她离开，而和娅拉的队伍交错的，是鲍里恩。

　　“是丹尼尔斯家的小姑娘吗。”鲍里恩说道“我有一些印象，她的老爹当初是和我一起进修的，只不过他没有通过考验，最后只能回家继承家业。”

　　“不过他经商的天赋也不太好，但他有个聪明的女儿，当然，也很美丽，自从娅拉·丹尼尔斯开始管家之后，丹尼尔斯家族才正式进入了约克领的圈子里。”他的话里有些羡慕。

　　他的家族在他成为骑士后短暂的进了那个圈子，然而很快就被踢了出来。

　　“我原本想着从伦德克士领回来之后，就帮莱恩去求亲的，只可惜……”

　　“早上好，鲍里恩先生，你来的正好，如果再早点，教堂还会是封闭状态。”柯里昂对于这种妄想不是很感兴趣。

　　“哦，没关系，我只是路过教堂，我要去约克镇办事。”鲍里恩说道，他的声音里有着克制不住的兴奋。

　　柯里昂看了他一眼。

　　身上换上了崭新的衣服，站姿也挺起了胸膛，头发上也用油好好打理过，而且刚才的声音，之前的一点失意也完全消失。

　　想到在失去骑士头衔之后，如果非必要，就不会去约克镇的鲍里恩。

　　柯里昂突然觉得，战争其实早就已经开始了。