第21章 佩吉拉奥夫·伦德克士

鲍里恩之后几天都会来教堂。

　　清早就会过来，跟着柯里昂做早祷告，还认真的向柯里昂请教，接受主的教导。

　　在早祷告结束之后还会帮着收集木材和石块。

　　之前成为过骑士的鲍里恩，丝毫没有因为自己在干活而愤怒，他用比五个普通人还要高的干活效率来展示着自己的体魄。

　　鲍里恩和乔治搭上了话，不过除了一开始的惊讶之外，乔治对鲍里恩的态度也没有其他变化。

　　就和面对娅拉时一样。

　　他是内心坚定的修士。

　　这样在教堂忙碌，直到中午鲍里恩才回去，这种虔诚的姿态让柯里昂觉得他已经成了主的信徒。

　　如果不是柯里昂没有在光球上看到新的丝线的话。

　　……

　　不过这天鲍里恩过了正午才来教堂。

　　他带来了一个消息。

　　伦德克士勋爵来到了约克领。

　　“他带着两名骑士。”鲍里恩说这句话的时候，身体都有些颤抖。

　　不知道是害怕还是愤恨。

　　“作为勋爵的伦德克士可以册封两名骑士，而在三天前他将这两个名额册封了下去。”

　　“我远远的看了一眼，他们两个身上穿着厚重的全身板甲，擦拭得明亮，在阳光下很刺眼。”

　　“我从他们掀起的面甲看到了他们的脸。”

　　“非常年轻，听说他们一个是二十四岁，一个是二十六岁。”

　　说着，鲍里恩颤抖的身体停下，眼神里透露着羡慕。

　　不只是这些骑士身上的精良板甲，更多的是这两位骑士的年龄。

　　只是二十多岁就可以成为骑士，这在约克领的骑士侍从里引起了一定轰动。

　　子爵可以册封十二名骑士，只不过约克领骑士常年不满员，而非埃尔伯特家族血亲且能够被册封为骑士的，年龄都在四十岁往上。

　　鲍里恩四十三岁被册封为骑士，而这个年龄在近七十年来已经是最年轻的，非埃尔伯特家族血亲的骑士了。

　　“真是年轻的骑士。”柯里昂也明白约克领的问题。

　　中下层的权贵们编织的关系网虽然无法威胁领主的统治，但也会让领主有所防备。

　　而在这种关系网稳固之后，领主之下最有权势并且能够合法组建武装的骑士资格就极为珍贵了。

　　这代表着他们背后的家族的利益。

　　因此在各方势力的制衡之下，骑士的资格就成为了领主权力的游戏的砝码。

　　想到这里柯里昂看了眼鲍里恩，他成为骑士的时间和成为骑士之后所办的事情……

　　鲍里恩背后的家族势力可不算强。

　　“是啊，这是在约克领没办法想象的年龄。”鲍里恩说道，话语中不知道是否有对赫尔文爵士不满。

　　“伦德克士爵士来约克领是要做什么？”柯里昂转移了话题。

　　相比谈论成为骑士的年龄，他更在意这位伦德克士爵士的目的。

　　“当然是签订停战条约。”鲍里恩说道“虽然释放了俘虏，但这只是释放了停战的信号。”

　　说道这里的时候，鲍里恩的脸色都有些不自然。

　　“需要签订条约才能算是真正的停战，当然，最重要的是商讨战争赔偿之类的事情。”

　　贵族之间的战争都是利益驱动的，这是他们的原则。

　　就这么停止战争，显然不符合这项贵族之间的原则。

　　“是赫尔文爵士做赔偿吗？”柯里昂问道。

　　这次战争约克领可是损失惨重，而伦德克士领还赚了一笔金币。

　　虽然其中有死灵法师的参与，但谁知道这些死灵法师的来历呢。

　　即使伦德克士爵士发出了声明，表示这些死灵法师和他无关。

　　但谁会信呢。

　　“不不不，赫尔文可是子爵，而伦德克士只是勋爵。”鲍里恩摇了摇头。

　　“是伦德克士爵士要给赫尔文子爵赔偿。”他说道。

　　“或许得把我的赎金吐出来，还要再搭上一笔。”他甚至还提了自己的事情。

　　“即使是遭受了死灵法师的袭击，约克领的战争体量依然不是伦德克士领能够抗衡的。”

　　柯里昂明白了。

　　看的是谁更强，谁就更正确。

　　而现在约克领依然很强，那么被宣战的伦德克士领，即使是战争的实际胜利者，也必须向约克领低头。

　　毕竟伦德克士能够短时间内册封两名骑士，但赫尔文爵士这些天可是册封了五名骑士。

　　柯里昂没有怀疑这些骑士的战力是否够格。

　　骑士的册封即使有领主平衡权贵们的因素，但战力是底线。

　　骑士即荣耀。

　　“所以之后平民的日子或许会好过点。”柯里昂说道。

　　战争之后的损失得尽快恢复，而这担子自然是加在平民的身上。

　　“或许吧。”鲍里恩只是轻蔑的笑了一声。

　　“鲍里恩先生今天还要在教堂做义工吗。”柯里昂再度转移了话题。

　　“不了，下午家族里还有事情。”鲍里恩说道“我只是路过教堂，前来拜访一下教士。”

　　……

　　目送鲍里恩离开的背影，柯里昂心里感觉有些不安。

　　但是左右考虑之后，却也没想到哪里有问题。

　　只能握紧十字架，心中赞美主。

　　然而黄昏时分，柯里昂就知道这种不安源自哪里了。

　　……

　　一支小型军队停在了教堂门口。

　　两位全副板甲的骑士在最前方，他们身后是一辆华贵的马车，马车之后，有骑兵和战士跟随，再之后，是约克领前来护送的人。

　　这是伦德克士领的队伍。

　　柯里昂心中疑惑为什么这种真正的贵族会来教堂，不过还是沉静的站在门口迎接。

　　乔治想要过来随侍，不过被柯里昂阻止了。

　　马车的门被拉开，一个身影走了下来，看了教堂和柯里昂，他开口说道。

　　“我还记得当初游历路过的时候，这里还是一位老教士主持。”他的声音温和，像一位慈祥的长者。

　　“初次见面，柯里昂教士，我是佩吉拉奥夫·伦德克士，或许你更熟悉伦德克士勋爵这个称呼，但我更希望听到朋友称呼我佩吉拉。”

　　迟疑了下，柯里昂说道“佩吉拉爵士。”

　　“老亨利去世已经有七年了。”

　　“如果我没记错的话，这条路应该不是前往伦德克士领的路。”柯里昂看着对方。

　　白色的头发精心打理，脸上的皱纹显示着他并不年轻，身上穿着主色为暗红的精致长袍，胸口佩戴着一颗美丽的红宝石。

　　这是一位真正的贵族。

　　柯里昂心中冒出这样一个想法。

　　“我只是听说有一位善良的教士，在死灵法师的攻击下给一群难民提供了庇护。”佩吉拉脸上带着笑容的说道。

　　“所以在结束了行程之后我命令骑士们转道过来，我想要拜访一下这位善良的教士。”

　　“顺便向他所信奉的主进行礼拜。”

　　“不知道你的主是否允许。”

　　柯里昂看着对方的双眼，然而没能看出其他情绪，似乎只是一个好奇教堂的人，想要进去看看。

　　“主不会将任何向善的人拒之门外。”柯里昂最后说道。

　　“如果佩吉拉爵士不嫌弃这简陋的教堂的话。”