第29章 黄金狮子

双狮城堡，当然，这是约克领的人的称呼。

　　在佩吉拉和艾华斯的眼里，这座‘城堡’实际上也就比军事堡垒要多出一些属于贵族的装裱。

　　佩吉拉从马上下来。

　　“沃尔夫骑士，请你守在这里，我不希望和赫尔文爵士的谈话会被人打扰。”

　　“……您的意志。”沃尔夫骑士沉默片刻，单膝跪地的说道。

　　没有理会，艾华斯用手中的木杖将堡垒正门推开。

　　三人走了进去，入眼就看到庭院中身穿盔甲的骑士。

　　是佐恩骑士，他也是现在为止没有背叛的骑士。

　　他手持长剑，呼吸粗重，握剑的手有些不自然的颤抖。

　　“不可使将忠诚的荣耀贯彻到底的骑士遭受侮辱。”佩吉拉说道“迪安，以骑士的礼仪送一下他。”

　　跟随佩吉拉而来的骑士上前一步，拔出长剑双手握持，立在眼前。

　　这是骑士决斗之前的礼仪。

　　佐恩自然也知道，他将长剑立于身前回礼。

　　然后，猛地冲向迪安，带起一阵狂暴的气流。

　　“叮”双剑交击，金属的碰撞声发出嗡鸣，用剑支撑身体，单膝跪地的沃尔夫骑士闭上了双眼。

　　每一位骑士都是心体技达到了人类巅峰的人，泥土地被践踏出坑洞，坚硬的石墙上被划出剑痕，在两位骑士的战斗中，庭院顷刻间被摧残得不成样子。

　　只是两人的战斗没有靠近佩吉拉两人，是因为一道淡淡的薄膜将两人包裹，也是因为战斗在接触的一瞬间就被迪安所主导。

　　“我不希望看到污秽之物。”推开进入堡垒大厅的门之前，佩吉拉说道。

　　“您的意志。”艾华斯微微点头，然后说道“污秽已经清理干净，不会有什么能够打扰到您。”

　　“很好。”佩吉拉点了点头，然后推开门。

　　堡垒大厅顶上点着烛火，光线透过墙上的彩色琉璃照射进来，让人能看到铺设在大厅中央的红色地毯。

　　干干净净，就像刚刚清洗过一样。

　　“就在刚才，我的玛丽在我眼前被金色的火焰包裹，这火焰就像是黄金一样的诱人。”赫尔文坐在大厅正中的领主座位上。

　　“她没有痛苦的惨叫，连呻吟都没有，而是像进入了美妙的梦境一样，不再感受到痛苦。”

　　“然后她的身体被灼烧殆尽。”

　　“而这金色的火焰没有停止，继续在燃烧。”

　　“在地毯上燃烧，蔓延着，布满整条地毯，到达了我的脚下，燃烧了我的身体。”

　　“我恐惧，我害怕，但这火焰只是让我感觉温暖，就像是小时候父亲的怀抱一样。”

　　“我明白为什么我的玛丽会带着笑容的死去了。”

　　“甚至对我来说，也愿意沉溺在这种温暖里。”.

　　“不过金色的火焰消失了，我看到地毯上的污秽被清理干净。”

　　“于是我明白了，在你的眼里，我的玛丽是污秽。”

　　赫尔文的声音在回荡，听起来很是苍老。

　　“你也没好到哪里去，浑身都是臭味。”艾华斯有些厌恶的说道。

　　佩吉拉抬手微微示意。

　　艾华斯躬身行礼，退到了门侧。

　　“身体沾染污秽，是时间的力量，可是心灵上蒙了污秽，那是需要被净化的。”佩吉拉说道。

　　“玛丽爱上了你的孩子，所以向他示爱，而这就是你眼里的污秽吗。”

　　“你是指她让人抓住我的孩子，强行带到房间里是示爱吗。”

　　“自己所爱的，就要去夺取，玛丽她是子爵的女儿，她带着护卫，而你的孩子只是勋爵的儿子，而且没有带护卫。”

　　“可是她没想到我的孩子身上有魔法的护佑。”

　　“是的，不然的话，你也可以品尝到孩子死亡的痛苦。”

　　“所以你没有为你入侵伦德克士领而感到后悔。”

　　“后悔？为什么要后悔？”赫尔文张开双臂，大笑了起来“强者支配弱者，本身就是这个世界的运转规律。”

　　“在我的骑士，我的战士多过你的时候，我当然要吃掉你。”

　　“而现在，你的骑士和战士比我多的时候，不是同样的要吃掉我吗。”

　　“你说的不错，这就是世界的规律。”佩吉拉点了点头“所以你现在还有什么要说的吗。”

　　“哈哈哈哈。”赫尔文站了起来“为什么你会认为拉拢了那些骑士之后，我就输了呢。”

　　他说道。

　　“我埃尔伯特家族在这片土地上生存了七代人，而我们家族的血脉延续下，直系成员里没有出过一个骑士。”

　　“血脉旁系里，这两百多年来的骑士一只手都可以数得过来。”

　　“而如此孱弱的，埃尔伯特家族，却依然统治了这片土地两百多年。”

　　“你会觉得，仅仅只是靠这些叛逆的骑士吗？”

　　他高高的举起右手，露出中指上的一枚狮头戒指。

　　“看吧，这就是双狮贵族的荣耀！”

　　黄金的光芒绽放，有雄狮的咆哮声响起，光芒之中，一头巨大的黄金狮子踏碎了领主座位，盘绕在赫尔文的身旁。

　　“吼！”黄金狮子的咆哮声，犹如实质化的音波扩散，震动了堡垒大厅，而佩吉拉身前透明薄膜一闪而逝，将这音波给挡住。

　　“黄金狮子？”佩吉拉有些惊讶的说道“没想到会在你这里。”

　　“你果然知道。”赫尔文伸手抚摸着狮子的鬃毛，而这头黄金狮子低伏着脑袋。

　　“当然知道，不过，黄金狮子这样最高级的幻想种，很早之前就被学者认为在神代结束之后就已经灭绝了。”

　　“那么你应该知道黄金狮子的力量吧。”赫尔文低声笑了笑。

　　“当然，我在年轻的时候想要捕捉一头，可惜一直没找到。”佩吉拉的声音有些可惜。

　　“哈哈哈，伦德克士爵士，真会说笑，这可是最高级的幻想种，是能够轻易杀死骑士的黄金狮子。”赫尔文发出了一声嗤笑。

　　“是的，如果它还活着的话。”佩吉拉脸色不变的点了点头。“只是可惜，它已经死了，而且被做成了低级神秘的宝具。”

　　赫尔文的脸色有些变了“就算是这样又如何，有黄金狮子在，我埃尔伯特家族就依然可以统治这片土地。”

　　他一挥手，黄金狮子发出一声咆哮，扑向了伦德克士。

　　“赫尔文爵士，既然你的家族有着黄金狮子，那么你应该知道，低等级的神秘会在更高等级的神秘面前失效吧。”

　　佩吉拉平淡的说着，拿出一枚戒指，戴到了右手小拇指上，然后轻轻的一拳挥出。

　　这一拳直接砸在了黄金狮子的牙齿上。

　　“吼~”黄金狮子发出一声愤怒的咆哮，然而它的身躯静止，然后扭曲着，犹如被融化的黄金在翻涌，逐渐向着额头处汇聚，逐渐重新变幻为一枚狮头戒指，掉落在地毯上。