第24章 剥皮者拉法马

他突然感觉现在自己像是站在了一个赌桌上一样。

　　不，不应该是赌桌。

　　他想到了教堂之外的骑士和战士。

　　自己没有其他的选择。

　　想通了这点之后，柯里昂放松了下来。

　　至少，这位已经开出了自己的价码，非常的丰盛，即使还只是口头上的。

　　“那么战争之后呢，您的爵位只是勋爵。”柯里昂问道。

　　每一个爵位的贵族可以拥有的领地范围都是有限制的，而只是勋爵的佩吉拉爵士是吞不下一片子爵领土的。

　　这是贵族们所不能容忍的，对规则的触犯。

　　“帕特林家族的继承人之争还没结束，而我会选择支持处于弱势的德米特里侯爵，他是北方的大领主，而作为交换，他会支持我成为新的子爵。”

　　约克领属于北方，德米特里侯爵有权利对北方的一切进行有限的干涉，而只是支持一名新的子爵自然是没有问题的。

　　“当然，德米特里也是没有信仰的，贪婪的人，我会花费大价钱帮助他取得继承权，而在他成为新的大公之后，他必然会想要吃掉我，而那个时候就需要柯里昂教士帮助我了。”佩吉拉说道。

　　他给出了自己的底气，同时也对柯里昂提出了要求。

　　“那么我该为你做些什么？”柯里昂说道。

　　他没有再进行试探，他没得选，而且他也不想拒绝。

　　这是一个机会，一个能够对他和教会松绑的机会。

　　“当我成为约克领的领主后，我会将我的孩子送来教堂，接受洗礼，成为一名普通的修士，我希望他以后能够终身侍奉主。”

　　“而他的孩子也会一同被送来教堂，我希望你能成为她的教父，将她当做自己的孩子，好好养育，教导。”

　　“不过她未来会继承我的位置，所以她不会永远的侍奉主，而在我死去之前，我不希望她知道自己的身份。”

　　“而作为回报，你可以修建宏伟的教堂，我希望它能成为大陆上的奇观，成为所有的教堂教士仰慕的地方。”

　　“你可以扩充教士，让主的教导能够得到传播。”

　　“你可以招募守护者，他们将会负责守护教堂。”

　　“你可以招募勇敢者，我允许他们审判触犯了主的罪人。”

　　“我将给予你权利，圣座之下，你可以制定主的律法。”

　　“这是我给你的承诺。”

　　佩吉拉站起了身来。

　　“或许有一天，也或许永远也不会有这么一天，我会请求你的帮助。”

　　“而在那天之前，你只需要维护好教会的运转，好好的传播主的教导。”

　　……

　　佩吉拉爵士离开了，只是简单的做了一个交易，留下了一个箱子。

　　一个柯里昂什么都不用做，只是慢慢等待，就可以获得回报的交易。

　　柯里昂不明白这位贵族为什么会与他做交易，但再怎么想也没办法给出个理由。

　　最后他只能归结于这位佩吉拉需要一个教堂，而鲜花教堂被选中了。

　　……

　　和乔治将佩吉拉爵士留下的箱子搬了进来。

　　很重，散发着一种香味。

　　将箱子打开，柯里昂和乔治的脸色变了。

　　是一具死尸，身上被涂抹了白色的粉末，散发着刚刚闻到的香味。

　　死尸的喉咙被咬碎，头顶被钝器锤裂，胸口深深的凹陷。

　　“拉法马？他们杀了他？”乔治认出了箱子里的尸体，他脸色愤怒。

　　“冷静，乔治，不要让愤怒影响了你的判断。”柯里昂拿起箱子里的一叠羊皮纸，说道。

　　“是，教士。”乔治做了两个深呼吸，冷静了下来，向柯里昂介绍拉法马。

　　“拉法马是洛里的卫队长，在村子受到死灵法师袭击的时候和我一起守护南门的，不过在天亮之后，我们向约克镇出发的时候，始终没找到他和他手下的卫兵。”

　　“没想到他已经被杀死了。”

　　“让我猜猜，你们找他的时候，是不是在南门有发现几个卫兵被利刃杀死。”柯里昂看着羊皮纸上的信息。

　　“这个……没错。”乔治也意识到了什么。

　　“扒皮者拉法马，是活跃在约克领境内的一伙强盗的头领，靠着劫掠往来商队而活，并且手段极其残忍，喜欢将人皮扒下，交给商队主家来要赎金。”

　　“在四年前被丹尼尔斯家族收编，成了洛里的卫队长，而他手下的强盗也成了卫兵。”

　　“在成了洛里卫队长之后，他们一行也时常去做回强盗的勾当，只是要么他们成功了，要么是借着丹尼尔斯家族的势力脱身。”

　　“而且他们还在洛里暗中将结婚的男人杀死，逼迫他们的妻子从事出卖身体的工作，并且安排人扮做强盗破门抢劫财产，之后会由他们自己人作为卫兵来通缉并抓捕强盗，以此来赚取领主的赏金。”

　　“在亡灵法师袭击洛里的时候，他们的战斗结束幸存下来之后，没有去支援他们的恩主丹尼尔斯家，而是选择杀死安插在他的卫队里的非强盗出身的同伙，然后前往约克镇，想要告密。”

　　“而他们告密的内容……”柯里昂收起羊皮纸，看向已经被源源不断的消息冲击得脸色呆滞的乔治。

　　“鲜花教堂的乔治疑似持有神秘物品，能够让他一个瘸腿者一人击溃数百死尸，而且其中还有一个全副武装的骑士。”

　　正面击溃由全副武装的骑士带领的数百死尸，这可比他给丹尼尔斯家族解围的时候要离谱的多。

　　至少丹尼尔斯家族本身就有给那些死尸造成一定创伤，而且更重要的是没有全副武装的骑士在。

　　这样的乔治还可以被当做是某个达到骑士标准的战士。

　　这种人在约克领也不是没有。

　　“只不过他还没有到达约克镇就被截杀了。”

　　杀死他的是佩吉拉爵士的人，至于截杀他们的人是活人还是死人……

　　“原来是这样吗，可是，我只是普通的，受到了主的指引的人。”乔治忍不住说道。

　　“是的，那是主的指引，只是对于他们这些罪人而言，主的指引最是刺眼。”柯里昂说道。

　　“他们是有罪的，他们的罪让他们抗拒主的教导，甚至是妄图污染主的荣耀。”

　　“所以主对他们降下了惩罚。”

　　“他们是罪人？是的，他们是罪人！”乔治重复着，逐渐从迷茫中恢复。

　　“不过罪人已逝，而主是爱人的，所以即使是罪人，我们也应该帮助他们入土，让他们的魂灵能够体面的接受主的审判。”柯里昂说道。

　　他要将乔治的注意力转移走，不然等乔治问出‘为什么拉法马要向领主告密’的问题，一时间柯里昂还真不好怎么解释。

　　一旦让乔治得出了领主也是想要玷污主的荣耀的人，说不定以乔治的坚定信仰，会直接冲进领主城堡对领主进行审判。

　　“今晚我会在教堂里祷告，将我的疑问向主问询。”

　　“我会关闭教堂大门，当明天金星升起的时候才会开启。”

　　“不用为我准备晚餐，主会赐予我圣餐与圣水。”

　　“所以麻烦你将他安葬在墓园里。”