第27章 忠诚的约克领迎来新的主人

一片晴空，金星散发的光和热让人感觉有些燥动。

　　佩吉拉爵士骑在马上，他依然穿着贵族长袍。

　　一个披着白袍，将面部隐藏，手持木杖的人为他牵马。

　　在他的身侧，有一名骑士身披全甲，骑在马上。

　　“今天是夏季最为适合出游的天气了，再往后就会热起来。”披着白袍的人说道，他的声音有着少年的清亮。

　　“而且今年夏季降雨也不会差，我认为在秋季的时候，应该会获得丰收。”

　　“在这之前，我们可以在领地里征辟骑士和战士，整理军备，等到秋收之后，就可以发兵征讨其他领地了。”

　　“这埃尔伯特家族经营这片领地两百多年，干的还是不错的，只是太过在意敛财和权衡了，导致强大的战士都被外放了。”

　　“您知道吗，我的人只是向那些人许诺，伦德克士在成为子爵之后，除了继承的骑士外，还会册封四名年轻的骑士，并且允许他们进入军队里，建立功勋，同时会在合适的时候，为他们向大公求取爵位。”

　　“只是将本该给他们的权力承诺还给他们，就得到了他们的支持。”

　　白袍人絮絮叨叨的说着，就像是在出游的时候，和长辈聊一聊工作上的事情。

　　“他们只是被压抑久了，并不是你的承诺打动了他们，而是赫尔文让他们太过不满，他们想要换掉头上的人。”佩吉拉说道。

　　“是的，您的智慧依然。”白袍人微微躬身，赞美道。

　　“这可不是什么智慧，只是将情报拼合在一起之后，得出来的必然结局。”像是教导后辈一样的，佩吉拉继续说道。

　　“埃尔伯特家族是贪婪的，他们想要更大的领地，但却不愿意花费金钱，不愿意让自己的战士死亡，所以他会在合适的时候，挑选一些小贵族或者新贵族下手。”

　　“这让他的领地可以在很少损失的情况下稳定扩张。”

　　“然而损失少了，那么勇者的损耗也会变少，而这样扩张所带来的利益也不会很大，那么给与勇者们的赏赐也不会多。”

　　“当然，这些勇者大多是渴望更高的荣耀的，只是而埃尔伯特不能给他们。”

　　“但是，就算是没有最高的荣耀，这些勇者凭借自身的力量作为本金，也能够让自己的家庭攫取更多的利益。”

　　“当利益逐渐积累，家庭将会繁衍成为家族，而对于家族来说，更大的利益将会盖过勇者个人的荣耀。”

　　“领主的生存是要吸取领地的生产者的血液的，那么对于这些家族来说，他们想要生存也需要吸血。”

　　“他们不敢在领主身上吸血，那么他们就会从底层开始，就将资源垄断。”

　　“所以作为领主，就需要在适当的时候，将领地内的勇士消耗一些，保证利益的增幅能够满足领地内勇士的需求，只有这样才能保证自己的统治不被威胁。”

　　“而且因为消耗掉的那一批属于既得利益者，那么那些平民们也将会拥有成为既得利益者的机会，所以他们也会帮助领主维持统治。”

　　“赫尔文作为领主，他做得还是不错的，至少让领地内的大大小小家族都不敢反抗他。”

　　“但是这只是从上到下的绝对武力压制，一旦有能够挑战赫尔文的力量出现，那么这些家族将会用利益做出选择。”

　　“他们并不是被你的承诺给诱惑，而是他们认为和你合作，可以得到更大的利益。”

　　一侧马上的骑士不做声响，只是默默跟上佩吉拉的步伐，而道路两侧没有一个人影，他们顺利的前进，已经能看到约克镇的影子了。

　　“原来如此。”白袍人的声音很是惊讶。

　　“艾华斯啊艾华斯，不需要装作蠢笨来取悦我，你是聪明的人，拥有着最高级千里眼的你，本就应该是最为智慧的人。”佩吉拉没有什么表情，只是轻声说道。

　　“我所能看到的，只是现世的表象，而您所说的，是隐藏在内心深处的欲望。”白袍的艾华斯谦卑的说道。

　　“欲望也是源自于外界环境变迁，拥有着一片田地的人，他会希望田地丰收；拥有一间房屋的人，他会希望有一位妻子；拥有妻子的人，会希望有更美丽的女人成为妻子。”

　　“环境会影响人的欲望，而掌握了人所处的环境，自然也可以知道人的欲望。”

　　“你看看赫尔文在做什么。”

　　艾华斯微微转头，看向约克镇的方向。

　　“恩，我看到了，他正在写一封信，他叫来了自己的儿子，并将这封信交给了自己的儿子。”艾华斯说出了赫尔文现在的动作。

　　“你能够知道他的欲望吗。”佩吉拉问道。

　　艾华斯摇了摇头“不，我不知道。”

　　佩吉拉没有指出对方的谎言，而是说道。

　　“他是个聪明人，所以你拉拢他领地内家族的事情他能够察觉到，而且他能判断出来，只是不到半个月的时间，就能够让他的命令只能停留在堡垒里的人，并不是他能够抗衡的。”

　　“所以，他选择了保留家族的种子。”

　　“他的儿子应该在往马厩跑吧，那里应该已经准备好了快马。”

　　“是的，没错，他正在往那里去，需要让人截杀他么。”

　　“不，作为贵族，我允许埃尔伯特家族保留家族的血脉。”佩吉拉阻止了艾华斯。

　　“这一次，我只是想让侮辱伦德克士的赫尔文以及他的玛丽付出代价。”

　　“恩，我看到了他的玛丽，哦，那头肥猪已经被绑了起来，就扔在堡垒大厅，她的嘴里都是血，她的舌头被割去了，真是残忍。”

　　“看来他猜到动手的是我了，那看来他将那一具具装铠甲也给他儿子带走了吧。”

　　“是的，马厩里准备的是两匹马，一匹上面装着个箱子，里面就是您给他的具装铠甲，上面有着降低魔族侵蚀的附魔。”

　　“等等，您是已经看到他的未来了吗。”艾华斯有些惊讶的说道。

　　“不，我的眼睛很早很早以前就已经看不见了，能够有这个判断只是因为埃尔伯特家族的先祖是真正的贵族而已。”佩吉拉说道。

　　“真正的贵族？”

　　“是的，他的先祖在之前的北方战争中立下了功勋，才成为的贵族。”

　　“这也能够判断出他之后的行动吗？”

　　“贵族的血脉根植于深处，一代代的深埋，但终有一天，会为了恢复贵族的荣耀而再度披上铠甲。”佩吉拉看着前方，已经能看到等待着他们的，效忠于赫尔文的骑士。

　　“这属于诅咒吗？”

　　“不，只是单纯的人性贪婪而已，做为贵族生活过的人，怎么能够忍受成为平民呢。”