第2章 战争

次日，没有等到金星落下，鲍里恩骑士就带着一批气喘吁吁的，拿着木制长矛，身上只是卷着一些破布的人来了教堂。

　　他们的身体瘦弱，脸颊凹陷，还能看到一些被鞭打的伤痕。

　　与其说是征召的民兵，不如说是一些还能动的人。

　　“午安，鲍里恩骑士。”柯里昂很是得体的说道。

　　“午安，柯里昂教士。”鲍里恩也回礼，而跟随着鲍里恩的小伙子眼神看着两人得体的对话，显得有些畏缩。

　　柯里昂注意到了他。

　　“哦，莱恩，上前来，小子，勇敢点。”鲍里恩用力的将小伙子莱恩拽了过来。

　　莱恩看起来年纪不大，约莫十六岁的样子，身体壮实，穿着半身皮甲，腰间别着一柄短剑。

　　和那些被征召的民兵有很大的区别

　　“这是我侄子，也是我的侍从，我等会要去拜见领主，所以暂时由他来带这些民兵。”说着，鲍里恩凑近了。

　　柯里昂低头附和，他能闻到一股怪味。

　　“这小子被他母亲照顾的很好，所以没见过什么世面，还需要柯里昂教士照看一下。”他小声的说道。

　　“没问题。”柯里昂点了点头。

　　“所以，莱恩和柯里昂教士接触一下，你要听从柯里昂教士的安排，我去一趟领主城堡，明天金星升起之前我就会过来。”

　　“赐福的时间安排在金星升起的时候，那个时候鲍里恩骑士也可以接受赐福。”柯里昂说道。

　　“我就不用了，还是这些小伙子更需要。”鲍里恩笑了笑，用力拍了拍莱恩的肩膀，翻身上马，前往约克镇。

　　连水都没喝一杯。

　　“……柯里昂教士。”鲍里恩走后，原就畏缩的莱恩微微直起了背。

　　“莱恩先生。”柯里昂微微点头，说道。

　　一声先生，让莱恩下意识的挺起胸。

　　“请莱恩先生让他们先到这边来，喝点热汤糊。”柯里昂装作没看见，说道。

　　“好的，教士。”说着莱恩才转身，挺直了腰背，大声呵斥那些看起来比他年纪要大的民兵。

　　热汤糊只是放了些野菜，麦粉熬煮出来的糊状物。

　　味道极其难吃，但对于这些饿了大半天的民兵来说，吃的也很香。

　　鲍里恩骑士才刚被册封为骑士，管家一类的角色还没有备齐，连侍从都是找的血亲。

　　也是因此，被荣耀占据了大半脑子的鲍里恩骑士才不会管这些被征召的民兵的吃喝，都是让他们自备吃的赶路。

　　然而能被给他征召的民兵那里会有什么资产。

　　虽然说，一般情况下资深的骑士也只是会分他们一点黑面饼，保证他们不会被饿死。

　　只有在临战前或战时才会让他们吃顿好的。

　　很快，一大锅汤糊就见了底，民兵们鼓着肚子，表情很是满足。

　　他们吃完后，柯里昂对嘴角还残留着菜叶子的莱恩说道“教堂正室不是很大，但也可以遮挡夜间的寒风，晚上大家可以去正室休息，虽然会有些拥挤。”

　　“好的，教士，感谢您的慷慨。”莱恩说道。

　　“我们能为您做些什么吗。”

　　“如果可以的话，就请帮忙在这里平整下土地，清理一下。”柯里昂说着，指了指教堂木栅栏外的一片土地。

　　“明天金星驱散黑夜的时候，我将会在这里为你们进行赐福。”

　　“好的，教士。”

　　民兵们忙碌了起来。

　　没有谁偷懒。

　　莱恩身上带着的短剑可不是摆设，作为鲍里恩侍从的他可以随意处死这些民兵。

　　而且能被新上任的骑士给征召，本身就代表着他们属于采邑里的弱者和老实人。

　　他们在忙碌期间，也好奇的看着柯里昂的动作。

　　教堂他们知道，但在他们的记忆里教堂只是有人死去的时候，才会有教士来进行入殓。

　　至于赐福，在他们记忆里属于传说中的事情。

　　经历过赐福的长辈们，说到赐福的时候的表情是带着讽刺的。

　　他们说，教士会从嘴巴里发出一些奇怪的声音，然后用力的拍在他们脑门上，让他们脑子嗡嗡的，接着教士会高喊荣耀高于一切，赐福就结束了。

　　可是，他们这些被迫征召的民兵并不崇尚荣耀。

　　不过他们也说了，只要在赐福结束之后，跟着高喊荣耀高于一切，那么骑士老爷将会很满意，也不会多折磨他们这些征召的民兵。

　　也是因此，他们对于自己将要接受赐福是一种走过场的态度。

　　然而，这位看起来很优雅的年轻教士，似乎并没有他们说的那么敷衍。

　　甚至都会提前给他们这些征召民兵准备吃的。

　　所以与印象里的描述不一样的教士，让他们有些好奇。

　　柯里昂能感受到身后的目光。

　　这也是他刻意如此做的。

　　人对于仪式感有种特殊感觉的。

　　一系列无意义的事情，经过仪式完成之后，下意识的付出，会让人觉得，自己的行为是有价值的。

　　具体而言，却又说不出来。

　　所以，柯里昂需要让这些泥地里打滚的民兵，感受到仪式感的存在。

　　他拿起一块巴掌大小的圆木块，小心的雕刻着。

　　这是他准备的徽章。

　　仪式感如果最终没有落到实际，那么对于人来说也是很容易忘却的。

　　因此，他准备以这些徽章作为仪式感的凝聚。

　　不过他雕刻的能力有限，只能勉强在小块圆木上刻出个双剑相交的图案。

　　他给这个徽章取了个名字，叫做万军。

　　……

　　夜晚，民兵们恰巧赶在了天黑之前将教堂前的地面平整完毕，收拾了下就挤到了教堂里。

　　算上柯里昂，一共是十四个人，挤在这狭小的空间里。

　　教堂是有后室的，柯里昂的房间，虽然也很狭窄，但比起这里几乎能凑到别人身上，闻到他们身上的体味的距离好太多了。

　　不过柯里昂忍了下来。

　　他站在最前方的圣座前。

　　这里原本供奉的是一块奇特的石头。

　　这个世界的教堂是没有供奉神祗的，多是供奉一些神秘事物，而这个石头因为样式奇特，所以就被供奉了起来。

　　不过柯里昂继承了这间教堂后，将石头移去，换上了一根木制十字架。

　　而对于供奉的对象，也被他称之为，主。