第26章 圣骑士的试炼之路

有着上辈子知识大爆炸时代经历的柯里昂明白，决定战争是否胜利的是武力，但战争也并非只有武力。

　　或许从佩吉拉爵士带着年轻骑士走进约克镇的时候，战争就开始了。

　　不，或许是更早……

　　柯里昂明白佩吉拉为什么那么自信能够获得最终的胜利了。

　　阴谋陷害，制造宣称，派遣前锋试探，最后调集军队去征服。

　　相比赫尔文爵士这种拙劣的原始的战争手段，佩吉拉爵士的战争思维领先太多了。

　　不过这也不能断定他一定会成功。

　　埃尔伯特家族毕竟是传承了七代的贵族，两百多年来的积累可不会那么简单就被瓦解。

　　而且作为教士的柯里昂在老教士那里听说过，埃尔伯特家族内部有着自己的祭祀所，而那里祭祀着神秘物品。

　　不是老教士的那种奇特大石头，而是真正的，有着神秘力量的物品。

　　……

　　点燃篝火，柯里昂和乔治坐在教堂院子里的木桩上，拿着木勺在锅里捞着羊肉。

　　教堂的晚餐吃上了肉。

　　两个男人的厨艺并不好，煮出来的羊肉膻味让柯里昂有些想吐。

　　他觉得还没有自己以前在教堂抓到的老鼠味道好。

　　不过乔治吃的很高兴。

　　他这辈子吃过肉的次数一只手都能数得过来，甚至每次吃肉都是伴随着一次毒打。

　　柯里昂只吃了两块，剩下的乔治全给吃了，连汤都喝了个干净。

　　乔治的身体素质并不强，并没有完全发挥出戒律的全部效用。

　　只是在日常正餐只是汤糊的情况下，乔治也没办法锻炼身体。

　　不过现在有了充足的肉食供应，乔治自身的锻炼也可以开始了。

　　“乔治修士。”柯里昂开口说道。

　　“是，柯里昂教士。”乔治擦了擦嘴角沾着的肉荤，回应着。

　　“主爱世人，而主更是眷顾着你，主赐予了你强大的体魄，主为你的盾与枪赐福，主让你可以净化邪恶。”

　　“而你的信仰坚定，你的言行贯彻你的戒律，你的修持让主认可了。”

　　“现在主认为，你可以成为帮助弱小，净化邪恶的圣骑士，为此主会降下指引你走向成为圣骑士的试炼。”

　　“你是否愿意接受这场试炼，成为主的圣骑士。”

　　“这试炼会让你感受到痛苦，不止是肉体上的痛苦，你的魂灵也会受到炙烤。”

　　“这试炼路上充满着诱惑，是口腹与欢愉的欲望，也是心灵信仰的堕落。”

　　“这试炼路上有着世间的恶，有隐藏着罪恶的人，有宣泄着罪恶的人。”

　　“这条试炼之路会无比的艰辛，无法确定终点，或许会需要你用一生去走这条试炼之路。”

　　“你在合适的时候，将会远行，将不会有人为你解答疑惑，你是否能在这试炼中坚定自己的信仰，并且将主的教导传递给迷茫的人呢？”

　　“所以，乔治修士，你是否愿意走上这条试炼之路。”

　　柯里昂说完，看向乔治。

　　“我愿意。”乔治的声音没有犹豫“不论试炼之路如何艰难，我对主的信仰永远坚定，如同宝石。”

　　“主很欣慰，不过在正式踏上试炼之路前，你需要将你的身体锻炼好，而且我会请人来教授你战斗的技艺。”

　　“是，柯里昂教士！”

　　……

　　鲍里恩没有拒绝柯里昂希望他教导乔治战斗技艺的请求。

　　不过他也只有在清早会简单的教授一点，他最近可是忙得很。

　　而在教堂的柯里昂也能明确的感觉到最近氛围的变化。

　　最明显的，就是会来教堂礼拜的人多了一些。

　　大多是丹尼尔斯村的人，他们是之前受过教堂庇护的人，而且也对主产生了一些信仰。

　　他们会在圣座下礼拜，然后帮着打扫清理教堂，为教堂收集一些野菜和果子。

　　而柯里昂会给他们一份圣餐。

　　也就是一块能够一口吃掉的，涂了糖霜的面饼。

　　有丹尼尔斯家族商队的帮助，教堂的糖霜也没有那么稀少了。

　　除了这些过去的难民外，最令柯里昂印象深刻的是两个家族的人。

　　那两个被从教堂里接回去的骑士的家族。

　　他们给了一大笔的金钱，是对柯里昂保存他们家族骑士尸体的感谢。

　　至于之前只给了十多个金币的人，自然是因为家族的下面的人太过贪婪，伸手拿走了大部分。

　　他们之前太过悲伤，没有注意到他们的贪婪。

　　而现在他们已经让那些贪婪的人付出了代价。

　　他们希望柯里昂能够接受他们的歉意。

　　他们说，他们是虔诚的信仰着主的，他们会跪在圣座下祷告。

　　比起那些难民来说，他们的祷告更加有祷告的样子，甚至是祷告词也写的很好。

　　然而柯里昂没有见到光球上多出丝线来。

　　这也是理所当然的。

　　柯里昂如此告诫自己。

　　对于这些人而言，他们渴求的是更大的利益。

　　他们没有信仰，所以他们理所当然的是贪婪的。

　　乔治很高兴，有这么多的人愿意聆听主的教导，愿意向主祷告。

　　他认为这是柯里昂教士对主的教导的传播有了效果。

　　所以他很高兴。

　　而柯里昂只是告诉他，要学会分辨真正的信徒。

　　于是柯里昂在深夜的时候，拿出了拜托丹尼尔斯家族弄来的羊皮纸。

　　约克镇是有售卖的，但是和奥尔顿的交易让柯里昂明白，没有关系还要去镇里采买这些高级物品的话，那就只有花数倍的溢价才行。

　　所以他宁愿慢点，也要找丹尼尔斯帮忙。

　　当然，现在柯里昂是单纯的不敢进到镇子里了。

　　从现在教堂的变化，他能感觉到约克镇里的矛盾在不断的积压着，越来越强烈。

　　摊开羊皮纸，柯里昂准备写下主的圣典。

　　犹豫了下，拿着鹅毛笔写下序言。

　　‘主是一，也是万，主是过去、如今、未来，主创造了天与地，一切的荣耀、权能、智慧、感谢、尊贵、颂赞都归于主。’

　　‘而主教导人要向善，但主更想看到世间缤纷多彩，就像每个人都是独特的，都是不同的，都有着属于自己的情感经历。’

　　‘故而我不敢擅自解读主的教导，因此我将与主的对话记录在此，愿所有聆听主的教导的人，能够找到属于自我的善，能够得到自己所渴求的指引。’

　　‘——柯里昂于鲜花教堂记录。’