第22章 人是不能没有信仰的

虽然最近常开门通风，但阴暗的教堂仍然有些潮湿。

　　走进教堂，佩吉拉脸色没有什么变化，径直走到了圣座前，看着上面摆放的十字。

　　柯里昂跟在他的身后，回头看了眼教堂之外。

　　约克领护送的人想要跟进来，但被两名骑士给挡在了外面。

　　“很有趣的造型，但似乎只是普通的木头。”佩吉拉说道。

　　柯里昂回过神，走到圣座之侧。

　　“世间的财富在主的眼里，与泥土无异。”柯里昂说道。

　　“圣座的所在也并非因为承载之物的珍贵，而在于信奉者的虔诚。”

　　“可是，作为主的侍奉者的教士，也需要金钱才能生存。”佩吉拉看了眼柯里昂。

　　“主爱世人，并教导我们，人生来就是要实现自己的价值的，而作为主的侍奉者，要向世人传达主的教导，这是他所需要实现的价值。”

　　“于是我向主问询，我愿意用我的一生来侍奉主，来传达主的教导，可是我有着鲜活的肉体，我需要住所安眠，我需要衣服遮蔽寒风，我需要食物充实肉体，我需要工具来记录主的教导。”

　　“主说，因为你的传达而感受到我的教导的人，会向你感谢，或是擦拭圣座，清理圣所；或是献上面包与甘泉；或是献上金钱宝物；你不可以拒绝，因为这是我对你实现的价值的肯定。”

　　柯里昂神色肃穆的念诵着。

　　“真是仁慈的主。”佩吉拉看了眼柯里昂，说道“可是对于有些人来说，主的教导会与他们的利益而相背，从而威胁到教士的生命，甚至是敌视主。”

　　这次柯里昂沉默了。

　　信仰可以帮助领主统治民众，但是过度的信仰会威胁到领主的统治。

　　“我向主问询，我传达主的教导，却被世人所拒绝，我该去怎么让他们接受呢。”

　　“主说，我爱着世人，我希望世人接受我的教导而向善，但我不会强迫他们，就像水可以奔流汇入大海，也可汇聚为湖泊，世人有选择是否接受我的教导的权力，这也是我所赐予世人的权力。”

　　“我再度向主问询，可是他们拿起利刃，杀死我的身体，放逐我的魂灵，我不为死亡而恐惧，却为无法继续传达主的教导而悲伤。”

　　“主说，我是慈爱的，但也是万军的主，我会为坚定者赐福，他们会成为守护者，保护我的圣座，保护我的侍者；我会为勇敢者赐福，他们会成为审判者，对罪者进行审判。”

　　“那么，那位乔治是坚定者还是勇敢者呢。”佩吉拉问道。

　　“……”柯里昂没有回应。

　　佩吉拉也没有在意，而是问道“主厌恶亡灵吗？”

　　“主说，生命赤裸裸的来到世上，完成了自我的使命，实现了自我的价值后，应当赤裸裸的回归主的怀抱，由主对他的一生进行判决。”

　　“仁善的，会进到天国中，永享幸福。”

　　“有罪的，会被拖入地狱，永受刑罚。”

　　“而玩弄死者，就是在玩弄主所创造的生命，令他们无法圆满。”

　　“所以他们是有罪的，是邪恶的，应该受到审判。”

　　柯里昂说着，双手捧住了领口的十字，微微低头，闭上双眼。

　　“可是生命的诞生是因为父母的结合，生命的成长也是靠着万物而供给的食物，灵的诞生是先人的智慧的启迪。”佩吉拉说道。

　　“这些是世间万物的运转规律中的一环，而你所说的主，似乎没有在这世间万物里。”

　　柯里昂睁开了双眼，和佩吉拉对视。

　　“主是一，也是万，主是过去、如今、未来，主创造了天与地，主以言语定下世界的运转，以权能创造生命的温床，用智慧分配星辰的轨迹，四季在主的手中更迭，雨露由主宝座而降。”柯里昂的声音逐渐抬高，在教堂中回响。

　　“主存在于世间万物，也超脱于世间万物。”

　　这次佩吉拉没有立刻发问，而是闭上了眼睛，细细品味着柯里昂的话。

　　柯里昂没有出声，只是静静的站着。

　　“为什么主的圣座上会供奉着十字。”这次佩吉拉是真的好奇。

　　“天与地，过去与未来，他人与自我，皆于汇聚于主。”一边说着，柯里昂一边手在头，胸口，左肩，右肩各点一下，最后握住领口的十字。

　　“主将神圣的十字赐予他的侍者，让侍者牢记主的教导。”

　　“恩，原来是这个原因。”佩吉拉点了点头。

　　“我愿意奉上一千金币，向主求取一个十字。”他说道。

　　柯里昂忍不住看向佩吉拉。

　　“我因为教士的传达而感受到了主的教导，为此我献上感谢，教士不可以拒绝。”佩吉拉笑着说道。

　　这是柯里昂刚才说过的话。

　　柯里昂犹豫了下，将自己佩戴的十字取了下来，双手递给佩吉拉。

　　“……既然这样，那这个十字就赠与佩吉拉爵士。”

　　“愿主庇护着你。”

　　佩吉拉有些诧异的看着柯里昂手中的十字。

　　不过还是接了过来。

　　“感谢柯里昂教士，我一定会好好珍惜这十字。”他说着，没有犹豫的将这十字戴上。

　　然后教堂再度陷入了沉默，这次沉默了许久，佩吉拉才缓缓开口。

　　“柯里昂教士知道为什么贵族对于教堂都有各类规格限制吗。”

　　没等柯里昂回答，佩吉拉继续说道。

　　“人是不能没有信仰的。”

　　“人的第一目标是生存，而当满足了生存之后，就会想要生存得更好，当达到了生存得更好的目标之后，就会想要掌握权力，而掌握了权力后，就会想要更大的权力。”

　　“是贪婪，是欲望，也是刻在生命里的本能。”

　　“但这是永远也没有尽头的。”

　　“无尽的贪婪和欲望会在无法继续攫取的时候，将人本身给吞噬。”

　　“所以，人是需要信仰的。”

　　“只有有了信仰，才能填补这贪婪和欲望的空洞。”

　　“所以，我认为有着如此重要作用的教堂不应该如此严重的被限制。”

　　“应该有更美丽的圣座使主降临，应该有有更宽阔的圣所供信徒礼拜，应该有更多的教士传播主的教导，应该有更多的守护者来守护主的荣耀，应该有更多的勇敢者来惩罚那些罪人。”

　　“你觉得呢，柯里昂教士。”佩吉拉的声音低沉而富有磁性，犹如在用香甜的白面包诱惑饥饿的乞丐。

　　于是，柯里昂从虔诚的主的侍者的状态脱离出来。