第35章 永远的朋友

“你是说要考虑和那位欺诈师泰丽合作？”皮耶罗笑出了声。

　　“你难道就不怕她撕毁盟约吗。”

　　“当然怕，我可不会相信她的信用，所以我会找一位中间人作为见证人。”娅拉说道。

　　“得了吧，现在整个约克领有谁敢为她做见证人。”皮耶罗脸上的笑容消失了。

　　“谁知道呢。”娅拉也没有明说。

　　“不，你不会做这么没把握的事情，让我猜猜。”皮耶罗站了起来，来回踱步。

　　“领主的神秘连我们这些政务官都无法接触，从昨天到现在，我们只知道走进领主堡垒的只有三个人，就更不用说你了。”

　　“那些将会被册封为骑士的家族也或多或少被那个女人得罪过，就算是没得罪的，也不想招惹她。”

　　“其他家族？不不不，现在他们可都担心着自己的事情，可没有这份心思来掺和你们的这些事情。”

　　“哦，我还差点忘了，你似乎并不担心效忠新领主之后的事情。”

　　“那么，只有那位教士了。”

　　“游离在权力外围，但和领主有那么些关系。”

　　“你们要撕毁盟约也只是会付出一些大的代价，但是之后也不会损伤家族的根本。”

　　“他是仁善的教士，但他需要金币来维持他的仁慈，他或许真的不会拒绝你的请求。”

　　皮耶罗坐回了椅子里，声音里带着些好奇的问道。

　　“但是，如果他拒绝作为你们的担保人怎么办？”

　　仁慈不代表愚蠢，皮耶罗在对方愿意冒着风险收留那些难民的时候就知道，这位教士对于他们这群人来说，是一个过于‘仁慈’的人。

　　这份过度的‘仁慈’让他们愿意和柯里昂保持好感，但不会和他过于接触。

　　“有些事情是不需要明证的。”娅拉露出了一丝微笑“只要让她知道，撕毁约定的代价她承受不起，那么这份盟约将比明证要更加的稳固。”

　　“哦，看来有些我不清楚的事情发生了。”皮耶罗眯起眼睛。

　　“皮耶罗大人每天的工作繁重，怎么会关注到镇外的一些小事。”

　　“帮助领主了解领地的所有事情是我们这些政务官的责任，而这些事情里，就包括你所说的一些小事。”

　　“那么政务官大人的消息应该比我更加灵通才对。”

　　“……”酒馆里陷入了沉默。

　　一直擦着杯子的酒保手都在颤抖。

　　“哈哈，我觉得你就很适合做政务官的。”皮耶罗笑了起来。

　　“如果有新的位置空出来了，要不要我帮你举荐一下？”

　　“感谢皮耶罗大人的看重，只可惜家里的事情还需要我来做。”

　　“你现在已经成为家族主母了？”皮耶罗问道。

　　家族的主母是不允许嫁人的，只能招赘，对于丹尼尔斯家族来说，就算是娅拉，最后能够招一名流浪勇士就算是很不错了。

　　权贵家族可不会让家族的嫡系入赘到别的家族，每一个优秀的人才都是自家的宝贵财富，他们也渴望着将别家的优秀人才揽入自己的家族里。

　　也是因此，娅拉在圈子里吃得开也有一部分人想要将她变成自家人的原因，她的美貌，她的智慧，可让其他家族很眼馋，因此他们也不介意给娅拉一个接触的门槛。

　　但是如果她成了家族的主母的话，她在圈子里的价值可要被减弱很多。

　　娅拉能听出来皮耶罗话里的试探，轻笑一声说道“不，韦林现在可还在家，不像已经埋在土里的佐恩骑士。”

　　说完，喝了口蜜酒，掩饰自己复杂的情绪。

　　这种蜜酒口味香甜，喝的少了只会尝个味，喝得多了才会有点微醺的感觉。

　　比起最低级的味道又重又容易喝醉的黑麦酒来说，他们这些有一定地位和财富的人才会喝蜜酒。

　　“哦，我们应该赞美佐恩骑士才对，他是约克领最后的骄傲。”皮耶罗笑了起来。

　　“是的，我当然会赞美以骑士身份悍然赴死的他，但他也是那个碧池的儿子。”娅拉哼了一声，借机宣泄下自己的情绪。

　　“哈哈哈哈，既然你心里依然对泰丽有意见，不如考虑下和我合作。”皮耶罗突然说道。

　　“……和你合作？还是和你的家族合作？”娅拉微微坐直了身体，收敛情绪。

　　“这有什么区别吗。”

　　娅拉笑了笑“如果是和皮耶罗政务官大人合作，那我丹尼尔斯家族自然是愿意的。”

　　“但是和迈尔斯家族合作的话，请恕我拒绝。”

　　“迈尔斯家族和丹尼尔斯家族有什么矛盾吗。”

　　“当然没有。”娅拉微笑的弧度更大了，身体微微前倾“小小的丹尼尔斯家族怎么敢触怒迈尔斯家族呢。”

　　“只需要迈尔斯家族动动手指，韦林就得跪在博克大人面前求饶。”

　　博克·迈尔斯，皮耶罗的父亲，也是现在迈尔斯家族的家长。

　　丹尼尔斯家族虽然现在是娅拉在主持家族的事情，但家长毕竟还是韦林，一个家族里，家长才能代表家族。

　　“我可以认为你在小看我吗。”皮耶罗也露出了笑容。

　　“怎么会，我可是很尊敬皮耶罗大人的。”娅拉和皮耶罗对视着。

　　“哈，那么为了你的这份尊敬，你拜托我的事情，我自然要给你办妥了。”皮耶罗的语调放慢，然后拿出了一张厚实的兽皮。

　　“这间漏壶酒馆是你的了。”他说道。

　　“感谢皮耶罗大人的慷慨，我会将购入这间酒馆的金币奉上，丹尼尔斯家族不会让政务官大人难做的。”说着，娅拉慢慢伸出手。

　　碰的一声，皮耶罗的手按在了兽皮上。

　　“……看起来娅拉小姐并不想交我这个朋友。”皮耶罗眯起了眼睛。

　　“怎么会，我们一直都是朋友。”娅拉收回了手，脸上带笑的说道。

　　“从三年前，皮耶罗大人被赫尔文爵士任命为政务官后，我们就一直是朋友，直到现在。”

　　“……”皮耶罗的呼吸沉重了一些，酒保默默的缩起了身体。

　　“呵，呵呵。”皮耶罗突然笑了起来，手离开了兽皮上。

　　皮耶罗站起身说道“我相信，我们会是永远的朋友。”

　　“当然，我也是这么相信的。”娅拉笑得很迷人。

　　不过皮耶罗现在可没心情欣赏，转身离去。

　　直到酒馆的门关了之后，娅拉硬撑的身体才垮了下来，看着桌上的兽皮。