第33章 顾问法师

“找一位学者做文字启蒙吗。”娅拉皱起了眉头“前些天领主的顾问学者和顾问法师已经离开了这里。”

　　“如果需要学者进行启蒙的话，现在还真有些麻烦。”

　　“无法请到学者的话，由识字的人教他也可以。”有学者更好，但没有学者也没关系，柯里昂只是需要乔治能够识字而已。

　　“这或许做不到。”娅拉说道，同时眼神有些微妙起来“只有学者才能进行启蒙，而受到了启蒙的人才能学习和看懂文字。”

　　当然，某些尊贵的大贵族能够请高级学者为还在胎中的婴儿进行启蒙，而这样的婴儿出生之后会更加的早熟。

　　不过这句话娅拉没有说出来，只是她心里对于圈子里传的，柯里昂是某个大贵族私生子的事情越发认可了。

　　略微犹豫，娅拉眼神坚定，说道。

　　“当然，如果教士信任丹尼尔斯家的话，我会让人前往绿地城，在学者工会里聘请学者来为乔治修士启蒙。”

　　绿地城是帕特林公国的主城，而之所以被称为绿地城，是因为帕特林公国多为平原和森林，是优质的种植地。

　　也是因此，帕特林公国也被称为绿地公国，帕特林这个姓氏也有丰收的意思。

　　“我当然是相信丹尼尔斯家的，你们是虔诚的信徒，那么这件事情就拜托娅拉小姐了，聘请学者所需要的花费就由教堂来出。”

　　柯里昂当做没看到娅拉的眼神与犹豫，很自然的把话题带了过去。

　　他还真不知道只有学者启蒙之后才能识字，他自己在这个世界里，识字都是很顺其自然的。

　　不过，虽然记忆有些模糊，但是想到当初自己写字的时候，老教士惊讶的眼神。

　　柯里昂现在大概明白了是什么原因。

　　至于娅拉原本想要推脱，后来又答应帮忙的原因，柯里昂也能明白个大概。

　　无非是在他们圈子里传的，柯里昂是某个大贵族的私生子的传言。

　　当然，这个传言最近已经成了，他是佩吉拉爵士的私生子。

　　或许娅拉又想到了些其他的事情。

　　不过柯里昂没有解释，也没有问到底。

　　毕竟，他现在是受益者。

　　谈好事情后，娅拉带着安多和护卫点头告辞，她还得尽快赶去约克城。

　　“很漂亮的女人，不是吗？”突然的声音响起“她应该能算约克领最漂亮的女人了吧。”

　　浑身瞬间绷紧，猛地后撤一步，警惕看着突然出现在旁边的人。

　　“如果不是西塞罗对女人不感兴趣了，或许她可以成为西塞罗新的妻子。”看着娅拉一行的背影，说完这句话后，艾华斯才转过头，笑眯眯的看着柯里昂说道。

　　“不用这么紧张，我是领主的顾问法师，艾华斯·艾德罗斯，你可以称呼我艾华斯法师。”

　　“原来是艾华斯法师，不知道你来教堂有什么事情。”柯里昂说道，眼神瞥了眼周围，然而并没有看到乔治。

　　“我只是来传达领主的法令，顺便看看这里。”艾华斯没有在意柯里昂的警惕。

　　“不用看了，你的那位修士，虽然体质还算不错，有接近骑士的水平，但是魔法对于他是个陌生的领域。”

　　“我希望能够和你进行不被打扰的对话，所以使用了一点小小的魔法。”艾华斯用食指和大拇指比了下。

　　愤怒，但是不可被愤怒占据思考。

　　柯里昂深呼吸，强迫自己的身体放松下来。

　　“你想说些什么？”柯里昂问道。

　　“哈哈，或许你可以先看看领主的法令。”艾华斯笑了笑，抬了下手，一张泛黄的纸从袖口飘了出来，像是被风推动一样的，飘到了柯里昂的身前。

　　犹豫了下，抓住了这张纸，触感很是舒服，散发着一种淡淡的果香味。

　　快速的看了下，除了入殓这一类教堂本身的任务外，主要的变动部分是将鲜花教堂周围的一圈地块都归为教堂所有，并允许扩建教堂。

　　同时允许在村庄里建立一座小教堂，小教堂里允许有一名教士和修士。

　　而鲜花教堂允许有除柯里昂外四名教士，十二名修士，二十个名额的教堂武装。

　　呼吸有些重了起来，拿着纸张的手微微用力。

　　小教堂的想法柯里昂昨晚才有，而且是刚刚才对娅拉进行说明。

　　抬起头看向艾华斯。

　　“怎么样，领主的诚意可还满意。”艾华斯笑眯眯的说道。

　　“……我想知道，佩吉拉爵士需要我做些什么。”柯里昂沉默了片刻，问道。

　　“不需要你做什么，现在的你可还帮不上领主的忙。”艾华斯说道。

　　“而且也不要用你愚蠢的智慧去猜测领主的想法，这只会让我觉得你更加愚蠢。”

　　“你只需要接受他的赏赐，然后完成你应该做的事情。”

　　“你不是说过吗，你的主说，人生来就是要实现自己的价值的，而你作为主的侍奉者，本就应该传播主的教导，这是你存在的价值。”艾华斯张开了双臂，用咏叹一般的语气说着后半的话。

　　“……我明白了。”柯里昂点了点头。

　　“那么，艾华斯法师你想要谈些什么事情。”

　　“哈哈哈，我的好奇心已经得到了解答。”艾华斯笑了笑，说道。

　　“如果可以的话，我希望能够得到一份你所编写的圣典。”

　　“当然，领主也需要一份。”

　　“我在抄录了之后，会将圣典送到领主城堡。”

　　“不用这么麻烦，既然柯里昂教士允许的话。”艾华斯说着，一挥手，袖口飞出一张纸，然后飘进了教堂里，很快飞出来了两本一模一样的圣典。

　　“作为感谢，我会送给教堂一批石块，或许在扩建教堂的时候，能够用得上。”收起圣典，艾华斯微微躬身行礼，说道。

　　然后在柯里昂的视线中，他的身体化为光点慢慢飘散。

　　“对了，西塞罗会在这几天来教堂，他带着你的十字架，你答应过领主，会为西塞罗洗礼，并让他成为教堂的教士。”

　　“至于他的孩子，奥利维亚将会在教堂扩建完毕之后送来，现在这个教堂可不能让我的小可爱居住。”声音淡去，而艾华斯的身影也消失不见。

　　而下一瞬，教堂除了正门之外的三个方向各自出现了犹如小山一样的石料堆，一个个的被裁切成标准的方块堆积着，几乎要将太阳遮蔽。

　　柯里昂明白了为什么那些贵族不会信仰主了。

　　一位法师都能够做到这样的事情，怎么可能让那些贵族们信仰主的存在呢。

　　也只有那些被垄断了知识的平民才可能相信，真的有那么一位无所不能的主吧。