第30章 可怜的母亲

大厅里恢复了平静，赫尔文站着，脸色有些恍惚。

　　“所以你这些年来敛财的原因就是它吗。”佩吉拉说道。

　　“黄金狮子需要以黄金为食物，就算是成为了宝具，也需要靠喂食黄金来保证宝具的力量。”

　　“是的，现在它是你的了。”赫尔文的表情恢复了平静。

　　“不过你可要当心，这头贪婪的狮子，如果没有给它喂食黄金，它会咬死自己的主人的。”

　　“我的父亲就是这样死在它的牙齿下的。”

　　“所以，你还有没有什么要拿出来的。”佩吉拉只是说道。

　　赫尔文摇了摇头，目光看向紧闭的门外。

　　“佐恩这个孩子，我说让他也向你臣服，就像他的母亲一样，保全自己的生命，只是他要贯彻自己身为骑士的荣耀。”

　　“我没办法继续劝说他。”

　　“我感谢你，最后让他以一个骑士的身份，贯彻自己的荣耀。”

　　“坚守荣耀的骑士不可折辱。”佩吉拉说道。

　　“我的孩子已经离开了，我告诉他这辈子都不要回到这里，他没有成为骑士的天赋，他也不够聪明，你也见过他的，我向你祈求，恳请你放过他。”赫尔文说道。

　　“我会放过他，包括你的那些与侮辱伦德克士荣耀无关的血亲，你的妻子，孩子，私生子。”

　　“感谢您的宽容。”

　　赫尔文闭上了双眼。

　　微微抬手，金色的火焰将赫尔文包裹。

　　他的脸上逐渐有了微笑，然后被燃烧殆尽。

　　“呀，没想到这里会有一只小狮子。”艾华斯小跑过来，将地上的狮头戒指捡起。

　　“还有一只已经跑了，你喜欢的话，可以去拿回来，不过这一枚是留给奥利维亚的。”佩吉拉转身离开。

　　“那就不用了，只是有些惊讶而已。”

　　“你还会惊讶吗。”

　　“当然，如果不会有这种对未知的惊讶，那这个世界会是多么的无趣。”

　　“呵，将这头小狮子驯服吧。”

　　“没问题。”

　　两人出了大厅，骑士的战斗已经结束，面孔被铠甲遮蔽的迪安站在一旁，佐恩跪在地上，低垂着头，胸口被长剑贯穿。

　　“他是一位真正的骑士。”路过的时候，艾华斯小声说了一句。

　　佩吉拉只是瞥了他一眼。

　　出了堡垒，看向站起身行礼的沃尔夫骑士。

　　“赫尔文爵士已经回归大地了，现在开始，我将是约克领的领主。”佩吉拉说道。

　　“是，领主。”沃尔夫骑士单膝跪地，展示自己的忠诚。

　　“我需要你办几件事情。”

　　“这间堡垒打扫干净，里面的赫尔文爵士血亲驱逐他们离开约克镇。”

　　“将佐恩骑士的尸体运送到鲜花教堂，请柯里昂教士将他安葬在墓园里，并且告诉教士，我给他承诺从现在开始。”

　　“告诉约克领的所有人这个消息，并且让领地里的骑士，防卫官，税务官，政务官等有管理事情的人，在五天后都要来到堡垒向我效忠，到了时间而没来的人，一律视为叛乱。”

　　“就这些事情，去办吧。”佩吉拉挥了挥手。

　　“是，领主。”

　　……

　　鲜花教堂。

　　鲍里恩已经离开了。

　　佩吉拉一行三人进了镇子后，他们在教堂这里也看不到什么动静了，因此只是闲聊了几句后鲍里恩就回去了。

　　他得在家里随时准备应对变化。

　　而柯里昂则是安抚了下乔治。

　　然后就发现了一个被他忽略的问题。

　　乔治并不识字。

　　这也是当然的，以乔治之前的身份，也没有这个条件让他去识字。

　　而且不只是他，就是整个约克领识字的人都怕是不到三百。

　　虽然说圣典他编出来了，但要能看那也必须得识字。

　　心里想着之后得看看能不能培养几个识字的教士。

　　而现在的乔治，只能他自己来教了。

　　返回房间，将圣典整理好之后进行裁切封装，然后拿着圣典走了出来。

　　他准备直接拿圣典作为教学工具，这样也能够更有针对性的速成。

　　然而他走出教堂的时候，就见到一位骑士带着一行人过来了。

　　他们拖着一个木轮车，在上面有一个身穿铠甲，胸口插着一把剑的骑士尸体。

　　在尸体的旁边有个中年女人握着尸体的手，她低声哭泣着。

　　“教士。”正站在一旁的乔治赶紧靠了过来。

　　柯里昂对他微微点了点头，看向骑士。

　　“这位骑士，请问来教堂有什么事吗。”柯里昂问道。

　　“你可以称呼我为沃尔夫骑士。”沃尔夫上下打量了下柯里昂。

　　在他们的圈子里，最近柯里昂的存在感可是很高的。

　　都在传着说伦德克士爵士对柯里昂很看中，再考虑到柯里昂的年龄，以及伦德克士的年龄。

　　他们有理由猜测，柯里昂就是这位新子爵的私生子。

　　“现在约克领已经是伦德克士子爵的领地，而我为你带来这份声明，并且传达领主的消息。”

　　“领主说：告诉教士，我给他承诺的事情从现在开始。”

　　“除此之外，领主还让我将佐恩骑士的尸体带过来，并且希望教士能够将他安葬。”

　　说完，沃尔夫示意身后跟来的中年女人上前。

　　她的脸色憔悴，眼眶通红，还含着泪水。

　　“她是佐恩骑士的母亲，安葬的费用她会支付的。”

　　说完，沃尔夫顿了下，然后补充道“如果可以的话，请教士给这位可怜的母亲安排一下住处，或许她今晚会想要陪伴在她的孩子身边。”

　　“请教士怜悯。”女人微微躬身，请求着说道。

　　她的动作下意识的会遵守礼节，年轻的时候应该也是一个家族精心培养的女儿。

　　“当然可以，如果您不嫌弃在教堂休息的话。”柯里昂点了点头，说道。

　　他不会拒绝一个可怜的母亲的请求。

　　而且，听沃尔夫骑士传达的消息，伦德克士对埃尔伯特的‘战争’已经结束了。

　　果然就像鲍里恩说的那样，佩吉拉爵士只需要走进约克镇，走到双狮城堡里，摘取领主的权力即可。

　　约克镇已经做好了准备，迎接它新的主人。

　　“我还要向其他人通传，所以不打扰柯里昂教士了，佐恩骑士的事情，之后就麻烦柯里昂教士了。”沃尔夫说道。

　　虽然不确定是不是私生子，但他现在能确定这位教士确实和新领主有关系。

　　不过，他不怎么在乎。

　　他是骑士，对人与人之间的交际他并不擅长。

　　他会将这个信息带给家里人，之后会有专门的人来试探和交流。