第3章 祷告

“现在是做晚祷告的时间，希望不会吵到你们。”柯里昂说道。

　　“没事没事，教士您请做祷告，不用在意我们。”莱恩说道，虽然他并没有听鲍里恩骑士说过，教堂里的教士有什么祷告。

　　他占据的空间是除柯里昂之外最多的，两旁的民兵都不敢贴近他。

　　原本柯里昂是准备跪坐着祷告的，站久了腿会酸。

　　但是现在这个情况，他觉得还是站着会更好。

　　拿出一张处理之后的羊皮，上面是昨晚临时写的一些文字。

　　“慈悲的天父，全能的主，我在你面前俯伏敬拜，如同尘土仰赖陶匠，如草芥渴慕甘露。

　　你是过去、如今、未来，创造天地的主，你以言语定下世界的运转，以权能创造生命的温床，用智慧分配星辰的轨迹，四季在你手中更迭，雨露由你宝座而降。

　　你的慈爱高及诸天，你教导我们要彼此相爱如己。”

　　柯里昂声音低沉，一字一句的念着，很慢很慢，在教堂内的空间里回荡，这里蜷缩着的民兵们都能听得清。

　　他们眼里有了感兴趣的意思。

　　从出生起，就在泥地里打滚的他们哪里听过这种听起来就很厉害的话。

　　鲍里恩骑士能徒手勒死一头老牛都让他们敬畏了。

　　所以，本身就无聊和心中有些恐慌迷茫的他们，逐渐的被柯里昂的声音吸引过去了。

　　“主啊，我们是你手所造的子民，却常偏离你的道路，如羔羊远离羊群，心中充满骄傲与悖逆。

　　我们唾弃战争，但你的牧者却无法告诫世人，你‘使人和睦的人有福了’的教导。

　　我们无法阻止战争，但你的牧者向你恳求，万军的主，请给予你的信徒以力量，让他们能够从战争中归来。

　　凡接受战争洗礼的，接受你的眷顾的，必当在现在，在未来，向你称颂，祷告。

　　我们无法阻止死亡，但你的牧者向你恳求，万军的主，请让天使将这些在战场上死亡的，你的信徒的灵，接入你所预备的永恒的居所。

　　在那没有饥饿，没有战争，没有病痛，有着你永恒的爱的天国里，与你一同永生。”

　　柯里昂不断重复着这段祷告词，当重复到第三遍的时候，民兵们逐渐知道了，柯里昂是在为他们祷告。

　　逐渐有了微小的议论声，然后又慢慢停息。

　　不过现在他们的眼神更加集中了。

　　饥饿与战争还有病痛，是他们最深的恐惧。

　　有那么一个主吗，会将他们带入那个，没有饥饿，没有战争，没有疾病的天国世界吗？

　　他们不知道，但他们渴望着这样的世界。

　　柯里昂没有回头，只是专心的重复着这段祷告词，直到重复了十二遍的时候，才进入最后一段。

　　“接受你的话语，如同春雨，让真理的种子在里面生根发芽，结出圣灵的果子——就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制。

　　我深知，无论是生是死，是现在是将来，都在你的手中。

　　求你使我们一生一世行在你的道中，白昼蒙你引导，夜晚得你保守，终能进入你所预备的永恒居所，在那里与千万天使、众圣徒一同敬拜你，直到永永远远。

　　愿荣耀、权能、智慧、感谢、尊贵、颂赞都归给你，从今时直到永远。”

　　说完，他在额头，胸口，两肩处，四点相连，画出个十字的轨迹。

　　收起羊皮，然后转身，看到一堆闪烁着亮光的眼睛。

　　柯里昂明白，自己已经在他们的心里种下了一颗种子。

　　“教士，真的有你所说的，那没有饥饿战争和病痛的世界吗。”有人忍不住的问道。

　　问的很好，柯里昂心里暗自高兴。

　　柯里昂眼中泛起柔和的光，说道“你可曾见过金星升起，黎明时分的露珠？当第一缕光芒照耀，露珠便化作水汽升腾，看似消逝，实则融入了永恒的天空。”

　　“我们的生命也是如此，在这充满苦难的尘世不过是短暂的旅程。主的国度，正如那永恒的金星，那里的街道由黄金白银与宝石铺就，城门永不关闭，那里的水是甜美的蜜酒，那里的砖块是厚实的面包，不会有饥饿，不会有战争，不会有病痛，只有幸福。”

　　随着柯里昂的话，他们的眼里充满着渴望，喉咙里吞咽着口水。

　　晚上也只是吃了热汤糊的他们，感觉自己已经饿了。

　　莱恩有些嘲弄的看着这些民兵。

　　他的家族是曾经就是出过骑士的，是能够送孩子去做骑士侍从的，而且也一直是领主最忠实的拥趸。

　　而家族对他的培养也是朝着骑士侍从的方向去做的，他所受到的教育，也让他视荣耀为一切，只有有了荣耀，才能够成为一名真正的骑士，才能够成为一名贵族，而为了这些，他并不恐惧战争。

　　不过他也有些敬畏的看着柯里昂，这位被鲍里恩叔叔私下称赞，有着如此好的涵养和知识，极有可能是某个大家族的私生子的人。

　　比起鲍里恩私下和他说的，以前的赐福的流程，他觉得这位柯里昂教士做的要更好。

　　至少，现在这些民兵眼里不再是恐惧和茫然。

　　“那么教士，我该怎么做，才能去到主的国度呢。”他问道。

　　“不用担心，我明天会为你们赐福，这赐福将会伴随着你们，给你们力量。”

　　“如果能够活着从战场回来，那么你们定要虔诚的念诵主。”

　　“如果不幸战死，也不要恐惧，主的使者会将英勇作战的你们接入天国之中，永远享有幸福。”

　　“但是不要逃避，万军的主厌恶在命运面前逃跑的人，他会被天国之门拒之门外。”

　　莱恩满意的点了点头，比起鲍里恩和他形容的，传统的赐福，他更喜欢这种带着一点威胁的赐福。

　　“可是教士，如果我不幸死在战场上，有天使来接我的时候，我该如何分辨天使呢。”那人继续问道。

　　“今晚我会在梦中与主对话，会请求主的关注，而明天，正式为你们赐福之后，我会给你们一个徽章。”柯里昂说道。

　　“是万军的徽章，它将会成为主在地上临时的座，当你的生命逝去的时候，天使会从主的座上降临，将你的灵带入天国之中。”

　　这个几乎给了柯里昂完美配合的人用力的点着头，眼里有着渴望。

　　“但是要记住，主创造了生命，爱着人，所以，自我放弃生命的人，放弃生命之光的人，将会永世不能进入主的天国，死后的灵会在地上接受炙烤与吹拂，直到被地狱的恶魔拉入地狱，永世遭受折磨。”

　　柯里昂眼神扫过所有人，他能看到有几个人的眼中有些失望，而最后在莱恩处一带而过，能看到莱恩的脸上带着笑容。