第36章 圣堂（求追读）

泰丽的速度很快，颇有一种迫不及待的意思，只是在第三天的时候就将柯里昂委托的衣服送了过来。

　　同时带过来的，还有一个八岁的男孩。

　　“阿伽门农·亚当斯，我们会叫他门农。”泰丽拍了拍男孩的头，暗红色的头发在阳光下显得有些鲜艳。

　　“阿伽门农·亚当斯，门农。”柯里昂重复了下男孩名字。

　　比起娅拉带来的看起来乖巧的安多，阿伽门农站得笔直，表情严肃，良好的礼仪教育让他看起来比十一岁的安多要更加成熟。

　　“是的，他是个好孩子，我相信教士一定会喜欢他的。”泰丽笑着说道，她脸上有着骄傲。

　　柯里昂说道“今晚就让他呆在教堂里吧，如果他能够在教堂里安睡的话，明天我会为他洗礼，或许在洗礼上，主会为他赐福。”

　　柯里昂准备给门农和安多在洗礼的时候授予他们向生的戒律，没有什么大的副作用，只是受戒之后就能提升一些体质。

　　近些天来教堂礼拜的人里，柯里昂也对一些身体不是很好的人受了向生戒律，希望主可以帮助他们轻松一些。

　　“感谢您的仁慈。”泰丽微微躬身说道。

　　“感谢您。”门农也学着祖母的姿态，说道。

　　“这是主的仁慈。”柯里昂回应着，然后对一旁换上了新衣服，脸上洋溢着高兴的乔治说道。

　　“乔治修士，请你带门农去熟悉一下教堂周围，或许他会想去看一下他的父亲。”

　　柯里昂的话让门农的脸色有一瞬间的变化。

　　“好的，教士。”乔治声音高昂的回应。

　　他身上是米色的修士长袍，兜帽被规整的在背后，袖口宽大。

　　柯里昂身上穿的是黑色教士长袍。

　　还有红色的长袍，不过这是柯里昂为之后教堂有其他教士之后，自己升职为主教的时候准备的。

　　“麻烦这位修士了。”门农对乔治说道。

　　泰丽脸上的笑容更大了。

　　乔治带走门农之后，泰丽脸上的笑容逐渐收敛，看了眼教堂周围的石碓，问道“我听说这是伟大的主降下的奇迹。”

　　突然多出这么三堆石块自然是瞒不住的，教堂虽然有些偏僻，但距离约克镇并不远。

　　因此这两天也有些权贵过来探听消息。

　　虽然柯里昂说是主降下的奇迹，但这些权贵们都是嘴上感叹主的伟力，但眼里透露着发现某种秘密的兴奋，而光球上链接的丝线一点没有增加。

　　只有那些前来礼拜的平民才会狂热的赞美主，让光球上多出了不少新的丝线，旧有的也凝实了不少。

　　所以现在柯里昂看着脸上露出虔诚表情的泰丽，他是一点都不信。

　　柯里昂提高了声音，微微仰起头，说道。

　　“主爱世人，前来参拜的信徒无法进入教堂，在圣座前礼拜，所以主降下了启示，命我建立新的教堂。”

　　“于是，主降下了奇迹，是受主祝福的火与石铸造的砖。”

　　“要用这“火”与“石”的砖立起帐幕，使风雨不能摇动，使刀剑不能拆毁。”

　　“这里将会成为地上的圣堂，主最初的圣座降临在此，永世在此，是永恒的圣所。”

　　“朝圣者将在这里礼拜，聆听主的教诲。”

　　“虔诚者能够聆听天国的福音，让他的病痛消去，品味犹如蜂蜜的甜腻。”

　　“有罪者将会接受审判，净化的火焰将会灼烧他们的魂灵，使其罪恶在惩罚中散去。”

　　低下了头，握住胸口的十字。

　　“如此伟大的主，如此仁慈的主，如此爱人的主。”泰丽双手合十的说道，她的声音带上了感动的哭泣，她的眼里有着感动的泪水。

　　犹如虔诚的信徒聆听到了主的福音。

　　“如果可以，我愿意用我的双手刨开泥土，搬运每一块砖，直到圣堂传来主的福音，我将亲吻每一块砖，这是我对主的虔诚。”泰丽说道。

　　“主爱世人，要让虔诚的贫穷者、病痛者、残损者来建造圣堂，他们应当聆听主的福音，让他们饱腹、治愈、生存，这也是主为他们降下的赐福。”柯里昂说道。

　　“真是仁慈的主，真是仁爱的主，虔诚的信徒泰丽不会与他们抢夺主的福音，但希望以微不足道的金币来向主展现我的虔诚，用这些金币购买麦粉、糖霜、蜜酒，让他们不再饥饿，不再痛苦，不再贫穷。”泰丽说道。

　　“你是虔诚的信徒，主会注视着你。”柯里昂说道。

　　“这将是我最崇高的荣耀。”泰丽深深的低头。

　　柯里昂微微低头，左手握着十字，在身前画十。

　　“愿荣耀、权能、智慧、感谢、尊贵、颂赞都归于主。”

　　沉默着，两人像是在心中祷告，最终柯里昂先抬起头。

　　“你送来的衣服很贴身，你有心了。”柯里昂说道“这些衣服花费了多少金币。”

　　“这些是我作为信徒对主的奉献，不值得用金币来衡量。”泰丽说道。

　　“你的劳作是需要获得回报的，这是主的教导。”柯里昂说道。

　　“哦，是我的过错，忘记了主的教导。”泰丽痛哭起来。

　　柯里昂默不作声，看着泰丽落泪。

　　“一共花费了十枚金币。”泰丽擦了擦眼角的泪水“这是我所付出的。”

　　三套红色主教长袍，十套黑色教士长袍，二十套修士长袍，这是泰丽这次送来的衣服，十个金币的价格以当前的生产力来说，算是一个成本价了。

　　当然，是泰丽给工人发工钱的情况下。

　　柯里昂拿出个小布袋，从里面拿出十枚金币递给泰丽。

　　“这是你所应得的报偿。”柯里昂说道。

　　泰丽接过金币，说道“是，此后我将谨记主的教诲。”

　　柯里昂点了点头，说道“你要不要去看看你的孩子？”

　　泰丽犹豫了下，还是摇了摇头。

　　“不了，看到他的墓碑时，总让我想起他儿时的样子，让我的心悲痛。”她的脸上有些悲伤。

　　“我先回镇子里了，门农就交给教士了。”她说道，像是忍受着悲痛。

　　“好的，我会照顾好他，让他聆听主的教导。”柯里昂点点头说道。

　　泰丽微微躬身，就要离开。

　　“不过还有件事情，我想请女士帮忙。”

　　“教士请说。”

　　“有一个孩子会和门农一起洗礼，而他现在就暂居在镇里，我希望女士能帮我通知他们。”

　　“好的，请问教士他居住在哪里，叫什么名字。”

　　“他们现在居住在漏壶酒馆，那个孩子的名字叫安多，安多·丹尼尔斯。”

　　“……”泰丽脸上的表情僵硬了一瞬。

　　“哦，对了，他的姐姐叫娅拉·丹尼尔斯，这个名字女士应该知道。”

　　“是的，我当然知道。”泰丽脸上露出个笑容“我会将修士的话给他们带到的。”

　　泰丽离开了。

　　目送对方的身影远去。

　　柯里昂闭上了眼睛，进到光的世界里。

　　果然，光团上的丝线没有增加。