第32章 小教堂

次日，柯里昂将草图交给女人。

　　“我会尽快做好了给教士送来。”女人接过草图“当然，我到时候也会将我的孙子一起送过来。”

　　“愿主庇护你。”

　　送走对方，然后见到赶过来的娅拉。

　　她的衣服上还沾了些露水，带着两个护卫和一个孩子。

　　算了下丹尼尔斯村到教堂的距离，估计她在天还是黑的时候就开始赶路了。

　　“早上好，娅拉小姐。”柯里昂打了声招呼。

　　“早上好，柯里昂教士。”娅拉说道。

　　“乔治还在晨练。”柯里昂主动说道。

　　“不，我这次只是将我的安多带过来。”娅拉声音平静的说道。

　　招了招手，示意男孩过来。

　　“昨天沃尔夫骑士已经让人来丹尼尔斯村，告知了新领主的事情，并让我们去镇里向新的领主宣誓效忠。”

　　“所以我在金星还没升起的时候就出发了，不过我想到之前向教士恳求的事情，就将安多一起带了过来。”

　　“希望教士能够在这几天为安多进行洗礼。”

　　她说道，而被她揽住的安多看着柯里昂的眼神有些好奇。

　　“我没有忘记我们的约定，不过洗礼的时间或许要推后几天。”柯里昂说道。

　　“佐恩骑士的孩子也会在这几天接受洗礼，所以我准备安排他们在同一天。”

　　“佐恩骑士的孩子？”娅拉眉头一皱，然后看向了约克镇方向，能看到一主一仆两个人的身影赶回约克镇。

　　“是泰丽·亚当斯那个碧池吗？”脱口而出。

　　“……”柯里昂眼角一抽，这还是他第一次看到娅拉爆粗口。

　　看来两人有过一些过节。

　　“这个女人可不是什么好东西。”娅拉说道“她被称呼为欺诈师泰丽，撕毁约定对她来说就像喝水一样，而且她手下的人做事情也很不干净。”

　　“如果不是因为她的丈夫和儿子都是骑士，以及亚当斯家族是埃尔伯特家族的血亲，这个碧池早就被驱逐出约克领了。”

　　看来不止是一些过节，或许是吃了大亏。

　　“您是答应了给她庇护吗。”对柯里昂询问的时候，娅拉的语气恢复了优雅。

　　“只是答应一位祖母的请求，让她的孙子在主的庇护下，能够健康成长，直到成年。”柯里昂说道。

　　“哦，您不能答应她的请求的，她一定会到处说‘看啊，教堂的教士收留了我的孙子，而我的孙子是未来的亚当斯家族的家长，你们不可伤害亚当斯家族，那是我孙子的财富，不然你们将会迎来领主的怒火。’，她一定会这样说的。”娅拉模仿着。

　　不得不说，模仿的音色还挺像，就是情绪和昨晚不太像。

　　“娅拉小姐，主是超然的，主是仁爱的，而孩子是纯粹的，是初生的人，是无限的未来，所以主是不会拒绝庇护可怜的孩子的。”柯里昂的声音加重了些。

　　“就像我会答应你的恳求，为安多洗礼一样，是为了他能够在主的庇护下成长。”

　　“我同样也会答应泰丽的恳求。”

　　娅拉冷静了下来。

　　“抱歉教士，愤怒让我失言了。”娅拉深深鞠躬道歉。

　　“在去年，家族的一批货物被劫掠了，而被劫的地方是亚当斯家族的地盘，并且在半个月之后，我的人就发现，那批货物被亚当斯家族的人在使用。”

　　“可以理解你的愤怒，但主教导过我们，愤怒是原罪，而原罪是人生来就有的，我们无法去除，但我们要学会克制。”柯里昂点了点头，说道。

　　“我将牢记主的教导。”娅拉说道。

　　“只是还请教士不要因此而拒绝为安多洗礼。”

　　“当然，孩子是无辜的。”

　　“感谢您。”

　　“你可以带着他先在镇上居住，当确定好洗礼的时间后，我会让人通知你的。”柯里昂说道。

　　“好的，我会饱含期望的，等待您的消息。”娅拉说道，说完她就要离开。

　　一大早赶路他们还只吃了一点东西垫垫肚子，现在她也有些饿了。

　　“等等，我有件事情想请娅拉小姐帮忙。”柯里昂叫住了她。

　　“您请说。”娅拉停下了脚步。

　　“丹尼尔斯村的信徒需要长途跋涉来教堂做礼拜，这是他们的虔诚，但主怜悯他们。”

　　“他们没有合脚的鞋子，他们的衣服无法抵御黑夜里的寒冷，路边的野兽匍匐着，威胁他们的生命。”

　　“主对我说，他们是虔诚的，不应该遭受如此苦难。”

　　“所以我希望能在丹尼尔斯村里，建立一座小教堂，可以方便信徒们进行礼拜。”

　　“只是鲜花教堂是主的最初的圣座，我不能离开。”

　　“因此我准备让乔治修士去丹尼尔斯村作为小教堂的修士，能够主持信徒的礼拜。”

　　“让信徒们不用长途跋涉，免去路上的危险。”

　　“但是乔治修士一个人建立一座小教堂花费的时间太过漫长了，而丹尼尔斯家族是虔诚的信徒，所以我希望能够拜托丹尼尔斯家族来帮助建立小教堂。”

　　“当然，我会支付合理的金币。”

　　娅拉很是惊讶，她心中欣喜，不过还是克制着，说道。

　　“能够为主建立地上的圣殿，是丹尼尔斯家族的荣耀，这不应该以金币来衡量。”

　　“这是主对信徒的认可，而且主也说过，劳动者必须要得到应有的回报，所以你不可拒绝。”柯里昂拒绝了娅拉免费帮忙的请求。

　　有些钱可以拿，有些钱最好结清楚。

　　现在那些权贵们都懂规矩了，在教堂帮助他们将家里人入殓的时候，会给教堂一份报酬。

　　至少不会出现一位骑士的遗骸就只值十金币的情况。

　　“既然是主的教诲的话。”娅拉低下了头“丹尼尔斯家族一定会建造一座精美的教堂。”

　　“不可。”柯里昂摇了摇头“每一座教堂都将会是主的圣座，因此主对圣座的样子有着启示。”

　　“当乔治修士前往丹尼尔斯村的时候，我会让他带上草图，你们按照草图上的规格进行建造即可。”

　　柯里昂说到这个地步了，娅拉自然不会再反驳。

　　她应了下来。

　　“除了这些之外，我还有个私人的请求。”柯里昂放松了些，说道。

　　“您请说。”

　　“我将和主的对话记录了下来，这将是教堂的圣典，我本想抄录给乔治修士进行修持，只是他因为出身问题，并不识字。”

　　“主是全知全能的，不会因为乔治修士无法修持圣典而抛弃他。”

　　“但作为修士的乔治需要阅读圣典，这是他自己的修行，但也需要以圣典的内容向信徒传达主的教导。”

　　“所以我想拜托你，寻找一位学者，帮助乔治启蒙，教导他文字。”