第38章 纯粹（求追读）

娅拉的脸上有着掩饰不住的高兴。

　　当然会高兴。

　　想到泰丽那个碧池告诉她，明天进行洗礼的消息的时候的表情。

　　那种疑惑，那种怀疑，那种恼怒，但脸上还要挤出个笑脸的样子。

　　她觉得这个表情自己至少能够记半年。

　　而且最让她高兴的是，她只是试探性的提了合作的事情，对方就答应了。

　　虽然和她最理想的，有柯里昂作为见证人的盟约相比，并不是那么牢靠。

　　但她也不用冒着冒犯柯里昂的风险提出这件事了。

　　娅拉觉得现在的这个状态刚好能够保持一定的平衡。

　　她们之间的事情，不会牵扯到教堂的孩子，而教堂的存在又会让两人有一定的权衡和顾忌。

　　“柯里昂教士，收到了您的消息之后我们就赶过来了。”娅拉拍了拍安多的头，柯里昂都能听到轻微的邦邦的声音。

　　看了眼安多，对方一脸乖巧。

　　“泰丽夫人应该和你说了，他今晚将在教堂度过，明天才会为他洗礼。”柯里昂说道。

　　“是的，我知道，安多也知道。”娅拉说道。

　　“好的，那么，安多是吗，现在请你先去教堂后面，找到乔治修士，你是认识他的，那里还有两位明天一同洗礼的人，乔治修士会告诉你该怎么做的。”柯里昂说道。

　　安多看了眼娅拉，娅拉只是轻轻拍了下他的后背，示意他过去。

　　直到安多的身影不见之后，娅拉才问道。

　　“两位接受洗礼的？除了阿伽门农外，还有其他人要成为教堂的修士？”

　　柯里昂没有回答，而是说道“你应该能看到这些石砖块吧。”

　　“是的，我听泰丽说，这是主的奇迹。”娅拉应和着说道，明智的放弃了询问那个多出来的人。

　　“这是为我们要建造主的新的圣堂而降下的奇迹。”柯里昂说道。

　　“主爱世人，主要让虔诚的贫穷者、病痛者、残损者来建造圣堂，他们应当聆听主的福音，让他们饱腹、治愈、生存，这也是主为他们降下的赐福。”

　　“而丹尼尔斯村是信仰虔诚的村庄，或许这些建造者多是来自于丹尼尔斯村，所以我需要你能够允许他们来为主建造圣堂。”

　　“没问题。”娅拉一口答应“明天面见领主之后，我回到丹尼尔斯村后，就会向村里发出布告，让他们用最虔诚的姿态来为主建造圣堂。”

　　丹尼尔斯村庄现在确实是缺人，但只是十多个被约克镇挑剩下的人而已，就算是哪天在路上被野狼拖走了，也没有人会在意。

　　而且她已经决定逐渐收回一些钉子，到时候补充了村庄的壮劳力之后，就更不在意这些人了。

　　没有多说，娅拉只是和柯里昂寒暄了两句之后就告辞了。

　　明天就要面见领主了，她在镇子里还有事情要做。

　　……

　　走到教堂后面，柯里昂听到了西塞罗的话。

　　“你看，这样就搅和成了黏土，然后用这些黏土来填补和粘合搭建房子的碎石，这样就能让房子更加稳固，也不会轻易漏水，当然，比不上教堂坚固，不过对于我们居住来说够用了，能够遮挡一下风雨。”

　　他将衣服绑在腰上，脱下了鞋子站在黏土里，走动的和稀泥。

　　他身上的衣服已经沾了黏土，连银白的头发和脸上也没能幸免。

　　“教士。”蹲着看西塞罗和稀泥的乔治和两个孩子看到了柯里昂，连忙站起身来。

　　“教士，乔治修士告诉了我们，需要搭建给自己遮挡风雨的住所，因此我正在教他们应该怎么搭建房子。”西塞罗沾了黏土的脸上洋溢着笑容。

　　新的教堂还不知道什么时候能够建起来，他们这些修士自然要搭建自己的居所。

　　教堂内是可以休息的，但毕竟是祷告和礼拜的地方，所以不能将那里当做自己的居所。

　　主不会在意这种事情，主愿意给侍者提供庇护，但是作为主的侍者，这样是不敬的行为。

　　这是当初乔治所坚持的，柯里昂也默认了这个事情。

　　而这也是说让他们在这里过一晚上之后才进行洗礼的原因。

　　如果今晚他们承受不了这种生活，自然就不会明天进行洗礼了。

　　不过看了眼手上已经沾了黏土的两个孩子……

　　安多眼里有着兴奋，鞋子和衣袍已经被他捋了起来。

　　门农手里搓着一个黏土小动物。

　　应该不会有这种可能了。

　　“乔治修士的这间住所做的还是很简陋的，也是因为最近没有什么大风和大雨，不然的话，这间居所一定会被吹倒的。”西塞罗说道。

　　乔治的住所只是用石块堆积，用木头支撑的简单居所。

　　“所以，你想要帮他们建造住所吗。”柯里昂面色温和的说道。

　　这可真是个人才。

　　不愧是那位的孩子。

　　“如果可以的话。”西塞罗没有拒绝，而且兴致很高。

　　“那么明天洗礼之后，你帮助他们来建造自己的居所吧。”柯里昂说道“今天已经有些晚了，我们要准备吃晚餐了。”

　　说完，看着乔治说道“他是西塞罗，带来了主降下的启示，他将会主持修建新的圣堂的事情。”

　　听到这话，乔治立刻脸色肃穆“原来你是受到了主的启示，你是受主眷顾的人。”

　　“当然，我认为，我就是为了接受这主的启示而生的。”西塞罗说道。

　　柯里昂能看到，对方的脸上十分的自然与真诚。

　　柯里昂有些怀疑对方是不是真的是信徒了。

　　太自然了，而且根据刚才的接触，柯里昂不认为西塞罗是和泰丽一样的人。

　　就连泰丽都做不到这么自然。

　　不过想到了他的父亲，柯里昂又有些犹豫了。

　　或许明天洗礼的时候，给他们受戒的时候就知道他是不是真的信徒了。

　　“不过，西塞罗，我有一件事情需要交给你。”柯里昂说道。

　　“您请说。”西塞罗微微低头。

　　“乔治修士过段时间，在帮助你们将住所建造完毕后，会前往丹尼尔斯村，在那里建立小教堂，让那里的村民能够向主祷告和礼拜。”柯里昂说道。

　　“你是主所启示的建造者，所以我希望你能够为小教堂的做出一个设计。”

　　“这是我的荣幸，请问教士，小教堂需要多大，需要什么样的规格。”西塞罗有些高兴的问道。

　　“等到洗礼之后再做讨论吧，或许在这段时间里，你能够再次获得主的启示呢。”柯里昂说道。

　　“您说的是。”西塞罗说道。