第37章 西塞罗

会来教堂礼拜的人大多来自丹尼尔斯村，都是些年长或有伤病伤残的人，柯里昂准备让这些人来建造新的堂，然后给他们授予向生的戒律。

　　或许他们能够在为主修建圣堂之后，能够真正的感受到主的福音。

　　而他们的变化扩散之后，或许会加速信仰的传播。

　　至少会让教堂在平民里‘只要过去礼拜，就能蹭到白面包’的狭隘认知改善一点。

　　但他们属于丹尼尔斯村，如果有着村里的卫队长和税务官职务的丹尼尔斯家族不答应的话，他们连村子都无法离开。

　　仅仅只是顶着星光前来礼拜，然后回到村子干活的行为，以教堂现在和丹尼尔斯家族的关系，他们自然是不在意。

　　吃好点他们也能更好的干活。

　　但这次的修建就要占用这些人力了。

　　即使都是些被约克城评价为垃圾的人，但是对于丹尼尔斯这个小村庄来说，也是有些价值的资源。

　　所以柯里昂还需要和娅拉进行一些交涉。

　　只是，还没等到娅拉的到来，柯里昂就迎来了一个新的客人。

　　“柯里昂修士，我是西塞罗，西塞罗·伦德克士。”对方躬身说道。

　　看起来只是二十左右的年纪，而特殊的银白头发，如同红宝石一般的双瞳，白皙的皮肤，俊美的容貌，无不彰显着对方的特殊。

　　身上穿着的普通麻布衣，怎么看怎么别扭。

　　“这是父亲给我的信物。”他捧起脖子上用淡金色丝线串起来的，柯里昂用普通木桩做的十字架。

　　“父亲要我来这里，请求教士为我洗礼，并且让我在这里当一名普通的修士。”

　　柯里昂只是沉默着，你这个一看就不普通的人当一个普通的修士?

　　“父亲让我告诉教士，请不用担心我的外貌，艾华斯在我出生的时候，就已经为我施加了魔法，现在除了教士之外，其他人看到我只会觉得是一个寻常的普通人。”西塞罗继续说道。

　　所以，你指的寻常普通人，就是玛丽那个女人看到了都会想要让护卫把你绑进房间的那种普通人吗？

　　“这是父亲让我抄写的圣典，父亲说，只有自己亲手写下的圣典，才会让切实感受到主的存在，才能明白您所传达的，主的教导。”西塞罗拿出一个普通纸张装订的书。

　　和柯里昂留存的原典圣典有着一样的封皮。

　　“我从这里面感受到了主的教导，我最喜欢里面的一句话。”

　　“主说，人生来就是要实现自己的价值的；是农民的，要让自己的田地生长出小麦；是商人的，要让商品送到需要它的人手中；是骑士的，要用自己的剑守护主君的荣耀；是国王的，要让自己的子民感受到幸福。”

　　“价值的实现不管是伟大或渺小，只要是实现了，那人才是完美的，那人才是有功的。”

　　西塞罗的声音带着犹如孩童看到糖果一样的，天真和纯善。

　　“虽然我是父亲的孩子，但是我想成为一名建筑师，所以我想我要实现的价值，应该是建造出最完美的建筑。”他说道。

　　“所以，在抄写完圣典之后，我在梦中受到了主的启示，在昨天画下了新的教堂的设计图，我想这是主给我的使命。”

　　说完，他拿出了一张泛着清香的纸，展开后，柯里昂能看到个标准的建筑草图。

　　比起柯里昂自己的抽象画法看起来好太多了。

　　“当然，圣典中有主的教诲。”

　　“主说，谎言是有罪的，因为谎言的诞生，而让人与人之间的沟通有了隔阂，不信任就诞生了，这是破坏人们和睦的原罪。”

　　“所以，我需要向教士坦诚，这是我父亲让我这样说的，他说，我这样告诉教士之后，教士会允许我作为新的教堂的设计者，为主建立圣堂。”

　　柯里昂沉默着，他能看到，西塞罗的眼神里有着惭愧与期待。

　　“主说，谎言是有善意与恶意的，诚实的为一名母亲带来孩子已经死亡的消息，或许会让这位母亲失去生活的力量，这时候诚实的话语就如同地狱的恶魔一样，带走人的生命。”

　　“诚实是无错的，是美丽的品德，但是诚实也会成为成为杀死人的利刃。”

　　“谎言是有错的，是不和睦的原罪，但是谎言也会成为安抚人心的微风。”

　　“你要知道，你说出的哪些谎言是纯粹的罪恶，哪些谎言是为了安抚人心。”

　　“而无论是因为善意或是恶意的，说出了谎言也是有罪的，你应当在祷告的时候向主忏悔你的谎言，这是祈求我净化你的罪恶。”

　　柯里昂慢慢说道。

　　“这是圣典善与恶篇章中的，或许你还需要仔细的修持圣典，如果你作为一个修士的话。”

　　“是，我将继续修持，我会向主忏悔，祈求主净化我的罪恶。”西塞罗低下头说道。

　　“不，孩子，你并没有谎言的罪，你是诚实的。”柯里昂说道。

　　“你的父亲，也是因为自己孩子的梦想，而说出的谎言，这是善行。”

　　“好的教士，我会让父亲向主忏悔的。”西塞罗说道。

　　柯里昂陷入了沉默。

　　“你是诚实的，这是你的美德，而你又为什么会认为，你画出新的教堂，主的圣堂，不是主给你的启示呢。”柯里昂转移了话题。

　　“主是过去、如今、未来的主，是永恒的主，是全知全能的主，注视着每一个孩子，不论他是否遵从主的教导。”

　　“所以你一直都在被主注视着。”

　　“我前日，向主祈祷，我该如何为你修筑地上的圣堂。”

　　“主说，我将会降下启示，会有虔诚者带着我的新的圣堂而来。”

　　“教士的意思是，允许我为主建立圣堂。”西塞罗的表情很是开心，也不知道是因为可以为主修建圣堂而高兴，还是因为可以修建他设计的圣堂而高兴。

　　“不过你需要在明天和其他的修士一同经过洗礼之后才可以，而且主仁慈的要让虔诚的贫穷者、病痛者、残损者来建造圣堂，这也是主给他们的福音。”柯里昂说道。

　　“你需要指挥这样的一群人，他们都是主的虔诚的信徒。”

　　“真是仁慈的主，我会和这些虔诚的信徒一起，为主建造起地上的圣堂。”西塞罗说道。

　　认真的看了眼西塞罗，对方的脸上没有丝毫不满的意思，一如孩童般的纯真。

　　“很好，西塞罗，你先去教堂后面，找到乔治修士，他穿着米色的修士长袍，告诉他，你也是明天会接受洗礼的人，他会告诉你该怎么做的。”柯里昂说道。

　　他看到远处娅拉的身影了。