第39章 深夜里的对话

深夜，教堂内。

　　柯里昂正在做晚祷告。

　　他手里捧着圣典，低声念诵着。

　　乔治跪坐在他身后，低头在心中默默进行祷告。

　　他不识字，手里只是捧着柯里昂抄录给他的圣典。

　　欺骗与谎言是原罪，所以他不会装作自己能看得懂上面的文字。

　　西塞罗则是听着柯里昂的祷告，在自己的圣典里翻找对应的句子。

　　两个小孩子坐在兽皮上，这是泰丽留下来的。

　　安多有些坐不住，眼神不断向旁边的阿伽门农看过去。

　　阿伽门农手中拿着羽毛笔，将一张羊皮纸垫在木桩上写着。

　　他记录的速度很快，在柯里昂注意到之后，刻意放缓的祷告声下，他勉强能做到同步记录。

　　晚祷告结束。

　　乔治向柯里昂询问“当主的圣堂在这里建立之后，我们的鲜花教堂还会存在吗？”

　　柯里昂说道“鲜花教堂是地上的名，圣堂是主在现世的福音，是受主赐福的圣地。”

　　“这里是主奇迹和启示的显现，火与石铸造的砖，由虔诚者用他们的双手建成，这里将会受到主的赐福，是风雨不能动摇，刀剑不能摧毁，邪恶不能入侵的圣地。”

　　“朝圣者将在这里向主祷告，虔诚的人能够听到天国的福音，消去他的病痛，品味犹如蜂蜜的甜蜜与幸福。”

　　“有罪者在这里将会接受净化的火焰，将灼烧他们的魂灵，散去他们的罪恶，让有罪者忏悔他们的罪恶，最终回归纯净。”

　　西塞罗向柯里昂询问“教士，我聆听您的祷告，但却发现您的祷词与圣典不同。”

　　柯里昂说道“圣典记录的是我与主的对话，这是主向我展示的理。”

　　“主是过去、如今、未来的主，而人生于世上，皆有自身的天命。”

　　“而完成自己的天命，那便是善，是完美，是有功的。”

　　“但是人生的路上，会有罪恶，或是原罪，或是大恶，会让人如同迷途的羔羊，不知前路。”

　　“于是主降下了真理，这是主的福音，也是主的护佑。”

　　“这真理能够让虔诚的聆听者，找到在人世的迷途找到自己的方向，在主的护佑下实现自我的天命。”

　　“主说，你当聆听我的教导，但你不可盲从，这是懒惰的罪。”

　　“主说，你当从我的真理中思考，这是智慧的美德。”

　　阿伽门农向柯里昂询问“教士，有危机伴随于我，而谎言是我的盔甲，会保护我的生命。但主说，谎言是罪恶。那么我是应当展现诚实的美德，拥抱死亡；还是堕入谎言的地狱，苟活于世。”

　　柯里昂说道“主爱世人，主让世界的温床里诞生了生命，而后主定下世界的运转。”

　　“主说，生老病死，这是世间的规律。”

　　“而向生是本能，但生命终将走入死亡。”

　　“死亡并不可怕，可怕的是自我的天命尚未完成，便要抱着遗憾而永眠。”

　　“如你所说，危机伴随，会带走你的生，而谎言将保护你，那这是便是善，因为它守护了生命。”

　　“你还有你所要完成的天命，你不可抱着遗憾永眠，你当接纳谎言，这是罪，但也是守护你生命的善，会成为你完成自身天命路上的，脚下的砖石。”

　　“你的天命已然完成，你没有遗憾，你当谨守美德，这死亡是主的指引，你完成了你的天命，你是善的人，是完美的人，是有功的人，你当跟随主的指引，前往主的天国，永享幸福，于主的怀抱中永生。”

　　教堂内陷入沉默，于是四人看向安多。

　　安多有些不自在，但是想到四人的对话，他犹豫了下，说到“主能让我快点长大，变得更强，成为骑士吗？”

　　柯里昂沉默，阿伽门农有些担忧的看了眼安多。

　　“主是仁善的主，也是万军的主。”柯里昂说道。

　　“主会为坚定者赐福，他们会成为守护者；会为勇敢者赐福，他们会成为审判者。”

　　“受主赐福者，应当谨守戒律，这是主的教导，这是他们的修行，而这修行也将让他们更加强大。”

　　“主会降下试炼，或是谨守美德，或是净化邪恶，这是传播主的善，会得到主的眷顾。”

　　“于是有守护骑士，他们将会守护主的荣耀；有惩戒骑士，他们将会净化邪恶；有圣骑士，他们是主的使者，是主在地上的延伸。”

　　“而当世间被罪恶所笼罩的时候，主将会降下天启四骑士，净化整个世界，这是主的愤怒。”

　　“当然，你还小，还是纯净的孩童，你应当健康的成长，你的未来还没有被限定。”

　　“而成长是主给每个生命的礼物，你当享受这礼物，这也是主对你的赐福。”

　　“当你十六岁的时候，你会得到试炼，如果能够通过试炼，你将会得到新的洗礼，成为圣堂武士。”

　　“圣堂武士和骑士侍从比起来怎么样？”安多坐了起来，眼神渴望。

　　柯里昂说道“当圣堂武士经历过试炼之后，或许会成为守护骑士，或许会成为惩戒骑士，甚至是圣骑士。”

　　“听起来很厉害的样子，但是要到十六岁啊。”安多的语气很是失望“能早一点吗？”

　　“家里的护卫现在都打不过我了。”他握拳拍了拍自己的胸口，展示着自己的强大。

　　“呵。”阿伽门农忍不住笑出了声。

　　“真是厉害！”西塞罗语气惊叹。

　　“哈哈，但是十六岁之前的每一天都是主给你的礼物，或是快乐，也或是能让你变得更强。”柯里昂笑了笑“所以为了你成为圣堂武士之后，能更快的成为骑士，你应该好好的度过你的童年。”

　　“好了，今天就到此为止。”柯里昂站起了身，说道。

　　“大家早点歇息吧，明天你们还需要在金星升起来之前去洁净身体。”

　　这是当时乔治洗礼的时候，自发去做的，柯里昂默认了这个流程。

　　……

　　次日，金星还未升起。

　　乔治叫醒了三人，带着他们前往当初他洁净身体的溪流边。

　　而柯里昂则是整理好圣餐、圣水和十字，并且收集了番红花铺在教堂内。

　　当乔治带着三人过来的时候，柯里昂为他们进行洗礼。

　　“这圣餐将会强壮你们的体魄，这圣水将洗去你们的原罪，此后你们是洁净的。”

　　柯里昂喂给他们上了糖霜的小块面饼，手指沾着圣水弹在他们身上。

　　这是仪式用的圣餐。

　　和给那些信徒吃的圣餐不同，这些圣餐是涂了糖霜的白面饼。

　　“此后你们当保持自身的洁净，你们当谨守主的戒律。”

　　“应当每日向主祷告，并向迷途之人传达主的言，传达主的教导，散布主的福音。”

　　“我将这神圣的十字授予你们，这是主给你们的赐福。”

　　说完将十字戴在他们脖子上，顺便给他们受了向生的戒律。

　　柯里昂能感觉到两个小孩身上的戒律在逐渐休眠，而西塞罗身上的戒律反而在缓慢的发生作用。