第31章 强大的母亲

为佐恩骑士入殓之后，回到教堂，这位可怜的母亲忍不住再次落泪。

　　“我可怜的孩子，宁愿死去，都不愿放下他作为骑士的荣耀。”

　　“他是勇敢的，即使在生命的最后一刻，他也守护着自己的荣耀，他践行了自己的意志，主会称赞他，会让他的魂灵升入天国之中，永远不再经受饥饿、病痛与战争。”柯里昂安抚着。

　　女人的丈夫早已去世，也是因此，她的孩子佐恩才能够成为骑士，成为家族的家长。

　　只不过现在这位骑士已经永久长眠了。

　　在他的孩子还没有成年之前，家族的事情就需要这位丈夫和儿子都已经死去的女人来主持了。

　　“可是他并不是主的信徒，他是领主的骑士，他只有对领主的忠诚。”女人说道。

　　“主爱世人，这份爱不因为信仰而区分，所愿意信仰主，聆听主教诲的，主会高兴，但是不愿信仰主，而选择实践自我的，主也会为他高兴。”柯里昂说道。

　　“主只会厌恶罪人。”

　　“而进入天国或是堕入地狱是对魂灵的审判，而不是对信仰的审判。”

　　“真是仁慈的主，真是爱人的主。”女人跪在兽皮上，双手在胸口合十。

　　毕竟是埃尔伯特家族的旁支，还是出过骑士的家族，自然是会有仆人的。

　　不过那些仆人可不敢跟着主母进来，只是铺好过夜的兽皮之后，就在教堂之外忍受寒冷的黑夜。

　　当然，柯里昂已经示意乔治将那位仆人带到乔治的小屋里过夜。

　　“如果可以的话，我愿意为教堂奉上华美的衣服，这是我微不足道的感谢，只希望主能怜悯我这可怜的女人，让我在逝去后能够进入天国之中，见到我可怜的孩子。”女人说道。

　　她的家族是制做衣服的，领地里高端衣服都出自她的家族。

　　当然，皮甲制作也是她家族的生意。

　　“自然，主是爱人的，只要你做个仁善的人，和你的孩子一样，实现自我的价值，当你死去后，主也会为你开启天国的门。”柯里昂脸上带着微笑。

　　“教堂并不需要你奉上的华美衣服，这不是主给教堂的恩赐，主也不需要你以这种方式来侍奉主。”

　　“不过教堂确实需要添置一些新的衣服，当然我会给你金钱进行购买，你的劳作是需要获得回报的，这是主的教导。”

　　新的领主已经松开了对教堂的限制，那么教堂里，最近收到的那些金钱也可以使用了。

　　不止是重建教堂，还有身上的衣服。

　　“感谢主的怜悯。”女人深深叩拜。

　　“明早我会给你一些草图，这是主给我的启示，也是主对侍者的赐福。”柯里昂说道。

　　他准备做一些制式衣服，然后尝试用这些衣服来构建新的戒律。

　　这些天虽然没有什么高质量的信徒，但也还积累了一些信仰之力。

　　而且柯里昂发现，构建戒律要求的信仰之力并没有很高，只是之后维持戒律需要受律者的信仰，而且信仰越坚定才能让戒律发挥更大的作用，一旦受律者的信仰消失，那么戒律也会逐渐的失去效力。

　　这样的失效戒律没有尽快回收的话，会随着时间的流逝而彻底消失。

　　“真是仁慈的主。”女人赞美着，然后说道“柯里昂教士，我有一件事情向您恳求。”

　　“我的孙子，佐恩的孩子，他只有七岁，我这老妇人要管理家族的事情，没办法分心照顾他。”

　　“我恳求教士仁慈，允许我的孩子进到教堂，在主的庇护下健康的成长，直到成年。”

　　“这是我的贪心，我不愿意在失去丈夫，失去儿子之后再失去孙子了。”

　　这个时代的人的身体素质要强很多，因此新生儿的存活率也比较高。

　　毕竟乔治那样的出身都能赖着活到成年。

　　然而那些权贵家族和贵族中反而新生儿的存活率比平民要低。

　　一般一代能够有三个能够活到成年就算达到平均数了。

　　也是因此，私生子文化颇为流行。

　　根据那些学者们的研究，私生子的存活率反而比贵族嫡子要更高。

　　所以柯里昂能理解女人的恳求。

　　“主是慈爱的，我不会拒绝一位祖母为了自己孙子而做出的恳求。”

　　“但是在教堂里侍奉主的人需要忍受戒律，你的孙子能否忍受这些戒律呢。”既然头上的领主已经换人了，柯里昂也就不再拒绝。

　　“我相信我的孙子，他是个懂事的孩子。”

　　“那么让他过来吧，我会为他洗礼，他将会成为修士，直到他成年离开教堂。”柯里昂说道。

　　“感谢您的仁慈。”女人再度叩拜。

　　“那么我先去休息了，夫人也请早些休息，我想佐恩骑士也不会希望自己的母亲为他的死而如此悲伤。”

　　……

　　回到后室房间，柯里昂看着光球上没有增加的丝线，陷入了沉默。

　　“……果然是能够主持一个家族的女人。”

　　不过柯里昂也没有太在意，这些天和权贵们交流之后，柯里昂对于得到他们的信仰已经不抱希望了。

　　传播信仰还是得靠底层人民。

　　只是，看了下光球上的丝线，那些浅薄的丝线。

　　这是最近丹尼尔斯村前来礼拜的人贡献的。

　　他们是穷苦的平民，跟随已经成了真信徒的那些人前来礼拜，然后领取发放的圣餐。

　　白面饼的圣餐可比他们在村里干活的时候吃的要好。

　　也是因此，在柯里昂尽力的引导这是主赐予的圣餐之下，也有一些人成了浅信徒。

　　万幸这个时代消息的封闭性，不然的话周边相近的村子的平民怕是都会过来。

　　柯里昂不是心疼那点白面，有丹尼尔斯家族接近成本价的供应，这样进行交换来传教对他来说是划得来的。

　　但他担心为了吃这口圣餐而来的人太多了，将主的圣座变得吵闹。

　　“看来应该在村子里建立小教堂了。”柯里昂想到了这点。

　　在还是赫尔文作为领主的时候自然是不被允许的，但现在的领主是佩吉拉爵士。

　　至于驻扎的传教者，或许可以将这第一个小教堂当做乔治圣骑士试炼的一环。

　　当然，也有柯里昂觉得可以让丹尼尔斯家族来找人教乔治识字的原因。

　　今天吃晚餐的时候，柯里昂教了乔治几句，然而乔治始终无法学会。

　　可以一个个读音的教，但是当将读音和文字连在一起的时候，乔治就无法认出了。

　　柯里昂觉得拜托丹尼尔斯家族这种事情应该会更好点，他们家族也是会请到学者来为孩童启蒙的。