第34章 奇迹与谎言

“柯里昂教士！”乔治的声音传来。

　　“这是主降下的奇迹吗！因为知晓我们将会重新修建主的圣座，所以对我们降下的奇迹吗！”他说道。

　　柯里昂看了过去，乔治的眼神里带着狂热。

　　或许对于只是最底层平民出身的乔治来说，或许这就是主降下的奇迹吧。

　　“是的，这是主降下的奇迹。”柯里昂说谎了，他脸上带着微笑“这是主对我们肯定。”

　　“这些石料将会构筑新的圣堂。”

　　“赞美主……”乔治跪在了地上，虔诚的祷告着。

　　即使没有在光的世界，柯里昂也能感受到这一瞬间乔治提供的信仰之力比得上往常十天了。

　　“乔治教士，我得到了主的启示。”柯里昂说道。

　　“主说，信徒在黑夜里赶来教堂礼拜，是他们对主的虔诚，但他们没有合脚的鞋子，他们的衣服无法抵御黑夜里的寒冷，他们的生命被路边的野兽威胁。”

　　“主说，他们是虔诚的，不应该遭受如此苦难。”

　　“所以主要在他们居住的村子里建立小教堂，让他们能够不用遭受如此苦难就能向主礼拜。”

　　“可是鲜花教堂是圣堂，是主最初的圣座所在，因此我无法驻扎在小教堂里。”

　　“乔治修士，你是否愿意在小教堂常驻，帮助那些虔诚的信徒。”

　　“我愿意，柯里昂教士。”乔治没有犹豫的说道“我会帮助他们，我会传播主的教导。”

　　“很好，这几天我会抄录一份圣典给你，你要牢记圣典，并时刻进行修持。”柯里昂说道。

　　“我会教你制作圣餐和圣水，你需要像在鲜花教堂的时候一样，将圣餐和圣水送到需要的人手中。”

　　“我会给你主启发于我的小教堂的规格图纸，丹尼尔斯家族会帮助你建立起教堂。”

　　“我会给你新的十字圣物，将它放在圣座之上，主的意志会降临在这里，注视着信徒。”

　　……

　　约克镇，漏壶酒馆。

　　往常热闹的酒馆今天显得很是冷清，只有娅拉一行四人在吃喝。

　　昨天一天时间，平民们被卫兵勒令要待在家里，等禁令结束后，出门的平民突然收到消息，领主换人了。

　　他们很惊讶。

　　然后就是庆幸。

　　他们是不在乎谁当领主的，毕竟随便哪个领主都是要剥削他们的。

　　他们害怕战争，害怕利剑和长矛。

　　但在庆幸之后，心里又起了担忧。

　　新的领主是怎么样的领主？是否会再度增加税务？是否是一位仁善的领主？

　　不过对于权贵来说，他们不会担心这些，他们只会担心新领主的承诺是否会兑现。

　　就像丹尼尔斯家族，领主的人承诺，可以让丹尼尔斯家的家长韦林加入领主亲卫，等到立下功劳后会册封为骑士。

　　虽然说一般家族里的家长是不会去家族之外任职的，但韦林在不在对于丹尼尔斯家族来说没有什么区别。

　　最多是多了个能吃能打的蠢货。

　　可是韦林成为领主亲卫之后，那丹尼尔斯家族就在新领主这里挂名了，而且亲卫的身份某种时候比骑士要更好。

　　至于说册封为骑士，娅拉就没有过这种奢望。

　　“娅拉小姐，你来的有够早的。”酒馆大门被推开，政务官皮耶罗走了进来。

　　“只是离得近了些。”娅拉回了一句，然后看向安多。

　　“安多，你先回房间休息一下。”

　　眼神带着警告。

　　脖子一缩，安多想起了自己昨天抗拒姐姐提出的，让他去教堂生活的提议后，自己遭受的苦难。

　　于是乖乖的回了房间。

　　“真是可爱的小子。”皮耶罗走了过来，脸上带笑。

　　“也不省心。”娅拉说道“我听说领主昨天就返回了伦德克士领？”

　　“谁知道呢，没有人看到领主出镇子，仆人在清理堡垒的时候也没有看到领主。”皮耶罗示意酒保上一杯蜜酒。

　　“神神秘秘的。”

　　“不过这位领主是仁慈的，赫尔文爵士的血亲只是被驱逐出了镇子，至少我们不用担心被清洗掉。”

　　“谁知道这份仁慈是否合适呢。”娅拉说道“如果合适的话，大家自然都好，但如果有些过的话……”

　　“当然，我已经让家族的一些人在这几天消停点了，至少得等到摸清楚领主的性子再干活。”皮耶罗说道。

　　“不过根据我的人探查到的，伦德克士领的情况来看，或许我们得做好放弃那些钉子的准备了。”

　　钉子，钉在约克领各个要道的钉子。

　　“那可真是太糟糕了。”娅拉感觉有些头疼。

　　丹尼尔斯家族的钉子可是不少，而且家族的收益来源八成都是这些钉子。

　　“或许也不会，毕竟约克领可是伦德克士领的十几倍大，要全部拔除代价有些大。”皮耶罗随口说道。

　　他作为政务官，可不需要靠安装钉子这种不体面的事情来作为主要收入来源。

　　当然，他的家族也操控着几个钉子。

　　毕竟别的家族都有，那么他的家族也必须得有。

　　“或许吧。”娅拉可不抱侥幸。

　　与皮耶罗他们不同，娅拉可是见过那位一面的，所以她很明白，那位是不可忤逆的。

　　“泰丽那个碧池呢，她的儿子佐恩骑士可是唯一一个不肯低头的人，他的家族会受到惩罚吗。”娅拉转移了话题。

　　“我们仁慈的领主连赫尔文爵士的血亲都能放过，更别说只是一个亚当斯家族了。”皮耶罗笑了起来。

　　丹尼尔斯家族和亚当斯家族的事情可不是秘密，基本上圈子里的人都知道。

　　娅拉会简单粗暴的称呼泰丽为碧池，而泰丽会称呼娅拉为金发小奶牛。

　　“不过我听说领主顾问法师拒绝了泰丽想要为领主缝制长袍的请求。”皮耶罗看到娅拉脸上出现了恼怒才补充了一句。

　　“哈，看来那个碧池要倒霉了。”对于娅拉来说，这算是一个好消息。

　　“所以，你要对她动手么。”皮耶罗突然问道。

　　“如果可以的话，我恨不得将那个碧池抓起来，扒光衣服，吊在城墙下，用皮鞭狠狠地抽烂她的屁股。”娅拉恶狠狠的说道，然后表情一收。

　　“但是我现在得考虑与她合作的问题。”

　　丹尼尔斯只是扎根在村庄的家族，或许财富和武力比起镇子里的家族来说要更强大，但终究不在权力的核心圈子里。

　　那么有想要保持家族的力量，还想要进入到权力的圈子里，就必须要和镇子里的家族合作。

　　而亚当斯家族在失去了和领主的联系之后就会变成边缘家族，就像奥尔顿的家族一样。

　　娅拉考虑过和奥尔顿合作，但是那个家伙太过贪婪，竟然想要和娅拉联姻。

　　当时谈话的时候，奥尔顿说出这句话之后，韦林差点将奥尔顿给宰了。

　　虽然说最后还是没宰掉，但是也废了奥尔顿一条胳膊。

　　最后没有自然是没有谈成，还让圈子里的一些人对丹尼尔斯家族更加鄙夷。

　　认为丹尼尔斯家族只是乡下莽夫。

　　也是因此，娅拉这次没有带韦林出来。