第46章 丹尼尔斯村

娅拉牵着马，身旁跟着护卫。

　　“乔治修士，看看这个地方怎么样。”她说道。

　　今天乔治来到丹尼尔斯村，娅拉过来迎接。

　　“西塞罗修士，你觉得呢。”乔治向跟着一起过来的西塞罗问道。

　　娅拉的视线也看了过去，在她眼里，西塞罗是个俊美的年轻人。

　　只是身体太过瘦弱，并非是一位勇士。

　　或者说这样的西塞罗才符合她心里对修士的认知。

　　“还不错，不过具体的情况我先去看看。”说着，西塞罗快步跑了过去。

　　等到西塞罗走远了之后。

　　“这位西塞罗修士，是什么来历？”娅拉问道。

　　“是鲜花教堂的修士。”乔治回答道。

　　“我是指他成为修士之前。”

　　“不知道。”乔治摇了摇头“不过在他经历过洗礼之后，他就只是鲜花教堂的修士了。”

　　“好吧。”娅拉放弃了追问，只能在心里暗自猜测这个人是不是和领主有什么关系。

　　她想到了赫尔文爵士对伦德克士领发起战争的理由。

　　“这重建的丹尼尔斯村怎么样。”她有些自豪的问乔治。

　　“很不错。”乔治点了点头。

　　这个村子由丹尼尔斯主导建立，在建立之初就进行了大体规划，按照五百人的村庄规划的。

　　这也是娅拉隐藏的一些野心。

　　“不过丹尼尔斯家族的驻地是要安放在这最中央吗。”乔治看着村庄里最为显现，最为庞大的建筑。

　　“哦，那里并不是丹尼尔斯家的驻地。”娅拉笑了笑“是这村子的政务大厅，只是现在丹尼尔斯家族的驻地还没有修建完毕，所以我们暂时在这里居住而已。”

　　虽然说，这一住可能就是住一辈子。

　　娅拉可不会允许有谁来摘她孕育的果实。

　　“毕竟现在丹尼尔斯家族还是这里的税务官和卫队长。”

　　这个理由倒是很充分。

　　“圣堂那边开始建设后，这里人手有缺少么，如果缺少的话，我可以帮忙。”乔治说道。

　　在娅拉发了布告之后，圣堂的建设上已经招了接近三十人了，都是来自于丹尼尔斯村的。

　　“不，不用。”娅拉笑道“感谢仁慈的领主，因为领主的法令，一些在外的流民都愿意到村子里生活。”

　　虽然更多的是她召回的钉子，只有少部分真正的流民。

　　“或许等到明年开春的时候，这些融入村子的人结成家庭，生下新生儿后，村庄的人数能够达到四百人了。”娅拉是真的高兴，四百人就已经不算一个小村庄了。

　　唯一的遗憾，就是家族里没有一位骑士，如果有骑士的话，这座村庄将会真正的成为丹尼尔斯家族的基石，一些事情也不用太过遮掩。

　　“这是个好消息。”乔治也露出了笑容“愿他们在村子里能够生活得更加幸福。”

　　流民在外躲藏的生活可不会多么舒服，他们得和野兽抢食物，还得小心卫队和强盗。

　　“哈哈。”娅拉只是笑了笑。

　　“乔治修士有没有考虑过婚姻的问题。”娅拉突然问道。

　　“我们丹尼尔斯的姑娘还有不少正是婚嫁的年龄。”

　　“如果乔治修士有这个意愿的话，我可以帮忙介绍一下。”

　　乔治毫不犹豫的摇头“抱歉，娅拉小姐，我已经决定了全身心的去侍奉主，一生坚守主的信仰，传播主的福音。”

　　“那太可惜了。”娅拉叹息了一声“丹尼尔斯家的那些仰慕乔治修士的姑娘得知了这个消息，不知道会有多么的悲伤。”

　　“她们会等到她们的真爱的。”乔治回应了一声。

　　“哈哈，或许吧。”娅拉笑了声“不过丹尼尔斯家的姑娘可不能任凭自己的任性而选择婚姻的对象。”

　　“至少，那个人要是一名勇士。”

　　“这些新的流民里面，没有这样的勇士吗。”乔治能看到赤膊搬运木材和石块的人里面有很多壮硕的，而且他们的眼神时不时的会看过来。

　　“倒是有这样一个人。”娅拉说道“他叫弗尔·古铁雷斯。”

　　“古铁雷斯？”乔治有些惊讶。

　　“是的，他是一位被削去爵位的贵族后代。”娅拉点了点头。

　　“这样的人，为什么会选择成为流民？”

　　领主是很乐意收留这类落魄贵族的，现在镇子里的一些官员本身就是贵族落魄之后，被赫尔文爵士招揽的。

　　“或许是怜悯跟随他的人吧。”娅拉说道“他庇护了一批流民，保护着他们。”

　　当然要这么说，难不成直接说弗尔带着一批人，在外面干些强盗的行为么。

　　至于弗尔为什么不去找领主庇护，娅拉也很奇怪。

　　弗尔给她的解释是因为家族之前和领主的家族有些过节。

　　娅拉对此自然是不会相信的，所以她对弗尔也有些防备。

　　她们这些有点权力的人都知道，只要有利益，就算是昨天差点打生打死，今天都能坐在一起笑呵呵的喝蜜酒。

　　更别提贵族们了。

　　“他真是个仁善的人。”乔治赞许了一声“愿主护佑着他。”

　　“哈哈，或许过段时间他就会在村子里定居了，到时候你们可以一起喝一杯蜜酒。”娅拉说道“我这次已经和镇上的酿酒厂谈好了合作，之后村里的酒馆也会有蜜酒的供应。”

　　“那可就需要等一段时间了。”乔治有些抱歉的说道“虽然教士拜托丹尼尔斯家族帮忙修建小教堂，但是我想由我自己来亲手搭建这座教堂会更合适一些。”

　　“那这可需要花费一段时间了。”娅拉劝说道“丹尼尔斯家族也是虔诚的信徒。”

　　“是的，这需要花费许多时间，如果有你丹尼尔斯的帮助会更快完成，但这是我向主展现我的虔诚的时候。”乔治说道“这也是我的修行。”

　　“而且村子的建设还需要丹尼尔斯的力量。”

　　“好吧。”娅拉没有再劝。

　　“行，就在这里吧。”西塞罗跑了过来，他的手里拿着一张羊皮纸。

　　“这是小教堂的图纸。”他说道“你照着这个来建就可以了。”

　　“都是最基础的结构，应该不会出错的，当然，如果你有问题的话，就去找我。”

　　“或者说，问问这边的人。”西塞罗看了眼娅拉。

　　“这个村落建得还是很不错的。”

　　“感谢您的夸奖。”娅拉下意识的躬身道谢。

　　“没什么，你确实做的不错。”说完，西塞罗看向乔治“没什么事情的话，我先回去了。”

　　西塞罗心里还记挂着圣堂的建设。

　　西塞罗离开之后，娅拉才反应过来自己的行为，心中暗自惊讶。

　　“……娅拉小姐。”乔治犹豫的声音叫回了娅拉的心思。

　　“什么事？”

　　“能请你安排一名工匠告诉这上面画的是什么意思吗。”乔治脸上有些不好意思“我看不懂这个图纸。”

　　“哈哈哈，当然没问题。”