第41章 喜悦与恐惧

像是在宣判，没有人敢开口反对，即使是对于散布在外的钉子掌控力已经弱化的人也不敢开口。

　　“我将放开马匹的管控，你们可以蓄养马匹。”佩吉拉继续说道。

　　“我允许你们种植树木，不论是充作木柴或是制造成武器。”

　　“我将发放锻铁的资格，我允许每一个村落里都有一位铁匠。”

　　“而这些，你们只需要交够税金，就可以拥有。”

　　佩吉拉每说一条，都让下面的人表情变化，从害怕，到惊愕，再到惊喜，再到狂喜。

　　“您真是仁慈的领主，是伟大的领主。”有人忍不住的跪拜在地。

　　而有第一人带头，其他人都紧跟着跪拜，高声赞美。

　　佩吉拉脸色没有变化，只是微微抬手。

　　大厅里安静了，有的人是看到了佩吉拉的动作，所以闭上了嘴，而有的嘴巴还在开合，但是发不出声音。

　　“我需要组建一支八人的亲卫，他们中有四人是忠诚的，这四人由我来指定。”

　　“他们中有四人是勇武的，我将在镇外举行比武大会，从前来比武的勇士中选出四名最为勇武的人。”

　　“无论你是奴隶还是平民，无论你是流浪者还是精锐士兵，都可以参加。”

　　“之后的一个月，在约克领，不会有卫士抓捕流民，他们可以自由在街上行走，我允许他们进入村庄，成为我的领民。”

　　“这是我给他们的恩典。”

　　“一个月后，我的政务官将会对领地的所有人员进行登记，在那之后，没有登记的人将会成为流民。”

　　“我的卫士将会抓住他们，将他们关在牢里，他们将接受刑罚，有罪的，将会被处死，无罪的，将会成为奴隶。”

　　“这是我的法令，你们需要遵守。”

　　佩吉拉说完，大厅一片安静。

　　缓缓的，才有人发现可以出声了。

　　于是他开口说道。

　　“我将遵从您的意志。”他跪伏在地，谦卑的说道。

　　“我将遵从您的意志。”此起彼伏的声音响起。

　　“很好，你们可以退下了。”佩吉拉说完，闭上了双眼，靠在王座上。

　　大厅的人犹豫着，和左右的人对视，最后慢慢的站了起来，向佩吉拉躬身行礼，然后转身离开。

　　直到走出了堡垒，重新走在金星之下的时候，他们才发现自己的内衣已经被汗水浸湿。

　　没有时间擦拭，他们的脚步从缓慢走动变成奔跑，像是身后有着某种危险。

　　直到身体发热，沸腾的时候，他们的脸上才变得亢奋。

　　这是强大的领主，手下的魔法师能够施展空间折叠的法术，这是属于大魔法师才能使用的魔法。

　　这是位大方的领主，允许他们养马，允许他们取用木材，允许他们培养铁匠。

　　他们都知道，约克领要活起来了。

　　而跑出领主堡垒范围的他们，看到了没有资格去到堡垒觐见领主的人群里面的着奥尔顿。

　　他们忍不住露出了个笑容，贪婪的笑容。

　　而奥尔顿虽然不明白堡垒之内发生了什么，但是这些冲出来的人，看他的眼神，就像是看到了肥羊的恶狼。

　　喘息着，奥尔顿感受到了恐惧。

　　他看到了走出来的娅拉，赶紧跑了上去，拦住了对方。

　　“娅拉小姐。”他脸上挤出个有些谄媚的笑容“看在我们的友谊，能不能告诉我，领主是下达了什么新的法令吗。”

　　“请相信我，虽然不能成为一家人，但我非常愿意为你提供帮助。”

　　他说道，手里拿着一颗黄色宝石塞给娅拉，他的眼神带着期盼。

　　然而娅拉的眼神就像是在看一个小丑。

　　“虽然你可能回家之后就可以明白领主发下了什么法令，但是看在我们的友谊的份上……”说着，娅拉伸出食指和拇指将黄宝石捏了起来，拿出一块手帕擦拭着。

　　“领主允许我们种植树木，不论是充作木柴或是制造成武器，并且允许我们在村庄里培养铁匠，开设铁匠铺。”说着，娅拉的脸上露出明媚的笑容。

　　“真是一位仁慈的，大方的领主，你说对吗，奥尔顿先生。”

　　娅拉笑着，然后像是和陌生人擦肩而过一样的，向着泰丽的方向走去。

　　原地的奥尔顿呆立在原地，然后重重的倒下。

　　“看来这位领主是仁慈的。”泰丽能看到娅拉脸上的喜悦，目光看向娅拉身后，说道“不过是有什么对奥尔顿先生不好的消息吗。”

　　“哈哈，没想到这个贪婪的家伙胆子这么小。”娅拉回头看了眼已经晕倒的奥尔顿，笑出了声。

　　“领主允许我们种植树木，不论是充作木柴或是制造成武器。”她说道。

　　“哈，难怪能将奥尔顿吓成这样。”泰丽收回了看着奥尔顿的目光“虽然将优质的橡木种下到能够砍伐需要三到五年，只是得到了领主的允许之后，大家也不用继续藏着木材不敢用了。”

　　“看起来，这位领主虽然是位长者，但是比起赫尔文爵士要有魄力得多。”

　　“是的，领主还允许我们蓄养马匹，培养铁匠。”娅拉脸上带笑。

　　家族里堆积的那些从卫队里蹭下来的铁器可以光明正大的使用了，而且家族里培养的铁匠也不用遮掩了。

　　“这对于你们可当真是好消息。”泰丽感受到了压力。

　　住在镇子里的家族距离领主更近，能够分得的权利的份额自然是更多的，但如果领主将武力的权利下放之后，那下面村庄里的权贵力量可就要解放了。

　　“我想你并不急着回去，或许我们可以在漏壶酒馆好好的喝一杯，聊一聊。”泰丽脸上露出了笑容。

　　“我当然不急着回去，我还要找丹尼尔斯家族永远的朋友，皮耶罗政务官聊聊呢。”看着对方脸上带着一些讨好意味的笑容，娅拉感觉浑身都在舒服的呻吟。

　　“不过他现在还很繁忙，所以，我们先去喝一杯。”爽快归爽快，但娅拉也不会太过分。

　　奥尔顿已经没有价值之后，泰丽就成了她最合适的合作对象。

　　皮耶尔虽然更加重要，但对方约克领唯一政务官的身份，娅拉反而要更加小心。

　　而和亚当斯家族的合作，或许丹尼尔斯能够占据主导的地位。