第47章 营地

想要成为贵族，需要靠自己的能力。

　　但是想要坐稳贵族的位置，就需要魔法师和学者的帮助。

　　这是弗尔的父亲在死前告诉他的。

　　魔法师探索神秘，可以帮助领主掌握神秘的力量，也只有掌握了神秘的力量，才能够确保领主的地位稳固。

　　骑士是强大的，但是骑士也是人，也会有自己的欲望，你无法将自己的一切赌在骑士对你的忠诚上。

　　所以，你需要拥有神秘的力量。

　　不管家族后代资质如何，能不能成为骑士，甚至是一个弱智儿，只要有神秘在，依然能够坐稳领主的地位。

　　如果你不明白的话，就看看我吧。

　　父亲的脸上是后悔，因为父亲将家族的神秘弄丢了，所以只是这一代，他们家族就从一位高贵的子爵，成为了现在的落魄贵族。

　　只有魔法师也不行，他们是危险的，这群家伙为了探索神秘连自己的命都不会当一回事，所以你需要有学者作为顾问。

　　魔法师探索神秘，而学者解释神秘。

　　学者能够制衡魔法师，他们会告诉你，哪些事情是不能让魔法师做的。

　　当然，学者也能够传播知识，让你的领地更加繁荣，不过这种事情不重要。

　　弗尔心里一直记着这件事情。

　　所以在看到从领主堡垒逃出来的魔法师和学者之后，他动心了。

　　带着自己的手下将魔法师和学者给抓住了。

　　自己是不能投奔某一个贵族的，因为自己的身体里有着未知的神秘。

　　是父亲生命走到终点之前弄到的。

　　只是可惜，并没有时间找到魔法师或是学者来帮助他们掌握神秘。

　　而现在，魔法师和学者都有了，而且都被他抓住了。

　　于是，他请魔法师帮他掌握神秘。

　　然后等他清醒的时候，自己已经成了这个不死不活的样子，而自己的手下也成了地上被啃食过后的骨头。

　　弗尔疯了。

　　魔法师是神秘的，所以弗尔选择了使用拉法马的方式将魔法师好好制作了一下，并且吊在半空中。

　　弗尔不知道魔法师是怎么样施法的，但是他觉得这样能最大限度的让魔法师无法使用魔法。

　　当然，也有魔法师强大的生命力在，能够支撑他粗暴的制作。

　　如果是拉法马那个小丑的话，或许会做的更加精致点。

　　弗尔没有动学者。

　　他还记得父亲的话。

　　学者是解析神秘的，能够制衡魔法师。

　　他还希望能够从那位学者那里得到恢复正常的方式。

　　所以他不能让学者饿死。

　　然而前段时间才有亡灵法师的事情，可以被当作猎物的野兽已经被清理过了一遍。

　　弗尔没能找到猎物。

　　他开始烦躁了起来。

　　突然他听到了声音。

　　是人的声音。

　　……

　　“桑德，你带两个人去那棵树那里，支起一个简易的哨塔。”领头的人指着附近的一棵树说道“今晚我们要在这里休息。”

　　诺亚·休斯，一名预备骑士。

　　他正带着自己的人在这里清理强盗。

　　然而这里是之前亡灵法师攻击的重点区域，在这里找了三天他都没有找到强盗的身影。

　　他有些气愤，认为这是那个堕落的骑士小看了自己。

　　他是看着自己的父亲，那位古板的骑士，在自己的面前，拿起手中的剑，对自己说“诺亚，你将会成为一名骑士，这比我想象的要早很多，我对你还有着担心，我认为你还需要历练。”

　　“我是个不合格的父亲，我迷茫过是否要放弃骑士的荣耀。”

　　“然而我终究放不下。”

　　“没有办法像沃尔夫那样，选择家族。”

　　“我希望你以后遇事能够冷静，这是我对你的期望。”

　　“但是我相信，你最终会贯彻骑士的荣耀，成为一名让休斯家族为之自豪的骑士。”

　　说完之后，长剑刺穿了父亲的心脏。

　　父亲死后的面容是平静的，或许是他贯彻了自己的骑士荣耀吧。

　　也是因此，诺亚极为敌视沃尔夫骑士，认为他是堕落的骑士。

　　和鲍里恩不同，诺亚·休斯是经历的最为正统和严格的骑士教育，而指挥作战也是必学的一种。

　　在大型战争中，如果没有高等级贵族下场的话，一般都会是由骑士作为战争的指挥官的。

　　诺亚指挥着战士们搭建临时休息营地，填饱肚子。

　　……

　　弗尔趴在草地里，远远的看着营地。

　　他闻到了食物的味道，是肉，还有面包，还有人。

　　他想到了娅拉在给他的信中的威胁。

　　‘领主派出了骑士清理领地的强盗。’

　　这些应该就是清理他这样的强盗的骑士了吧。

　　骑士，呵呵，弗尔心中怨愤。

　　如果不是骑士的反叛，他古铁雷斯家族堡垒也没那么容易被攻破。

　　他心中有了杀意，而且这些人的身上一定会有食物吧。

　　只是这个营地有些难办。

　　四周极为开阔，而且在一棵树上还支起了暗哨，一旦发现有袭击的人影，这么宽阔的视野距离足够他们做好防御姿态了。

　　当然，如果是之前的话，他会觉得难办，至于现在……

　　弗尔慢慢的潜伏起来，他闭上了双眼，呼吸停止，就像是死尸一样。

　　他在等待金星落下，黑夜降临。

　　……

　　“霍德，吃完了之后，去和桑德换一下，让他下来吃点东西。”诺亚坐了下来，说道。

　　他身上还穿着内甲。

　　“好的，主人。”霍德回应了一句。

　　他是休斯家族买下的奴隶，因为勇武过人，被诺亚看重，而这次清理强盗诺亚特地带上了他。

　　“我还准备让你在这次清理强盗的任务里立下一些功劳，之后为你去除奴隶的身份。”诺亚拍的了下霍德的肩膀。

　　“只可惜，这边没有什么强盗的踪迹。”

　　“这也可以是一件好事，不是吗。”霍德笑了笑，只是他脸上的疤痕和印记让他的笑容看起来极为狰狞。

　　“是的，对于平民来说当然是一件好事。”诺亚也放下了心中的一丝愤懑，笑了起来。

　　“不过你放心，我一定会找机会让你成为平民的。”他说道。

　　“感谢您，我的主人。”霍德说道。

　　“哈哈，不，我们是朋友。”诺亚拍了拍霍德的肩膀。

　　“对了，领主在招募亲卫，就算是奴隶也可以参加。”他突然想了起来。

　　“如果再过几天没有找到强盗的话，你就先回去，参加亲卫的比武。”

　　“我收到了家里的消息，现在想要参加比武的人，只有韦林能威胁到你。”

　　“不过明明他家里都已经安排了他进入亲卫，那个家伙还要去进行比武，真是个蠢货。”诺亚忍不住骂了声。

　　各家和领主的交易已经不是什么大秘密，而诺亚就知道，丹尼尔斯家族被领主许诺给与一个亲卫的职位。

　　领主所说的，指定四个忠诚的亲卫就是给这些许诺了亲卫的家族的。

　　然而韦林那个家伙，居然趁着消息先到，而娅拉没回家的时间差，偷偷跑到了约克镇，想要参加比武大会。

　　甚至为了躲避娅拉，韦林都没敢在朋友那里过夜，也不知道这几天他睡在哪里。

　　韦林这种蠢事难得让现在都很紧张的权贵家族们有了一个笑料。

　　“或许他也是渴望荣耀的。”霍德带着笑容的说道。

　　“既然不能成为骑士，那么在比武大会上，战败前来挑战的敌人，让领主夸赞他，认可他的勇武。”

　　“或许是吧。”诺亚其实也有些渴望，只是他的身份已经定下来了，家族不可能让他去争夺一个亲卫的职位。

　　他自己也不可能放弃骑士的称号。