第48章 圣言术

“那是什么！警戒！警戒！”突然间放哨的人传来高呼，然后吹响了号角。

　　“快，所有人，拿好武器，准备接敌。”条件反射一样的，诺亚站了起来，大声吼道。

　　跟随他出征的战士们展现了超高的军事素养，只是几个呼吸的时间，他们就列好了两排阵列。

　　然后身体猛的一颤。

　　没有让放哨的人指引，他们看到了黑暗中燃起的幽蓝焰火。

　　有参与过讨伐死灵法师的人再次见到了这熟悉的火焰。

　　“小心，是死灵法师！”诺亚怒吼一声，他的侍从抱着盔甲出来要给他穿上。

　　“来不及了，立起长矛！”

　　幽蓝火焰冲了过来，在黑夜中划出一道轨迹。

　　推开侍从，拔出剑，持盾站立。

　　“轰”的一声，幽蓝的火焰和长矛相撞。

　　没有躲避，这个冲撞之下，前排的长矛将弗尔的身体洞穿。

　　“痛啊，好痛啊。”弗尔大叫着，但他脸上是病态的喜悦。

　　“刺穿他！”诺亚下令，而两侧的战士将长矛刺穿了他的身体，一同用力，将他举上高空。

　　“霍德！”

　　“喝啊！”霍德发出一声怒吼，一跃而起，手上的短柄狠狠挥下，砍在了弗尔的脖子上。

　　利斧将弗尔的脖子斩断，只有一层皮吊着，不让头落地。

　　“死了吗？！”诺亚惊疑，以对方冲过来的速度，不该如此简单的被控制住。

　　“桀哈哈哈啊，当然没死。”挂着的弗尔脑袋发出了诡异的笑声。

　　幽蓝的火焰从脖子处的断口冒出，拖拽着将头和脖子接起来。

　　他双手抓住刺入身体的长矛，微微发力，将长矛掰断。

　　“不好。”诺亚眼神一颤，预备役骑士的战斗直觉判断了出来，这个家伙不是他们能杀死的。

　　而且刚才的那种速度……

　　“霍德！”他没有犹豫的大喊“骑上马快逃，去找沃尔夫骑士，告诉他，我这边有麻烦了。”

　　霍德持斧的手在颤抖。

　　自己动的手，他自然明白，自己这一斧头能够将一头牛拦腰砍成两段，更别说只是人的脖子了。

　　但是，居然还能有一层皮肤没有被砍断。

　　这不对劲。

　　他听到了诺亚的声音，他明白诺亚的意思。

　　可是诺亚是他发誓要侍奉的骑士。

　　“霍德，听从我的指令！我是骑士，是休斯家的家长。”诺亚的怒吼声传来。

　　霍德不再犹豫，扔下斧头，转身解开惊恐挣扎的马匹，骑上马背逃跑。

　　“霍德！记得告诉我父亲，诺亚让他失望了。”只剩下耳边的声音传来。

　　……

　　鲜花教堂，后室。

　　柯里昂正在写着以主的名义解释万物的书。

　　至于书名，他还没想好。

　　突然，房间里烛火微动。

　　柯里昂眉头一皱。

　　主教戒律加持后的精神力感觉到了一些不对。

　　是精神受到了污染的感觉。

　　想到在外面裹着麻布，睡在地上的那些信徒。

　　柯里昂站起身来，将羊皮纸压好，拿起圣典。

　　推开教堂的门，外面一片安静。

　　夜风吹拂，柯里昂皱起了眉头。

　　他的鼻子能闻到一种腥臭味。

　　闭上眼睛，再度睁开时，双眼像是染了一层金色。

　　“主说，黑暗不能遮蔽眼目。”

　　即使是在黑夜，柯里昂的视线里也和白天无异。

　　他能看到堆积的石砖，能看到沉睡的信徒，能看到挖出来的地基。

　　一切正常，就像只是他的错觉。

　　不，不可能是错觉，受了主教戒律后，有着启示的能力。

　　柯里昂很肯定绝对有什么东西，而如果不在地上的话……

　　心脏骤然跳动，危险的感觉传来。

　　抬头望去，一团暗色的东西，从教堂顶上扑了过来，就像是在捕猎一样。

　　一把抓住胸口的十字，高高举起。

　　“主说，阴暗处躲藏的恶，无法伤害我的侍者。”

　　一层薄膜展开，但却如砖墙一般的坚固，将袭击给挡了下来。

　　“这是什么……”柯里昂皱起了眉头。

　　肥大的五肢，除了本身的嘴之外，鼻子处是一张竖着的口，开合时能看到尖牙。

　　两眼处是两张小口，张合的时候能看到猩红的眼球。

　　耳朵是两张嘴，细长的舌头伸出来游动着。

　　它的双臂双腿上密布着大大小小的嘴。

　　不过最为显眼的还是肚子上的大口，张得巨大，像是要一口将柯里昂吞下的样子。

　　只是这层薄膜将这张大口给挡住了。

　　“吱，咕咕咕……”低沉的声音传来，或许是那个家伙在说话。

　　“主说，言语不可成为沟通的壁障。”

　　“饿，吃，饿，吃掉，吃掉，吃掉一切……”柯里昂能明白了这声音的意思。

　　“这是……暴食？”柯里昂不认识这个生物，但是对方的表现，这种无止尽的饥饿，让他给对方按上了这个名字。

　　“那么试试这个。”说着，柯里昂手中的十字猛然放光。

　　“主说，要有光。”

　　“ruaaaaa……”暴食发出惨叫，圣光照射之下，它的身体像是被灼烧一样。

　　火焰燃起，将它肥胖的身躯包裹。

　　剧烈的痛苦让暴食无法压在薄膜上，它松开大口，从薄膜上滚了下来，全身上下的口在开合着，啃食草皮，泥土，木屑。

　　而随着它的不断啃食，身上的皮肉不断生成，虽然无法熄灭火焰，但也让燃烧的火焰逐渐变小，而身上的皮肤和肉体不断新生。

　　“主说，我向大地赐福，当多结果实，不容邪恶玷污。”说着，柯里昂抬步向着对方走去，而随着他的步伐，草皮颤抖着生长出嫩芽，暴食的口啃咬在泥土上，就像是咬在了铁石上一样，无法吞噬。

　　柯里昂只是一步步的靠近，看着对方的行动。

　　像是明白这些都是眼前这个讨厌的人类做的，这种纯粹的克制让暴食发出了恐惧的叫声。

　　它在地上滚动着，扑上堆积的砖块。

　　“主说，我赐福于火与石所铸就的砖，使邪恶不可侵扰。”

　　吱的让人牙酸的声音，它的牙齿被崩碎。

　　它想要撞开这石砖逃走，然而这堆积的砖就像与大地成为一体，即使它的撞击，也不动丝毫。

　　“主说，在圣光之下，所有邪恶都将被净化。”柯里昂高高举起手中的圣典与十字。

　　强烈的圣光升起，将教堂这一片照得通亮，而被这圣光照射的暴食，发出惨叫，身体环抱蜷缩着，身上的口器开合，撕咬自身的血肉。

　　金黄的神圣火焰将暴食包裹，不断的将它的身躯燃烧。

　　暗黑的皮肤被烧毁，露出暗红的血肉，将这血肉作为燃料燃烧，将黑色骨骼净化。

　　火焰的净化带给它痛苦，它更是加快了对自身的啃食。

　　这痛苦直到它的死亡。

　　大半的身躯是暴食自我啃食消失，而剩下的小部分则是被这圣火燃烧殆尽，不留一丝痕迹。