第4章 赐福

睡觉休息柯里昂还是回到了后室。

　　躺在木床上，闭着眼睛，灵魂瞬间像是被牵引到了一片光的世界。

　　眼前是一颗拳头大小的光团，泛着乳白色的光晕。

　　柯里昂能隐约看到有着三道淡淡的丝线链接上了。

　　也就是说，教堂里休息的那些民兵里面有三个人对于柯里昂说的话有一点信任，成为了浅信者。

　　或许是绝望之下心里下意识的将柯里昂编出来的天国当做自己的寄托。

　　这是一个好的趋向，至少证明了柯里昂编出来的文书是可以吸引到人的。

　　柯里昂没有考虑其中是不是有莱恩的丝线。

　　信仰的基础是需要。

　　而莱恩并不需要柯里昂所编纂出来的天国，他需要的是荣耀。

　　手轻轻触摸着光团，柯里昂能感觉到这三道淡淡的丝线中有着某种东西在孕育。

　　柯里昂睁开眼睛，将白天刻出的徽章捧在怀里。

　　口中轻声的念诵着祷告词。

　　柯里昂是相信神的存在的，不然自己怎么会在这个世界重新得到新生呢。

　　但柯里昂不信任自己所编织出来的主。

　　所以他没办法用绝对信任主的心态来进行布道。

　　柯里昂一直相信的一个事情，就是优秀的骗子在骗人之前，最先被骗到的一定是自己。

　　只有自己都将自己的话当真了，才会让别人信任。

　　所以，在自己无法欺骗自己的时候，他选择用固定程序的繁琐仪式，来让外人看起来，自己足够虔诚的信奉的主是存在的。

　　一夜过去，不知道在念诵多少遍的时候柯里昂陷入了沉睡。

　　……

　　当金星只是露出蒙蒙亮的时候，柯里昂睁开了眼睛。

　　将捧在怀里已经捂得有些温热的徽章收进一个小布袋里，挂在腰间。

　　走出后室，教堂正室的民兵和莱恩还没醒，能听到粗犷的鼾声，以及被闷了一个晚上都有点发酵的，包含了汗臭在内的无法形容的臭味。

　　对于这种简陋的教堂来说，与其追求通风，不如完全封死，保证不受风吹。

　　这个时代，受风感冒发烧之后，基本上就靠人硬挺，挺得过去就活，挺不过去就死。

　　至于医生，那是贵族们才能享受到的服务。

　　没有吵醒他们，去到教堂的狭小侧室，打开作了伪装的隔物板，进到地下储物室，从里面翻出一些手心大小的薄薄的面饼。

　　这是柯里昂很早之前做出来的，味道并不好，咬起来都有点嘣牙，只是优点在于能保存。

　　然后翻出一小包的糖霜，这是老教士还年轻没继承教堂之前，在领主城堡工作的时候，被一位贵族赏赐的。

　　他一直舍不得吃，直到自己老死的时候，才用手指沾了点，尝尝味。

　　糖霜可是很珍贵的，珍贵到大多数平民一辈子都只是听说过这个词汇。

　　不过柯里昂毫不心疼的用手指沾了已经变色的糖霜，然后在每一片面饼上点了一下。

　　恩，圣餐做好了。

　　将这些‘圣餐’包起来带出地下室，小心避过横躺在地上的民兵身体，出了教堂。

　　将教堂外支起炊具燃起，熬煮汤煳。

　　而在这期间，柯里昂去到教堂门口侧面，将吊着的木筒取下。

　　里面装着晾了一天的井水。

　　这就是‘圣水’了。

　　derderder的马蹄声响起。

　　收好‘圣水’，看向声音传来的方向。

　　是穿着银亮铠甲，背上披了个鲜红披风的骑士。

　　“早上好，柯里昂教士。”骑士近了，高声打了个招呼。

　　是鲍里恩骑士。

　　不过比起之前穿着有些破旧盔甲的骑士，现在他浑身披着崭新得放光的板甲，配合着身后披着的，带着双狮纹的披风，很是威风。

　　同样的也很鲜艳，战场上一定很显眼吧。

　　如此想着，柯里昂主动上前，说道“早上好，鲍里恩骑士，这一身盔甲很威风。”

　　“哈哈哈，这是米凯莱爵士送给我的，作为我晋升成为骑士的礼物。”翻身下马，鲍里恩很自然的将缰绳递给柯里昂。

　　米凯莱爵士是赫尔文领主的长子，也是子爵的第一继承人。

　　“很适合您。”柯里昂接过缰绳，将马栓在马棚处。

　　“哈哈哈。”鲍里恩骑士很满意的笑了下，说道“赐福什么时候开始，我已经迫不及待的想要给与侮辱玛丽小姐的家伙惩罚了。”

　　“马上就可以开始了。”柯里昂看了眼东方，已经能看到一点金星的轮廓了“我正在煮汤煳，鲍里恩骑士要吃一些吗。”

　　“我就不用了！”鲍里恩骑士咧了咧嘴。

　　汤煳这种档次的食物可不是身为骑士的他会去吃的了。

　　“鲍里恩叔叔！”这时教堂的木门被推开，莱恩揉着眼睛，叫了声。

　　“哈，在外面要叫我骑士，你是我的侍从，家里没教过你吗。”像是呵斥的说着，不过鲍里恩靠了过去，有意无意的展示自己的崭新铠甲。

　　然后接受莱恩的夸赞。

　　柯里昂看了眼，走进教堂里面，轻声的一个个叫醒民兵。

　　吃过汤煳，金星已经完全跳出地平线。

　　莱恩指挥民兵站着歪歪扭扭的队列，鲍里恩骑士坐在一旁的木墩上。

　　整理了下衣服，柯里昂站在民兵们的面前。

　　“当金星升起，驱散黑夜之时，我将以主的牧者，对勇敢的战士进行赐福。”柯里昂说道。

　　一旁的鲍里恩骑士对着莱恩招了下手，莱恩顺从的走到了鲍里恩的身旁。

　　柯里昂没有理会，本身就渴望战争和荣耀的人可不会需要这种赐福。

　　“万军的主，你的牧者向你恳求，赐予崇敬于你的战士以勇气。”

　　“万军的主，你的牧者向你恳求，为勇敢者开启通往天国的门。”

　　说完，柯里昂站到一个人的面前，手里拿着木筒，轻点圣水，向他的身上挥洒。

　　“圣水将会成为你的盔甲，为你抵御利刃。”

　　然后从左边挂着的袋子里拿出一片圣餐，递到微微低头的民兵口中。

　　“圣餐将强壮你的身体，让你拥有面对敌人的勇气。”

　　微微带点甜味的圣餐让民兵流出了眼泪。

　　不知道是因为这从未尝过的味道，还是因为马上将要上战场的恐惧，抑或是真正的感受到了所谓的赐福。

　　柯里昂从右边挂着的袋子里，拿出一枚徽章。

　　“圣徽将成为万军的主的圣座，无论何时，紧握圣徽，主将与你同在。”