第42章 主教

领主堡垒里，四个女仆已经消失，只剩下佩吉拉和艾华斯两人。

　　“西塞罗怎么样了。”佩吉拉睁开眼睛，说道。

　　“正在和两个小孩子玩泥巴。”艾华斯说道。

　　说完，抬起手，轻轻打了个响指。

　　被扩展的大厅收缩着，恢复了原本的样子。

　　“他很开心，这是他想做的事情，他现在很自由。”艾华斯脸上带着笑容，为西塞罗开心。

　　“或许是吧。”佩吉拉说道。

　　“虽然在他两岁的时候，就知道他没有继承我一切的才能，所以在之后尽可能不给他束缚。”

　　“但是他明白的，即使是我已经很小心的隐藏了，但他还是能察觉到我心里的失望。”

　　“这让他感受到了压力。”

　　“所以他才会在看圣典的时候，就为之而着迷吧。”艾华斯说着，手中的木杖轻轻在白银基台上一磕。

　　像是被剥开表皮一样，从白银基台的边缘逐渐剥落，露出更下层的，一整块白色大理石的平台。

　　平台漂浮着，其下没有大地，只有蔓延到视线尽头的水银，

　　其上，是闪烁金色光点的天空。

　　在平台的边缘，竖起十二根石柱，每根石柱上都雕刻着不同的花纹，佩吉拉的黄金王座就在这平台的正中央。

　　“主说，人生来就是要实现自己的价值的；是农民的，要让自己的田地生长出小麦；是商人的，要让商品送到需要它的人手中；是骑士的，要用自己的剑守护主君的荣耀；是国王的，要让自己的子民感受到幸福。价值的实现不管是伟大或渺小，只要是实现了，那人才是完美的，那人才是有功的。”

　　佩吉拉念着西塞罗最喜欢的内容。

　　“或许我应该在放弃让他继承我的一切之后，去鼓励他做自己喜欢的事情，而不是去准备着培养他的下一代。”他说道。

　　“他见过永恒帝国的光辉，所以不敢将自己所想做的事情说出来。”

　　“他认为自己想做的事情，与帝国的伟业比起来，太过渺小了，不是身为我的孩子的他所应该去追求的。”

　　“他自我的压抑太久了。”

　　“不过现在西塞罗很开心。”艾华斯说道。

　　“是的，他很开心。”佩吉拉点了点头，然后说道“他今天已经完成了洗礼吗。”

　　“是的，已经完成了，除去无意义的仪式外，那位教士给了他一个赐福。”说着，艾华斯伸出右手，在手心上投影出一颗透明的晶体。

　　“虽然看起来是神代之前的技术，但本质并不同。”他说道。

　　“这力量来源于个人的意志，个人的意志力越强，这赐福就越强。”

　　“不过在这之前，需要用钥匙开启这赐福。”

　　“钥匙，就是信仰，对吗。”佩吉拉看了眼晶体，说道。

　　“是的，只有西塞罗身体的赐福被激活了，那两个孩子的赐福在沉睡，而且也在缓慢的消散，大概是三年的时间，就会彻底消失。”艾华斯点了点头。

　　佩吉拉伸出了手，晶体漂浮过来。

　　“我看看……”

　　“这是以过去的技术，支取未来的力量。”他的声音有些惊讶。

　　“过去的技术？是神代之前的吗？”

　　“不，是更为古老的技术，神秘的诞生之初。”佩吉拉摇了摇头。

　　“所以，这就是那位教士所说的，主存在于过去，现在，未来吗？”

　　“这样的，三位一体……”佩吉拉思索着。

　　“哇哦，那这也太可怕了，这样的存在，会不会现在就看着我们。”艾华斯眯起了眼睛，握着木杖的手在用力。

　　“谁知道会不会存在这样一个主呢，至少，现在我们所见到的这位教士，似乎并没有与之匹配的力量。”佩吉拉说道“而且，正如圣典中所说的，我们所走过的路，又未尝不是我们的天命。”

　　“至少，我们成功了，我们也完美了。”

　　“哼，神神叨叨的。”艾华斯难得的生气了。

　　“呵呵。”佩吉拉笑了起来。

　　“我领地上的那个封印怎么样了。”佩吉拉说道。

　　“在被那只肥猪的力量侵蚀，或许再过一年，就可以唤醒战士们杀进去了。”艾华斯回应。

　　“或许，这次不需要打扰他们的沉眠。”佩吉拉说道“抓两个低级魔人出来吧。”

　　“让他们一个去丹尼尔斯领，那位乔治修士过几天将会去那里驻扎，他们说，他面对邪恶力量的时候时力量会更强。”

　　“一个去教堂里，看看那位教士该怎么应付这被圣典所定为大恶的邪恶。”

　　“不去管普通人的伤亡吗？”艾华斯问道。

　　“所以，就麻烦你了。”

　　……

　　鲜花教堂。

　　西塞罗带着两个小孩用稀泥来对地基描线。

　　门农抱着块木板，一边听西塞罗的说明，一边写写画画。

　　安多在旁边，眼神不住的看向另一个方向。

　　在那边，鲍里恩正在训练乔治。

　　他也想去训练。

　　他是知道的，他听姐姐说过，这位鲍里恩之前是一位骑士，只是犯了大错而被剥夺了骑士身份。

　　安多心里唾弃犯了错而被剥夺骑士身份的的鲍里恩，但是也羡慕这样一位骑士老师。

　　然而他现在只能和亚当斯家的小鬼一起，跟着西塞罗，给他帮忙。

　　安多很不开心。

　　教堂里，柯里昂跪在圣座之前，双眼紧闭。

　　光的世界里，柯里昂眼前是一枚浅红色的晶体。

　　【戒律·主教】

　　受戒律者，当是主的侍者，传播主的教导，为世间播撒主的福音，受到生命的崇敬。

　　受戒律者，当被信徒所认可，当牢记主的语，当虔诚。

　　这是柯里昂凝聚出来的，主教戒律，和受给乔治的圣骑士，以及现在柯里昂正在使用的守护一样，都是为某个职业而降下的戒律。

　　和向生这种，基于信徒的渴望而孕育的戒律不同。

　　能够发挥主教戒律力量的需求里，被信徒认可和牢记主的语这里两点，对于柯里昂来说是完美适配的。

　　而虔诚这一点，至少守护和向生两个戒律他能够正常使用。

　　将守护的戒律取出，将主教受给自己。

　　这些天柯里昂有试验过，圣骑士和守护两种戒律无法同时接受，但这两种戒律存在的同时，可以再受向生。

　　只不过多承受戒律，对于受律者的身体负担和精神负担都是指数级的增加。

　　至少，现在的乔治没办法再承受向生戒律了。

　　柯里昂接受了主教的戒律之后，感觉身体虚弱了些，不过头脑越发清醒了。

　　呼出一口气，犹豫了下，伸手指向面前圣座上的十字，口中说道。

　　“主说，要有光。”

　　于是，柯里昂拼起来的木质十字架上，升起了圣光，将昏暗的教堂大厅照亮。