第43章 守护天使

金星落下前，柯里昂接到了新的业务。

　　“领主要求我们去清理掉领地里的强盗。”沃尔夫骑士说道。

　　“虽然我是这次行动的指挥官，但是那些渴望荣耀的小伙子们可不愿听从我的话。”

　　“他们认为我玷污了骑士的荣耀。”

　　“我也接受他们的轻视，这是我没有效忠主君直到生命的终结而应当承受的。”

　　柯里昂说道“您作为效忠领主的骑士的荣耀不在，但您也是守护家人的骑士。”

　　“哈，虽然明白教士只是宽慰，但我还是感谢你。”沃尔夫笑了笑。

　　“不过小伙子们急着去建立功勋，而我依然会遵循古老的传统。”

　　“所以我明天将会带领我的侍从和士兵来教堂，希望教士能给他们赐福。”

　　“这是我的职责，需要赐福的有多少人呢？”柯里昂问道。

　　“我和我的三名侍从，还有十二名战士。”沃尔夫说道。

　　他和鲍里恩不同，他的家族训练好的士兵本身就是要跟随他出战的，不需要再去对民兵进行征召。

　　“您也一起吗？”柯里昂有些惊讶。

　　“是的，我也希望能得到赐福。”沃尔夫说道。

　　“我的年龄太大了，和小伙子们比不了，说不定这就是我最后一次出战了。”

　　“当我死后，我希望和佐恩骑士一样，安葬在教堂的墓园里。”

　　骑士死亡之后，正常来说都是会安葬在家族墓地里。

　　也是因此，佐恩骑士被要求埋葬在教堂墓园里的这件事情，在极大多数人眼里都是处罚。

　　包括沃尔夫也还这样认为。

　　而他也认为自己是有罪的，不忠诚于领主，所以他觉得自己没有资格埋葬在家族的墓园里。

　　“好的，到时候我会将您安葬在佐恩骑士旁边。”柯里昂说道。

　　没有避讳死亡的话题。

　　就像沃尔夫自己说的，他的年龄已经大了，这个时候能死在战斗之中，对于他而言是一个荣耀的死法。

　　“如果可以的话，希望您能带领您的战士们在金星升起之前过来，我将取用清晨的露水为他们赐福。”

　　“这露水是主向世间播撒的纯水，是可以治愈他们的痛苦的祝福。”

　　之前的赐福更多的是一种心理安慰，不过现在的柯里昂是真能给士兵赐福了。

　　“好的，教士，我会在金星升起来之前将他们带过来。”沃尔夫答应了下来。

　　等他离开后，柯里昂叫来乔治四人。

　　“领主要派遣骑士们清理领地内的强盗，这会守护平民，是正义的举动。”

　　“而我将会为这些勇士进行赐福。”

　　“我会使用清晨的露水，这是主向世间播撒的纯水，只有在金星升起的时候，那短短的时间里的露水，才是主的纯水。”

　　“以这纯水为他们赐福，能够治愈他们的痛苦。”

　　“可是我一人的力量又能收集多少纯水呢，所以我需要你们的帮助。”

　　“好的，教士，我很乐意帮助你。”乔治没有犹豫。

　　“好的，教士，不过明天赐福之后，我可以开始招募建造教堂的人手了吗。”西塞罗问道。

　　“好的，教士。”阿伽门农说道。

　　“那不就是我们需要起很早了吗？”安多有些不愿。

　　“明天还不可以，需要等到娅拉小姐给我们消息。”柯里昂看向西塞罗“他们是主的虔诚信徒，他们愿意为主奉献，可我们作为主的侍者，不可让他们陷入困境中。”

　　“好吧。”西塞罗有些失望。

　　说完之后，柯里昂看向安多“这也是修行，而且我们对这些勇士的赐福或许会拯救他们的生命，这是善举。”

　　“好吧……”安多还是答应了下来。

　　说完了事情之后，他们各自去忙自己的事情，而柯里昂则是拿着巴掌大小的圆木，开始雕刻徽章。

　　“教士，您需要刻章吗，如果不介意的话，我可以来帮助您。”阿伽门农靠了过来，说道。

　　“你会雕刻？”柯里昂有些惊讶。

　　“是的。”阿伽门农说道“父亲生前一直在外，很少时间在家，祖母会很思念他，所以我学习了雕刻的技艺，在家里雕刻出父亲的模样，希望能让祖母心情好一些。”

　　“你是个善良的孩子。”柯里昂笑了笑“如果你愿意的话，可以帮我雕刻一些徽章。”

　　“这将会接受赐福，成为万军的主的临时圣座，为被赐福的勇士提供祝福。”

　　“好的，教士。”阿伽门农坐了下来，小手拿起一柄刻刀。

　　“他们是讨伐强盗，是正义的举动，是守护平民的举动，所以这次需要给他们的徽章是守护天使，能够守护他们的生命，让他们能够少遭受一些痛苦。”

　　“守护天使？”

　　“是的，就是这样的。”柯里昂拿起自己刻好的一枚徽章。

　　正中是一柄竖着的剑，背后有翅膀的形将剑包裹着。

　　“能明白吗？”柯里昂问道。

　　“大概能够明白。”阿伽门农有些犹豫，然后拿起一块小圆木，用刻刀在雕刻着，很快一个徽章就成型。

　　“教士，您看，是这样的吗？”他举着徽章问道。

　　剑形修长，背后延伸出来的翅膀形态优美，甚至阿伽门农还在上面刻了一些翅膀的纹路。

　　“嗯，很完美。”柯里昂夸赞着，悄悄将自己手上给阿伽门农作为参考的徽章收了起来，背在身后。

　　那徽章上的剑像是个胖子，那翅膀只是两根扭曲的线条。

　　“如果可以的话，我希望你能帮我刻出明天需要用到的十六枚守护天使的徽章。”柯里昂说道。

　　“好的，教士。”阿伽门农答应了下来。

　　柯里昂点点头，离开这里。

　　阿伽门农的雕刻技术比他要强上太多了，比起他刻出来的徽章要更好。

　　在他离开后，安多凑了过来。

　　“我做了个城堡，要去看看吗，门农。”安多脸上带着一些炫耀。

　　他的身上沾着泥浆。

　　“不了安多，我需要帮助教士刻好徽章。”阿伽门农没有抬头，只是专心用手中的刻刀雕刻。

　　“这样啊。”安多很是失望，不过又拿起一枚已经雕刻好的刻章。

　　“这就是你帮忙刻的徽章吗？”

　　“是的，这是守护天使。”

　　“天使是什么？”

　　“天使是主的使者，会接引死去的人的魂灵到达天国，圣典上有记载的，你还没将圣典背下来吗。”

　　“这才一个晚上，这么多的字，我怎么会背的下来。”安多有些心虚。

　　“这上面记录的，都是主的一些话语，是善的体现，是世间的真理，只要你用心去记，哪怕不能一字不落的记下来，可能够将其中的内容印在心里。”说着，阿伽门农完成了一枚徽章。

　　“我会尽快背下来的！”安多的声音抬高了些，然后转移了话题“这些徽章是要明天给那些士兵的吗？”

　　“是的，教士说，这能够守护他们的生命，让他们能够少遭受一些痛苦。”

　　“这样啊。”安多有些心动“那你也帮我刻一个吧，不，是两个。”

　　“你也需要？”

　　“不不不，不是我。”安多摇着头“是我哥哥和姐姐。”

　　“我现在还不能拿起剑去守护他们，所以现在就先拜托天使去帮我守护他们。”

　　“你真的很关心你的哥哥姐姐。”阿伽门农抬头看了他一眼“我可以帮你刻两个出来。”

　　“但是教士说过，这刻出来的徽章也需要赐福才行。”

　　“啊……”安多有些失望。

　　“不过你可以请求教士帮你赐福。”

　　“不，不行……”安多一口拒绝。

　　拿教堂的东西自己用，这让他本身就有些心虚。

　　“不过，我现在也是修士，我说不定也可以赐福？”他眼睛亮了起来。

　　阿伽门农的手停顿了下，然后继续雕刻。

　　“或许吧。”他说道。