第40章 领主的命令

双狮堡垒外，约克领的官员们都聚集在这里，密密麻麻的，有着七八十人。

　　这还是亡灵法师的入侵毁了一些村庄之后的数量。

　　他们在这里等待领主的召唤。

　　这五天的时间里，他们都没有收到领主的消息，因此对于领主的认知只有未知与神秘。

　　这让他们有些焦虑。

　　他们站的很开，也不敢凑到一起议论。

　　这些天他们之间的频繁交流几乎是将原本的权贵们的关系网进行了一次洗牌，因此在混乱的关系下，他们都默认的，隐藏起自己的圈子。

　　有七人在最前方，是沃尔夫骑士和六个稍显年轻的人。

　　他们是得到领主承诺的预备骑士。

　　吱呀呀，城堡的木门被打开，四名貌美的女仆走了出来。

　　即使是这些权贵们从未见过的美貌，但却没有让他们觉得有欣赏美的愉悦。

　　这些权贵们感受到了一丝恐惧。

　　她们穿着同样的女仆装，有着同样的白色头发和红色眼瞳，她们的皮肤是纯白，她们的表情淡漠，犹如精心雕琢的人偶。

　　“主人已经降临在此，你们所有人请随我们前去觐见。”四人一同开口，发出同样的声音，只有站在最前方，正好是女仆中间的沃尔夫骑士能勉强听出多个声源。

　　他感受到了压力。

　　虽然看似身体柔弱的女仆，但在沃尔夫的感觉中，就像是面对四个配合默契的精锐士兵。

　　不过女仆们没有理会他们各异的心思，只是敞开了大门，两名女仆走进堡垒里带路，另外两名站在大门两侧等候。

　　“呼……”沃尔夫骑士呼出一口气，然后跟了上去。

　　有沃尔夫骑士带头，六名预备骑士也抬脚跟上。

　　而他们身后的镇子内官员则是走到了他们先前所在的位置上。

　　在贵族眼里，他们都是一个阶层的，但是在他们这些人的圈层中也是有着阶级存在的。

　　骑士自然是这个阶层的最高级，接着就是镇内官员，最后是村庄里的官员。

　　以往他们像这样一同觐见领主的时候，都会默认的遵照这个顺序。

　　毕竟双狮堡垒可不算大，可挤不下他们这些人。

　　然而在他们等待的时候，门外的两名女仆开口说道“请你们所有人前去觐见。”

　　最前方的几人有些愣神，对视了几个眼神后，皮耶罗走了出来，问道“您的意思是，让我们所有人一起进去吗。”

　　“请你们所有人前去觐见。”女仆只是重复了一遍。

　　强烈的违和感让皮耶罗感觉到了恐惧。

　　他退后一步，看向同僚，说道“领主命令我们所有人前去觐见，那么大家一起进去吧。”

　　其他几人对视了一眼，然后看着他。

　　皮耶罗读懂了他们的意思，转身向堡垒内走去，而转身的一瞬间，他眼神变得阴沉。

　　见皮耶罗进去之后，没什么反应，其他人也招呼着后面的村庄官员，一起进去。

　　作为丹尼尔斯村的卫队长和税务官，娅拉自然是有资格进去的。

　　不过因为年龄和资历的原因，她在最后面，稍微一回头就能看到更外围的，没有进入资格的人。

　　贩卖木质武器的奥尔顿身上绑着绷带，肥胖的身体有些发抖。

　　制作服装的泰丽靠在墙边，身体的上半身隐藏在阴影里。

　　……

　　没有再多看，娅拉跟上前面的人。

　　娅拉在以前是来过领主堡垒的，知道堡垒内的空间并不大，所以她在进来之前就觉得，这次或许要被挤在角落里了。

　　然而当她走进门内之后，却发现，自己还是见识过于狭隘了。

　　虽然还是她印象里的阴暗，但空间被延展了数倍，即使是他们所有人都在也很宽敞。

　　而原本的领主座位处筑起一个白银的台阶，在台阶上放着黄金铸造的座位，有宝石装点，精美如同君王的王座。

　　佩吉拉奥夫·伦德克士领主坐在王座之上，法师艾华斯站在王座右侧。

　　虽然眼神的高度上，娅拉会更高，但她却感觉自己在仰视对方，犹如向君王叩拜。

　　她默默的躬下了背，以示自己的谦卑。

　　“所以，就是这些人了吗。”佩吉拉开口说道。

　　声音有着苍老，但所有人都感受到了一种压力，他们下意识的放低了呼吸。

　　“是的，主人，都已经进来了。”门外的女仆在最后说道，她们并没有将门关上。

　　“很好。”佩吉拉点了点头，然后说道“皮耶罗。”

　　“是，领主大人，您忠诚的仆人皮耶罗听候您的差遣。”皮耶罗没有犹豫的上前一步，跪倒在地，头低下来，触碰着地砖。

　　“你的勇敢为你赢得了一次机会。”佩吉拉说道“你将保留政务官的身份，而其他的政务官将会被免除职责。”

　　话音落下，其他的四位政务官脸色大变，就要开口祈求。

　　然而艾华斯只是抬了抬手，他们四个就像是被无形的手给抓了起来一样，一把扔了出去，消失不见。

　　他们的嘴巴不断开合，但是没有发出一点声音。

　　“我需要你在一个月的时间内，将领地内的所有税务比例和货物标价重新制定，我要求让领地里的平民在秋收之后，能够有麦子填满他们的仓库，我要求让领地的市集活跃起来，你能够做到吗。”

　　“我能。”皮耶罗猛的抬起头，说道。

　　他的额头上满是汗水。

　　“我会在一个月的时间内，完成您的要求。”

　　“很好。”佩吉拉点了点头“起来吧。”

　　皮耶罗再次磕头，然后站了起来。

　　他的双腿有些发软。

　　“我知道，你们在领地里都有自己蓄养的强盗，让他们散布在领地里，劫掠商队和平民。”佩吉拉说道。

　　而这次大厅里的大部分人的身体都控制不住的发抖。

　　“沃尔夫骑士，我任命你为指挥官。”佩吉拉看向沃尔夫。

　　沃尔夫单膝跪地。

　　“你要带领他们六个，将领地内的这些强盗清理掉，他们都是罪犯，需要施以极刑。”

　　说完佩吉拉看了眼六个预备骑士。

　　“一个月之后，我将会以你们剿灭强盗的功绩为顺序，为你们授予骑士的称号。”他说道。

　　“是！您的意志。”六人高声回应，他们气势高昂。

　　平均年龄不过三十岁的他们，正是热血激昂的时候。

　　佩吉拉的目光越过他们，看向后面不断发抖的人，说道。

　　“一个月之后，我会命令政务官对领地内的所有人再度进行登记，而在那之后，没有登记者，都将会被视为叛军，我的骑士会前去征讨他们，以及支持他们叛乱的人。”