第49章 鼠道

“呼……”呼出一口气，柯里昂平息因为恐惧而加速的心跳，初次用圣言术净化邪恶也让他精神力有些萎靡。

　　只是现在的信仰传播还不够，如果有足够的信徒的话，只怕是最开始的圣光一瞬间就可以将暴食给抹去。

　　虽然早就知道这个世界是有着非人类的神奇生命，但这还是他第一见到非人的存在。

　　散发着令人作呕的气味，以及对眼睛造成污染的长相。

　　看了眼依然沉睡，不受打扰的信徒。

　　眼神微眯。

　　走到教堂后面，西塞罗和两个孩子的小房子都没有被触动的痕迹。

　　再检查了一遍周围，没有发现什么问题后，柯里昂回到了教堂里。

　　跪在圣座前，闭上了眼睛，双手合十，平静了心境后，低声说道。

　　“主啊，你的侍者恳请你的启示。”

　　黑暗之中，出现了一个光点。

　　拉近了，展现出一副画面。

　　暗红的扭曲世界里，一个庞大的白皮身体被锁链束缚着，肚子上的大口紧闭。

　　比起先前暴食身上多得有些精神污染的口来说，它的头上除了嘴之外，只有双眼是两张嘴唇。

　　它的身上有着一道道像是被鞭笞过的痕迹。

　　“这是……”还没等柯里昂仔细思考，这个庞大身躯的双眼处嘴唇陡然睁开，如野兽一样的红色竖瞳像是和柯里昂对视。

　　一阵眩晕，意志脱离，画面消失。

　　教堂内，柯里昂眼角血泪流下。

　　“那是什么东西，那个地方，是地狱吗？”柯里昂记下了那幅画面。

　　……

　　“骑士？不不不，你还不是骑士。”弗尔一手抓着诺亚的头，提在半空。

　　“骑士没有你这么弱。”他说道，将诺亚拉紧。

　　“……”诺亚张了张嘴，发不出声音来，他的喉咙遭受过重击，现在喉咙处还有幽蓝色的火焰灼烧。

　　“既然不是骑士的话，效忠于我怎么样。”弗尔发出了招揽“我会封你为骑士。”

　　“……”诺亚脸上露出了个笑容，然后手臂一抖，一记手刀砍在了弗尔的脖子上。

　　“……”弗尔一动不动，只是眼神变得可怕了起来。

　　幽蓝的火焰燃烧着，向诺亚手掌蔓延。

　　这火焰并不会让他感受到疼痛，甚至还会感觉到温暖，不知不觉间，手臂再次垂下。

　　“那么，我尊重你的选择。”弗尔说着，手掌用力，将诺亚的脑袋捏碎。

　　手臂摆动，将诺亚的尸体扔到一边。

　　这片小型战场上，只剩下了七具尸体，上面还有着点点的幽蓝火焰燃烧。

　　有人逃跑了。

　　因为诺亚拼死阻拦，第一个逃跑的大个子他没有拦下来，之后逃走的人他也懒得去猎杀了。

　　在营地里搜刮了一些食物，弗尔有些可惜被带走的马。

　　在他眼里，约克领的那个赫尔文领主对于马匹武器的管控过于严苛了。

　　统治这片领地将近两百多年了，领地里最底层的主要使用武器还是以橡木为主的，都还没有全面普及铁质武器。

　　也是因此，最开始他是有着夺取这片领地的野心的。

　　这个胆小的领主，只要他能够利用身体里的神秘的话……

　　然而到了现在，他已经没有这种想法了。

　　不止是有人先一步，更是因为自己这副样子。

　　贵族可不能是这副丑态。

　　他现在只想恢复正常。

　　心里想着该怎么让那位学者愿意帮助，如果实在不行，即使再不愿意，弗尔也只能拿那个女孩来威胁了。

　　心中思索着，猛然感觉到一阵恶寒。

　　一个跳跃，离开了原地，回头看过去。

　　是一个肥胖的怪物，身上全是口，正趴在一具死尸上啃食着，甚至是幽蓝的火焰都不在意，只是一口咬下。

　　弗尔不敢转身逃跑，只是紧紧盯着对方，他能感觉到对方的注意力锁定在自己这里。

　　能够悄然摸到自己身后，弗尔可不敢赌自己能甩掉对方。

　　而且，这种姿态，他在小时候，有听给他启蒙的学者形容过。

　　“浑身都是口，贪婪的想要吃掉世界上的一切物质，从肉体，到泥土，甚至是最后的气。”

　　“它们是暴食的欲望的具现化，是永远不会满足的生物。”

　　“在将一切都吃完之后，它们会将自己给吃掉。”

　　所以，自己被当作食物了吗。

　　而且还是必须吃掉的食物。

　　弗尔笑了起来，那么就看看谁能吃掉谁吧。

　　他能看出来，暴食在啃食尸体和火焰，恢复自己的状态。

　　这是饿极了的状态。

　　幽蓝的火焰，从他身上燃烧了起来。

　　犹如野兽一样匍匐着，然后化为蓝色焰光冲击向暴食。

　　“rawwww……”发出低沉的噪音，暴食放弃了啃食的食物，撞向了对方。

　　两者如同野兽一般，纠缠在一起，互相撕咬，啃食对方的身躯。

　　……

　　柯里昂自从换了领主之后，第一次进到约克镇里。

　　鼠道，是指的约克镇阴暗面的老鼠们行动的地方。

　　在这里专门用来处理一些无法在明面上出现的东西，当然，也可以弄到任何东西，只是要花费一些钱币。

　　领主自然是知道鼠道存在的，但是一个地方总是需要有这些人的，就像名字‘鼠道’一样，就算是没有任何储存的仓库，也会有老鼠的存在，所以领主也没有处理掉这些东西。

　　不过鼠道的背后是镇子里的权贵，而这些权贵们的背后就是领主……

　　只是领主换了而已，长久下来，鼠道早就有了属于自身的规则，除非是所有权贵都死光了，不然鼠道依然会在阴暗处运转。

　　“我需要一些消息。”柯里昂靠在墙边，他的旁边有个小孔。

　　“昨天晚上约克镇有没有出现一些奇怪的事情。”他问道。

　　“一个银币。”有沙哑的声音传来。

　　柯里昂将一个银币从小孔里塞了进去。

　　“……没有。”片刻后才有声音传出来。

　　没有吗……

　　柯里昂可还记得，最后的圣光是直接将整个教堂地区都照亮了的。

　　在黑夜中，这么强烈的光芒镇子里可不会看不到。

　　“领主派出去清理领地内强盗的队伍有没有遇到什么情况。”柯里昂问道。

　　“啊，看来是收到一些风声的贵人。”墙壁之后的人说道。

　　“需要多少。”

　　“三个金币，先生，这是刚刚收到的消息，我保证，一定是值得的。”

　　柯里昂塞了三个金币进去。

　　“慷慨的先生，您忠实的朋友一定会为你详细讲述。”墙壁之后的人声音都有些喘息。

　　“休斯家的小子遇到了袭击，是冒着蓝火的怪物。”

　　“根据那个向沃尔夫骑士报信的幸存者的说法，那是死灵法师。”

　　“虽然说赫尔文领主讨伐过死灵法师，并且宣布已经将那四个法师给杀死了。”

　　“但是谁知道是不是真的呢，那可是死灵法师啊，玩弄死亡的家伙。”

　　“沃尔夫骑士已经在召集周围的那些预备骑士了，或许又有一场和死灵法师的战争要开始了。”

　　“哦，今年的约克领真是可怜，到了现在，半年还没过去就经历了这么多的苦难。”墙壁内的人声音很是夸张的悲悯。

　　“不知道这个消息您是否认为值得这笔金币。”

　　“遇到袭击的地方是在哪里。”柯里昂问道。

　　“啊，又是一个问题，如果是其他人，我一定会收取费用的，不过是您这样的贵客。”墙壁里的人说道。

　　“是在约克领的东南方，距离边境有着七里的路，当然，这样说可能贵客不是很能理解。”

　　“实际上是在丹尼尔斯村的附近，这样贵客应该就能明白了。”

　　“丹尼尔斯村是最近新建造的村庄，贵客应该有听说过。”

　　“哦，丹尼尔斯家族的地盘，而那个家族的掌权者是那位娅拉小姐。”

　　“这位娅拉小姐的消息可是让我赚了不少钱。”

　　“贵客需要吗，那位美丽的小姐，正是适合婚嫁的年龄，现在她还有着一座村庄，我可以给您打个七折。”

　　“哦，当然，六折也不是不可以商量。”

　　柯里昂没有理会对方拉客的话，知道了自己想要的消息后，就离开了。