第44章 新的武器

次日，给沃尔夫骑士的队伍做完赐福后。

　　柯里昂在教堂的后室里。

　　小桌上还放着个木筒，里面是用剩下的赐福后的‘纯水’。

　　作为主教的柯里昂可以进行赐福，以主的语，来进行赐福，让平凡的物品拥有奇迹的力量。

　　而这露水，在被赐福之后，就成为了‘主’所说的，纯水。

　　柯里昂想试试这赐福之后的纯水的效果。

　　但他有些犹豫。

　　如果是乔治的话，或许真的会毫不犹豫的给自己划出个伤口来吧。

　　深呼吸一下，拿出一把短匕，这是老教士给他的遗产。

　　一把不知道多少年的短匕，原本老教士是想藏着防身的。

　　不过或许是教堂实在是太穷了，根本没有强盗光顾过。

　　当然，也有可能是这里离约克镇太近了，风险太大。

　　挽起袖口，将短匕按在手臂背面，然后轻轻一划，刺痛让柯里昂呼吸加重，鲜血渗出。

　　拿起桌上的木筒，犹豫了下，还是一咬牙将里面的水倒在了伤口处。

　　刺痛加重，但是很快伤口处变的有些发痒，然后肉眼可见的，伤口慢慢愈合。

　　最后除了胳膊上还有一些血渍，皮肤完美如初，像是根本没有受过伤一样。

　　“真是，神奇。”柯里昂感觉心里有种说不出来的感觉。

　　擦掉胳膊上的血渍和水，拿出一张羊皮纸，思索着，最后在上面写下了文字。

　　既然能确定修士到教士到主教的序列戒律，那么也应该构建其他接受这一系列戒律的人所能使用的‘武器’。

　　他们毕竟不是柯里昂，拥有最终解释权。

　　……

　　娅拉来了，带着三匹马。

　　“领主允许我们驯养马匹，并且从马场里放出了一批马，我运气不错抢到了三匹。”她的脸上带着笑。

　　领主的马场里面，也只有一百多匹马，这一次领主放出了三十多匹，而她和泰丽联手，然后借着皮耶罗的名头，直接抢下了三匹。

　　皮耶罗当然害怕，毕竟才过去没一天，娅拉这群人就急冲冲的要吃肉。

　　但他还是咬牙做了。

　　领主的命令只是将这些马给卖掉，并没有其他说明。

　　而且娅拉也很懂事，是溢价三倍购买的三匹马。

　　他忐忑的向领主禀告，而领主只是回应了他一句知道了。

　　他这才放娅拉离开。

　　“领主会将马匹都放出来吗？”柯里昂有些惊讶，马匹可是战略资源。

　　“是的，不只是如此，领主还允许我们培养铁匠，以及使用橡木。”娅拉说到“如果教士以后需要购买武器的话，可以直接找我，不用去找奥尔顿了。”

　　“当然，或许教士以后再也找不到他了。”

　　奥尔顿做生意的风格只看柯里昂就知道下手有多黑了，这下没有了领主的关系，而且他也失去了赖以生存的东西。

　　就算他和权贵们关系不错又怎么样，在他有利用价值的时候，自然是朋友。

　　但他没有利用价值之后，就是一块谁都想咬一口的肥肉。

　　“所以现在娅拉小姐是要回村子里吗？”柯里昂不想讨论这些事情，转移了话题。

　　“是的，在镇上的事情已经做完了，之后要去处理一些家族的事情。”比如该召回的钉子要召回，失去了控制的钉子就要抹去。

　　而且还要快，她已经让泰丽安排人提前将消息传到家里去了。

　　那几个满脑子都是荣耀的预备骑士今天就已经带着人出城了，如果召回的速度慢了点的话，或许那些钉子就会成为他们的功勋。

　　约克领不算小，从最北端到最南端，轻装骑兵也需要一整天的时间才能勉强横穿而过。

　　但约克领也不算大，沃尔夫骑士是经验老到的骑士，他将约克领的外围进行切割，然后分给六名预备骑士和他自己，能够勉强将约克领全境给控制住。

　　“当然，还有教士的事情也要去办。”她心里还记着这件事情“明天的时候，教士就可以招募他们进行工作了。”

　　娅拉知道柯里昂没有直接招募他们做工，是在等她回去下通知。

　　而柯里昂这种守规矩的行为让她很高兴。

　　这证明柯里昂对她而言是一个好的合作伙伴。

　　至少比起泰丽来说，要更让她放心。

　　“需要见一下安多吗？”柯里昂说道“我已经为他完成了洗礼，他现在已经是一名修士了。”

　　或许不用娅拉回答了，安多已经跑了过来。

　　“姐姐！”他大喊了一声，他的身后阿伽门农慢慢走过来。

　　他没有安多那么好的精力，昨天雕刻徽章，今天要早起收集露水，他现在有些困倦。

　　娅拉蹲下来抱住了安多“哈哈，我的安多是健壮的小伙子了。”

　　娅拉笑着说道，眼神看了眼后面没什么精神的阿伽门农，笑容更满意了。

　　“好孩子，好好在教堂里修行，等到你成年的时候，我再来接你回去。”娅拉拍了拍安多的头。

　　发出梆梆梆的声音。

　　或许是太过高兴了，她没有控制好力量，拍得安多龇牙咧嘴的。

　　“不，我现在想当圣堂武士！”安多大声说道。

　　“圣堂武士？”娅拉一愣，她可没听说过这个称呼。

　　不过看了眼弟弟的傻样，然后看了眼柯里昂。

　　估计是被讲的故事给吸引了。

　　“好好好，那我就期待你成为圣堂武士的一天。”娅拉不会打击自己弟弟的憧憬。

　　毕竟家里已经有一个被父亲的打击教育给教成蠢货的玩意了。

　　她认为，当安多成年了，自然会明白自己的责任，会成熟起来。

　　“之后就麻烦教士了，我之后会很忙，不过如果有事要来镇上办的话，我也会顺路来看看他。”娅拉说道。

　　“还请放心。”

　　“对了，乔治修士什么时候过去？”她问道。

　　“我需要问下他。”柯里昂说道“看他准备什么时候过去。”

　　“好的，如果确定了时间的话，我会安排好帮忙建设小教堂的人手。”

　　“你是对主虔诚的，主会护佑着你。”柯里昂划了个十字。

　　“是的，赞美伟大的主。”娅拉随口说道，然后用力的拍了下安多的头。

　　“安多，你要听教士的话，明白吗。”

　　“……明白。”安多不敢伸手摸被拍疼了的头。

　　娅拉牵着马离开了，她还从来没有骑过马。

　　跟随着的是泰丽给她调集的一些劳工，帮着将从镇里采购的物资带回村子里。

　　当然不会用马来拉车，在他们眼里，马可比人的性命更加宝贵。

　　“教士，我们去帮西塞罗了。”安多说了一声。

　　“嗯，去吧，不过我需要你们帮我带一句话。”柯里昂说道“明天早祷告的时候，那些礼拜者来了之后，他就可以进行工人的招募了。”

　　“好的，教士。”