第55章 从天而降的光

他的话刚说完，地上就是一声爆响，刨开的洞口里冲出一个身影。

　　“这就是我的战士……”弗尔看着列阵整齐的战团，陷入了沉默。

　　战士们身上微微散发的金色光芒让他感觉到了刺眼。

　　尤其是那一根根长矛，只是看着都感觉眼睛要被灼伤。

　　“教士，你可要小心，我的侍从会保护你的。”沃尔夫骑士说着，骑上了战马，驱动战马向前。

　　“所有人，推进阵型！”他高声呼喊。

　　“呵！”战士们发出呼喝，竖起的长矛被他们持在手中，朝着弗尔。

　　三名预备骑士各自带着两名骑马的老练侍从分散开，拉远距离。

　　沃尔夫骑着战马到了阵列后部凹进的地方，居中指挥。

　　“进！”他一声令下，战团向前推进。

　　没有什么交涉，对方是亡灵和恶魔的集合，都是无法交流、也不必交流的对象。

　　即使看起来像是身穿铠甲骑士，但这只是伪装。

　　被赐福的他们，能‘看到’对方身上传来的浓厚的恶意。

　　所以，此时只有进攻！

　　踏踏踏，战士们不疾不徐的推进，口中发出整齐的战吼。

　　弗尔下意识的想要后退，但心底升起的暴虐让他止住了脚步。

　　愤怒在燃烧。

　　‘只是区区人类！’心中像是有个声音在咆哮。

　　‘不好吃……’心中的第二个声音有些畏缩。

　　‘不行！这些家伙，能够伤到我。’心中有第三个声音在劝说。

　　弗尔遵从了第三个声音，他看了眼在外围包抄的三组骑兵。

　　但是这些家伙也很麻烦。

　　他想到了先前被他杀死的家伙，虽然弱小，但是足以拖住他一段时间。

　　只是，自己现在也有了新的力量……

　　‘啊，我的孩子，不用犹豫，你是拥有着统御力量的人，看着他们吧，现在是你的敌人，但也可以是被你所统御的战士，向他们发出命令吧。’第四个声音响起。

　　极度的厌恶，但又有着亲切，以及一丝恐惧。

　　弗尔感觉自己好像忘了什么，想要去回忆的时候，又有些模糊。

　　“喝！”战士们的脚步和战吼让他回过了神。

　　距离已经近了，弗尔经历的教育让他知道，这些人马上就要开始冲锋了。

　　自己的速度自然能够躲开，但是游荡的骑兵可不会让自己这么简单的躲开，这些麻烦的家伙，还有他们身上隐约的光亮……

　　不再迟疑，跟随有些亲切的第四个声音的指引，感受心底的力量……

　　“跪下！”他猛的开口，发出呵斥的声音。

　　一股力量扩散开来，战士们的身体像是陡然遭受了重压一样，直接单膝跪倒在地，双手支撑着，手中的长矛掉落在地上。

　　战马发出一声凄惨的嚎叫，然后也同一样的跪在了地上，背上的沃尔夫骑士高超的骑术勉力才没让自己从马背上摔下来。

　　游荡的骑兵们更是悲惨，战马骤然停止，他们的身体直接被甩了下来，狠狠砸在地上。

　　柯里昂感觉像是迎面遭受了一击一样，脑袋有些眩晕，但是很快就驱散了这精神压迫。

　　“哈哈，哈哈哈，这力量。”弗尔狂笑了起来，看着跪下的众人，他有种自己是贵族，不，就像是君王一样，在被臣民跪拜。

　　‘是的，孩子，这是我给你的力量，看见了吗，在你的面前，一切都将向你跪拜，接受你的统御，他们的生与死都被你所统御。’那沙哑的声音就像是个老师，教弗尔去使用这统御的力量。

　　“你，于我不敬，自裁吧。”弗尔指着一个人，说道。

　　而随着他的话，被指着的那个人脸色惊恐的拿起自己的手斧，双手握持，然后用尽全身力气的劈向自己的脑袋。

　　咔的一声后，身体软倒在地上，他的头上还嵌着一把手斧。

　　“啊！”发出恐慌的尖叫，这诡异的一幕让周围的人士气崩坏，那种压制消失了，他们拔出了身上的近身搏杀的短兵，向弗尔冲了过去。

　　“哈哈哈哈哈，弱者！来吧，让我试试看，你们的力量！”弗尔发出狂笑，冲了上去。

　　战阵是用来帮助弱者对抗强者的，而一旦战阵消失，对于经验丰富的战士来说，就进入了搏杀战的节奏。

　　他轻易躲避战士们的攻击，只是用拳头反击，往往他一拳就能轻易击碎战士们的骨骼，只有触碰到那微弱的金光时才会让他的手有些灼烫的感觉。

　　身上是概念武装的盔甲，而这灼烫透过这盔甲直接烫伤他的手。

　　但这不重要，这具身体的恢复能力极其强大，只是一个瞬间就可以恢复。

　　除了这微弱的金光，这些训练有素的战士在他的力量下，毫无反抗之力。

　　被轻易的击倒，然后杀死。

　　“这是神秘的力量！”沃尔夫终于从马背上下来了。

　　“所有人，冷静下来，重新整队！骑兵呢？还能行动吗？”他在奋力的呼喊，想要重新进行列阵。

　　然而战士们已经红了眼，只是前赴后继的冲向弗尔。

　　他们发起了决死的冲锋。

　　不，不是冲锋。

　　即使他们是专门作为职业士兵培养的，但是在遭遇伤亡率超过三成战斗也会士气降低而犹豫甚至溃逃。

　　然而现在，他们完全是奔着自杀去冲击的。

　　沃尔夫看到了他们眼中的血红，身上的微弱金光在慢慢消散。

　　猛然转过头，看向正捂着脑袋的柯里昂。

　　他还很清醒，只是头有些微弱的眩晕。

　　“教士！我们有大麻烦了。”沃尔夫大声说道.

　　柯里昂这才看到，已经是乱作一团，单方面屠杀的战场。

　　“逃回去，告诉领主，这个怪物不是普通的亡灵或是恶魔，他有神秘的力量！”沃尔夫呼喊着。

　　“我会为你争取时间！”

　　柯里昂看了眼身旁趴在地上抽搐的马，干脆的放弃了骑马的想法，就要转身。

　　然而突然有股莫名的悸动，他站在了原地。

　　他感觉到了熟悉的力量。

　　“沃尔夫骑士！”柯里昂回过头高呼。

　　正要冲锋的沃尔夫骑士一顿，回头看到了还没有逃走的柯里昂，正要发怒，然而他看到了一道细长的淡金色光芒从柯里昂身后升起。

　　“这是？！”他感觉到这道淡金色光芒里面，有着极为熟悉的力量。

　　是被赐福之后，他所感受到的力量。

　　在他眼中，这淡金色光芒在半空略微停顿，然后就像是锁定了某种力量一样的，从天际划过，猛的坠落在战场中间，然后轰的一声爆开。