第52章 你需要一些帮助

沃尔夫骑士对于讨伐那个家伙很重视。

　　除了他之外，还有三名预备骑士，以及六位穿了半身甲的老练侍从。

　　他们十个都有乘坐马匹。

　　一个骑士能蓄养三匹马，不过暗地里有没有育种就没人知道了。

　　至少，领主下令允许蓄养马匹之后，这些骑士的家族里的马匹瞬间就完成了配种并且在一天时间生下了三到五匹，并且长到了可以乘骑的地步。

　　当然，当天他们交的税金可以铺满皮耶罗的办公桌。

　　除了这些骑士和骑兵之外，还有接近六十名战士。

　　他们都是这些家族精心培养的战士。

　　身体强壮，穿着精良的皮甲，手中的盾牌镶了铁钉，拿着的是战争用的长矛，腰间还挎着钉锤、手斧、短剑一类的近战兵刃。

　　一个普通的勋爵领面对这一股力量，毫无疑问会被碾碎。

　　“教士，会骑马么。”沃尔夫骑在马上，问道。

　　他让年轻的侍从牵了匹马过来。

　　“这是个温顺的小伙子，教士可以试试。”

　　听到这话，柯里昂接过缰绳，在侍从的帮助下坐在了马上。

　　“应该可以。”柯里昂说道。

　　“那教士就骑马过去吧，路程并不短。”沃尔夫说道，并且让自己的侍从看好马，防止柯里昂掉下来。

　　“出发。”沃尔夫下令。

　　一路沉默行军，他们都是为了战斗和战争而专门培养的，有着很严格的军令。

　　“教士，我收到了一些信息，这家伙可能是地狱里跑出来的名为暴食的恶魔。”沃尔夫骑士说道，协助柯里昂的侍从将马引导着靠了过去。

　　“是暴食的欲望的具现化，是永远不会满足的生物。”

　　“任何物质都会被他们的大口吞噬，化为他们的养料。”

　　“必要的话，他们会连泥土都当作食物。”

　　“要彻底杀死它们，需要将它们的每一张口都杀掉。”

　　“如果魔法师和学者还在的话，或许会好对付很多。”

　　“这些人总会有一些特殊的办法。”

　　“不过现在不知道为什么这家伙和死灵法师搅和在了一起。”

　　“这些死灵法师已经投向地狱了吗。”

　　单纯的暴食，或者单纯的死灵法师都不算麻烦，但是这两个家伙凑在了一起，那就真的麻烦了。

　　“我向领主请求让他的顾问法师出手，只是领主拒绝了。”

　　“‘我的法师正有些重要的事情在做，你去寻求教堂的帮助吧，这是他们所擅长的。’领主这样告诉我。”

　　“所以我才过来请求教士的帮助。”

　　说完，他瞥了眼柯里昂。

　　“在圣典的七大罪篇中，主说，暴食是罪，因贪食而忘义，离弃我道，使灵魂负重。”柯里昂说道，拿出圣典。

　　“暴食是主所定下的大罪，而暴食的化身自然是就是邪恶。”

　　“我身为主的侍者，自然要净化这罪。”

　　“还有死灵法师，这是玩弄生命的罪。”

　　“沃尔夫骑士请放心，我会全力帮助你们讨伐那罪恶。”

　　柯里昂说道。

　　“圣典吗？我有听说过，是你所侍奉的主的教诲？”沃尔夫说道。

　　“是的，这是主对我降下的启示，我所记录下的，主的语，主的福音。”

　　“这十字就是你所侍奉的主的象征吗？”沃尔夫问道。

　　“是的，这是天与地，过去与未来，他人与自我，是链接一体的十字。”

　　“那原本的石头呢？”

　　“已经换下来了。”

　　“换下来了吗，如果对教堂没用的话，柯里昂教士是否可以将它卖给我，老亨利是我的朋友，所以我想将他坚持了一生的信念留在身边。”沃尔夫说道。

　　“很抱歉，骑士，这是教堂之前供奉的圣物，我已经将这石头和老教士葬在了一起。”

　　“好吧。”沃尔夫骑士只是感叹了声，接着说道。

　　“那么，对付这个家伙，教士能够怎么帮助我们？或者说，我们需要怎么配合教士？”

　　“我会向主祈祷，为战士们降下赐福。”柯里昂说道。

　　“主爱世人，但主也是万军的主，接受了赐福的你们，将会成为万军的主的战士。”

　　“你们将会受到主的庇护，将使邪恶不可加身，将使你们的利刃能够驱散邪恶。”

　　“万军之主的庇护下，你们必当凯旋。”

　　……

　　弗尔的地下洞穴里。

　　“饿，饿啊，我好饿……”已经完全成了怪物模样的弗尔趴在地上哀嚎，口中发出含糊不清的话。

　　他的肚子鼓起，上有一张大口，正在开合着，将地上的白骨卷入其中。

　　“不，滚开，这是我的身体……”他又发出清醒的话语。

　　他的身上幽蓝火焰不断燃烧着，像是在以身体为柴薪。

　　“吃掉，吃掉，吃掉，全部吃掉……”

　　“给我去死啊！”嘶吼着，干枯的胳膊一拳砸进腹部的大口里，直接将自己的腹部击穿。

　　不顾疼痛，在里面不断的搅动着。

　　“额，啊~”像是压抑着痛苦的惨叫，又像是在享受痛苦的呻吟。

　　“啊~我可怜的孩子，被地狱的恶魔缠上了。”突然有声音在洞穴里响起。

　　缩在牢房角落的学者眼瞳猛然一缩，他看到吊在空中的刑架像是被某种力量操控一样，解开了对被加工的魔法师的身体的束缚。

　　张了张嘴，但是看了眼已经疯掉的弗尔，他还是闭上了嘴，只是捂住怀抱中女孩的嘴。

　　女孩颤抖着，双眼瞪大的看着弗尔，满是恐惧。

　　“谁！你是谁？！这个声音，你是那个魔法师！你果然还没死。”弗尔猛然抬头，看着向他飘浮过来的，魔法师的身体。

　　洞窟顶部的光线投射下，血腥的身体显得有些神圣。

　　“是的，是我，创造了你的父亲。”沙哑的声音响起。

　　“滚开，只是个低贱的魔法师，我可是荣耀的古铁雷斯。”弗尔愤怒的咆哮，然而下一刻，因为分神而让肚子上的大口将他干枯的手臂给咬断。

　　没有疼痛，只感受到身体里不断的涌出一股力量，蔓延着，覆盖在他被咬断的干枯手臂，然后生长。

　　很快，干枯的手臂再度长成。

　　“是的，你当然是荣耀的古铁雷斯，但是，我想现在的你需要一些帮助。”魔法师沙哑的声音继续说道。

　　“你感受到了痛苦，对吧。”

　　“这是死灵法师的杰作，在保护你不被暴食的意志污染。”

　　“你应该知道吧。”

　　“即使死灵法师被贵族们敌视，但他们也是人类的阵营，他们的力量是和地狱所相排斥的。”

　　“当然，你是我的孩子，你是天生的统御者，去感受吧，我给你的力量。”

　　魔法师的双臂保持着张开的姿态，慢慢的向弗尔飘过来。