第54章 魔法师的崇高

“跟我说话还要装出这样一副声音吗，小鬼。”尼克斯说道。

　　“呀，这不是要保持身为魔法师的神秘嘛。”杰拉德发出一声轻笑，声音也变得犹如少年一般的清澈。

　　“魔力是万物的基石，是最高的神秘，但你们这群借用魔力的魔法师现在也配称作神秘吗。”

　　“无法被理解的，当然要被称之为神秘。”杰拉德说道。

　　“操控元素，掌握灵魂，更改物质，可以通过魔法将所想象的实现，这还不够神秘吗？不够成为值得用一生去追求的神秘吗。”

　　“那么那个家伙身体里的东西呢，那个神秘，那个从统御大君那里窃取的权柄。”尼克斯说道“你们这些魔法师能做到么。”

　　“不愧是你，尊敬的高阶学者，只是被关在这牢房里，都可以看出来那个东西的本质。”杰拉德声音带着些恭维。

　　“如果不是现在没有手，我都想要为你鼓掌了。”

　　“这么危险的东西，你也敢去碰，难道就不怕统御大君重新归来吗？”

　　“既然能将它扔到湮灭空间，那就有第二次，没在怕的。”杰拉德笑了起来。

　　“胆小的学者，你们探索着未来，但却恐惧着过去。”

　　“那把你扔到万年之前，你愿意回到那个时候么。”

　　“不和你争辩，你们这些只会玩弄嘴皮子的学者。”杰拉德说道“看着我的作品，感觉怎么样。”

　　“以统御的权柄，整合三种力量基石，他成了具备三个面的存在。”

　　“不怎么样。”尼克斯说道“只是脆弱的平衡而已，只需要找到承载统御权柄的核心，就能轻易将它毁掉。”

　　“说到底，只是被制成的愚蠢的工具而已。”

　　“但是，在工具里面，他的品质也是最优秀的。”杰拉德说道

　　“而且愚蠢这个特性对于工具来说，也是优质特性。”

　　“他还有着野心，而这野心是统御权柄最为喜欢的，这野心会让他不断的汲取统御权柄的力量，最终成为新的统御大君。”

　　“可是，现在的他连你都无法统御，这也能算是拥有统御的力量吗。”尼克斯冷笑了一声。

　　洞穴里陷入了短暂的沉默。

　　“哈，但是，作为观测湮灭位面的工具足够了。”杰拉德突然发出笑声，说道。

　　“观测湮灭位面？！”尼克斯脸色变了“你敢涉足这种禁忌？”

　　“你想要让湮灭重新降临？”

　　“不不不，老东西你这指控太严重了。”杰拉德说道“我只是想知道，湮灭位面所存在的力量而已。”

　　“我劝你尽快收手，被定为禁忌的东西，不是人类所能去窥探的。”尼克斯声音认真。

　　“哈，可是我是一个魔法师，越是被定为禁忌的东西，才越发让我有窥探的欲望。”杰拉德的声音在洞穴顶游荡，就像是在展示自己现在多么的愉悦一样。

　　“对魔法师而言，生命的长度已经没有意义，我们想要探索魔法的极致，以此来解释这个世界。”

　　“你们会让世界重回黑暗的。”尼克斯的声音沉重。

　　“那又怎么样呢，即使是在万年前，万年前的再万年，再到无法纪年的时代，那神明行走在大地的时代，人类不是依然存活么。”

　　“老东西，只有解析过去，将神秘彻底掌握，才能让人类的文明真正的不会惧怕神秘，才能够迎来真正的自由。”

　　“才会迎来真正的未来！”

　　“在这之前，一切的牺牲都是值得的！”

　　“你们这些胆小懦弱的学者，怎么知道魔法师的崇高！”

　　尼克斯闭上了双眼。

　　“哦，不过你们的一些东西还是可以的，虽然是被我们抛弃的东西。”杰拉德的声音突然放轻。

　　“小姑娘，我记得你是叫梅莉雅。”

　　“你看到了吧，跟着你这胆小的爷爷，只能看一些枯燥的文字，然后被关在这牢房里，忍受饥饿。”

　　“但是你跟着我的话，我会教你魔法的奥秘。”

　　“看，那样的存在，都被我所驱使。”

　　“只要你点头，你将会获得自由，以及成为魔法师的崇高未来。”

　　梅莉雅咬了咬嘴唇，说道“你这个邪恶的家伙，梅莉雅绝对不会做这种坏事的！”

　　“……”没有回应。

　　“哈哈哈，老东西，我的占星术怎么样。”杰拉德的声音再次响起。

　　“不过我的魔力只能够推算到现在，但是我也不需要推算的答案。”

　　“只是想想也能知道，跟着你这老东西，她早就被教成呆子了。”

　　“可惜了这样优质的魔力。”

　　“不过，这种呆子也不适合学习魔法。”

　　“虽然知道你这个老东西不认同我的理念，但是就这样杀了你也太可惜了，你是个优秀的人。”

　　“所以老东西等着吧，等会就有人来救你了。”

　　“记得，被救出去后，要向世人宣布，这是统御大君的降临，将要统御这个世界！”

　　“当然，你说不说都没关系，会有人为我宣扬的。”

　　声音彻底消失。

　　尼克斯睁开双眼。

　　“说的很好，梅莉雅。”他勉强的露出个笑容，护着梅莉雅的双手也松开了。

　　“放松下吧，或许就像他说的，等会就有人来救我们了。”他说道。

　　“好的，爷爷。”梅莉雅乖巧的说道。

　　……

　　柯里昂脸色有些虚弱。

　　他最大出力的进行了赐福，差点将他的精神力掏空，现在休息了会才缓过来。

　　不过效果也很明显，金星落幕的现在，黑暗里这些战士身上都闪烁着微微金光。

　　战士们已经列队集结，做好了战斗方阵，手中的长矛放在地上，高高耸立。

　　偶尔闪烁的金色微光让他们在这黑夜中很是显眼。

　　连为了照明而点燃的火把，在他们身上的金色微光下都显得黯淡。

　　“真是，神奇。”沃尔夫骑士说道，声音复杂，这是他第三次感叹。

　　他身上的金光浓郁程度是倒数的，只是隐约一点。

　　即使是赐福，也只有在信仰坚定的人身上才会完全发挥出来。

　　“现在天已经黑了，它真的会出来吗。”柯里昂说道，没有接对方的话。

　　在对方接受赐福之后，身上亮起的微光黯淡到现在这个模样，并且小声的询问柯里昂‘教堂里供奉的十字是不是已经成功了？或者它本身就是某种神秘物品？’的时候。

　　柯里昂就大概明白了，为什么越是上层的权贵，就越是对已经展现超凡影响的教堂没有信仰了。

　　虽然他不清楚具体的，但是教堂建立有一部分的原因就是为了孕育或是承载神秘物品这件事情，他能够猜得出来。

　　而且神秘物品的存在，在骑士这一阶级的时候，就已经不是秘密了。

　　身上金光最为暗淡的一批，就是骑士和预备骑士，他们连泛信都算不上。

　　“不用担心，教士。”沃尔夫骑士说道。

　　“只有这一个晚上，是他逃走的机会。”

　　“当次日的金星升起的时候，他还没出现的话，这个洞穴将被彻底刨开，让里面的一切暴露在金星的照耀之下。”

　　“不管他是亡灵还是恶魔，在金星之下，都将被彻底净化。”