第53章 统御的力量

突然，暗红的缎条刺穿了魔法师的身体，将他倒吊在半空。

　　“是的，对的，就是这样，感受吧，被唤醒的力量。”魔法师沙哑的笑声在这洞穴里显得如此渗人。

　　嘶赫嘶赫的喘息，像是喉咙被卡住的野兽。

　　“即使是力量，只要是存在之物，都可以被你所统御。”魔法师的声音像是在引导着。

　　弗尔身上的火焰缓缓熄灭，肥大肚子上的口慢慢闭合，大肚子缩了回去，露出强壮的腹部肌肉，干枯的手臂和脸上的腐肉在逐渐被新生的血肉充实。

　　“你看呐，这就是统御的力量，拥有了这个力量，区区一个子爵算什么，你将捧起新的王冠，成为新的王。”魔法师的身体，不知什么时候被暗红缎条拉到了弗尔的背后。

　　戳，弗尔的背后猛然突出一根骨椎，将魔法师本就被刮得几乎裸露的心脏洞穿。

　　“对，我的孩子，吮吸我最后给你的力量，这是魔力，是奇迹的力量。”魔法师的声音像是在呻吟。

　　“你是拥有魔力的生，你是拥有冥火的死，你是拥有魔气的恶魔，你是统御者。”魔法师的声音缓缓消散，他的身体也被吸得只剩一张满是破洞的皮。

　　弗尔的身体倒在了地上，洞穴里陷入了寂静。

　　……

　　金星已经快要落下，征讨的队伍到达了被标记的地点。

　　“我已经确定了，这个家伙就躲在这处洞穴里。”霍德指着已经被刨开的洞口。

　　“这太危险了，孩子。”沃尔夫骑士皱起了眉头。

　　“只是不敢暴露在金星之下的家伙而已。”霍德的声音里带着仇恨“我只闻到了洞穴里的恶臭，还有痛苦的嘶吼。”

　　“看来骑士您的攻击让他受伤了。”

　　“不，不可能。”沃尔夫骑士的脸色严肃了起来。

　　“或许里面发生了一些事情。”

　　“不过现在，你和你的同伴去进行休整，准备战斗。”

　　“教士，该开始了。”他看向柯里昂。

　　柯里昂默默点了点头。

　　战士们被召集起来，列好阵列。

　　除了跟随沃尔夫骑士被赐福过一次的战士之外，其他人都有着一丝好奇。

　　赐福这种事情，一些年轻的人有听年长的经历过战争的战士们说过。

　　是当笑话说的。

　　柯里昂重重的吐出一口气，将装过来的一筒圣水打开放在身边，腰间装了圣餐的袋子拉开。

　　一手翻开圣典，一手放在圣典上。

　　“仁慈的主，万军的主，今我们脚踏尘埃，头顶苍穹，如行走在你展开的手掌之中。”

　　“我们以你的教导为正义的天秤，为你所定下的正义而战。”

　　“此刻请你垂听你侍者的恳求——我们虽举起刀剑，却非为荣耀自己；虽穿上盔甲，却为守护你的正义。”

　　“这是为守护弱小而战。”

　　“这是为驱逐邪恶而战。”

　　“这是为勇士的荣耀而战。”

　　“万军的主啊，求你使我们的右手稳如磐石，左手紧拉盾牌；眼目明亮如鹰，心窍开通如谷。”

　　“慈悲的主啊，若我们中有人倒在战场，请让你的侍者接引他的魂灵，前往你那永恒幸福的天国。”

　　声音落下，柯里昂眼瞳里金色一闪而逝。

　　只是一瞬间，没有人注意到。

　　沃尔夫骑士闭上了双眼，掩饰自己的惊讶。

　　他感受到了自己的身体像是有一股力量在加持，头脑更加的清晰。

　　这个变化很微弱，只是因为他是骑士，才勉强的感觉到。

　　这个‘主’，是真实存在的吗？

　　因为年长而让沃尔夫知道了一些极少数人才知道的知识。

　　就比如，为什么出战前需要接受祷告是传统。

　　睁开双眼，柯里昂正好站在了他的身前。

　　“圣水将会成为你的盔甲，为你抵御邪恶的伤害。”

　　说着，柯里昂手点圣水，撒在沃尔夫的盔甲上。

　　“圣餐将会强壮你的身体，让你拥有净化邪恶的力量。”

　　说着，柯里昂将圣餐递在沃尔夫的嘴上。

　　沃尔夫有些沉默，他已经六十多岁了啊……

　　不过看了眼直盯着他的柯里昂，还是张开了嘴。

　　柯里昂走向了下一个人。

　　时间紧迫，没有刻制圣徽。

　　不过柯里昂在这里，和圣徽的意义相同。

　　沃尔夫细细品味着，他感觉这‘圣餐’和抹了糖霜的白面饼差不多。

　　因为有沃尔夫的原因，三个预备骑士虽然有些不满，但还是张口接下了圣餐。

　　他们最年轻的也比柯里昂要大了十岁多。

　　至于其他人，抹了糖霜的白面饼他们也是很少吃的。

　　所有人都点完圣水，喂完圣餐后，柯里昂回到了最前方的位置。

　　一手在胸口翻开圣典，一手高举十字。

　　“愿主与你们同在。”说着，他的眼瞳中金色大亮，而高举的十字上圣光绽放，其耀眼，甚至将正要落下的金星盖了过去。

　　……

　　洞穴内，弗尔缓缓睁开眼睛，从地上撑起。

　　“这是……”他看到了自己的双手。

　　正常的，完好无缺的双手。

　　是在遇到那个该死的魔法师的时候的双手。

　　“哈哈哈哈，我恢复了。”他笑了起来，眼眶有泪水流下。

　　一把撕开破破烂烂的衣服，赤裸全身。

　　“哈哈哈哈，都好了，都恢复了，父亲，我重新变回来了。”他大笑着。

　　“而且……”

　　笑声止住，暗红缎带从胸口出现，就像是附着在皮肤上一样，蔓延着，将他的身体覆盖。

　　“喝啊！”猛的握拳，身上的暗红鼓起，瞬间变成了一副坚硬的暗红盔甲。

　　“我现在，感觉前所未有的棒。”感受着身体内源源不断的涌现的力量，弗尔脸色是迷醉。

　　老者在地牢里冷眼看着，松开因为弗尔裸露而捂住的女孩眼睛的手。

　　弗尔的身影突然消失，瞬间出现在牢笼前。

　　“尊敬的学者，我，弗尔·古铁雷斯，真诚的邀请您成为我的顾问学者。”弗尔嘴角挂着微笑，展现着贵族的优雅。

　　老者只是沉默不语，只是捂住梅莉雅嘴巴的手越发用力了。

　　“当然，您可以再多考虑一下，不过我希望，当我将外面的军队征服之后，您可以给我一个答复。”弗尔说完，眼神看向女孩。

　　“至于这位美丽的小姐，我可以迎娶你为我的妻子，我们的孩子一定会是最优秀的。”他说完，然后再度看向学者。

　　“尊敬的学者，期待你之后的回复。”说完，弗尔的身影消失在洞穴里。

　　洞穴里恢复了安静。

　　片刻后，老者看着空荡荡的刑架，突然出声。

　　“你还没死吧，杰拉德。”

　　杰拉德是魔法师的名字。

　　“当然了，臭老头尼克斯。”洞穴里，响起了魔法师沙哑的声音。