第56章 绝望的压制

“抱歉，我来晚了。”乔治的身影猛地停在柯里昂身旁，强烈的风压吹动衣袍下摆。

　　他放下身上背着的安多，而安多双脚接触地面后就直接趴在地上呕吐。

　　乔治调整着呼吸，看着混乱的战场，眼里是愤怒。

　　一柄木质长矛将暗红的身影钉在地上，周围是一圈死亡的战士，再外围是被爆开的气压推开的战士。

　　他们或是瘫倒，或是茫然的，像是意识一片模糊的状态。

　　“这是亡灵和恶魔的集合，是最为纯粹的邪恶。”柯里昂说道。

　　“我将去净化邪恶。”

　　“主与你同在。”

　　乔治向前走去，用鲍里恩教他的方式调整着身体状态。

　　他一路狂奔至此，速度连从小就接受战士培养的安多都无法承受。

　　看着战场中心的沃尔夫骑士这才回过神来，忍不住向后一步，让开乔治的前进的路。

　　乔治路过之时向他微微点了下头。

　　沃尔夫呼吸忍不住加重，在他的视觉里，乔治身上萦绕着金色圣光，像是金色盔甲一样的，保护着对方。

　　而最为摄人的，是隐藏着金色光芒的瞳孔。

　　被这目光看着，就像是在被审判一样，自身所做过的，并非正义之举的事情不断浮现，冲击着自身的意识。

　　不过这目光只是一闪而逝，等沃尔夫回过神来的时候，就看见乔治捡起了一柄三米多长的沾血长矛。

　　“那只是橡木长矛，无法击穿它的盔甲。”沃尔夫忍不住说道。

　　他是看到的，混战中有战士的兵器劈在那个家伙的身上，然而铁质的手斧都无法击破对方身上的暗红铠甲。

　　“或许你需要拿钉头锤来破开他的防御。”这是他的战斗经验，比起利刃，钉锤更适合用来开铁皮。

　　“感谢您的提醒，不过对付这些邪恶，这个会更好用一点。”乔治看着沃尔夫微微点头，然后手中的长矛猛然绽放圣光。

　　“这是……”

　　“啊……痛啊，痛啊……”被钉在地上的弗尔发出压抑的怒吼。

　　这圣光让他的身上像是被猛火炙烤一样，身上的概念武装无法阻挡这灼热。

　　猛的睁开双眼，他的眼白已经漆黑一片，瞳孔是血一样的赤红。

　　双手抓住插在胸口的木质长枪，上面已经满是裂痕，看起来极为脆弱。

　　然而任凭他怎么用力，都无法拔起这根脆弱的长矛，而且然后他的双手感觉到灼烫。

　　‘这是神秘力量？真有趣，要带点回去研究。’先前的三个声音的最后一个再次在他心底响起。

　　而另外两个声音，虽然没有说话，但能感觉到它们恐惧到发抖。

　　‘我的孩子，这是你命定的敌，是你成为至高路上必然要击败的敌人。”那个亲切的声音说道

　　“但是现在你的大军还没有组建，你的力量还没有到达极限，你应该……”

　　“我应该杀了他！”弗尔猛的开口，打断了那个声音。

　　他举起双手，身上的概念武装扭曲着，将手指上附着了利刃。

　　猛的刺下，直接将被钉住的一块给挖开。

　　手掌被灼烧，但弗尔强忍着，用自身的血肉隔断，将长矛拔了出来。

　　“痛，太痛了！”将长矛扔到一边，弗尔颤抖着站了起来，胸口被挖去的一块迅速愈合。

　　抬头看向手持附着圣光的长矛的乔治。

　　是这个家伙投掷的长枪！

　　“厌恶的家伙。”他发出低吼，然后张开右手，身上的概念武装融化，在他的手上汇聚拉伸，最后形成一杆暗红长矛。

　　比起乔治手上的还要长一截。

　　“只是低贱的东西……”他说着，乔治只是穿着麻布衣，身上只有上身穿着皮甲和胸口处的铁片。

　　比起被他击倒在地的士兵们的精良武装来说，近乎于无。

　　而在他的印象里，只有在外的流民才会穿这种防具。

　　连他带着的强盗的装备都比这要精良。

　　“邪恶，我将在此将你审判！”乔治发出一声呵斥，然后低伏下身，手持着长矛开始冲刺。

　　“呵，我手中的长矛可比你要长，蠢货。”弗尔发出一声狂笑，然后同样的姿势开始冲锋。

　　即使鲍里恩已经有教授过乔治，但怎么比得上从小接受训练的弗尔呢。

　　只是微微调整，弗尔手中的长矛就和乔治的长矛错开。

　　弗尔嘴角的笑容扩大，仿佛已经看到自己先一步刺穿乔治了。

　　然而乔治只是手臂猛然摆动，凭着强壮的体质克服了冲刺的惯性，将手中的长矛横扫。

　　只是触碰的一瞬，弗尔的长矛就像是被融化了一样，直接断裂。

　　“什么！”血红的瞳孔猛得一缩，然后就被乔治的回身一扫给劈飞。

　　比起精细的战斗艺术，乔治更习惯于大开大合的打法。

　　“只可隐藏在阴暗处的邪恶，必将被净化！”说着，乔治冲了上去，然后高高跃起，将手中的长矛劈下。

　　“轰”这一击将地上砸出了裂痕，然而弗尔翻滚着躲开了。

　　“这是什么鬼东西！”弗尔眼神愤怒，但深处有着止不住的恐惧。

　　他的肋下到脖子处，被乔治的长矛横扫劈开。

　　伤口处有幽蓝火焰冒出，想要愈合身躯，然而却被残留的圣光所同化，最终成为金色的火焰灼烧着弗尔的伤口，甚至还有扩大的趋势。

　　‘看吧，我的孩子，这就是你命定的敌人，你应该是众生的统御者，应该高坐于王座之上，俯瞰弱者们搏杀，这是他们在取悦于你。’那个被打断的亲切的声音响起。

　　“……”弗尔没有时间去回应，乔治继续挥舞长矛，向他劈来。

　　他的一只眼球紧盯乔治，一只眼球转动观察着，他看到了被骑士逐渐收拢的战士。

　　“是的，我的孩子，盔甲，长矛，对于你而言都只是娱乐的玩具，只有众生才是你的武器。”

　　“……”弗尔咬着牙，他心里有不甘心的怒火，但是伤口处灼烧的火焰带给他的痛苦强行让他清醒。

　　猛的抬起双手，抓住长矛。

　　“啊！”灼烧的痛苦让弗尔忍不住发出惨叫，这长矛轻易的劈断了他的手指，然而他的力道还是勉强让长矛的轨迹偏移，砸在了身侧。

　　愤怒的绕过乔治，冲向正在集结的战士们。

　　“不好！”一直有在观察乔治和弗尔战斗的沃尔夫心底一惊，连忙喊道“所有人，准备接敌。”

　　只是弗尔并没有冲阵，而是发出一声怒吼。

　　“聆听我的命令。”他说着，伸手指向背后追杀过来的乔治“拦住他！”

　　顿时，战士们身体一顿，然后眼中被鲜红充斥，发出一声怒吼，举起手中的武器，冲向乔治。

　　已经死亡的尸体也颤颤巍巍的从地上爬了起来。

　　“冷静！给我冷静下来！你们是荣耀的战士！”被一股意志冲击得双眼淌下血泪的沃尔夫大声呼唤着。

　　身为骑士的他，勉强抵御住了对方的支配。

　　“呵，弱者。”弗尔看着身体有些颤颤巍巍的沃尔夫骑士发出一声冷笑，然后视线微微向后，和柯里昂对视。