第58章 厄瑞波斯

约克镇，领主堡垒大厅。

　　沃尔夫骑士单膝跪地，低着头。

　　大厅里只有碎了一地的领主座椅。

　　沃尔夫对此已经习惯了。

　　他数次前来觐见领主，然而这个大厅一直都是这样，即使是迎送他的女仆也没有将这里收拾干净。

　　“……他们三个至少需要休养半个月。”

　　“休斯家的诺亚已经死了，他们家族的人让我向您问询，是否还记得和他们的约定。”

　　沃尔夫在空荡荡的大厅里禀报昨夜的情况。

　　“让休斯家再选出一个人来吧，诺亚是为了守卫领地而死的，不可使英雄的荣光被玷污。”佩吉拉的声音在大厅里回响。

　　“是，我会向他们转达。”沃尔夫说道。

　　“那么，那个逃走的家伙呢，他盗取了统御大君的力量，您是否有指令下达。”

　　“我的法师已经发现了他的痕迹，它已经逃到北方了，那里是白色巨狼家族的国度，他们会处理的。”佩吉拉说道。

　　“我需要你们继续进行之前所说的，清理领地内的强盗。”

　　“我要求等到清理完毕后，我领地内的平民不会因为擅自走出村庄，走出镇子，就被强盗劫杀。”

　　“我会让迪安再给你五十名战士。”

　　“是，您的意志。”沃尔夫越发低下了头。

　　“那位学者呢？他要求见您，是否要请他过来。”

　　“不，我不需要学者成为顾问，告诉他，如果愿意留在约克领生活，那么我非常欢迎，如果不愿意，就请他尽快离开。”

　　“是……”沃尔夫回应了一句，然后有些犹豫。

　　“还有什么事吗。”

　　“是教堂的事情。”他说道“或许那里的东西已经完成了，是否需要清理下？”

　　“沃尔夫啊沃尔夫，我认为我已经彰显了我的仁慈，所以现在是因为什么而让你如此的不尊重我。”佩吉拉说道。

　　“我有罪，只是那个东西太过珍贵了。”沃尔夫说道。

　　“我宽恕你的罪。”佩吉拉说道“但是给予教堂自主性是我给他的承诺，所以教堂的东西应当归于教士。”

　　“不过这是你的忠诚，是值得褒奖的。”

　　大厅里出现一个女仆，她的双手捧着一把银灰色的短剑。

　　“这是厄瑞波斯，是一位勇士所用过的剑，他直到八十岁了都还在用这把剑战斗，他的勇武和魄力不输年轻人，最终他也荣耀的战斗至死，现在我将它赏赐给你。”

　　沃尔夫抬起头，看着女仆手中的短剑。

　　剑身和剑柄一体锻造，而这把短剑只是比匕首要长一些。

　　“是……”回应着，沃尔夫双手接过短剑，而在触碰到的一瞬间就感觉从短剑上有一种力量在源源不断的传来，让他感觉自己苍老的身体逐渐活跃起来，像是回到年轻的时候。

　　“这是！”沃尔夫瞳孔放大“这太珍贵了……”

　　“那么，你就不要让它失望。”佩吉拉说道“退去吧，继续我的命令。”

　　大厅恢复了安静。

　　片刻后，沃尔夫才站了起来，紧紧握着厄瑞波斯。

　　走出堡垒，沃尔夫看到了在堡垒之外等待的尼克斯。

　　“领主不愿见你，让我告诉你，如果你愿意留在约克领生活，那么我们非常欢迎，如果不愿意，就请尽快离开。”

　　“尼克斯，领主不需要顾问学者。”沃尔夫说道，他的声音没有老年的疲惫。

　　“统御大君的力量，还有教堂呢？”尼克斯皱着眉头，问道。

　　“领主说，那个家伙已经跑到北方去了，会有那里的领主解决这个事情。”沃尔夫说道“而教堂那里，领主说教堂的东西归于教士。”

　　“这……”尼克斯有些惊讶领主的大方，这和赫尔加那个贪婪的家伙完全不同。

　　不过他发现了沃尔夫有些不对劲。

　　“你的状态，似乎有些不对？”

　　“我的状态？哈哈，我现在感觉非常好。”沃尔夫忍不住笑了起来，左手紧握着挂在腰间的厄瑞波斯。

　　尼克斯看到了这把剑，很是惊讶。

　　“这是……看来这位新的领主很大方啊。”

　　“它叫厄瑞波斯。”沃尔夫说道“如果尼克斯先生还没考虑好，不如这几天先去我的庄园休息？”

　　“不，不了，既然领主不需要新的顾问学者的话，我还是早点离开的好。”尼克斯说道。

　　“我先去教堂一趟，向那里的教士道谢，然后带上梅莉雅。”

　　“好吧，那么如果需要帮助的话，随时可以去我的庄园找我。”

　　“感谢您的帮助。”尼克斯微微躬身致谢。

　　……

　　鲜花教堂，柯里昂送走了前来道谢的最后一家的人。

　　昨晚乔治清理完洞穴，带出两个人之后，一行人连夜返回。

　　而乔治在护送他们回了教堂之后，连夜赶回了丹尼尔斯。

　　那个邪恶所在的地方可就在丹尼尔斯村的边缘地带。

　　那三个侥幸没被战马拖死的骑士回到家族之后，和家里说了发生的事情。

　　于是，今天这三家就很有默契的过来道谢。

　　他们奉上了金币，但柯里昂能听出来他们在探听昨天赐福的秘密，以及柯里昂所使用的力量。

　　柯里昂应付了过去，他也只是因为和沃尔夫骑士的交谈才知道，教堂或许和某些神秘有关。

　　他自己也用过启示，然而只是一些祭祀的画面闪现，没办法让他知道更多的信息。

　　“哈哈哈哈，你就像个掉到泥坑的花猫！”孩子们的笑声传来。

　　柯里昂看过去，是安多在嘲笑头发和脸上沾了泥浆的梅莉雅。

　　梅莉雅是乔治救出来的，和她一起的还有她的爷爷。

　　柯里昂听沃尔夫骑士说，对方是前任领主的顾问学者。

　　回来之后不知道因为什么原因，学者没有跟随沃尔夫骑士进到镇子里，而是在教堂短暂的休息了一会，当金星升起来之后才去镇里。

　　至于他的孙女梅莉雅，就暂时留在教堂里。

　　“哈哈哈，那你呢安多，是掉到泥坑的野猪？”西塞罗在一旁拱火。

　　“哎……”阿伽门农摇了摇头，去纠正信徒们建造时出现的错误。

　　“就算是野猪，也比这只瘦猫要强壮。”安多继续嘲笑“而且冲锋的野猪也能拱翻骑士。”

　　然后就被泥浆袭击了，糊了一脸。

　　梅莉雅瞪着他，两手里还捧着泥浆。

　　“啊！区区一只瘦猫，也敢袭击安多武士！”安多扒了下脸上的泥浆，然后对着梅莉雅冲了上去。

　　即使大了两岁，但是读书女孩怎么能跟从小训练的安多比力气呢。

　　很快就被安多骑在了身下。

　　“哈哈哈哈！安多武士是最强的！”安多得意的大笑。

　　“但是圣堂武士可是要帮助弱小的，而安多你这样去欺负女孩子……”西塞罗连连摇头。

　　“……”安多挠了挠头，感觉好像是有些过分，站了起来。

　　因为一直被大他五岁的姐姐压制，让他下意识的没觉得女孩比男孩的力气要弱。

　　“……”梅莉雅撑起了身体，她的身上大半身都沾了泥浆。

　　西塞罗看着眼里充斥怒火的梅莉雅，感觉貌似有点不妙，脖子一缩，赶紧跑去和阿伽门农一起干活了。

　　“啊！”一声惨叫，安多被梅莉雅突然发难给绞了腿，然后一个翻身骑到他背上，将他的胳膊死死锁住，一手摁在头上。