第51章 启示

次日，早祷告之后，信徒们继续建造圣堂，而柯里昂迎来了一位客人。

　　“早上好，沃尔夫骑士。”柯里昂向对方打了个招呼，能看到对方盔甲上有着战斗的痕迹。

　　“早上好，柯里昂教士。”沃尔夫的声音有些悲伤。

　　“很抱歉打扰你，但是我需要你的帮助。”他说道。

　　“我们清理强盗的一支队伍遇到了袭击，那是个和死灵法师有关的怪物。”

　　“带领队伍的预备骑士死了，他的侍从逃了出来，找到了我，恳请我为他的主人复仇。”

　　“他告诉我，对方只有一个，而他的斧子可以劈开对方的脖子，诺亚可以拖住对方。”

　　“我让人向领主传递信息，同时召集附近的队伍。”

　　“在白天的时候，我探查了战斗的现场，像是被某些大型野兽肆虐过一样，尸体被啃食过了。”

　　“我看到了诺亚的尸体，是经历过缠斗后死亡的，我认为我调集两位预备骑士，指挥超过五十人的战士的情况下，是可以杀死它的。”

　　“事实也和我预料的一样，我们在金星快要落下的时候找到了它。”

　　“有着人的形，但是一只手和一只脚都是干尸的状态，它的肚子上是一张大口，它的头像是腐尸。”

　　“我们的战士很英勇，很快就包围了它，并且将它逼到了绝境。”

　　“我认为我们可以为诺亚复仇了。”

　　“但是，黑夜降临了。”

　　“幽蓝的火焰燃起，它没有逃走，它向我们发起了进攻。”

　　“黑夜里，它像是受到了眷顾一样，只是一个冲锋就将六个战士结成的盾墙给撞穿了。”

　　“它力量巨大，它极为敏捷，它的大口能够轻易咬掉半个身体。”

　　“而且它不惧怕利刃，即使是将它的头砍掉，那幽蓝的火焰也会支配着身躯行动。”

　　“这已经不是一般的死灵了。”

　　“我本以为我们要死在那里，但是当我的剑斩在它的身上的时候，它发出了惨叫。”

　　“我年纪大了，我的力量本不如他们年轻人的，但是我的剑反而让它感觉到了惧怕。”

　　“我想到了教士给我们的赐福，于是我让直属于我的战士上前，他们也经受了教士的赐福，他们的利刃让它受到了伤害。”

　　“我们吓退了它，可是我们也死了八个棒小伙。”

　　“今早我向领主请罪，领主说，这并非是我的错误，驱逐领地内的威胁本身就是战士们的职责，他们是荣耀战死的。”

　　“我向领主禀告了接受赐福的我的利刃能让那个怪物恐惧。”

　　“所以领主让我来寻求教士的帮助，同时希望您能让这些棒小伙在教堂的墓园里安眠。”

　　柯里昂说道“看来您是遇到了邪恶。”

　　“我会帮助您的，这是我作为主的侍者的职责，我会跟随您的军队，为您的军队赐福，帮助你们讨伐那个怪物。”

　　“不过在这之前，我希望能够先帮助这些荣耀的战士入殓。”

　　“当然可以。”沃尔夫说道“我召集的战士还需要一定的时间，到时间的时候，我会再来这里。”

　　沃尔夫骑士离开了，留下了八具被啃咬过的尸体，最惨的一具双腿都已经不见了。

　　召集了几位信徒帮忙安葬后，柯里昂叫来了三位修士。

　　“我之后会跟随沃尔夫骑士出征，或许明天才会回来。”他说道，他的脸色有些疲惫。

　　“我向主寻求了启示，安多，我需要你帮我做一件事情。”

　　“您请说。”安多乖巧的说道。

　　“我需要你现在回到丹尼尔斯村，我会让两个丹尼尔斯村出身的信徒充当你的临时护卫。”

　　“你到了村子里，找到乔治，告诉他，当金星落下的时候，他需要向着东北方向奔跑，那里有着邪恶。”

　　“当然，乔治不认识字，不知道方向，所以，你还需要让你的姐姐派人为他指路。”

　　“记住，一定要是金星落下的时候，不能早，也不能晚。”

　　“可是，如果没能按照准确的路线前进的话呢？”安多感受到了事情的紧张，他难得的严肃了起来。

　　“不用担心，只要前进的方向是对的，主将会给到乔治启示。”

　　“那么，我现在出发？”

　　“是的，孩子，请尽快。”

　　安多赶忙离开了，他去叫了两个熟悉的人陪同。

　　他是教堂的修士，也是丹尼尔斯家族的次子，在丹尼尔斯出身的人眼里还是很有威信的。

　　“教士，您不要紧吧。”阿伽门农有些担忧的问道。

　　“是啊，您现在的样子，我不认为适合随军出征。”西塞罗说道“如果可以的话，请让我代替您。”

　　“不，这是我的职责。”柯里昂说道“你们还是修士，这不是你们需要承担的责任。”

　　“我去休息会，等到沃尔夫骑士过来的时候再来后室叫我。”

　　“……好的，教士。”

　　柯里昂动用了启示。

　　虽然说以沃尔夫骑士的描述来看，和前天晚上他遇到的暴食有些相似。

　　但是干尸，腐尸，以及那幽蓝火焰，就和那个肥胖的暴食特征不像了。

　　而且，只是看之前暴食的动作，即使骑士没有特攻克制而无法杀死它，但是凭借骑士的战斗素养和体质，绝对能压着它打。

　　然而沃尔夫骑士遭遇的那个东西，能够对抗一位骑士，两位预备骑士，以及数十个训练有素的士兵。

　　明显有些不对劲。

　　所以柯里昂使用了启示。

　　他没有看到那个怪物，只是看到了，死者行军。

　　而在这死者行军的画面里，有着沃尔夫骑士。

　　所以柯里昂让安多去找乔治。

　　不能太早过去，太早了，那个怪物会逃跑。

　　不能太晚过去，太晚了，一切就都晚了。

　　金星升起到正中的时候，西塞罗来叫醒柯里昂。

　　“教士，沃尔夫骑士已经到了。”他说道。

　　“好的。”柯里昂坐了起来，看见西塞罗有些犹豫，问道“还有什么事吗。”

　　听到询问，西塞罗犹豫了下，还是咬牙拿出了个东西。

　　是一串项链，蓝色水滴形状。

　　“这是我十六岁生日的时候艾华斯送给我的，他说当我遇到危险的时候可以保护我。”说着，西塞罗递给了柯里昂。

　　“我能感觉到，这次出征会很危险，所以我想将这个送给教士。”

　　柯里昂看着水滴项链“我能感觉到这个项链很珍贵。”

　　“是的，艾华斯说，这串项链可以买下一片伯爵的领土。”

　　“不，我的意思是，这是你在成人的时候收到的礼物。”

　　“……”

　　“所以，我不会收下你的项链，但是这次确实非常危险，我暂时向你借用这个项链。”

　　西塞罗松了口气。