第50章 教士的资格

新教堂的建设速度并不慢。

　　虽然都只是些老弱病残作为主要劳动力，但是他们都是虔信者，在给他们受了向生戒律之后，他们的身体素质都在逐渐好转。

　　向生戒律不能让他们达到壮年人的地步，但是让他们没有病痛，不会因为年龄和身体的衰老而拖累建造速度。

　　同时柯里昂还会给他们分发圣餐。

　　被启迪之后的圣餐会有净化和饱腹的作用，虽然很微小，但这几天时间里足以让他们的精气神都换了一副模样。

　　按照西塞罗的话来说。

　　‘原本以他们的状态，或许需要两个月才能建成，不过以他们现在的状态，一个月的时间应该可以完工。’

　　‘当然，如果能有更多的流民愿意来帮助建设的话，或许能更快。’

　　领主下令，允许流民进入村庄生活，这一个月不会抓捕他们，于是一直躲藏在野外生活的流民都跑出来了。

　　他们或许是其他领地逃来的人，或许是得罪了村庄里的权贵只能在外面生活的人，或许干脆就是一些放下武器的强盗。

　　他们有的得知了教堂会有免费的圣餐，所以来到教堂，恳求一口吃的。

　　然后他们被西塞罗招募过去建圣堂了。

　　三天一个银币，包吃，给麻布来睡，这对于他们来说是非常诱人的条件了。

　　至于他们是不是柯里昂所说的虔诚信徒。

　　至少他们在吃圣餐的时候都说自己是。

　　当然，只是做了一天工，他们就真的成了信徒。

　　教堂每天分发两次免费的圣餐，做工甚至还能得到银币，仁慈的教士还会偶尔给他们休假。

　　而且在做工的时候，他们还能明显的感觉到身体变得更加强壮，更加健康了。

　　‘主爱世人，要让虔诚的贫穷者、病痛者、残损者来建造圣堂，他们应当聆听主的福音，让他们饱腹、治愈、生存，这也是主为他们降下的赐福。’这是西塞罗修士和他们说的话，他们切身的感受到了赐福。

　　因此他们更加的虔诚了，每天在吃圣餐的时候，都会祈求柯里昂教士带着他们祷告。

　　他们不认识字，也不知道祷告的意义。

　　但是他们从柯里昂的行动中知道了，祷告是在向主进行诉说，会得到主的注视。

　　他们要向主感谢。

　　感谢主赐下的福音。

　　这是何等仁慈的主。

　　甚至有些杀过人的强盗还偷偷的找到柯里昂进行忏悔，恳求主的原谅，希望能够在死后进入天国，去到那没有战争，没有病痛，只有幸福的天国。

　　于是他们的做工速度更快了，他们希望用自己的双手建立起主的圣堂，让主感受到他们的虔诚。

　　柯里昂知道，在底层民众的信仰基础已经完成了。

　　这些切实感受到福音的人会将这份福音散播出去。

　　唯一让柯里昂有些可惜的是，其他村庄对于村子里的人看得太紧了，他们将这些人当作自己的私产，不会允许人力随便流出。

　　但是，柯里昂看了那些流民。

　　他们在做工的时候，感受到了主的福音之后，身体健康而强壮，这可是最受那些村庄欢迎的优质流民。

　　或许教士的培养得跟上了，柯里昂想到领主给的承诺。

　　然而教士可不像修士这样，只是洗礼之后就能够被称为修士。

　　他对教士的基本要求就是信仰足够虔诚，而且在虔诚之外，还需要能够理解圣典，解释圣典，这就需要他能够识字。

　　而在这个时代，能识字的人，在这约克领都不知道能不能有三百个。

　　柯里昂是知道信仰的力量的，一个教士给信徒说的话，能够让一个人变得更好，自然也能让人变得更坏。

　　柯里昂不怕教士得罪权贵，但是不希望任何一个虔信者因为教士的不合格而走入歧途。

　　想了想，柯里昂看向了西塞罗。

　　他正一脸热忱的指挥着信徒们砌砖。

　　西塞罗是识字的，而且和他的接触下，柯里昂也能感觉到，他对于圣典能有正确的认知。

　　然而他的父亲说过，只希望西塞罗当一个修士，而且西塞罗自己的性格和向往也不是能够耐得住寂寞的修士。

　　他更希望能够设计并建造更加壮丽的建筑。

　　柯里昂想象了下，当信徒来到教堂想要找到教士祷告，结果教堂的教士带着从属的修士跑到了工地上搬砖……

　　柯里昂放弃了。

　　还是等娅拉请到学者之后，看看他们是怎么启蒙的。

　　如果可以的话，以后教士也能够给孩童启蒙，那个时候不止是识字率能上去，和一些权贵们也能够真正的有了联系。

　　晚餐之后，柯里昂在教堂外带着信徒们进行了祷告。

　　信徒们散去后，柯里昂带着西塞罗和阿伽门农、安多进到教堂里。

　　“教士，我向您问询。”阿伽门农有些迫不及待的开口“主爱世人，而我们作为主的侍者，当同样爱人。”

　　“可是我们的爱人需要凡俗的金钱和物资，就像为主建造圣堂。”

　　“这些天我们已经花销了有八十七枚金币，我计算了一下，当圣堂建造完毕时，共花销将会达到两百多枚金币。”

　　“现在当然是够足够的存余，可是当我们存余的金币用完了之后呢，我们该如何去践行主爱世人的教导呢。”

　　“教堂没有田地，我们无法进行生产，当存余的金币用完之后，我们该如何去维持这份爱呢。”

　　“您说过信徒会因为接受了主的教导，主的庇护而感谢主，奉献于主，是主所欣慰的。”

　　“擦拭主的圣座和向主奉上钱财，都是世人对主的感谢。”

　　“主不会因为擦拭圣座而嫌恶，也不会因为奉献钱财而高兴。”

　　“可是，以我目前的观察来看，我们的信徒们多是穷苦者，他们没有多余的钱财来感谢，他们只能为主擦拭圣座。”

　　“我无意排斥他们，但是当教堂没有了钱财之后，我们该如何维持我们爱人的职责呢。”

　　柯里昂说道“主不会让他的侍者遭受贫穷。”

　　“我们为人们洗礼，为人们赐福。”

　　“我们帮助死者入殓，为他们指引天国的方向。”

　　“这都是向信徒传递主的福音。”

　　“但这也是我们身体力行而付出的劳动。”

　　“我们不会向贫穷者收取钱财，这是我们爱人的体现。”

　　“我们可以向富有者收取钱财，这是我们的劳动所应得的。”

　　柯里昂对阿伽门农很满意。

　　这是晚祷告之后的晚课，是教士解答修士们的疑惑。

　　然而安多除了第一天憋出了个问题之外，之后的晚课就直接装作什么都懂的样子。

　　至于西塞罗，连着问了三天之后，就问不出来了，他满脑子都是怎么建好圣堂。

　　只有阿伽门农让柯里昂很满意。

　　他会思考，每天都带着圣典的内容去观察，然后进行思考，无法思考透彻的，他会在晚课的时候问出来。

　　而且更加可贵的是，他在这种极为现实的思考中，有了信仰。

　　也或许是有切身的看到了这些信徒们的变化的原因。

　　柯里昂是根据阿伽门农的向生戒律被激活而发现的。

　　他这种特质是柯里昂所希望的教士人选。

　　明白了世界运转的本质，然后用这些本质去解释圣典，并且心中没有因此而信仰崩坏。

　　只可惜，阿伽门农年纪还小，而且他还要继承亚当斯家族。