第5章 戒律·向生

“……之后，就到后室休息了。”莱恩小声的说道。

　　柯里昂在为民兵一个个的进行赐福，而莱恩则是在一旁和鲍里恩骑士说着昨晚的事情。

　　“比起老亨利来说，这位柯里昂教士有些东西。”鲍里恩骑士笑了一声。

　　老亨利就是收养柯里昂的教士。

　　鲍里恩骑士年轻的时候参与过一次战争，那个时候他和他所侍奉的老骑士带着征召的民兵在这里进行赐福。

　　不过那位骑士可比现在的他厉害得多，有着两个村落作为采邑，征召了二十二个民兵。

　　那时老亨利只是哼哼唧唧说了一大堆，然后在民兵们的脑袋上用力的拍了一下。

　　接着大喊荣耀高于一切。

　　赐福就结束了。

　　即使那个时候鲍里恩骑士比现在的莱恩还小，但他也明白，和这些从地里被强行征召的民兵来说，提荣耀不如告诉他们，打赢了战争能够给他们发一个银币的奖赏。

　　当然，只是做个比方，鲍里恩骑士老爷可从来不会考虑这种事情。

　　在他眼里，不给这些民兵加税都是仁慈了。

　　而被赐福的民兵，在战场上依然是逃跑的逃跑，被处死的处死。

　　他不认为亨利的赐福有用。

　　他也曾经向自己侍奉的骑士请教，而那位老骑士只告诉他，这是传统。

　　鲍里恩骑士当时不理解，现在也不理解。

　　但他知道，遵守传统是好的。

　　就像他遵守传统到现在，被册封成了骑士，并且即使从没有到过采邑，在他表明了自己骑士的身份，并宣布那座小村会成为他的采邑，那里的人也不敢反抗他。

　　所以即使再怎么不重视，他在要出征的时候，依然选择来这里让教士给这些民兵进行赐福。

　　现在看来，这位柯里昂教士做的不错，在昨天就开始进行赐福了。

　　是的，鲍里恩骑士看出来了，昨晚的祷告就是为了今天的赐福做准备。

　　不过虽然说鲍里恩觉得这些繁重的流程，透露着一种神秘贵族的味道。

　　但他也不认为能够真的影响这些民兵的战斗力。

　　如果赐福真的能增强战斗力的话，他们这些骑士的修行还有什么意义呢。

　　“鲍里恩叔叔，这位柯里昂教士，真的是某位大贵族的私生子吗？”莱恩小声的问道。

　　“不管他是不是，至少他所展现的特质与学问就值得你尊敬了，还有，在外面要叫我鲍里恩骑士。”鲍里恩骑士说道。

　　“好的，鲍里恩叔叔。”莱恩应了一声，接着说道“我感觉他比米凯莱爵士要更加的优雅。”

　　“蠢货！”鲍里恩骑士敲了下莱恩的头。

　　“当赫尔文领主逝去后，米凯莱爵士将会接任，而那个时候，他将会成为我的主君，你未来成为骑士的话，米凯莱爵士也将会是你的主君。”

　　“不可对米凯莱爵士不敬。”

　　虽然鲍里恩也觉得莱恩说的是事实，但他是一位骑士，而骑士就是要捍卫主君的荣耀。

　　即使米凯莱爵士还并非他的主君。

　　“好了，小子，这次的战争，你记得跟紧我，虽然伦德克士爵士现在还没有一位正规的骑士，但爵士本身就是骑士出身，即使现在年老了。”

　　“年老的骑士也是骑士，在侍从的跟随下，一同冲锋也能轻易撕碎的你的身体。”

　　伦德克士爵士原本是骑士出身，只是在公国间的战争中立下了功劳，被赐予了贵族身份，于是从伦德克士骑士，变成了伦德克士勋爵。

　　虽然现在双方是敌人，但伦德克士爵士本身也是鲍里恩骑士所向往的对象。

　　他也想要某一天能够成为鲍里恩爵士。

　　“好的，鲍里恩叔叔，我不会给你丢脸的，我会用我的剑证明，我有资格成为你的侍从。”莱恩信誓旦旦的说道。

　　虽然他已经是鲍里恩骑士的侍从了，但这是在家族的安排下成为的。

　　比起这种指定的方式，他更希望能够用自己手中的剑来得到承认。

　　“都说了多少次了，在外面要叫我鲍里恩骑士。”

　　……

　　将徽章放到最后一个民兵手里，柯里昂站在最前方。

　　“万军的主给与他的信徒赐福，当你们高奏凯歌回来之时，将会踏过鲜花铺就的道路，迎接主给与的洗礼。”他说道。

　　“愿万军的主与你们同在。”微微低头，手指画十。

　　赐福的流程结束，看着或是微微闭目低头，紧握徽章的，或是身体颤抖落泪的，或是脸色呆滞的。

　　柯里昂不知道光球上的线有没有多出来，也不知道这些被赐福的人有多少能回到教堂接受洗礼。

　　走到鲍里恩骑士身前，说道“鲍里恩骑士，给他们的赐福已经完毕了。”

　　“我看到了，柯里昂教士的赐福。”鲍里恩骑士站起身来，笑着说道“看得我都想接受赐福了。”

　　“如果鲍里恩骑士不介意等半天时间的话。”柯里昂说道。

　　“哈哈哈哈，那可不行，我的长枪，已经在渴望痛饮敌人的鲜血了。”鲍里恩骑士说道，然后看向莱恩。

　　“莱恩，去带上他们，我们该出发了。”他说道。

　　“是的，鲍里恩叔叔。”

　　“都说了……”

　　……

　　目送着鲍里恩骑士带队离开，柯里昂突然有了一种感觉。

　　回到教堂后室，闭上眼睛。

　　光的世界里，柯里昂能够看到光球上面连接着五根丝线，四根较为暗淡，只有一根相比其他会更加清晰一些。

　　随着柯里昂出现在这个世界，光球突然开始了蠕动，然后吐出了一个光点。

　　非常微小的光点，透明色，如果不是在这个光的世界里，估计会轻易的忽视吧。

　　伸手一招，光点向柯里昂飘过去。

　　【戒律·向生】

　　受戒律者，对生存渴望时，降低出现病痛的几率，增强微末体质。

　　受戒律者，对生存厌弃时，增加出现病痛的几率，大幅降低体质。

　　看这描述，似乎是某个渴望无病痛的人。

　　柯里昂看向了链接光球的，最清晰的那根丝线。

　　能感觉到这个戒律并非什么强大的戒律，至少不能让柯里昂获得不惧怕领主的力量。

　　只是，以布道来说这个戒律就极为强大了。

　　下层平民生病后全凭体质硬抗的状态，受律之后，增加的一丁点体质都能够让人的生存几率大幅度提升。

　　而且虽然戒律·向生的本质并不强大，但是受律者对于戒律的坚持越强，则戒律带来的加持就越强。

　　理论上来说，一个受了戒律向生的人，只要生存的欲望足够强烈，他甚至能够永生。