第57章 吾主在此

天亮了。

　　像是有金星升起，如同一只眼睛在看着他。

　　那是何等的冷漠，是何等的灼热，是何等的神圣。

　　就像是在被审判一样。

　　‘你，有罪。’那个声音如此说道。

　　“我？有罪？”弗尔精神恍惚，他眼前像是浮现了无数的画面。

　　是自己和父亲的情人在一起欢愉，是自己向朋友吹嘘自家的宝物，是自己骑着战马追逐奴隶，是自己和父亲一起杀死教堂的教士，是自己和拉法马一起肢解被抓来的人，是自己啃食……

　　‘不，我的孩子，你无罪，你是统御者，这世界上的一切都是你的，你可以支配一切，包括罪恶。’那亲切的声音将他的意识唤醒。

　　“对，我是统御者，统御一切之人，所以我无罪！”弗尔被惊醒，愤怒且惊恐的看着柯里昂。

　　他有种感觉，刚才不被唤醒的话，自己就真的要死了。

　　‘该离去了，孩子，去召集你的军队。’那声音都有些急促了。

　　弗尔回头看了眼，乔治被缠上了，面对这些被他支配的战士，乔治有些束手束脚。

　　他们毕竟是精锐战士，在不动用统御力量的情况下，弗尔也会难以招架。

　　只是，如果他能被拦住的话……

　　弗尔猛的转头，看向柯里昂。

　　刚才那种感觉，不会错的，是比那个家伙更加克制自己的力量。

　　‘杀了他’弗尔定下了决心，猛的冲向柯里昂。

　　“去死吧！”他的手指已经被打断了，金色的火焰在灼烧着伤口，无法再生。

　　他张开了口，用力之下将脸颊撕裂，这两排牙齿，能够轻易的将柯里昂的脑袋给咬下来。

　　他的喉咙发出了犹如野兽的嘶吼，血腥的气息袭来，安多忍不住一屁股坐在了地上，眼神充满恐惧。

　　然而面对弗尔的冲刺，柯里昂只是高高举起十字。

　　“吾主在此！”他说道。

　　光芒亮起，柯里昂犹如高举着一颗金星，将这黑夜照亮。

　　这是让一切邪恶都消散的光。

　　沃尔夫骑士感觉到了温暖，恐惧的安多被安抚，围攻乔治的战士们动作停了下来，眼中的鲜红褪去，而弗尔的身影在这光面前被融化。

　　就像是一块冰撞向了烧的炽热的铁球，消融着，最后只剩下小半个身体在惨叫。

　　“碧池养的蠢货！”隐约间，柯里昂听到了骂声，然后看到被融化得只剩小半个身体的弗尔瞬间消失。

　　光芒逐渐消散，柯里昂闭上了双眼。

　　血迹从他的眼睛和鼻子流下，身体一阵摇晃，然后被搀扶住。

　　“好厉害！刚才，是我们的主降临了吗？！”安多有些颤抖的声音传来。

　　他撑着柯里昂，他的身下有些湿润，睁大了双眼看着远处停手的乔治，只是脸上有些红润。

　　“你没有让我失望，孩子。”柯里昂说道“不过，为什么是你跟过来了。”

　　“我是丹尼尔斯家的男儿，这种事情自然要站出来。”安多梗着脖子说道。

　　“我赞美你的勇气，但是你还是个孩子，这种危险的事情对你还是太早了。”柯里昂擦掉脸上流下的鲜血，示意不用继续搀扶了。

　　“好的，教士，下次我一定会注意。”对付这种念叨，安多早早的就明白，直接认错是最好的应对。

　　“如果再有下次的话，以后都不会给你成为圣堂武士的资格。”然而这种手段柯里昂上辈子已经用太多了。

　　“……”安多脸色耷拉了下来。

　　柯里昂向着沃尔夫骑士走过去，对方正用长剑支撑着身体。

　　“很抱歉，我没能将它彻底净化。”柯里昂说道“他似乎是被救走了。”

　　“不，不用道歉，这应该是我们的事情，您能够帮助到这个地步，已经让我非常感谢了，我会向领主禀报您的功绩，您应该得到奖励。”沃尔夫骑士声音有些沙哑的说道。

　　他脸上全是鲜血。

　　“这是纯水，或许能让您舒服点。”柯里昂递给沃尔夫骑士一个木筒。

　　“谢谢教士。”沃尔夫骑士接了过来，喝了一口。

　　“呼……”紧皱的眉头慢慢松弛。

　　乔治这时走了过来。

　　“抱歉，我没有将它拦住。”他说道。

　　“不，是我们需要感谢你，如果不是你的话，或许今天我们都要死在这里。”沃尔夫骑士说道。

　　“而且，如果不是我们在的话，或许你就能直接将它杀死了。”沃尔夫骑士看了眼已经晕倒的，围攻乔治的战士们。

　　“乔治修士，麻烦你去洞里看看，有没有什么线索吧。”柯里昂说道“我想现在那个家伙也不敢回来了。”

　　“是。”乔治折断一个三米的长矛，做成只有一米长的短矛。

　　洞穴里面，长矛可不是那么好使。

　　乔治进了洞里之后，柯里昂说道。

　　“之后准备怎么安排？那个家伙还没被完全净化。”

　　“我不知道。”沃尔夫骑士有些迷茫了，作为骑士的他应该是强大的，然而这次的战斗里他连冲锋都没有发起就倒下了。

　　“我会禀报领主这件事情，然后听从领主的安排。”他说道。

　　“而这些孩子，我希望教士能为他们入殓。”

　　“当然，这是我应该做的，他们是为了正义和荣耀而战死的，他们会被主的使者接引到天国之中，永享幸福。”

　　“教士，真的有主存在吗？”沃尔夫骑士看向了柯里昂。

　　“主存在于过去、如今、未来，主是超然的。”

　　“是吗。”沃尔夫骑士说道“如果可以的话，回去之后，我可以求取一份圣典吗，我愿意付出金币。”

　　“当然可以。”

　　“感谢您。”沃尔夫骑士微微低头道谢。

　　说完之后，两人之间陷入了沉默。

　　处理完自己的痕迹后，安多悄悄摸了过来。

　　“是丹尼尔斯家的吗？”沃尔夫骑士看了他一眼，问道。

　　“是的，安多·丹尼尔斯向您问好。”安多整理了下，微微低头行礼。

　　“你很有勇气，孩子。”他说道“我还缺一个侍从，我认为你很合适。”

　　“额……”安多有些犹豫，然后看了眼柯里昂，说道“感谢您的邀请，可是我现在还是教堂的一名修士。”

　　亲眼看着乔治将那个家伙暴打，而被暴打的家伙只是张口一句话就让沃尔夫骑士无法行动。

　　安多自然是会更倾向于教堂的。

　　所以即使是被姐姐知道后，他就会感受到什么叫做姐姐的爱，他也依然选择了拒绝。

　　“这样吗……”沃尔夫骑士没有继续邀请，而是眼神低垂，陷入了思考。