第65章 友谊

尼克斯的速度很快，在晚间圣餐开始之前就带回了一批人。

　　鲜花教堂里，尼克斯将四张兽皮放在柯里昂的面前。

　　“那四个家族在镇上都有人，我都去谈了下。”尼克斯说道。

　　“沃尔夫骑士的家族将幸存的九个人都给我了，休斯家族将那个奴隶给了我，另外两个家族只是给了三个状态最严重的人。”

　　“他们两家比不得沃尔夫骑士，他们家族的预备骑士受了重伤，而且并没有真正的取得骑士头衔，他们需要保存更多的力量来应对变化。”

　　“虽然说因为新领主的法令，他们采邑里的人口这些天都增加了不少，但是重新招募战士，并且培养成战力还需要时间。”

　　“这些是交易的契约。”尼克斯点了下兽皮“至于价钱，他们只是收了一个金币。”

　　“是您和他们的友谊？”柯里昂问道。

　　“不。”尼克斯摇了摇头“他们是希望能获得教士的友谊。”

　　“……是因为赐福的事情？”柯里昂皱着眉头。

　　“或许只是因为他们觉得和我的友谊已经足够稳固，不需要再加强了。”尼克斯说了个冷笑话，然后继续说道。

　　“教士不需要考虑那么多，对于他们来说，随手送一些东西来作为‘友谊’已经成了他们的本能。”

　　“教士也不需要拒绝，这些只是‘友谊’。”

　　“他们请求教士帮忙的时候，教士拒绝掉也不会影响这‘友谊’，只要教士不会帮着别人来对付他们家族，同时被他们判断为有价值的话，那么这种‘友谊’会一直存在。”

　　“如果不接受他们的‘友谊’就会被默认为对他们有敌意，一些事情或许办的就不会那么顺利。”

　　“您需要习惯这些拥有权力的人的圈子里的生存法则。”

　　“没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　“当他们真正要请求您一定帮忙的事情的时候，他们将会给出一个您无法拒绝的条件，这个时候才是您需要考虑是否接受的。”

　　柯里昂闭上了双眼，再次睁开时眉头松开，向尼克斯微微低头，说道“感谢您的帮助。”

　　“比起感谢，我更期待教士怎么帮助他们。”尼克斯说道。

　　“那或许会让您失望了。”

　　……

　　次日，吃了圣餐，做完早祷告的西塞罗接了个大单子。

　　柯里昂让他给这些买来的战士们设计住所，建造的工人自然是这些战士。

　　目送挠头苦恼的西塞罗带走十个人，柯里昂看着休斯家族送来的那个奴隶。

　　剩下的五个人要继续帮尼克斯造住所。

　　昨天只是搭建出了能够遮挡风雨的屋子，今天还要去做一些收尾。

　　“霍德对吗？”柯里昂对这个奴隶问道。

　　“是的，主人。”霍德跪在地上回应了声。

　　他裸露的上身和有着疤痕及印记的脸上满是鞭痕，很显然休斯家族在他身上宣泄了诺亚死亡的愤怒。

　　他也是尼克斯买回来的十六个人里面，唯一没有信仰的人。

　　“我看了你的信息，你是诺亚·休斯先生的护卫，也是他的副手，在他冲阵的时候，会代替他作为指挥。”

　　“他很信任你，他将你当作了自己的兄弟在培养。”柯里昂说道。

　　“是的，这一切都是诺亚先生给我的恩赐，我感谢他，我曾经说过，发誓会永远向他效忠。”霍德落下了眼泪。

　　“你没有让他失望。”柯里昂扶起了他，说道。

　　“在面对那个邪恶的时候，你没有和其他人一样逃跑，而是勇敢的战斗到了最后。”

　　“我想诺亚先生也会为如此英勇的你而感到骄傲的，他会在天国里会对其他人说‘看啊，这是我认下的兄弟，他是如此英勇，即使面对邪恶，也会勇敢的战斗。’”

　　“不，我还是不够强大，在那个家伙的命令下，我甚至攻击了战友。”霍德声音悲伤的说道“我是个失败者，一直都是。”

　　“可是你现在还活着，不是吗。”柯里昂说道。

　　“这一次次的失败，都无法杀死你，而这些无法杀死你的都将让你更加强大，终有一天，你将会杀死那个邪恶。”

　　“好了，霍德，诺亚先生也不想看到你如此颓废吧。”

　　“您说的是。”霍德点了点头，收敛了下悲伤的情绪“我能帮助您做些什么事情。”

　　“你帮助诺亚先生指挥过，所以你应该能够带领这些战士吧。”柯里昂问道。

　　具备指挥能力的在那些家族里面也算是精英了，不会轻易放弃的。

　　而霍德被放弃除了因为休斯家族的怒火外，也因为他奴隶的出身。

　　“是的，我可以。”霍德说道。

　　“我希望你能够暂时作为领队，带领这些战士，在修建完你们的住所之后，让他们维持一定的基础训练，并且阿伽门农会带着你们进行早晚祷告。”柯里昂说道，拿出圣典。

　　“这是圣典，阿伽门农每天会带你们诵读一次圣典的内容，你们需要认真的诵读。”

　　一旁绷紧小脸的阿伽门农认真的点头。

　　“我明白了，我会谨记您的吩咐，如果可以的话，我希望您能允许我抄录圣典，我会尽快记下圣典的内容。”霍德认真的说道。

　　“嗯？你能认字？”柯里昂一愣，问道。

　　“是的。”霍德说道，犹豫了下才接着说道“我来自北方王国，在我小的时候，家族请学者为我进行了启蒙。”

　　“这样的话，那等你记下圣典之后，就可以成为修士了。”柯里昂有些高兴。

　　在明白识字需要启蒙的原因之后，柯里昂就决定教堂的修士都需要识字。

　　修士是成为教士之前的修行阶段，需要对圣典进行学习和理解，所以识字是基础。

　　然而听到这话的霍德有些惊愕，他霍德只是一个奴隶而已，现在居然会说让他成为修士？

　　“主人，我只是一个奴隶。”他忍不住说了声。

　　“奴隶？不不不，主爱世人，在主的眼里，没有奴隶和平民的区别。”柯里昂脸上带着微笑。

　　“只要你是向善的，只要你没有罪恶，主就会给你同等的爱。”

　　“不过想要成为修士的话，需要能够理解主的教导，理解主的语。”

　　“所以之后如果你不认同主，虽然我尊重你的信仰，并且不会因此而歧视你，但你也无法成为修士了。”

　　“明白了吗？”

　　“……明白了。”霍德的声音有些复杂。