第61章 清醒之梦

沉默了许久，尼克斯才对着柯里昂的背影说道。

　　“这就是你所传播的信仰吗？”

　　“这只是在向他们传达主的教导。”柯里昂没有回头，说道。

　　“这和信仰有区别吗？”尼克斯问道。

　　“当然有。”柯里昂说道。

　　“尼克斯先生是学者，我想请问下，在学者的眼里，信仰是什么。”

　　尼克斯正了下身体，说道。

　　“是给人一个精神上的抚慰，是一种更改认知的知识，是一种强行引导的思维。”

　　“这是我们根据教堂存在的对于平民、贵族以及神秘三个方面的价值而确定的思考。”

　　“对于平民来说信仰是什么不重要，重要的是他们需要一个信仰，只有这样他们才能在痛苦的生活里有着一丝希望。”

　　“对于贵族来说信仰是什么不重要，重要的是信仰能够改变平民的认知，让平民认为自己接受贵族的领导，接受贵族的压榨是理所应当的事情，自己生来就应该受苦。”

　　“对于神秘来说信仰是什么不重要，重要的是能够通过信仰去引导人的思维，让人从有了乌云之后才会下雨的基础认知，变为只要吹动号角，就能召唤来大雨。”

　　“信仰会是一种方式，一种用操控思想来改变现实的方式。”

　　尼克斯不介意柯里昂用问句的方式来回答他的询问，而是很认真的去解释。

　　“我们认为信仰是双面性的，好的信仰会集中力量，而坏的信仰会造成危险。”

　　“所以，我们学者自己也有自己的信仰，来让我们在求知的路上坚持下去。”

　　“学者的信仰？”柯里昂转过身来，问道。

　　“为了人类的未来而寻求真理。”尼克斯很是严肃的说出了这句话。

　　“这是当前万年的通史中记载的，第一位传奇学者菲德·杜鲁门所说的话。”

　　“原来是这样。”柯里昂点了点头。

　　“那么，教士的信仰呢。”尼克斯再次问道。

　　“我的信仰吗……”柯里昂抚摸着手中的圣典。

　　“慈悲的天父，全能的主，你是过去、如今、未来，创造天地的主，你以言语定下世界的运转，以权能创造生命的温床，用智慧分配星辰的轨迹，四季在你手中更迭，雨露由你宝座而降。

　　你的慈爱高及诸天，你教导我们要彼此相爱如己。”

　　柯里昂念诵着，手中的圣典没有翻开。

　　“主说，世人迷茫，所以我降下我的教导，指引人的前行。”

　　尼克斯听着柯里昂的话，脸上忍不住露出震惊的神色“你是想要，创造一？”

　　“你想要重定唯一？”

　　柯里昂摇了摇头。

　　“我只是认为，世间的一切皆已定下规则，而正如圣典上，记载的主的语，这是定下了善与恶。”

　　“而我们只需要遵从主的教导，分辨善与恶，并能够彼此相爱如己，如此便会有福了。”

　　柯里昂看向尼克斯。

　　“就像为主建造圣座的信徒们，他们付出了劳动，这是善，而他们用自己的劳动换得的回报，这便是他们有福了。”

　　“他们信仰着主，信仰主的语，相信自己按照主的语所说的去行，那便是可以得到到福，这是他们的信仰。”

　　“可是他们这是因为在教堂这里，为教堂工作，他们才能得到回报。”尼克斯忍不住说道。

　　“但他们是领主的民，需要为领主服役，需要缴纳税金，他们的劳动无法得到应有的回报。”

　　“这是不符合你的信仰的。”

　　“那么当领主也认同主，信仰主之后，便能遵从主的教导，让劳动者可以得到回报，让他们得到福，这便是地上天国。”柯里昂说道。

　　“不，不可能，你不止是要创造一，你这还是要重订秩序！”尼克斯连连摇头。

　　“这不可能实现的，这绝对不可能实现的，这不是正确的。”

　　“那么，尼克斯先生，既然你作为学者的信仰是‘为了人类的未来而寻求真理’，那么付出了劳动就得到回报是否是真理呢？”柯里昂问道。

　　“学者认真读了书后学到了知识，这是否是真理呢。”

　　“农夫种下麦子辛勤耕耘后得到了丰收，这是否是真理呢。”

　　“骑士努力锻炼之后身体变得更强壮了，这是否是真理呢。”

　　“这自然是真理，但……”说到一半，尼克斯止住了。

　　他闭上了双眼，调整着自己的情绪，当他再次睁开的时候，已经恢复了平静。

　　“教士，或许我明白你所说的信仰了。”他说道。

　　“你所信仰的是你所认知的理，你所认知的真理。”

　　没等柯里昂说话，他跟着说道“可是教士，你是否真正的认知了这个世界呢？”

　　“这个世界是一个巨大的诅咒，所有的人都在清醒之梦里。”

　　“教士知道为什么会有骑士与贵族吗，而且贵族必须由王公册封，骑士必须要由贵族册封。”

　　没等柯里昂回答，他自顾自的说道。

　　“这并非真理，但这是诅咒所定下的世界的运转的理。”

　　“只有被王公所册封的贵族，才会拥有贵族的权利。”

　　“这并非是他们的领地，他们能够在领地里定下自己的法。”

　　“而是他们将会拥有高贵的贵族血脉，他们能够有更多的魔力，他们能够更加强壮，他们的后代能够更早的成熟。”

　　“这是诅咒所定下来的，贵族的权利。”

　　“教士知道为什么贵族的后代会那么少吗。”

　　“是的，正是因为诅咒。”

　　“这诅咒让贵族有了贵族的权利，而代价就是他们稀少的血脉。”

　　“这是贵族的诅咒，而骑士也有骑士的诅咒，平民也有平民的诅咒。”

　　“教士知道传奇学者的标准是什么吗？”

　　“想要成为传奇学者，必须要改变一种诅咒才足以被称为传奇。”

　　“而贵族们私生子的存活率会更高，正是传奇学者菲德·杜鲁门所改变的诅咒。”

　　“这是诅咒，这也是枷锁，是束缚了人类未来的枷锁。”

　　“教士的真理是让人类文明进步的，但是这些枷锁已经将人类死死的束缚住了，至少在现在，我们只能遵从这诅咒定下来的枷锁，定下来的这世界所运转的理。”

　　他的声音有着窒息的绝望。

　　柯里昂沉默着。

　　“那么需要学者启蒙之后才能够识字？”他说道。

　　“是的，这也是诅咒，而且是最强大的诅咒。”尼克斯的声音有些沙哑。

　　“只有接受过启蒙的人，才能够记住文字，而没有接受启蒙的，不止是无法记住文字，更是连神秘都会缓慢的忘记。”

　　“就像是在一个平民的面前使用宝具，他们在当时能够看到神秘。”

　　“但是随着时间的过去，他们会逐渐的遗忘掉这些神秘，最后让这神秘变成传说，而平民们会再次活在自己所生活的，被枷锁限制住的，清醒之梦里。”

　　“那么教士，你的真理能够存在于清醒之梦中吗？”