第63章 它在恐惧

时间回推，在柯里昂说出太阳的时候，佩吉拉所在的空间。

　　平台上，正对着佩吉拉王座的石柱陡然颤动，然后一瞬间从底部金色丝线蔓延，一瞬间勾勒出了石柱上刻画的图案。

　　是太阳照耀大地，众生跪拜。

　　有体型庞大的巨人，有渺小的人类，有天空飞舞的巨龙，无数的种族在向天空的太阳献上虔诚。

　　是祭台上，只剩下半身的神人挣扎着，被祭司破开胸口，取出心脏，献与太阳。

　　是军队向着太阳发起冲击，有骑在巨龙背上，拿着龙枪的骑士，有挥舞魔杖的法师，有手拿圣枪的国王，有一望无际的战士。

　　石柱大放光芒，某种意志就要冲出去。

　　猛的，王座上闭着双眼的佩吉拉睁开双眼，犹如实质的，丝毫不弱于石柱上的金色的目光直直打在石柱上，将其压制。

　　“已经死了，就别跑出来吓人了。”佩吉拉站了起来，一手高举。

　　天穹之上的金色光点亮了，而后各自降下一道金色光辉，狠狠撞击在石柱上。

　　“轰隆隆~”石柱最后震动着，然而在这些压制下，归于平静，上面的金色也就此褪去。

　　佩吉拉坐回王座上，神情有些萎靡。

　　“又是哪个蠢货挖出了它的名，是学者？还是魔法师？”艾华斯出现在空间里，脸色有些恼怒。

　　“比起这个，它的一点意志逃了出去。”佩吉拉闭着眼睛说道。

　　“逃了出去？！”艾华斯一惊，脸色严肃了起来，双眼微微泛起魔力的光，他在检查这个世界。

　　“金星上面。”佩吉拉给出了指引。

　　“……嘶，这家伙，疯了吗？不好好躲起来，要轰炸大地？”艾华斯的目光放在了金星上，找到了对方的意志，但被对方的动作吓了一跳。

　　“拜托你了。”佩吉拉说道。

　　“嗯，交给我吧。”艾华斯点了点头，消失在空间里。

　　无尽的界，能看到无数灰暗的大型球体飘浮，无边无际，也无尽无数，只有两个球在放着光芒。

　　一个是金星，一个是所生活的大地。

　　艾华斯出现在两个球体中间。

　　回看了眼散发着淡淡光芒的淡蓝色球体，然后看向散发炽热的金星。

　　“多么美丽的大地啊，可不能就这么被你毁掉。”艾华斯说道，然后猛的绽放出不输于金星的魔力，复杂的纹路在空间中蔓延，构建出一个无比庞大的法阵。

　　身后的大地在微微发起光亮，像是呼应着，为艾华斯供应魔力。

　　“艾华斯，没想到你现在还是清醒的。”金星中，传来一道声音。

　　“你都能逃出来，我为什么不能清醒。”艾华斯说道。

　　“哈哈哈，不过没关系，佩吉拉奥夫快要死了，我们终究会归来的。”那个声音说道“我们就是这个世界本身，我们是永远不死的。”

　　“哼，放屁，把你们都熬死了，佩吉拉也不会死的，他还会带着我们前往下一个时代。”

　　“啊，我当初就说过，不能给你下沉睡和遗忘的诅咒，不然的话，你就能体会到他的痛苦了。”那个声音带着痛恨“我们也可以早点归来。”

　　“不过没关系，我们是不死的，已经等了五个纪元，就算是还再等五个纪元又如何。”

　　“只要，我们能够重新归来。”

　　“狗东西，你在恐惧了，对吧，有能够真正杀死你们的出现了，所以你逃出来之后，没有像以前那次一样，蛰伏起来，而是要将那个抹去，是吧。”

　　艾华斯的双眼还充斥着魔力，他看到了，那个意志在不断的搜索大地，不断的排除一个又一个地区。

　　“恐惧？不不不，我们怎么可能会恐惧，我们是神，是世界的基石，是一切！”那个声音发怒了。

　　“蠢货，过了这么久的时间，还是这么没脑子！”艾华斯发出嘲讽。

　　“啊！该死的家伙！”那个意志不再探索，愤怒飞速侵蚀它的理智。

　　“可恶啊，又是愤怒，你们这些……”说到最后，变成了纯粹的咆哮。

　　金星上魔力大亮，然后猛然轰向艾华斯。

　　“蠢货就是蠢货，同样的招式还是这么容易中。”艾华斯嘲讽的说着，一抬手，身后的魔法阵魔力溢出，最终扭曲成为一把巨大的长枪。

　　“圣枪·解放。”

　　……

　　“这家伙，是感受到威胁了。”艾华斯喘着气，回到了空间中。

　　“没有隐藏，在逃出的一瞬间就在调集金星的魔力，要抹去那威胁。”他说道。

　　“我只是试探一下，它就像疯了一样，然后被愤怒吞噬。”

　　“清理干净了吗。”佩吉拉问道。

　　“我不能确定。”艾华斯摇了摇头“我只能看穿表面，金星更深处我无法看穿。”

　　“那么，之后辛苦你多盯着它了。”佩吉拉说道“它的这一点意志在外界没有找到宿体和供给的话，最多存活八年。”

　　“当然，这是我的职责。”艾华斯说道“这次是谁做的？您能看到吗？”

　　“我的眼睛很早很早以前就已经看不见了，艾华斯。”佩吉拉说道。

　　“那这次只能继续用诅咒的方式封锁了。”艾华斯说道，看着佩吉拉，不可避免的想到了它的话，犹豫着说道“这次的诅咒就由我来吧。”

　　“不，艾华斯，不用继续诅咒了。”佩吉拉看着对方，说道。

　　“我想你应该知道了，我的生命即将抵达终点，我们不能靠着一次次的诅咒去封锁它们的存在。”

　　“像老师说的，有时候，我们也应该相信一下其他人能够创造出奇迹，能够开辟未来。”

　　“那个老东西只会放屁，早早就就死了，一点事情都没做，老东西就是在逃避，在恐惧，在害怕！”艾华斯有些激动，他以骑士礼单膝跪下。

　　“只有您才是正确的，才能够真正的让未来降临。”

　　“我们曾相信过后来人，但结果呢，只是增加了一层又一层的诅咒去截断文明的进程。”

　　“您看看现在的世界吧，比起我们的神圣永恒帝国来说，就如同原始人一样。”

　　“可是艾华斯，我要死了。”佩吉拉只是说道。

　　“……”艾华斯沉默了下来。

　　“世间一切，总是要腐朽的，要归于死亡的，这是永恒的真理。”佩吉拉拿出一本圣典。

　　“艾华斯，盯着金星的时候，好好看一看圣典吧，还有他以后所写下的主的语。”

　　“主是一，也是万，主是过去、如今、未来，主创造了天与地，主以言语定下世界的运转，以权能创造生命的温床，用智慧分配星辰的轨迹，四季在主的手中更迭，雨露由主宝座而降。”

　　“主存在于世间万物，也超脱于世间万物。”

　　“艾华斯，我请求你，当世界进入下一个时代的时候，替我好好看一看。”