第69章 侯爵南下

直到快要天黑的时候，尼克斯才回来。

　　他的脸色很难看。

　　“德米特里·帕特林侯爵要求领主调集战士，跟随他前往绿地城，用武力争夺大公之位。”

　　“他已经疯了，权力蒙蔽了他的双眼，侵蚀了他的心灵。”

　　柯里昂一愣，没想到除了鱼人和黑暗生物之外，还有这种事情发生。

　　德米特里侯爵的领地是和柯莱公国以及北方王国接壤的，即使因为绿地产粮的原因和北方王国关系友好，即使因为现在柯莱公国乱了起来，但他就敢带兵前往绿地城？

　　柯里昂很赞同尼克斯的说法。

　　“东海岸发生了海啸，鱼人族跑了上来的事情，教士知道吗。”

　　“知道，鼠道那里有这个消息。”柯里昂说道“还有黑暗生物也进了柯莱公国。”

　　“是的，那里将会非常混乱。”尼克斯点了点头，有些担忧“所以，现在这种情况，所有人都很不安。”

　　“那领主是怎么决定的？”柯里昂问道。

　　“还没有消息，只是发出了征兵的信息，让沃尔夫骑士照旧行事，比武大会也正常举行。”尼克斯摇了摇头。

　　“不过，也无法拖延太久，德米特里侯爵已经在召集士兵了，据说这一次他会召集五千人的精锐军队直奔绿地城。”

　　精锐军队指的是骑士，骑士侍从，骑兵，招募战士，至于那些征召民兵就不计算在内。

　　“可是，从他的领地前往绿地城要经过约克领。”柯里昂意识到了问题的严重性。

　　大军过境，不可能就这么和平的过去。

　　至少，一个要争夺继承权的侯爵面对一个子爵的时候，不可能就这么借道一样的，和平的过去。

　　“是的，这是强征。”尼克斯说道。

　　“要么出兵跟随，要么就面对他骑士的铁蹄。”

　　“这个家伙，竟然在这种时候掀起国内的战争。”

　　尼克斯的语气很是痛恨。

　　“丹尼尔斯家的那个女人已经出发来镇上了，丹尼尔斯村庄正是在侯爵军队前往绿地城的必经之路。”

　　“才刚刚建好的村庄，可惜……”尼克斯摇头叹息。

　　柯里昂默然，五千的精锐军队，即使这个消息有些水分，但一个侯爵真的下狠心了，也是能拉出至少四千人来，而四千人的军队，别说一个村庄了，就是一个子爵领，也可以轻易的平推。

　　不过，柯里昂想到了那位神秘的领主。

　　“我们应该相信领主，想想西塞罗。”柯里昂说道。

　　“只是魔法道具而已。”尼克斯勉强笑了笑。

　　“这个级别的神秘是无法对骑士造成威胁的。”

　　“而且骑士还有个称谓，是魔法师杀手。”

　　“面对骑士，普通的魔法无法对骑士造成影响。”

　　“不过教士你说的对，我们应该相信领主。”

　　毕竟面对着领主之间的战争，他们个人的力量实在太过渺小。

　　尼克斯叹息着回了自己的小屋，而柯里昂将和鼠道交易的金币放在教堂门口。

　　跪坐在圣座下，柯里昂闭上了双眼，使用启示的能力，然而他只看到了一面旗帜。

　　红色的旗面，金色布料滚边，上面绘制着巨龙的图案，在巨龙的胸口像是嵌着一枚红宝石。

　　这是他没见过的旗帜。

　　皱着眉头，无法理解这启示的意思。

　　犹豫了下，继续闭上眼睛，希望能够得到更详细的启示。

　　脑袋一阵眩晕，鼻子下有些湿润，然而依然是旗帜的画面。

　　睁开眼睛，手在鼻下沾了沾，是鲜血。

　　启示只能给到一个大概的画面，想要更详细的画面，对精神和身体的负担就更大。

　　而且能得到一个大概的画面还是因为使用者是柯里昂。

　　如果是另一个主教来使用启示的话，估计拼了半条命也只能看到个模糊的旗帜。

　　突然，柯里昂眉头一跳，感觉到了教堂外似乎有点动静。

　　擦干净鼻下的血渍，推开门，一个只到柯里昂膝盖的矮小的身影正抱起放在地上的金币。

　　对方的身上被黑布紧紧包裹，就像一只大型黑色老鼠。

　　“……”沉默。

　　然后矮小的身影将身后和他身体比起来堪称巨大的包裹丢在了地上，飞快的逃跑。

　　速度很快，柯里昂只能在白星的微光下，看到一道模糊的黑影。

　　没有过多关注，鼠道能够在每一个领主的眼皮底下生存，总是有些特别之处的。

　　拿起包回到教堂内。

　　里面是三张厚实羊皮纸的地图。

　　看向最大的三公国地图，能很直观的看到，柯莱公国小半领土已经被鱼人占据，柯莱主城直面鱼人的威胁。

　　再看向帕特林公国地图，所有的领主和领地都有标识，细数下有着两位边境侯爵，三位边境伯爵，以及内部的大小十一个子爵，以及星星点点的男爵领和勋爵领。

　　公国的继承人之争就算是柯里昂都有所了解。

　　两位侯爵和三位伯爵，以及绿地主城附近的一位子爵，都有着继承权。

　　老大公死亡之前，指定的继承人是那位子爵。

　　然而在继承仪式上出现了刺杀袭击，虽然没有杀死这位子爵，但成功的拖延了他继承大公之位的时间。

　　而后南方的一位侯爵和三位伯爵便开始了继承权的争夺。

　　至于那位子爵，没有足够强大的军队，同时没能继承大公之位的他不被放在眼里。

　　德米特里侯爵的领地在公国的最北方，虽然拥有着最强大的军队，但是距离公国核心绿地城太远了，反而让他在继承权争夺中落了下风。

　　也难怪他如此迫不及待了。

　　北方王国友好，他要防备的柯莱公国现在陷入了内乱，趁着这个时间，赶紧带兵南下，直接靠武力夺取继承权。

　　就算是最后丢掉了自己的侯爵领都没关系，到那个时候，无论是赔款赎买回来，或是出兵去打，最不济干脆放弃，对于那个时候的德米特里大公来说，都是可以接受的。

　　“不过，就不怕失败吗？”这是柯里昂所疑惑的。

　　但，不管怎么样，德米特里侯爵南下的消息已经确定了。

　　最后柯里昂看向约克领的地图。

　　只是一个领地的地图，不过鼠道的人做的很细，细到连强盗营地都标注上了。

　　柯里昂不知道沃尔夫骑士手里有没有拿着这份地图。

　　而且这地图很新，东方一片光秃秃的，只有丹尼尔斯一个村落的标志。

　　是亡灵法师动乱之后绘制的地图。

　　教堂所在的地方绘制了一个圆形标记，比旁边的约克镇都要醒目。