第64章 将他们买下来

领主的比武大会开始了，安多和梅莉雅拉着阿伽门农前去围观。

　　西塞罗对于这种比武不感兴趣，留在教堂工地，对着附近给尼克斯的建造的住所直摇头。

　　柯里昂和尼克斯在教堂不远处的树荫下。

　　现在教堂的框架已经隐约出现了，整天都是咣咣咣的声音。

　　“这些人是沃尔夫骑士的战士？”柯里昂看着给尼克斯造房子的人。

　　“他们没有继续跟随沃尔夫骑士作战吗？”

　　派他们来帮忙的沃尔夫骑士的家族是知道教堂有免费圣餐的，所以没有给他们吃的。

　　而这些人在吃圣餐的时候，被柯里昂认了出来。

　　“是的。”尼克斯抬头看了眼，他正垫着个板子抄写圣典。

　　“统御的权柄可不是简单的操控人体，而是对意志的扭曲。”

　　“他们并没有针对意志的守护，或者像骑士一样意志坚定。”

　　“短暂时间内被扭曲意志三次的他们，心灵已经有了不可逆的创伤。”

　　“这是一个漏洞，除非是有法师为他们进行修补，或者施法让他们遗忘，不然的话，他们是没办法正常作战的。”

　　“战场上他们会非常容易受到刺激，要么疯了一样的冲阵，要么懦弱的想要逃走，而这两点都是战争之中无法接受的意外。”

　　“甚至是作为家族护卫，这样的他们也容易伤害到主家。”

　　“所以现在的他们只能凭借一把力气来为主家创造价值。”

　　说到这里，尼克斯停下了抄写的手，叹了口气说道。

　　“在神秘面前，普通人还是太过脆弱了。”

　　“他们本身就是被作为职业战士培养的，无法作战以后，他们会成为劳工，但是劳工吃的食物怎么能和职业战士相比呢。”

　　“不对等的待遇会加剧他们的情绪波动，更容易失控，而在主家失控的他们会造成破坏，他们会被抓起来，然后当场杀死。”

　　“就算他们能控制住情绪，在失去战士的食物供应后，他们的体力会迅速下滑，然后逐渐的变得和普通劳工一样，最后等到上了年纪之后，被主家抛弃。”

　　“那些原本就是劳工的人，还能凭借自己积累的经验，积累的和主家的关系，去做零散帮工，去种地，或者是成为猎人。”

　　“可是他们脑子里已经被战斗给装满了，是无法在外界生存的。”

　　“或许被卷去做一个强盗不失为好的结果，不过现在的领主是不会容忍领地里有强盗的出现的。”

　　尼克斯直摇头，为这些人的命运叹息着。

　　“只是短短的三句话，甚至都不需要它动手，他们就将慢性死亡。”

　　“这就是神秘的可怕。”最后还暗示了柯里昂一下。

　　柯里昂收回了目光，坐在草地上。

　　“他们是英勇战斗的战士，不应该被这样对待。”他说道。

　　“可是他们也是不稳定的人，而且正因为他们是英勇的战士，所以他们造成的破坏才会比平民更大。”尼克斯说道。

　　“像沃尔夫这样，已经对他们够好了。”

　　“至少他们还能过几年的正常生活。”

　　“休斯家的，将那个唯一幸存并回到休斯家的人直接贬斥成了奴隶，现在已经在鼠道挂出了价格。”

　　“当然，他本身就是奴隶，只是死掉的预备骑士的护卫而已。”

　　“那些因为恐惧而逃跑的人，也被休斯家发出了悬赏令。”

　　微风吹过，带来一丝清凉。

　　“我知道教士同情他们，但是这是无法改变的。”尼克斯说着很冷酷的话。

　　“想要帮助他们修复被扭曲的意志，最简单的方法是找魔法师，可是那些为了研究魔法能将自己卖身给领主的家伙，出手一次的收费都足够他们培养十个职业战士了。”

　　柯里昂沉默了，他想起了，给他们分发圣餐的时候，所感觉到的，他们的信仰。

　　有了【启示】这个能力之后，就算是不看光球柯里昂都能够隐约察觉到谁有了信仰。

　　或许是因为战斗之前的赐福，又或许是柯里昂最后的【吾主在此】将他们从被操控的状态拯救了出来。

　　他们对主有了一些信仰。

　　也是因此，柯里昂在他们吃圣餐的时候，带着他们做了一次祷告。

　　在那个时候，柯里昂看到了他们的平静。

　　“我想帮助他们。”柯里昂说道。

　　“好吧，您是仁善的。”尼克斯没有什么波动，抄写了大半圣典的他已经猜到了柯里昂会做出这个决定。

　　作为学者，理智上他不是很看好，但感性上他佩服柯里昂的善心。

　　“我想请您帮我。”柯里昂站了起来，向尼克斯微微低头。

　　“当然，这是一件善的事情，我当然会帮助您。”尼克斯放下木板，站起了身，向柯里昂鞠躬。

　　直起身后，尼克斯走出树荫，问道“那么，教士，您想要做到什么地步？”

　　“让他们能够正常的生活，能够发挥自己的所长，实现自我的价值。”柯里昂没有犹豫的说道。

　　“好吧，你这还是太过理想了。”尼克斯摇了摇头“想要做到这一点，必须要将他们被扭曲的意志修复，这需要花费很大的代价，除非……”

　　尼克斯停了下来。

　　“当然，在这些之前，教士需要做一件事情。”

　　“什么事？”柯里昂明白尼克斯想说什么，不过他并没有在意，问道。

　　“将他们买下来。”

　　“买下他们？”柯里昂有些惊讶“他们的主家会愿意卖？而且他们也不是奴隶吧？”

　　“那我换个好听一点的说法，这是给他们移籍安家的费用。”尼克斯笑着说道。

　　“……”柯里昂陷入了沉默。

　　“至于愿不愿卖。”尼克斯接着说道。

　　“如果是普通人，或者是其他家族要买，自然是很困难的。”

　　“但是教堂购买，以及我出面说和，那还是有可能的。”

　　尼克斯脸上露出个矜持的笑容。

　　“作为学者，不止是为领主提供一些信息的咨询，也还需要为领主处理领地的政务。”

　　“赫尔文爵士是个勤劳的领主，不过大部分时间花在酒会上面，领地里大半的政务是我来为他处理的，而在处理政务的过程中，我和他们结下了一些友谊，所以这种事情他们会给我个面子。”

　　“而且，现在领主可没有任命新的学者的打算。”

　　所以他们家族的孩子想要启蒙最简单的方式就是和一个学者‘邻居’保持友谊。

　　柯里昂明白了尼克斯的意思，说道“那么我需要准备多少金币。”

　　“比起金币，我更需要知道的是，教士能够庇护多少人。”

　　每个领主对于教堂都很重视，而根据领主的不同需求，会给教堂不同的限制。

　　尼克斯知道的赫尔文爵士只给了鲜花教堂一个教士和一个修士的名额。

　　这还是他看出来赫尔文对于教堂里的东西失去期望之后给出来的建议。

　　只是他还不知道现在的领主给柯里昂的名额是多少。

　　“四名教士，十二名修士，二十个名额的教堂武装，以及每个村落允许修建小教堂，小教堂里可以有一名教士和修士。”柯里昂没有犹豫的说道。

　　“哦，真是大方的领主。”尼克斯很是惊讶，这些名额已经比得上那些大贵族们的教堂了，而且还专门允许组建教堂武装。

　　“这样名额就足够了，那一战最后的幸存者也只有不到三十人而已，而且他们也不会全卖。”

　　“金币呢？”柯里昂问道。

　　“金币的事情，等我谈完之后再说吧。”尼克斯摇了摇头。

　　“有的时候一些特殊的资源，比如友谊，更让这些家族看重。”