第6章 双狮贵族

只是，以现在鲜花教堂的名声，连基本的食物大多都只是给有一定地位的家族入殓换来的。

　　如果不是因为要发起战争，教堂这里可不会有平民愿意过来。

　　柯里昂从没想过走上层路线，他们对于教堂的尊重更多是出于古老的传统，而并非是真正对于教堂有所信仰。

　　只是，在平民反感教堂的现在，或许只有等接受赐福的民兵返回之后才有机会了。

　　不过，对于这些人还能不能活着回来，并且回来之后，真的会按照他赐福所说的，回到教堂接受洗礼，柯里昂心中也不确定。

　　……

　　三天后的晚上，做完晚祷告的柯里昂见到了一个返回的民兵。

　　是在教堂门口见到的。

　　晕死在番红花丛中，手里紧紧攥着木质徽章，右腿小腿已经烂掉了，背上插着几根箭矢，身上有几道兵器划过的伤痕，头上沾满鲜血和泥泞。

　　柯里昂有些惊讶，受了如此重的伤还能坚持到这里才晕倒吗。

　　从教堂到伦德克士勋爵的封地，以这群民兵行进赶路的速度需要接近一天的时间。

　　而看这个民兵的样子，估计鲍里恩骑士这次的荣耀之战败得很惨。

　　就是不知道鲍里恩骑士有没有活下来。

　　心中猜测，柯里恩犹豫了下，直接蹲了下来一手放在民兵的头上，为民兵授予向生的戒律。

　　光的世界里，已经凝聚出的第二枚向生戒律种子骤然消失，以柯里昂的手掌为媒介，被种入民兵的灵魂之中。

　　“愿你有足够的生的渴望。”收回手，柯里昂低头为这位民兵祈祷了一番。

　　柯里昂并不会医术，只能将民兵拖进教堂内，硬生生将箭矢给拔出来。

　　万幸这些箭矢制作粗糙，不然柯里昂蛮力拔出来或许会伤的更狠。

　　稍做包扎处理后，剩下的就只能看这民兵的对生的渴望和戒律的力量，能不能让他活下来了。

　　柯里昂跪坐在教堂正中，向主祷告。

　　他是不信主的，他是替这位民兵向着被编出来的主祷告。

　　一直到金星升起的时候，已经是强打精神状态的柯里昂听到了身后的痛苦呻吟。

　　民兵醒了。

　　……

　　约克镇是个有着万人规模的小镇，也是约克领的主城，领主的城堡就在约克镇的中央。

　　穹顶下的烛火摇曳着，照亮顶部的双狮纹。

　　赫尔文子爵的头发苍白，脸上布满皱纹，凹陷的眼窝里，是充满怒火的双眼。

　　“伦德克士主动对我们的人发起了进攻，俘虏了鲍里恩骑士，这是他让使者送来的书信，被红色的双狮纹披风包裹着送来的。”

　　“他谴责我，赫尔文·约克·埃尔伯特在向他发起战争，他要求我公开向他道歉，并承认这次入侵是不义的。”

　　“还向我发出了警告，让我支付三百枚金币才会将鲍里恩骑士释放。”

　　身形干瘦的赫尔文子爵猛地将双手拍在桌子上。

　　“这是挑衅，我的骑士们，他在向我挑衅！”

　　“明明是他的儿子侮辱我的玛丽，而他非但不肯道歉，反而在鲍里恩骑士为我的玛丽找回荣耀的时候，埋伏了他们，谴责是我发出的战争。”

　　“怎么会有这样无耻的贵族，他没有身为贵族的荣耀，他这是在侮辱我。”

　　“可是鲍里恩骑士被他抓到了，他才向我宣誓效忠，会用生命来捍卫我的荣耀。”

　　“告诉我，我的骑士们，我应该怎么做。”有些浑浊的目光扫视了一圈。

　　橡木长桌上安放着染血的红色双狮纹披风，被召集而来的九名骑士环坐在桌边，身上的盔甲因为他们愤怒的动作而发出碰撞的声响，骑士们脸色通红，满是愤怒。

　　“战争！既然他在挑衅，想要发起战争，那我们就给他战争。”有人高声说到。

　　“双狮贵族的荣耀不容玷污，我会以我的剑来让他明白，什么是双狮的獠牙。”有人用力的锤了下桌子。

　　“捍卫主君的荣耀是骑士的责任，鲍里恩骑士如果知道了主君被侮辱的消息，就算是被绑缚了双手，也一定会用他的牙齿咬烂伦德克士的喉咙。”

　　一人的声音最大，而他这话说出来后，整个大厅瞬间安静了。

　　与其说是谴责伦德克士，不如说是该怎么处理鲍里恩骑士。

　　战争早已开始，只是没有进行正式的宣战而已。

　　或者说鲍里恩骑士这次的先锋军就是实质上的宣战。

　　只是，虽然说鲍里恩只是因为有需求而临时被册封的骑士，但他们也都没想到鲍里恩会被抓住。

　　这下就麻烦了。

　　鲍里恩是正式册封的骑士，而且伦德克士也直白的进行了赎回俘虏的交涉。

　　三百枚金币换回一名骑士，是很合理的价格。

　　正常来说，自然是要赎回鲍里恩骑士的。

　　这是在战争期间也会被遵守的规矩。

　　但很明显，赫尔文爵士并不想赎回鲍里恩骑士。

　　只是没人敢说出，不理会鲍里恩骑士的话来。

　　毕竟他们都是骑士，他们愿意为了捍卫双狮贵族的荣耀而献出生命，但是直白的说出放弃一名骑士，是会遭至其他人的排斥的。

　　“或许你说的是对的，佐恩骑士。”听到了自己想听到的话，赫尔文开口了，他看向那位骑士。

　　他是这九位骑士里最年轻的一位，也是埃尔伯特家族的旁系血亲，只有二十七岁的他眼里透露着渴望。

　　是对于战争和荣耀的渴望。

　　“鲍里恩骑士若知道主君为了赎回他而向侮辱者低头，才是对鲍里恩骑士真正的耻辱！“赫尔文的话让大厅陷入寂静。

　　“我想鲍里恩骑士也不愿意因为自己，而让主君的荣耀被践踏吧，这也是对他身为骑士的荣耀的侮辱。”赫尔文说大声说道，环视了眼神色各异的骑士。

　　“所以他既然向我发起挑衅，那就顺从他，给他想要的战争！”

　　“我的骑士们，现在，我需要你们以手中的利剑，用伦德克士的鲜血，捍卫我的荣耀。”

　　“为了双狮贵族的荣耀！”骑士们高声宣誓，盔甲发出金属碰撞的声音。

　　无论心中在想着什么，至少在主君下了决定后，身为骑士的他们要忠诚的贯彻主君的命令。