第60章 傲慢之罪

晚课依然是只有阿伽门农的问询，而今天他所问询的是安多和梅莉雅的争执，以及一旁看热闹的西塞罗。

　　“安多以自己的力量而去欺负梅莉雅是否属于欺负弱小，西塞罗在一旁教唆是否属于欺诈。”

　　“如果成立的话，安多是否犯了傲慢与愤怒之罪，而西塞罗在一旁教唆，是否犯了傲慢之罪。”

　　他这话让安多和西塞罗都很尴尬。

　　“以他们之外的人来看，他们两个毫无疑问是都犯下了傲慢之罪的。”

　　“但是之所以存在三原罪与七大罪，是因为这些本就是存在于人的根本的。”

　　“就像你自己，没有制止他们，而是耻于与他们为伍的姿态，是否也是属于你的傲慢呢。”

　　“在他们眼里，你是否也是傲慢的呢。”

　　“你可以看到，在圣典中还会有善与恶的篇章，这是因为，无论是罪恶还是美德，都是人所需要具备的特点。”

　　“而我们要做的的，是控制自己的恶与美德。”

　　“就像傲慢，这是不是对自己的某个方面的才能足够得意呢，可是如果没有控制好自己的傲慢，就会成为欺负弱小的罪。”

　　“就像荣誉，这是对于自己的成就的肯定，可是如果过度追求荣誉，是否会陷入贪婪之罪呢。”

　　柯里昂给他回应。

　　“这样的话，那么我应当是有着傲慢，只是我是否已经将这傲慢放大成罪了呢。”阿伽门农问道。

　　“你需要看你的这份傲慢是否对其他人造成了伤害。”

　　“那么安多和西塞罗他们应当是有罪的，他们伤害了梅莉雅。”

　　“……”安多和西塞罗两人越发尴尬了。

　　“梅莉雅小姐，你是否感觉到被他们伤害了呢。”柯里昂问向靠着尼克斯的梅莉雅问询。

　　“是的！安多一点都不绅士，他伤害了我，而如果不是西塞罗的话，或许不会到打架的地步。”梅莉雅毫不犹豫的说道。

　　“那么，他们就是有罪的。”

　　“我明白了，教士。”阿伽门农低头致谢，同时飞快的在羊皮纸上记录下这个对话。

　　“教士，我有罪，我应当向主忏悔。”西塞罗说道。

　　“教士，我也有罪，我也应当向主忏悔。”安多赶紧跟着说道。

　　“你们应当向梅莉雅小姐道歉，你们的罪伤害到了她，只有取得她的原谅之后，才能抚平你们的罪所造成的痛。”柯里昂说道。

　　“梅莉雅小姐，非常抱歉，因为我的话让你受伤了。”西塞罗向着梅莉雅道歉，想了想，拿出了个蝴蝶发卡“还请你接受我的道歉。”

　　“这个……”梅莉雅瞪大了眼睛。

　　这蝴蝶是一块完整的绿宝石雕刻出来的身体，上面是金色的丝线缠绕的纹路，看起来精美异常。

　　而尼克斯看着这蝴蝶发卡眼中有着惊叹。

　　这是个魔法道具。

　　“我原谅你，只是这个太珍贵了，我不能收下。”梅莉雅说道，不过她的眼里满是渴望。

　　“感谢您的谅解，只是这终究是我的错误，所以还请梅莉雅小姐给我这样一个弥补的机会。”西塞罗说道。

　　“……”梅莉雅有些手足无措，她看向了尼克斯。

　　尼克斯犹豫了下，看着真诚的西塞罗，最后还是点了点头。

　　梅莉雅这才收下，不过收下之后，她拿出一个小小的书册来，递给西塞罗。

　　“这个发卡太贵重了，但是我很喜欢，所以我收下了，而这个是我写的故事集，我将它送给你，希望能够弥补这发卡的价值。”

　　递过去的时候，她眼里有着不舍。

　　“梅莉雅故事集？这……”西塞罗看得出来，这个对于梅莉雅很珍贵。

　　“这里面的故事都已经被我记住了，所以对我已经没什么价值了。”梅莉雅忍痛说道。

　　“……既然这样的话，我一定会好好保存的。”西塞罗说道。

　　“如果什么时候你需要了，随时欢迎你来拿。”

　　“或者交换。”

　　“嗯。”梅莉雅点了点头，松了口气。

　　然后所有人看向了安多。

　　安多急的脸都红了，他很后悔为什么没有先一步道歉。

　　最后他一咬牙，拿出了个不规则的小块，上面能看到扭曲的竖直和两条线。

　　安多有拜托阿伽门农给他刻徽章，不过他觉得自己刻徽章送给哥哥姐姐或许会更有意义。

　　然而他刻出来的比柯里昂刻的还要烂。

　　“我很抱歉，梅莉雅，不过我只有这个徽章，是我自己刻出来的，或许没有……”然而他的话没说完，手上的徽章就被梅莉雅拿走了。

　　“哼，我原谅你了，不过下次想打架的话，我非得让你试试塞勒涅之舞的厉害，让你知道就算是女孩子，也不是好惹的。”梅莉雅一手握着小拳头，哼哼的说道。

　　“……”安多有些感动的想哭。

　　“那么，现在你明白了吗？”柯里昂脸上带着微笑，看向阿伽门农，问道。

　　“不，我还是不太明白。”阿伽门农摇了摇头。

　　“或许你需要经历更多的事情才会明白。”柯里昂说道。

　　“好了，到时间了，你们回去休息吧。”

　　夜里教堂内，做完晚课的三名修士出了教堂，回到自己的住处。

　　“至于梅莉雅小姐，如果不介意的话，可以去后室我的房间里，当然，我已经将床垫更换了。”柯里昂看着有些困意的梅莉雅。

　　“那教士你呢？”梅莉雅犹豫着问道。

　　“今晚或许我会得到主的启示，所以我需要在主的圣座这里随时等候。”柯里昂笑着说道。

　　梅莉雅看向了尼克斯。

　　尼克斯点头之后，她才向柯里昂道谢，然后前往后室。

　　“尼克斯先生，你有个很善良的孙女。”柯里昂说道。

　　“是的，她是我的骄傲。”尼克斯脸上是毫不掩饰的得意，不过很快他就问道“那个西塞罗？”

　　“嗯，他的全名叫西塞罗·伦德克士。”柯里昂没有隐瞒。

　　这也不用隐瞒，以西塞罗单纯的性子，被发现有问题也是早晚的事情。

　　这种天生的贵气和吸引力，就算是被施了魔法都无法完全遮盖下去。

　　阿伽门农都有隐晦的问过他了。

　　“这样啊……”尼克斯感觉事情越来越复杂了。

　　他思考着，而柯里昂则是转过了身去，背对着尼克斯。