第66章 重塑信念

霍德离开后，旁观的尼克斯才开口。

　　“这样就够了吗？”

　　“现在来说，这样就够了。”柯里昂说着，抬手示意尼克斯一起走走。

　　建筑工地旁边不适合这种谈话。

　　“以圣典的内容，也只能教导他们，什么是恶，什么是善，什么该做，什么不该做的普世观念吧。”尼克斯已经将圣典背下来了。

　　“但是在这之前，也没有人教导过他们这些吧。”柯里昂问道。

　　“您知道他们在被当作职业士兵的时候，每天的训练内容吗？”

　　“在有限的空间里，进行正常的体力训练，战斗训练，以及……学习向主家效忠，为主家而死的信念。”尼克斯说道。

　　“所以，并没有教他们正常的善恶观念了，他们的世界观念，应该是在那有限的空间里根据环境和人为灌输而然形成的了。”柯里昂说道。

　　“但是以他们的身份来说，足够了。”

　　尼克斯是学者，但他也是为领主处理政治的政客，因此他知道，只有这样养成的没有善恶分辨的战士，才符合各方的需求。

　　可以有突出的能力，主家也不会吝啬资源来培养这类人。

　　而这类的人一般都是聪明人，他们知道什么事情该做，什么事情不该做，他们会用自己的能力，证明自己值得投入资源。

　　但是那些没有突出能力的人，如果思想被解放了，那么，他们会渴求更多，而在主家看来他们能力还没达到能够给更多待遇的时候，矛盾就产生了。

　　这就会成为不稳定性的存在，那么，主家自然要清理掉这些不稳定的人。

　　他们只是小家族，虽然处在被称为绿地的地区，产粮和肉食都不差，但是他们的每一点资源都需要花到应该花的地方。

　　而这些纯粹战士每个培养起来都是以年为单位，而且还需要花费众多肉食。

　　他们的家族的资源承受不起。

　　像是丹尼尔斯家族这种小家族，还需要借助村中卫队的壳子来半放养式的培养。

　　“所以他们一直都是以为主家战斗的信念生活到如今的，但是一旦这个信念崩塌之后呢。”柯里昂说道。

　　“它对他们的心灵扭曲是一点，但这也不是因为他们的这个信念太过脆弱了吗。”

　　“您知道一起返回的那些骑士侍从，那些预备骑士现在的情况吗？”

　　“他们需要休息一段时间。”尼克斯说道。

　　“之后呢？”

　　“预备骑士会接受册封，那些骑士侍从可以继续效忠于他们的骑士。”

　　“我想，这就是信念的差距。”柯里昂看着尼克斯，说道。

　　“是的，您想的没错。”尼克斯大方的承认。

　　“只是，这样精细培养的投入，和他们创造的价值无法匹配，而且他们成人之后，固有的认知已经形成，很难从深层次再度给他们构建信念。”

　　“要知道，即使是最差劲的骑士侍从都是从小就被精心培养的。”

　　“他们肉食不断，他们学习文字，学习指挥，学习照料马匹，他们需要娱乐，他们需要武装，他们要进行交际，如果有机会，甚至还需要外出游历。”

　　“只有有着实权采邑的骑士家族才能花得起这个成本去培养多个侍从，一般没有出过骑士的家族，培养一两个侍从就已经是他们的极限了。”

　　“而培养一个侍从的成本，足够培养一队这样的战士了。”

　　“事实上，每一个低级侍从都是那些家族赔本在培养。”

　　尼克斯的话很是唯价值论，也很符合政治需求。

　　“是的，我不会去指责这种方式，至少，这让他们在这个时代能够生存下来，不会沦为奴隶流民，不会被路边的野兽啃食。”柯里昂说道。

　　“不过我认为，既然给他们重新树立信念之后，他们就能够恢复正常的话，那么我就应该去做这件事情。”

　　“让他们从诵读圣典开始吗。”尼克斯说道“有学者做过尝试，只是单纯的给他们灌输新的信念是不够的。”

　　尼克斯指着正在建造的圣堂。

　　“信念就像地基，当打下之后，就能建立起不惧风雨的建筑，但地基没有打牢固的话，想要再新造地基，就只能将一切推平。”

　　“那位学者做了高等级的仪式，直接将新的意念植入那些人的底层意识中，这才让他们恢复了正常，但是那位学者也因此而身死。”

　　尼克斯看向柯里昂。

　　“只是诵读圣典的话，当然是不够的。”柯里昂说道，目光看向圣堂。

　　“这是受主祝福的火与石铸造的砖，要用这“火”与“石”的砖立起帐幕，使风雨不能摇动，使刀剑不能拆毁。”

　　“这里将会成为地上的圣堂，主最初的圣座降临在此，永世在此，是永恒的圣所。”

　　“当圣堂建造完成的时候，主将会降下福音，这是主的仁慈，主对世人的爱。”

　　“会使病痛者的病痛消去，会让饥饿者饱腹，会净化人的魂灵，会让虔诚者闻到天国的香甜。”

　　“他们诵读圣典，是为了不错过主的福音。”

　　尼克斯明白了柯里昂的意思，他脸色变得凝重起来。

　　“所以教士是想……”

　　“到时候您也可以一同前来。”柯里昂打断了尼克斯的话“您现在已经能背诵圣典，或许到时候，您也可以聆听到主的福音。”

　　“虽然您并非虔诚者，但或许会让您的身体更加轻松。”

　　“……”尼克斯沉默了下，说道“我期待着。”

　　柯里昂笑了笑，继续引着尼克斯走动。

　　“刚才您提到了仪式？”柯里昂问道“这是学者们的力量吗？”

　　“并不是学者们的力量。”尼克斯说道。

　　“学者们其实都是些普通人，只有极少数的学者有对魔力的亲和，能够使用一些魔法。”

　　“而仪式，就是学者们通过学习而找到的一种借用力量的方式。”

　　“最简单的仪式，就是启蒙。”

　　“‘金星落下之时，孩童聆听学者的歌谣，金星升起时，孩童拿起了笔’这是极为古老的一句话，古老到学者们无法找到出处，而我们的启蒙仪式，就是和这话描述的一样。”

　　“在金星落下的时候，一位学者为将要启蒙的人念诵，等到金星升起的时候，他就可以学习文字了。”

　　“而这个时候，就完成了启蒙。”