第62章 太阳

“真理不会因为环境的变化而改变。”柯里昂说道。

　　“尼克斯先生应该明白的。”

　　“传奇学者们的标准，更改诅咒，不就是让真理回归吗。”

　　“可是这太难了。”尼克斯摇了摇头“难到即使是学者内部也分裂成了三个流派。”

　　“依然在努力去更改甚至是消除诅咒的；放弃解除诅咒，而是以现世的基础去追寻未来的；以及像我这样，既不去解除诅咒，也不去追寻未来，选择成为一个顾问学者的。”

　　“学者诞生的历史比这万年要更加久远，然而即使是这万年的努力下，不止没有让诅咒减少，反而让诅咒越来越多了。”

　　“教士你能想象吗。”尼克斯说道“明明在前一天我们已经对某个物体解析得差不多了，但是第二天醒来的时候，这个物体的名字都变了。”

　　“是的，它的本质没变，但是因为名字的变化会导致我们所有研究的结论出现不确定性。”

　　“这种名字的改变，不是叫法变化，而是一种概念上的认知上的变化。”

　　“就像教堂外的番红花，在这之前它或许是一种稀少的香料，那个时候它叫番红花，也或许是别的名字。”

　　“但是某一天，它突然变了，它无法作为香料，它不再稀少，它随处可见。”

　　“那么它的现有的用法都被改变了，而与它相关的一切都将会改变。”

　　“小的影响，或许是某一产业就此崩坏，大的影响，或许会造成生物圈层的灭绝。”

　　“而这些事情，在协会里就有过记载。”

　　“这太过可怕，太过绝望了。”

　　“您的真理是崇高的，但是在这种强大的力量下，即使是真理也极度的脆弱。”

　　“就像天上的金星，它是如此伟大，早上升起，夜晚落下，给予万物生机，但在很久很久以前，它并不叫金星，而是更加伟大的称呼，可是某一天，我们突然无法记起它的名字了。”

　　“在这诅咒面前，一切都太过脆弱了。”

　　尼克斯发出一声叹息。

　　“按照您的说法，确实太过脆弱。”柯里昂说道。

　　“可是您的认知里，这些也是诅咒扭曲了这个物品的本身的真理，而诅咒是强加的，物品本身的理并没有消失，它隐藏着，等待为它去除诅咒的一天。”

　　柯里昂想到了自己的启迪能力，可以为物品启迪，展现出主所赐福的力量。

　　“或许有一天，诅咒被去除后，将会还原世界的真理，就像天上的金星，或许叫做太阳？”柯里昂说道。

　　“太阳？奇怪的名字。”尼克斯摇了摇头“或许吧，可是现在我只希望能够维持稳定。”

　　“无论是诅咒还是未来，我都不想去考虑，我已经老了，我的心里，将梅莉雅好好培养长大才是最重要的。”

　　“她的父母因为探索未来而死，我不希望她继续成为学者。”

　　“您应该让她去考虑自己想成为什么样的人，强加给她的，或许不是她想要的。”柯里昂说道。

　　“或许吧，但是学者也是诅咒，每一个学者都将会走一遍同样的道路，那很危险，我经历过，只是我侥幸活了下来，她的父母经历过，但是死在了一场探索里。”尼克斯说道。

　　“我只希望她能够健康的长大，然后看着她结婚，最后有自己的家庭。”

　　“不过现在，我已经和教士说明了这个世界的危险，教士还是不愿意告诉我，您所盗取的，是哪位的力量吗？”尼克斯看着柯里昂。

　　“我已经告诉您了。”柯里昂说道“如果您还是不相信的话，为什么不自己体会一下呢。”

　　“我自己来体会？”尼克斯有些不解。

　　柯里昂取下脖子上的十字架，握在手心里对着尼克斯伸出了手“想要真正的理解一件事情，亲身去了解或许是最好的方式，如果您愿意信任我的话。”

　　“这是当然，如果没有教士，我和梅莉雅或许早就死了，只是神秘的事情太过严重，我不得不小心一些。”尼克斯说着，站起身来，靠了过去，没有犹豫的拿起了柯里昂手上的十字架。

　　“我会请求主给您赐福。”柯里昂说道，在触碰的一瞬间给了尼克斯教士的戒律。

　　“当您触摸到主的时候，您将会感受到主的存在。”

　　“当然，想要触摸到主，您或许会需要一部圣典，这里记载了主的语。”

　　“只是，现在教堂还没有多的圣典，所以需要您自行抄写。”

　　从与尼克斯的对话中，柯里昂没有听出对方有多少对生的渴望。

　　但即使尼克斯嘴上说自己已经放弃了追寻学者之路，然而那隐藏着的对真理的向往是柯里昂能清晰的感觉到的。

　　柯里昂觉得，这样旺盛的求知欲，探索欲，或许也是尼克斯所说的，学者本身的诅咒。

　　“这个当然，我明天就会抄写，还请教士体谅，我这个老东西眼睛已经没有以前那样明亮了。”尼克斯说道。

　　他拿着柯里昂递给他的十字。

　　只是简单的木头做的，上面没有魔法残留的痕迹。

　　这才将十字戴在脖子上。

　　“自然可以，明天有什么需要的话，可以让阿伽门农帮助您。”柯里昂笑着说道“修士里面，就他最懂事了。”

　　“西塞罗呢。”

　　“他的心里一片赤诚。”

　　尼克斯明白了柯里昂的意思，忍不住笑出了声来。

　　两人都没有提安多。

　　夜深，尼克斯已经睡着，发出轻微的鼾声。

　　柯里昂跪坐在圣座前。

　　尼克斯所说的，需要学者启蒙才能够识字的事情，既然明白是诅咒的话，那么柯里昂觉得或许靠着洗礼也能办到。

　　‘主啊，请您给予我启示’

　　画面在柯里昂的脑海里闪现着，是一个刚出生的小孩在接受洗礼的画面。

　　嘴角露出了笑容。

　　光的世界里，柯里昂的面前是主教戒律浅红色晶体的投影。

　　伸手一点，晶体被铺展开，上面有五个节点，对应着主教能够使用的五种能力。

　　挥手将代表洗礼的节点引到身前。

　　现在的洗礼，只能清理身上的病菌和一些暗伤。

　　微微张嘴，光团上溢出一些信仰之力，流入柯里昂口中。

　　闭上双眼，再度睁开的时候，双眼成了璀璨金色，人性褪去。