第68章 海啸之后

“领地内的强盗虽然不少，同时他们背后的家族或许会有点小心思，但是面对骑士他们没有反抗的机会。”

　　“所以，只能是领地之外的变动。”尼克斯分析着。

　　“而且，这个级别的扩兵……”

　　“教士，我想我得去一趟镇里了。”尼克斯有些坐不住了。

　　这个时代本身就很乱，低级贵族间的吞并战争还好说，他们不会对学者动手，而且拥有神秘或宝具的低级贵族也极为稀少。

　　但是涉及高级贵族，甚至更上级别的战乱的话，学者们或许也会受到影响。

　　而且不止是学者的生命，到了那个地步，这些贵族们可不会放着掌握的宝具或还未掌握的神秘不去用。

　　如果这些危险东西一旦失控的话……

　　“一起过去吧，我也需要去一下镇里。”柯里昂也说道。

　　这两天和尼克斯的聊天下，他也大概明白了大贵族们的战争是怎么打的。

　　除了基本的两军对阵，骑士冲锋之外，还会拿出自己家族的宝具，找机会投放在战争之中，扭转局势。

　　就像尼克斯告诉他的，前任领主的家族就有着两头黄金狮子的宝具，在战场上双狮解放之后，能够匹敌千人军队。

　　不过只是维持黄金狮子的宝具存在，就需要花费黄金，如果解放的话，需要花费的黄金更多，而且对纯度要求也更高。

　　但是，宝具解放之后，无法提供对应黄金的话，那么黄金狮子将会脱离宝具的束缚，重新复活成为最高级的幻想种，到时候别说是一个子爵领了，就算是整个公国都经受不住它们的摧残。

　　而且这种被掌握的宝具还算可控的，如果是那些还未被掌握的神秘，以及还在那些教堂里的神秘的话……

　　两人一同进了约克镇，此时的镇里看起来和往常一样的喧闹，只是因为领主命令，让想要混进来镇里生活的人增加了一些，让路边多了不少流浪汉。

　　尼克斯去找他的朋友们了，而柯里昂直接前往鼠道。

　　“我需要一些消息。”柯里昂靠在墙上，低声说道。

　　“……”安静了片刻后，沙哑的声音响起。

　　“哦，我听出来了，是上次的贵客，您有什么想要知道的。”

　　“今天领主突然要求扩充战士的数量，我想知道原因。”柯里昂说道。

　　“哈哈，您来对地方了，我昨晚刚刚收到了一些消息。”墙内的人笑了起来。

　　“价格？”

　　“哈，我就知道，您和那些吝啬的家伙不同，您是如此大方，不过这并不只是一个消息，所以价格会很贵，需要五十枚金币。”墙内的人说道。

　　“五十个金币吗？”柯里昂皱起了眉头，谁也不会闲着没事在身上带五十个金币。

　　“当然，这个消息非常珍贵。”墙内的人说到“如果您现在不方便的话，可以在夜晚的时候，将金币放在您的教堂门口，我们的人会去拿的。”

　　柯里昂不奇怪对方知道自己的身份，毕竟他也没有刻意隐藏身份。

　　“可以。”

　　“大方的客人。”墙内的人笑了声，然后继续用沙哑的声音说道。

　　“在前天，东海岸发生了一次海啸，淹没了柯莱公国的小半领土，您是知道的，柯莱公国是沿海国度，而且领地南方是大片沼泽地，海洋是他重要的食物来源，而这一场海啸，摧毁了他们的港口，并且冲上来了一批变异的鱼人。”

　　“那些鱼人很是奇怪，比起其他鱼人，他们的背鳍上是像火一样的红色，他们没有返回海里，反而留在被海啸淹没的土地上，看他们的样子，可能是要在陆上建立鱼人的国度。”

　　“柯莱公国的贵族们当然不会允许这种事情发生，所以他们正在组织反攻。”

　　“不过根据我收到的消息，柯莱公国因为这大型海啸的原因，国内现在的组织力非常的差。”

　　“除此之外，柯莱公国和北方王国接壤处的黑暗生物聚集地，黑岩角也被海啸冲击，现在那些黑暗生物都跑了出来，当然，比起寒冷而强大的北方王国，显然混乱的柯莱公国会更吸引他们。”

　　“所以现在柯莱公国已经乱起来了，而且看这个情形，鱼人和黑暗生物的一同攻击，这对于柯莱公国来说，很不妙。”

　　“而一旦柯莱公国陷落，那么接着的就是帕特林公国，而现在，帕特林家族的继承人之争还没有定下，哦，这种贵族们的继承权争夺……”墙后的人发出嘲笑。

　　“所以，领主应该是为了预防之后的战争，这是公国一级的战争，或者说是种族之间的战争。”

　　“当然，尊贵的客人，您可以注意到，我说的是应该，这是我们分析的原因，或许还有那些领主们的其他原因，毕竟，我们也只是生活在下水道的老鼠。”

　　墙后的人特地强调了一句。

　　“……”柯里昂闭上了眼睛，再睁开的时候脸色有些疲惫，而眉头紧锁。

　　“有地图卖吗？”柯里昂问道。

　　“当然，不过地图可是很贵的。”墙后的人声音更加热切了。

　　因为这个时代的贵族们几乎是将领地当作笼子，以笼养的形式来统治平民，没有领主的允许而去到其他领地上的话，被抓住了就会被当作奴隶。

　　因此除了有领主发放凭证的商队外，只有那些能够蓄养武装力量的家族才敢去跑商，也是因此，他们的利润才非常高。

　　同时，也是因为这样的实际情况需求，导致了地图极为珍贵，只有有着一定权利和地位的人才能弄到。

　　“东大陆的地图需要五百金币，帕特林公国地图需要一百金币，约克领的地图需要二十金币。”墙后的人说道。

　　“当然，我个人推荐您购买新出的三公国地图，上面记录了最新的情报，包括鱼人们的范围，而这些只要两百五十枚金币。”

　　“那么，给我一份三公国的地图，然后帕特林公国和约克领的地图都给我一份。”柯里昂说道。

　　“哦，最为尊贵的客人，您的慷慨让人感动，当您下次找我交易的时候，我会给您优惠，当然，是在下次交易的时候。”墙后的人声音激动起来。

　　“这三份地图在明天金星升起之前会放在您的教堂门口，当然，我们的人会带走一共四百二十枚金币。”

　　“你这里现在能够买到铁质装备吗。”柯里昂问道。

　　“铁质装备？哦，客人，或许您需要去那些村庄里看看。”墙壁里的人有些遗憾的说道。

　　“虽然我们大方的领主已经放松了对铁和铁匠的管控，但是镇上对于装备的缺口非常大，尤其是领主刚刚决定扩兵，现在我们这里还没能弄到新的装备。”

　　“不过，您不介意有那么些磨损……”墙壁里的声音停止了。

　　柯里昂已经离开。

　　现在的教堂在常规入殓业务，以及那些‘友谊’的帮助下，也有了些金币，而且领主的命令下，逐渐放开了铁质装备的管控，因此柯里昂准备购置些铁质武器来应对之后的战争。

　　是的，在启示下，柯里昂能看到一群黑暗生物要袭击教堂。

　　显然战场没有被限制在柯莱公国的地界上。