第67章 扩兵

“这很神奇。”柯里昂说道。

　　“是的，是很神奇，但是使用仪式会对学者本身造成负担，越高级的仪式，负担越大。”尼克斯说道。

　　“启蒙的仪式被我们定为无明显副作用的基础仪式，但是也需要学者能够支撑一整夜不睡觉的念诵，而且启蒙者也需要沉睡一整晚。”

　　“至少，我这个老头子现在一整晚不睡觉的话，得去了半条命。”

　　“当然，如果教士需要的话，我可以随时为乔治修士启蒙。”

　　他已经知道了乔治的事情，他有主动提出过为乔治启蒙，只是被柯里昂拒绝了。

　　“乔治修士那里，等到主降下的福音的时候，会为他启蒙的。”柯里昂说道。

　　“主的福音，还能做到这种事吗？”尼克斯有些惊讶。

　　启蒙这种事情，除了一些极为特殊的神秘外，就算是魔法师想要给人启蒙，都需要‘借用’学者们的仪式。

　　“虽然说领地的一些人总是传言我是某个大贵族的私生子，但是我自己清楚，我只是个普通的，被父母遗弃在这里的孤儿。”柯里昂说道。

　　“我很抱歉。”

　　“不用道歉，我没有怨恨，我想这可能也是主给我的试炼，就像是主给乔治的试炼一样。”柯里昂笑着说道。

　　“所以，教士能够识字是因为聆听到了主的福音吗？”尼克斯顿了顿，接着说道“虽然不知道主能够做到什么地步。”

　　“但是我需要提醒教士。”

　　“您请说。”

　　“这些诅咒有的是纯粹的枷锁，而有些则是有一定益处的。”尼克斯说道。

　　“最简单的，贵族们的血脉诅咒，这让他们难有后代，但他们的每一个正常出生的后代都会比普通人更加优秀，这也是诅咒给他们带来的回报。”

　　“因为这个原因，大多知道血脉诅咒的贵族都不愿意失去这诅咒，甚至认为，这是贵族天生高贵的证明，是一种赐福。”

　　柯里昂明白了尼克斯的意思。

　　“学者们认为，诅咒分两种，一种是纯粹的诅咒，一种是血脉诅咒这样，有得有失的诅咒。”

　　“当然，只是启蒙的话，是不会有什么问题的。”

　　“如果说主的福音真的能够为人启蒙的话，或许教士会得到学者们的感谢。”

　　尼克斯最后还特地点了下。

　　“掌握了启蒙的学者也愿意被分走这份特殊吗？”柯里昂问道。

　　“哦，教士，并非是只有你这样的人才会对一切保持仁善。”尼克斯笑着说道。

　　“对于学者而言，我们渴望更多的同道，我们所求的，只是找到未来的真理。”

　　“而启蒙，对于我们而言，只是一个浪费了我们时间，但又必须去做的事情。”

　　“教士知道学者的死亡率在多少吗。”

　　尼克斯的笑声变得豪放起来。

　　“是百分之九十，每一个学者在成为学者之前，就会被导师问一个问题。”

　　“成为学者之后，你可能会在今天晚上睡去，第二天就可能无法醒来，就算是这样，你也要成为学者吗？”

　　“教士，这个世界是很危险的，远比看起来危险，所以我们才需要更加小心。”

　　“这是一位位死亡的学者用生命得出来的答案。”

　　柯里昂明白了尼克斯为什么这么执着了。

　　“主会护佑你们。”他只是说着，在胸口画了个十字。

　　“哈哈。”尼克斯只是笑了笑，没有回应。

　　两人陷入了沉默，柯里昂为学者们直面死亡的勇气而赞叹，同时也明白了为什么在要将【洗礼】增加去除诅咒的时候，会被启示示警了。

　　柯里昂撇了眼陷入回忆的尼克斯。

　　昨天晚上，柯里昂就感觉到尼克斯的教士戒律被激活了，只是现在还很微弱，无法使用对应的力量。

　　信仰的分界很模糊，柯里昂也只是根据这一段时间对信徒和光球的观察将信徒分为了，泛信徒、浅信徒、真信徒、虔信徒、狂信徒、圣徒这几个层级。

　　泛信徒的标准，就像泰丽一样，自己是不是信徒全看自己需不需要成为信徒。

　　而浅信徒的标准是通读圣典，认同圣典里的主的语，认为确实存在那么一位‘主’，只是这个主的认知标准有他们自己的理解。

　　到了浅信徒这一级别，就足够激活戒律了，只是作用极其微小。

　　阿伽门农和尼克斯是浅信徒，他们认同圣典里的文字，只是在他们心里并不认为，确实有那存在于过去、现在、未来的主。

　　不过柯里昂相信，等到圣堂建成之后，阿伽门农会成为，认为真的有那么一位主存在的真信徒。

　　“……是我哥哥，他非常强大，和昨天一起，他已经击败了五个对手了，他一定是第一勇士！”安多的声音让各自沉思的两人回过神来。

　　朝声音传来的方向看去，是正在往教堂走的安多和梅莉雅两人。

　　“是的，他当然是你哥哥，和你一样都是没脑子的。”梅莉雅说道。

　　“脑子哪有肌肉重要。”

　　“那我换一个说法，你们两个都是蠢货。”

　　“你在骂我？！”安多生气了，不过想到昨天被梅莉雅在公平决斗的时候，自己被按在地上挣扎不脱的状态，也只敢生气。

　　“哼。”梅莉雅哼了声，然而在看到板起了脸的尼克斯后，顿时缩了缩头。

　　“安多，梅莉雅，你们不是在看比武吗？”柯里昂先张口问道。

　　“教士。”听到声音的安多连忙打了个招呼。

　　“皮耶罗政务官临时宣布，领主下达了招募士兵的命令，之后那些比武的人就散去了。”梅莉雅说道。

　　“我觉得他们是怕我哥哥了，我哥哥已经击败了五个挑战者！”安多昂起了头。

　　被打断的梅莉雅有些不满，但是看了眼尼克斯，还是继续说道。

　　“……这次领主要将士兵人数扩充到八百人，这个数量已经快达到约克领的极限了，所以他们都回去等候消息了。”

　　能有这勇武来比试的，大多是背后有小家族供养的人，靠着在野外吃水果维持生命的，可打不过天天吃肉的。

　　“所以没人之后，今天的比武就暂停了。”

　　扩充士兵。

　　柯里昂和尼克斯对视一眼，能看到对方眼里的凝重。

　　“既然比武暂停了，那你们就先回去给西塞罗帮帮忙吧，不过别打扰阿伽门农，他现在有重要的事情在忙。”柯里昂说道。

　　“是，教士。”两人回应了声，然后脚步都放松了些的向着教堂小跑过去。

　　目送两人远离，尼克斯说道“这不对劲。”

　　“约克领的人口在三万多人，算上游民和藏匿的人口，也只有四万人，而且这还是亡灵法师事件之前。”

　　“到了现在，即使领主的命令下，那些游民和被藏起来的人挖出来了大半，但也不到三万五千人。”

　　“除去那些骑士和小地主们的私兵外，领主扩充八百士兵已经有些超过常备士兵的供养标准了。”

　　约克领执政十多年的他，对于约克领的情况极为清楚。

　　“除非是将要发生战争。”柯里昂说道。

　　“而且还是那种，极为大型的战争。”尼克斯眉头紧锁。