第71章 圣堂教会

修建完毕之后的教堂正厅里，将近八十个人坐着，显得有些拥挤。

　　最前面坐着的是尼克斯和他的孙女梅莉雅，然后是这段时间修建教堂的虔信者，还有那些被柯里昂买来的士兵。

　　西塞罗、阿伽门农、安多以及被召回来的乔治分列在两侧。

　　柯里昂换上了红色的主教袍，站在正中，他的背后是圣座，圣座上是一个接近两人高的大型十字。

　　他手里捧着圣典。

　　这是教堂建成之后的第一次祷告。

　　不过除了柯里昂和乔治外，其他人心思都有些浮动。

　　今天会降下主的福音，这是他们都知道的消息，所以他们也都期待着。

　　祷告词念完之后，柯里昂合上了圣典。

　　看了眼眼中有着期待的众人。

　　他开口说道“主降下启示，要以‘火’与‘石’的砖立起幕帐，这里将会成为地上的圣堂，主最初的圣座降临在此，永世在此，是永恒的圣所。”

　　“将使风雨不能摇动，将使刀剑不能拆毁。”

　　“朝圣者将在这里礼拜，聆听主的教诲。”

　　“虔诚者能够聆听天国的福音，让他的病痛消去，品味犹如蜂蜜的甜腻。”

　　“有罪者将会接受审判，净化的火焰将会灼烧他们的魂灵，使其罪恶在惩罚中散去。”

　　他是以圣言术的能力念诵的。

　　随着他的念诵，背后的十字发起微微光亮，然后这光亮越发耀眼，直到最后柯里昂说完最后一句之后，圣光将教堂正厅照耀得通透，所有人都沐浴在圣光下。

　　乔治眼中流下泪水，阿伽门农手中拿着羽毛笔飞快记录着，安多感觉身体里似乎有些变化的状态不知所措，西塞罗闭上了双眼。

　　修建新教堂的贫穷者、病痛者、残损者，他们流下了眼泪。

　　他们身体的病痛远去，他们感觉身体像浸泡温水中，感受着温暖，他们像是闻到了天国溢出的幸福的甜蜜。

　　心灵被扭曲的战士们眼神逐渐平静，他们的脸上露出了微笑，一直紧绷的身体缓缓放松，脑袋里像是被抽走了某些东西一样，现在变得前所未有的清醒。

　　尼克斯死死盯着柯里昂，他能看到柯里昂的双眼已经成了璀璨的金色，他像是透过柯里昂的双眼看到了某个伟大存在，让他心中颤栗。

　　他是知道的，自己年轻的时候，在探索古老遗迹时，身体也沾染了一些恶性诅咒，而且自己也动用过不少会损伤身体的仪式，这让他的身体负担很重。

　　可是现在，他感觉到身体正在变得轻松，那是诅咒被净化，身体的损伤在被修复。

　　这就是，主的福音吗？

　　他的视线看向了柯里昂身后的十字，再将柯里昂一同纳入视线中。

　　他感觉那十字散发的圣光后，就像是‘主’张开的双手，向地上泼洒福音。

　　……

　　播散福音之后，信徒们在柯里昂和修士们的引导下陆续出了教堂。

　　教堂修建完毕，属于丹尼尔斯村的人该回去了，而流民们也该去到一个村庄里进行登记。

　　不然等到登记结束之后，他们还是流民身份的话，或许他们的脑袋也会被插在镇子大门外。

　　而在送走他们的时候，阿伽门农给了他们一人一个小型木质十字。

　　柯里昂叫住了乔治。

　　“你所在的小教堂也需要有个名字了。”柯里昂说道。

　　“就像鲜花教堂一样？”乔治问道。

　　“是的。”柯里昂点了点头。

　　“随着信徒们的增加，小教堂会逐渐的增多，或许某一天，在其他的城镇里也会建立起新的教堂，那个时候每个教堂都需要有自己的名字。”

　　“可是，这样会不会和圣堂冲突。”

　　“这里是主的圣所，是地上的圣堂。”柯里昂说道。

　　“而鲜花教堂是这间新教堂的名字，和你的小教堂一样，都是传播主教导的地方。”

　　“我们是主的侍者，所以对于我们这个整体来说，不应当用某间教堂的谁来称呼我们。”

　　“这是不和睦的。”

　　“我们应该是圣堂下的主的侍者，所以主给我启示，我们应当以圣堂教会为我们共同的名。”

　　柯里昂说着，返回的阿伽门农拿出了一张羊皮纸，记录两人的对话。

　　坐在长椅上的尼克斯眼神复杂，他和梅莉雅在柯里昂的示意下没有被修士引导离开。

　　“我将会以圣堂教会为名，聆听主的语，传播主的教导。”乔治没有任何质疑的说道。

　　柯里昂点点头，然后拿出一本封装好的书本，递给乔治。

　　这书比起圣典来说，厚了接近五倍。

　　“这是我受主启示，写下的《圣言文书》，你当虔心念诵。”

　　乔治有些尴尬，他不识字。

　　“我会请丹尼尔斯家的人教我念诵。”他说道。

　　“你应当自己学习文字，乔治修士。”柯里昂笑着说道“你是主的修士，当自己去体会主的教导。”

　　“可是我不识字……”乔治说了出来。

　　学习结果是不会骗人的。

　　之前柯里昂教了他一段时间，在小教堂的时候，也试着学习了下，但学不会就是学不会。

　　而且在和娅拉的交流中，他也明白了，想要识字就需要启蒙。

　　“在主的福音下，已经为你完成了启蒙，你之后可以更加清晰的看这个世界。”

　　这一次大型圣言术下的福音是柯里昂‘吃’了一些信仰之力后发起的，他需要更加强力的圣言术。

　　除了福音本身外，他还顺便给没启蒙的人都进行了启蒙。

　　“如此，我当歌颂主的慈爱。”乔治欣喜的接过了柯里昂手中的《圣言文书》

　　和乔治说完之后，柯里昂看向眼神复杂的尼克斯。

　　“尼克斯先生，您感觉怎么样。”柯里昂说道。

　　“……我感觉非常好。”尼克斯沉默了片刻，说道。

　　他是学者，管理了约克领政务十多年的人，他自然是明白柯里昂的想法。

　　柯里昂和他说过，作为主的侍者，应该识字，而且能够对主的圣典做出自己的解读。

　　尼克斯听到这话的时候，已经对圣典研究得很深了，所以明白了柯里昂的意思。

　　但他当时岔开了话题。

　　并非是因为教士的地位远低于学者身份。

　　而是因为，他不认为教士这个身份值得他去做。

　　身为学者的他，心中有着为了人类的未来而寻求真理的崇高理想的。

　　即使现在他只是个心里想着好好抚养孙女的老人，但曾经的理想也没有忘却。

　　不过他想到了之前在鲜花教堂里，第一次和柯里昂对话的时候，所问的问题。

　　‘真理能够存在于清醒之梦中吗？’

　　当时柯里昂没有直接回答，不过现在，想到刚才的驱散诅咒和给予启蒙的福音，以及自己所‘看’到的。

　　尼克斯的身体放松了下来。

　　“主的福音治愈了我的身体，我能感觉到，我年轻时所遭受的诅咒都已经消散。”他说道。

　　“这是主对我散播的慈爱，我应当感激。”

　　“所以我想恳请教士，请让我成为圣堂教会的一员，虔诚的侍奉主。”

　　至少，自己作为学者，也该去尝试一下，这是否是一条能够呼唤真理的路。