第77章 幸存者

霍德小队来到被屠杀的村庄。

　　尸体散落一地，空气中弥漫着浓郁的血腥气。

　　地上和墙上到处是血迹，就像是故意将鲜血到处涂抹一样。

　　“这些该死的黑暗生物。”霍德骂了声。

　　“大家一起将村庄搜一遍看看还有没有幸存者。”霍德说道。

　　“狼人是天生的猎手，所以大家不要隔得太远，而且要随时保持警惕。”

　　霍德知道他们是专门被培养出来进行军团作战的，而且对练的都是人类，所以会缺乏对狼人的了解。

　　三人眼中很是愤怒，但还是克制的点了点头。

　　然而越是搜寻，他们的脸上越是难看。

　　所有的尸体胸口都破了个洞，心脏都被掏走了。

　　而且霍德能看出来，这些人都是在活着的时候，硬生生的被掏出心脏后死的。

　　但是在愤怒中，霍德也感觉到了麻烦。

　　这种有目的性的做法，明显不是二十多个狼人能办到的事情。

　　咚咚咚，霍德听到了细微的敲击声。

　　“有声音！”霍德抬手示意，三个队友安静了下来。

　　咚咚咚，敲击声清晰了些。

　　“在这边。”说着，霍德带着三人小心的走了过去。

　　这是一间有两层的木质房屋，只是这个规模大小就能看出这个房子的主人在村里是有些地位的。

　　而声音传来的地方是一个箱子。

　　小心的掀开箱子，里面装着杂物。

　　那声音似乎感觉到了霍德的动作，停止了敲击，发出呼喊。

　　“是领主派来的人吗？”那声音很年轻，话语里隐含着恐惧。

　　霍德微微松了口气，是人类。

　　“不是，我们是圣堂教会的圣堂武士，听从主教的命令来这里探查狼人踪迹的。”霍德微微贴近了些，回应着。

　　“圣堂教会？我好像有听说过，不过武士大人，能麻烦您帮我打开地窖吗？这里太闷了。”那声音恳求道。

　　“好的，你请后退些。”

　　看了看三个队友，示意他们警惕，而霍德绕到了后面，将地窖的木插拔出来之后，猛的将地窖的盖子掀开。

　　没有动静，短暂的安静后，在四人的注视下，一个少年人爬了出来。

　　“哈呼……”大口贪婪的呼吸着，被关在地窖接近两天的时间，显然给他憋坏了。

　　霍德打量了下少年的身上没有伤痕，只是有些狼狈的样子，放松了下来。

　　“感谢大人。”少年说道“我还以为我要被憋死了。”

　　“不过现在你得救了。”霍德说着，看了看地窖下面。

　　空间很小，还放了些面粉、面饼和水，这个少年在里面估计是蜷缩着的。

　　“是的，我得救了。”说着，少年的表情有些悲伤。

　　……

　　少年名叫马尔，是没有姓氏的平民。

　　他父亲靠着和原本管理村庄的海耶斯家族的一点关系，被允许做些小生意，在村庄里有些地位。

　　而在那个家族被骑士们踢开庄园之后，他有了些小心思。

　　不过，还没等这小心思变成现实，狼人的袭击就直接将他和小心思一起送走了。

　　“那个时候我还在睡觉，被父亲拉了起来扔进了地窖里。”马尔说道。

　　“父亲告诉我是狼人袭击了，他要我在地窖里不要出声，只有白天的时候才能发出声响求救。”

　　“不过父亲把地窖压实了，我没办法看到有没有到白天。”

　　“只是今天我实在是憋不了了。”

　　霍德听着马尔的话，但是没有更多的和狼人有关的信息。

　　他们并没有停下来，有了马尔这个本地人之后，他们搜寻起来更容易了。

　　然而在村里搜寻一圈之后，没有第二个活人。

　　“剩下的地方，就只有那里了。”马尔说道。

　　“那里？”

　　“海耶斯家的庄园。”马尔指着一个方向“他们家的庄园修建在村外而且很大，从这里过去的话搜查完就得天黑了。”

　　现在已经是黄昏了。

　　“明天再过去吧。”霍德摇了摇头。

　　晚上还继续行动就太过危险了。

　　他们回到了马尔的家里，在这里做好了警戒。

　　“我最近有听说过圣堂教会。”马尔啃着面饼，眼神带着好奇。

　　“听说那里的都是大善人，会给穷人吃白面饼。”

　　现在他啃的面饼泛黄，只是比黑面饼更好下口一点，白面饼他的家庭也只能偶尔吃到。

　　“是的。”霍德说道“主爱世人，而我们作为主的侍者，同样的也会爱人，会对需要帮助的人伸出援手。”

　　他对这个名叫马尔的少年有些好奇和警惕。

　　就算是看到死状极为凄惨，心脏被掏掉的尸体，也只是表现得有些恶心，而没有出现害怕的情绪。

　　“真是仁慈。”马尔点了点头“那我能加入教会吗？”

　　“您也看到了，我居住的村子被毁了，而我只有十六岁，去了镇子里只能成为流浪汉。”

　　“你可以在镇子里做工，或者去其他的村庄里。”霍德说道。

　　“丹尼尔斯村和教会的关系很好，那里是信仰虔诚的村庄，你可以去那里。”

　　教会和当地管理者的分歧目前还停留在暗处，霍德他们接触不到。

　　“好不容易没有那些家族管束，有了些自由，我可不想再去被管理。”马尔有些排斥的说道。

　　“可是在那里的话，或许不会像这样，被狼人袭击，然后失去父亲。”霍德说道，眼神紧紧盯着马尔。

　　“可是得罪了那些人，不同样是死亡吗，而且说不定比被狼人抓住还惨。”马尔说道。

　　“我十二岁的时候，偷偷溜进过海耶斯家的庄园，我在里面听到了惨叫的声音。”

　　“是海耶斯家的人在惩罚犯了错的人。”

　　“他们将那个人的脸划破，切掉那人的几根手指，戳瞎他一只眼睛，剪掉半个舌头，打断他的一条腿，将他的肠子扯出来揉搓，放掉的血染红了一桶水。”

　　“您知道他的罪名是什么吗？”

　　“是因为他在给海耶斯家搬货的时候，没搬稳，让货物掉在了地上。”

　　“那只是一摞野兽毛皮而已，只是掉在地上沾了点灰。”

　　“但是那个海耶斯家的人说‘这毛皮沾了灰，价值会大大降低，会卖不出去的，而仁慈的我，只要你赔偿一半的价格，只需要三枚金币’。”

　　“那是三枚金币啊，他就算是不吃不喝不睡觉，每天都有工作，也需要半年才能攒够。”

　　“他将自己的女儿卖给了海耶斯家族后，也只凑出来了两个金币和八个银币的赔偿，但是那个海耶斯家的人很生气，认为他是在装可怜，在欺骗。”

　　“将他的钱币收走之后，就将他抓进了庄园折磨。”

　　马尔说着，身体都在发抖，不知道是想到了那个场面而害怕，还是因为气愤。

　　圣堂武士们没什么表情。

　　三人是被当作专门的战士培养的，他们是有杀人课程的，而这些老师的来源就是奴隶，至少告诉他们的是奴隶。

　　霍德本身就是奴隶，他见到的一些事情可比这更残酷。

　　也正是因为他们这样的经历，所以才会在聆听到主的福音之后，成为虔诚的信徒。

　　“那你当时不害怕吗？”霍德问道。

　　“我当然害怕，我害怕极了，但是我不敢出声，连发抖都不敢。”马尔的身体逐渐平静了下来。

　　“我只能藏在那里，等他们折磨完了，离开了之后，我才敢动。”

　　“你顺利逃离了？”

　　“不，我把那个人给杀了，结束了他的痛苦。”