第7章 乔治

“啪”的一声响起。

　　赫尔文子爵眼神阴冷的看着自己的长子，米凯莱。

　　“蠢货，我还没老到走不动路的地步。”他说道，手里拿着染血的红色双狮纹披风。

　　“你就这么迫不及待的想要拉拢骑士了吗。”

　　“而且还将家族的双狮纹披风赠送给鲍里恩。”

　　“你是需要我和你直白点说，让他去做先锋军就是为了让他死在伦德克士领才能明白吗？蠢货！”

　　“原本能够以为骑士复仇的名义发起战争，现在却被你这蠢货的行为毁了我的计划。”

　　在赫尔文的目光下，有着浓密胡须，已经快四十的米凯莱蜷缩着身体，像是犯错的小孩。

　　“这次对伦德克士的战争是你最后的一次机会，不管你用什么办法，就算是跟随你出战的三名骑士都死了，只要你能够拿下伦德克士的土地，那么你依然还是第一继承人。”

　　“但是没有拿下的话……”赫尔文没有多说，一挥手，将双狮纹披风甩在米凯莱身上，遮住对方这幅丑态。

　　……

　　民兵叫乔治，强烈的求生欲和戒律的加持下，从致命的伤势中硬挺了过来。

　　他是鲍里恩骑士采邑村子里的村民，二十七的他父母已经去世，而且因为贫穷所以也没有娶妻。

　　只身一人的他在鲍里恩骑士征召民兵的时候，理所当然的就成为了一个民兵。

　　而从他的口中柯里昂也得知了发生的事情。

　　他们当天就进入到了伦德克士爵士的领地，找了个合适的地方驻扎休整，准备第二天正式向伦德克士的地堡发起进攻。

　　然而并没有让他们等到次日。

　　就在那天晚上，他们遭受了伦德克士的袭击。

　　民兵和莱恩侍从都被杀死了，鲍里恩骑士被抓，只有他在太阳升起的时候，奇迹般的苏醒了过来。

　　看着一地的熟悉的尸体，乔治紧紧捏着徽章，他觉得这是受到了主的庇护。

　　于是他扛着重伤，像是追寻主的指引一样，走到了鲜花教堂的时候，一头栽倒在了番红花里。

　　听完乔治的话后，柯里昂沉默了。

　　最后在乔治带着渴望的眼神询问，是否可以接受洗礼，留在教堂侍奉主的时候。

　　他说‘当你身体好了之后，我会为你进行洗礼，但想要留在教堂侍奉主，需要受戒，而在洗礼之后，主会告诉我应该给你什么样的戒，当你完成了这次受戒之后，你就可以成为侍奉主的修士。’

　　于是乔治就留了下来。

　　两天的时间，或许是他强烈求生欲，他身上的伤口都已经结痂，行动虽然还有些刺痛，但影响不大，只有右腿，以后只能一瘸一拐的了。

　　做完早祷告的柯里昂正在采摘番红花。

　　在给民兵们赐福的时候，他就说过，当他们凯旋而归的时候，将会为他们进行洗礼。

　　虽然说乔治是全军覆没后逃回来的，但某种意义上来讲，这也是他对生命的凯旋。

　　所以柯里昂还是准备给他准备鲜花大道。

　　而这番红花就是用来铺就鲜花大道的花朵。

　　“咚、咚、咚”的钟声响起。

　　柯里昂站起身来，遥望约克镇。

　　能看到一支军队缓缓从镇里出来，高举着双狮旗，最前方的指挥官身上披着鲜红的披风。

　　大概能猜到，这是前往伦德克士作战的军队。

　　本身就带着征服伦德克士土地的心思派出的鲍里恩骑士，现在鲍里恩骑士被抓住了，自然要出动更多的人手。

　　柯里恩能看到除了双狮旗外，还有三面更小的旗帜，这代表着有三位骑士在这支队伍里。

　　“如此雄壮的军队。”杵着根硬木棍的乔治也看到了这一幕。

　　雄壮吗，柯里昂认为对于伦德克士爵士来说，这已经不是雄壮与否的问题了。

　　就伦德克士现在的领地领民都不一定有约克领的老牌骑士的采邑中的领民多。

　　这是一场没有意外的侵略战争。

　　柯里昂没再多看，只是手指轻点，划了个十字，然后进了教堂。

　　主是爱人的，是仁慈的。

　　所以作为主的侍者的柯里昂也当遵循主的教诲。

　　军队没有绕道来教堂。

　　埃尔伯特家族嫡系带兵出征会有家族祭祀所的祭司进行赐福。

　　乔治也没有多看，赶紧跟上柯里昂。

　　……

　　再一次得到战争相关的消息已经是五天后。

　　战败了。

　　埃尔伯特家族的军队输掉了战争，只有指挥官带着一些逃兵回到了约克城。

　　死亡的人数超过两百，就连三位骑士都死在了战争之中。

　　即使是柯里昂也能感觉到约克城弥漫着哀伤。

　　不过对于柯里昂来说，最近有点忙，这是来生意的时候。

　　“愿他的灵魂在永恒中安息，如星辰闪耀于天国的苍穹。”

　　“愿我们带着他的爱继续行走，让每一个日子都盛满温柔与希望。”

　　“生命的轮回里，爱永不凋零。”

　　柯里昂为逝者祷告。

　　这是一具被送回来的，骑士侍从的尸体。

　　年龄看起来二十出头，只是胸口有一个大洞，能看到空空的胸腔。

　　像是被某种存在直接挖去了心脏。

　　手指轻点画十，睁开低垂的眼眉，看向一旁脸色悲痛的女人。

　　是这位骑士侍从的妻子，只是柯里昂感觉对方的悲痛下隐藏着的是某种其他情绪。

　　看看一旁的骑士侍从的母亲，已经目光呆滞，无法对话了。

　　“夫人，请问霍尼的身体是您自行安葬，还是由我带回教堂安葬。”柯里昂问道。

　　“麻烦柯里昂教士将他安葬在教堂吧。”对方带着些哽咽的说道。

　　柯里昂感觉对方眼神的余光在打量自己。

　　心里有些不适，但念及对方是客户，压下不适，说道。

　　“我们在金星落下后，会将他带走，不过安葬在教堂还需要一些费用。”

　　“当然，我当然知道。”女人擦了擦眼泪，将手伸进胸口，拿出三枚银币。

　　“我想这些应该够了。”说着，将这些还带着体温的银币塞进柯里昂手里。

　　“足够了，夫人。”柯里昂感觉有些恶心，只是现在教堂还需要这些钱来维持生活，只能将这些银币收起来。

　　“还请教士照看下霍尼和妈妈。”女人说道“我得去招呼一下来悼念的朋友。”

　　说完，女人转身扭动着身体离开。