第79章 火葬

金星升起，在被狼人屠杀的村庄里。

　　霍德小队在做善后清理。

　　将这里的尸体处理掉。

　　“是要将他们火葬吗？”马尔问道。

　　因为领地的一切都是领主的，包括土地。

　　而想要土葬也需要有领主的允许，不然就是侵犯领主的财产，会被处死。

　　可是当领主将允许土地埋葬的权力下放到村庄的时候，这个权力就有些变质了。

　　不止是交了税金，还需要给村庄的管理者交够钱才会允许你土葬。

　　虽然教堂也有着墓园，可以埋葬死者。

　　但同样也需要花钱，而且距离家太过遥远，平民离开村庄去请教士来的话，说不定在路上就会出什么意外。

　　也是因此，实在是没有钱买地的时候，就只能选择火葬。

　　“是的，现在我们可没条件将他们安葬，我们还有事情要做。”霍德说道。

　　“不过，你找到你父亲的尸体了吗。”

　　“没有，村里都翻了一遍，没有看到他的尸体和踪迹。”马尔说道。

　　“或许他逃掉了。”霍德安慰了下。

　　马尔摇了摇头，说道“我数了下，这里只找到了两百四十二具尸体，可是村里在遇到狼人袭击之前应当是有三百五十多人的。”

　　本地人的马尔，对于村子的情况更加了解。

　　“或许是他们逃跑了。”霍德说道，不过这只能算是宽慰马尔。

　　面对天生猎手的狼人，能够有十个人逃走就已经很幸运了，而近百人的失踪，绝对有问题。

　　霍德将这个消息记在心里。

　　“或许吧。”马尔的心里显然不信。

　　大火燃起，霍德一行做了一轮祷告之后就前往海耶斯家族的驻地。

　　……

　　到了地方之后，霍德明白了为什么海耶斯家族驻地会在村外了。

　　这里说是驻地，但实际上已经可以称之为堡垒了。

　　前任领主不允许他们用石头围墙，那他们就用石头打下地基。

　　地面上的部分用了三层硬木铺出围墙，外围抹上粘土，干硬之后看起来也像是堡垒的围墙。

　　而内部建筑背靠着山体，像是嵌进去了一样。

　　霍德他们曾经是出自骑士家族，但那些骑士家族也不敢在自己的采邑里面修建这样的‘庄园’。

　　“难怪会被骑士们征讨。”霍德看着这‘庄园’说道。

　　作为领主的附庸，这已经是逾越的行为了。

　　“修建得这么好有什么用呢，面对骑士还不是会被攻破。”马尔到了这里之后，说话都带着一些怨恨。

　　正门是从内部正常打开的，而在正门右侧不远处，有着断裂的长梯。

　　厚实的墙体在没有大型器械的时候，确实攻不开。

　　但是骑士可以直接用梯子爬进去，然后从内部击破。

　　家族里没有骑士，仅靠这看起来坚固的堡垒可挡不住骑士带领的军队。

　　“可是家族里出了一位骑士之后就不同了。”霍德说道，挥手示意马尔跟在后面。

　　“呵，这海耶斯家再过一百年都出不了一个骑士。”

　　“当然，因为他们家族所有人的脑袋都已经在镇外风干了。”

　　没有领主的命令，可没人敢将镇外插着的头给放下来。

　　“好了马尔，现在我们要进堡垒了，需要小心点。”霍德带着警告的说了一声。

　　“好的大人，我会为您指路的。”马尔收敛了怨恨的情绪，低头说道。

　　他对这堡垒很熟悉，要帮助霍德他们搜查狼人的线索。

　　进了墙内，是被战争肆虐过的痕迹。

　　能看到几间房屋建筑和小帐篷，还有一个已经熄灭的熔炉。

　　粗略看起来，这里能够常驻三四十人。

　　在角落处有几具没被收殓的尸体。

　　上面传来一股恶臭。

　　将外面的这几间房屋搜索了一遍，除了翻出几具尸体外，什么都没有发现。

　　最后几人在正厅外停留。

　　“这里是海耶斯家族的正厅。”马尔小声介绍着。

　　“不过这正厅只有一半在外面，另一半是在被掏空的山体里面。”

　　“那用掏空的方式，建在山体里面挖出来的，才是海耶斯家核心的驻地。”

　　“你进去过里面？”霍德问道。

　　按照马尔的说法，这里可只有一个入口。

　　“那里面是极为封闭的地方，我可进不去。”马尔说道。

　　“连海耶斯家族的嫡系都不会在里面长期居住。”

　　“海耶斯家族在村里也有房子。”

　　“当然，他们也不会在他们家族的房子里面居住。”

　　说到最后，马尔的语气很是沉重和痛恨。

　　霍德带队走进大厅，里面的桌椅摆放混乱，还有木碎屑。

　　“在那边。”马尔指着一个角落的石雕。

　　站在大厅入口看过来，这里就是一个突出的石雕装饰。

　　然而随着马尔的指引，绕到背后就发现，这里有一个只供一人进出的通道。

　　“看起来我们找到线索了。”霍德说道。

　　他能闻到一点淡淡的腥臭，不是尸臭，而是他在那被抓到的狼人身上闻到过的腥臭味。

　　而且通道里有着蹭下来的毛，和被抓住的那个狼人身上的毛类似。

　　微微探进通道里，还能隐约听到的呼噜声。

　　霍德挥手示意先退出去。

　　等到了庄园之外，霍德问道。

　　“马尔，你知道他们内部的空间吗？”

　　“只是在这里听到的信息。”马尔说道。

　　“里面有着两块区域，嫡系血脉居住的地方，还有储藏室。”

　　“不过总体来说不算太大，八个人在里面居住都会有些拥挤。”

　　“毕竟只是海耶斯家族，不可能真的掏空一座山。”

　　“所以里面最坏的情况，就是有八个狼人了？”霍德说道。

　　“我们是要回去报告领主吗？”马尔说道。

　　算上他这个十六岁少年人，他们也只有五个。

　　“现在去报告领主的话，等军队过来围剿都要在后天了。”霍德说道。

　　“那个时候，这些狼人怕是已经逃走了。”

　　“他们的鼻子灵的很，说不定我们现在已经被发现了。”

　　“只是因为还是白天，他们不适应出现在阳光下，他们是夜晚行动的黑暗生物。”

　　“那么您的意思是？”马尔看着霍德。

　　从霍德的话里，他没有听出要离开的意思。

　　“山体里面是封闭的吗？”霍德问道。

　　“当然，只有这样才不会有人进到他们储藏财宝的储藏室里。”马尔的声音有些激动了起来。

　　“大人是想要将他们烧死在里面吗？”

　　马尔猜到了霍德的想法。

　　“但是这很危险的。”霍德看着马尔。

　　“当然危险，不过请您一定让我帮忙。”马尔恳求着。

　　看着对方坚定的眼神，霍德知道，就算不答应，对方也不会离去的。

　　“好吧，但是真正开始战斗的时候，你一定要第一时间逃跑，向着镇上跑。”霍德说道。

　　“我向您保证，大人。”马尔露出了笑容。