第75章 屠村

“这个没问题，需要多少？”柯里昂说道。

　　“我带了一批过来，一共有五十根长矛。”说着，尼克斯站了起来，抬手示意这些长矛就在教堂外面。

　　柯里昂跟着尼克斯出了教堂。

　　一辆拖车被停靠在一旁，一个被派遣保护尼克斯的圣堂武士在拖车旁守着，而拖车的两名奴隶正被另一位圣堂武士带到厨房里，分享圣餐。

　　早祷告和圣餐的时间已经过去了，不过厨房里还会有些剩余。

　　看见柯里昂和尼克斯，两名圣堂武士站直了身体，向柯里昂致敬，而两名奴隶则是缩起了头，将圣餐飞快的往嘴里塞。

　　“就是这些，而这里的，是沃尔夫骑士给教堂的捐赠。”尼克斯走到板车旁，将板车上的一个小箱子掀开一个缝隙，柯里昂能看到里面闪烁着的金光。

　　“小教堂的金币够用吗？”柯里昂问道。

　　小教堂也会每日布施一些圣餐，虽然因为就在村里的原因，做的味道不会那么好，只是能饱腹的地步。

　　“这点主教不用担心，洗礼和赐福的事情都能带来一些金币的收入，而且治愈药剂也是沃尔夫需要的。”尼克斯说道。

　　而且这些事情目前还是教会垄断的。

　　柯里昂点了点头，给这些长矛赐福之后，又给了尼克斯一桶圣水。

　　“必要的时候，可以用圣水浸泡武器，也会有些效果。”柯里昂说道。

　　“好的，等到小教堂建成之后，我也会制作一些圣水。”尼克斯点了点头。

　　《圣言文书》中有记录圣水的做法。

　　尼克斯带着橡木长矛和圣水离去后，柯里昂回到了书房，拿出一本封装之后的小书册。

　　这是尼克斯交给他的，这两天熬夜写下的治愈药剂的做法。

　　他写的很详细，已经具体到了某一步的操作，以及某一步没有做好会出现什么后果。

　　将这书册放到书架上。

　　上面目前只有小小的圣典和厚实的圣言文书。

　　算上这本也才只有三本。

　　桌上还有铺开的羊皮纸，上面有着柯里昂最近新写下的文字。

　　……

　　之后的日子恢复了平静，只是渐渐的，在早上布施圣餐的时候，会听到那些信徒们谈论有野兽吃人的传闻。

　　不过这些和他们没有什么关系，骑士们的剑刃和铁蹄肆虐之后，忠实的完成了领主‘让领地的人出门不用担心被强盗劫掠’的命令。

　　也是因此，最近约克领在外走动的人逐渐多了些。

　　当然，主要是镇里的人以及那四个暂时没有管理者的村庄里的村民。

　　镇子在收拢流民之后，有些拥挤了，迫于生活，他们只能在白天出镇子看看有没有什么事做，到了晚上再回到镇子里，找一个隐蔽的地方蜷缩着过夜。

　　镇子的城墙给他们的安全感可比在没有城墙的镇外高多了。

　　不过这些人在镇外自发的聚集着，和其他村里的村民交流下镇子外面逐渐有了交易的诞生。

　　他们没有固定下来成为市场，毕竟市场是要给领主上交税金的。

　　不过柯里昂知道，这背后有着鼠道的人在参与运作。

　　这些交易他们会刻意距离教堂远一些，那些圣堂武士让他们有些畏惧。

　　当然，教堂的免费圣餐他们也不会错过。

　　也是因此，早晚圣餐的时候，柯里昂能从他们的闲聊中得到不少领地内的消息。

　　虽然大多只是些胡话。

　　不过在距离抓住狼人有约莫半个月的时候，柯里昂在这些来吃圣餐的信徒们的口中得到了一个消息。

　　有个村子被屠杀了。

　　全村三百多人一夜之间被尽数杀死。

　　死状极为凄惨，心脏都被掏去，身上还有被像是狼口啃食的痕迹。

　　这让来吃圣餐的人有些惊恐，而其中一部分更是害怕到发抖。

　　被屠杀的那村子就是没有家族管理的村庄，而这些害怕到发抖的人则是来自于另外的三个没有家族管理的村庄。

　　在村庄里扎根的那些乡绅家族，他们会压榨平民，但他们同时有一定资源统战的作用，能够借助村庄的力量抵御外敌，不至于让村庄在遭受袭击的时候，所有人都是一团混乱。

　　他们原本感觉压在头上的家族被杀了，他们就被解放了，自由了。

　　然而这件事情的发生让他们又开始怀念起那些家族来了。

　　至少，有那些家族在，虽然会被限制，会被压榨，但至少能活着。

　　柯里昂在听到这个消息的时候，就猜测是狼人干的，而之后启示给他的答案也验证了他的猜测。

　　犹豫了下，叫来霍德。

　　“有村庄被屠杀了，是狼人做的。”柯里昂说道。

　　听到狼人两个字，霍德眼里冒出了凶光。

　　他脸上有着一道极深的疤痕，还有些细密的鞭挞之后的痕迹，以及一个覆盖了小半张脸的印记，带着这眼里冒出的凶光，显得极为渗人。

　　“我需要你的队伍前去探查下被毁灭的村庄中，狼人的踪迹。”柯里昂说道。

　　“我会找到他们的。”霍德咧开嘴笑了起来。

　　“如果发现了狼人，我允许你在判断情况之后发起进攻，但是你要记住，你并不是一个人，而是还带着三位兄弟。”柯里昂带着些警告的说道

　　“对方可是能屠杀一个村庄的狼人。”

　　霍德收敛了脸上的狞笑，低声说道“请您放心，我不会带着兄弟们送死的。”

　　柯里昂点了点头“今天让你的兄弟们好好休息，擦拭好甲胄和武器，明天金星升的时候，我会为你们赐福。”

　　“是。”霍德微微低头应了下来。

　　霍德离开后，柯里昂写了封信，让人带去加西亚村。

　　在半个月前，沃尔夫骑士就已经派了人去清理狼人，但是一直没有什么消息传出来。

　　而现在居然已经发展到屠杀一个村子了。

　　这明显不是三五个狼人能做到的事情。

　　狼人是天生的猎手，但是一般的下级狼人也只能和带了武装的精锐战士相敌。

　　而一个村落是有着二十四个卫士的编制的，还有些经验丰富的猎人，以及那些虽然没有成为卫士，但也成年的强壮男人，必要的时候，女人也能拿起武器来。

　　有这些人在，至少要超过二十个狼人才有一些可能屠杀一个村子的人。

　　但是超过二十个狼人摸到了约克领上，甚至是直接屠杀了一整个村子还没有被发现踪迹。

　　这种事情怎么看怎么不对劲。

　　因此柯里昂给尼克斯写了一封信，想要问一下现在狼人事件的具体情况。

　　村民们的闲谈虽然是消息渠道，但是想要知道更详细和更准确的消息，还是得看那些权力者们。

　　教堂距离加西亚村约莫要小半天，算上打听消息的时间，明天早上才能收到回信。

　　走出教堂外，有七个人在不远处等候着。

　　注意到柯里昂看过来，他们犹豫了一下，然后一起走了过来。

　　他们所居住的村庄就是没有乡绅家族庇护的。

　　一个村庄被屠杀的消息让他们有些恐惧。

　　他们不敢回去，在这里恳求柯里昂能够庇护他们。

　　柯里昂自然不会拒绝，允许他们在教堂里过夜。