第78章 火烧小教堂

夜，白星高挂，没有被云层遮挡。

　　“我们这样做，是不是不太好。”男人的声音有些犹豫。

　　“这是主人命令，兄弟。”另一个人安慰着说道。

　　“我知道乔治修士帮助过你，他也是一个善良的人，只要向他寻求帮助，他都会伸出援手。”

　　“但兄弟你要知道，这是主人的命令。”

　　“我们不能违抗主人的命令。”

　　“可是乔治修士不是和主人的关系很好吗？而且每隔几天主人都会来教堂礼拜。”男人还是有些犹豫。

　　“哦，我的兄弟，不要去思考主人的想法，你只需要知道，我们不烧了教堂，那么明天烧的就是我们。”另一个人说的很直白。

　　“……”男人还是有些犹豫。

　　“想想你的儿子。”另一个人虽然有些不忍，但还是说了出来。

　　“……好。”提到儿子，男人还是点了头。

　　火焰燃烧了起来，很快被人发现。

　　有人高呼着，去打水来灭火。

　　有人失声痛哭，咒骂着，然而很快就有人捂住了他的嘴。

　　深夜的丹尼尔斯村被惊醒了，一个个村民为了着火的教堂奔走，想要保住教堂。

　　而在火光照不到的地方，有一些人悄无声息的被带走了性命。

　　都是身体有些残缺或者年长病弱的人，他们的共同点，就是为教会修建过教堂。

　　丹尼尔斯家族驻地。

　　和大多数将家族驻地修在偏僻角落，或是村外不同。

　　娅拉在规划的时候，就将驻地放在村子的正中央，从这里延伸出去掌控整个村子。

　　当然，这里也叫政务大厅。

　　不过在之前集体向领主效忠的事情之后，丹尼尔斯家族也可以合理的居住在这里了。

　　而此时二楼的书房中，娅拉点燃蜡烛。

　　微光摇曳，能听到外面混乱的声音。

　　坐在书桌前，看着展开的一封信。

　　是奈特家族的来信。

　　奈特家族是丹尼尔斯家在约克镇之外的盟友。

　　对方严厉的告诉娅拉，如果不能将村子内的不稳定因素清理干净，那么他将和丹尼尔斯家族中止合作。

　　而和信件一起送来的，还有一根用钝器砸下来的手指。

　　血肉模糊。

　　目光移动，在一旁是抄录的圣典。

　　这是娅拉向乔治求取之后抄录的。

　　她还不想让安多介入这些事情来。

　　她已经看了很多遍圣典了。

　　从文字上来看，只是和其他小故事有些区别，不过其中的内容在娅拉看来挺有意思的。

　　她会将这里面的内容当作笑话来看。

　　善与恶的界定，真善美的推崇。

　　这种内容这还不够好笑么。

　　领主靠什么统治领地？

　　当然是强大的武力。

　　他们这些乡绅靠什么管理村庄和家族？

　　当然是靠自己家族的能力和武力，以及向领主恳求来的权力。

　　不然靠真善美以及赏罚分明？

　　别搞笑了。

　　丹尼尔斯家族即使相比其他家族，对于村里的平民会相对和善一些。

　　但和圣典上的要求也差得极其遥远。

　　娅拉都将圣典当作笑话书看了。

　　而且随着时间过去，娅拉发现村里的小教堂似乎就是以圣典的要求来对待所有人。

　　等到给教堂务工的人员返回村里之后，她就发现，这影响似乎扩散了。

　　那些人得到了治愈，那些人手里拿着教堂发的金币，那些人在向村里的人讲述着自己务工的故事，那些人让村里的人对圣堂教会有了好奇和好感。

　　而恰巧，村子里就有着圣堂教会的小教堂。

　　于是，离散在外的信徒们，像是有了个共同的信仰，都聚集在了小教堂里。

　　乔治向他们传播圣典里的内容，为他们提供力所能及的帮助，给没有工作没有钱币的人提供基础的圣餐。

　　直到在自己家族里都有人在谈起乔治，都在赞美他的仁善的时候。

　　娅拉发现，似乎丹尼尔斯家族在村庄的权力出现了动摇。

　　直属于丹尼尔斯家族的人，包括奴隶一起也才八十多人。

　　而现在聚集在小教堂的人都有四十多人了。

　　毕竟乔治是会为了帮助他们而敢于和丹尼尔斯家族的人起冲突的。

　　真正贯彻了自己的言行。

　　她突然感觉到了恐惧。

　　正因为她把圣典当作笑话，才知道圣典里的内容对于最底层的平民来说有多么大的吸引力。

　　他们憧憬着。

　　即使只是最简单的善与恶，也不会让他们只是因为看了眼丹尼尔斯家的人，而被拉过去当征召民兵，然后成为炮灰。

　　所以娅拉给柯里昂去了封信，希望柯里昂能够召回乔治。

　　甚至许诺，能够帮助柯里昂建立一个村庄，让他在自己的村庄里尽情布道。

　　她相信那些被圣堂教会污染的村庄会支持她的。

　　然而被拒绝了。

　　娅拉明白，不能继续下去了。

　　她需要想办法将圣堂教会的影响压制下去，她不能允许丹尼尔斯家族对村庄的统治力遭到破坏。

　　这是她建立的村子，是丹尼尔斯家族建立的村子。

　　只是乔治的存在让她不好下手。

　　并不是因为乔治救过她。

　　在家族的权力和延续面前，只是救命的恩情而已，不值一提。

　　她只是单纯的没有把握将乔治杀死。

　　不过今天有了机会，乔治被暂时的召回了。

　　于是，娅拉让人下手了。

　　烧掉小教堂，然后趁乱将一些最为狂热，并且极力向他人传教的人悄无声息的杀死。

　　娅拉站了起来，她的书房在二楼，在窗口能看到远处的火光。

　　今晚过去之后，村子里应当会回到正常的轨迹了吧。

　　她心里想着，同时也觉得心里一直有着的某种期待也随着这一把火而烧光了。

　　她感觉到了一些轻松。

　　……

　　圣堂教会，柯里昂正伏在书桌前。

　　突然他心里一阵悸动。

　　眉头微微皱起，闭上了双眼，再度睁开时眼中有着愤怒。

　　“你们这点时间都无法忍耐吗。”

　　柯里昂看到了一幅火烧小教堂的画面。

　　乔治已经带着圣堂武士赶往了没有被庇护的村庄。

　　柯里昂得到的启示里没有狼人具体会袭击哪个村庄。

　　所以他只能让乔治去距离屠杀发生地最近的村庄驻守。

　　柯里昂告诉乔治，如果可以的话，就说服村里的人集体搬迁，或是放弃村庄前往约克镇避难。

　　丹尼尔斯村的小教堂被摧毁这件事，柯里昂早有预料，只是没想到娅拉会这么没有耐心。

　　然而柯里昂最终只能叹息一声。

　　他的政治能力比不上尼克斯。

　　但他也知道，现在不是能够对那些乡绅发起挑战的时候。

　　圣堂教会已经被他们排斥了，只是因为领主的原因，他们才没有动手将教会抹去，只是观望而已。

　　尼克斯也有来信。

　　他告诉柯里昂，有些村落里，新被收留的流民无故病死的消息。

　　并且还强调了，让柯里昂耐心点，时间是在教会这边的。

　　出了书房，来到教堂正厅。

　　点燃了圣座两旁的蜡烛，柯里昂跪坐在圣座前，为今晚死去的人而祷告。

　　要消除教会的影响，光是摧毁教堂可不够，还需要将火种扑灭。