第73章 绝望的狼人

灰鬃·裂牙，裂牙氏族的下级狼人。

　　在不久前，他接到了族长的任务，和几个同样的下级狼人一起去帮助和氏族有契约的死灵法师。

　　任务很简单，只是在晚上进入到人类的领地里，撒一些石头，杀死一些野兽而已。

　　灰鬃有些不情愿，他更想去做杀人的任务。

　　然而他只是下级狼人，从出生起他的命契被氏族族长掌握，而且族长还撕下他的毛皮，做了一份契约给那些死灵法师。

　　上位者血脉根源处的压制让他没办法反抗。

　　所以他只能来这个领地里干活。

　　只是在某一天晚上刨墓园的时候，他发现了两个人，距离他非常的近，近到他只需要一个眨眼的时间就能将那两个人杀死。

　　但是契约在警告他，不允许他干多余的事情。

　　所以他只能不甘心的藏起来。

　　靠着吃野兽躲了几天，那些死灵法师终于来了消息。

　　要调动他这块区域的死尸发起攻击了。

　　而且今晚之后，他们就能回氏族。

　　所以在那些死尸动起来之后，他也动了。

　　他早就盯上那小教堂的人很久了，所以他摸了过去。

　　只是杀死两个平民而已，他觉得花不了多长时间。

　　然而凑近了他才发现，这哪里是个教堂啊，分明就是个被封死的小堡垒，仅靠着几个他一根手指粗细的洞在透气。

　　他愤怒了，疯狂抓那木门，他相信只要再多点时间自己能将这木门给刨开。

　　只是没有多余的时间给他了。

　　死灵法师用契约折磨他，让他赶紧离开。

　　灰鬃只得不甘心的放弃。

　　不过现在，氏族族长给他下了任务，去一个地方杀人。

　　只是纯粹的杀人。

　　而且那个地方是灰鬃很熟悉的地方。

　　于是他带着三个下级狼人，再次摸了过来。

　　他不敢冲击村庄。

　　他们只有四个而已，在村庄里袭击一旦被发现，那后果他不敢想象。

　　那些人类的猎人虽然不如狼人，但也很麻烦。

　　所以他想到了之前干活的时候，所看到的那个孤立在野外的小堡垒。

　　狡猾的人类，懦弱的人类，这次我灰鬃一定会杀了你们，挖出你们的心脏。

　　灰鬃发出兴奋的低吼，他在渴望血腥。

　　而跟着他在夜色下悄然奔跑的其他三个下级狼人也被带动了起来，发出喘息，鼻子里喷着带腥臭味的气息。

　　他们已经被人类压制太久了，久到整个裂牙氏族都只能躲藏在北风山脉之中，不敢轻易出现，更不敢随意杀人。

　　那些人类的领主，太可怕了，可怕到他们的族长都不敢带他们跨越贵族领地，前往黑岩角。

　　但凡是人类领主抓住了他们，就要扒掉他们的狼皮做成皮甲，砍掉他们的脑袋做成装饰，抽掉他们的骨头去做成狼骨粉。

　　总之，从灰鬃出生起，就听着氏族里的长者们灌输人类领主的可怕。

　　而现在，他们知道，这个领地的领主不在领地里。

　　这里只有那些弱小的平民。

　　近了，灰鬃已经能看到那个地方了。

　　只是，他的视线里除了那个小堡垒之外，还有一个大型的石头建筑，以及零散的小屋。

　　他警觉了起来，他有些迟疑。

　　这么大型的石质建筑，即使是他也明白不是一般的人类能够居住的。

　　而且，这距离他之前过来才多久时间。

　　然而他停下来犹豫的时候，身后的三个狼人喘息声越发重了。

　　灰鬃回头看了眼，黑夜里，他们的眼睛红的快要发光的样子。

　　这些低劣的下级狼人。

　　灰鬃心里暗自嘲笑。

　　虽然同为下级狼人，但这三个只是用抓来的人类村民转化的，想要保持清醒都很难。

　　而他灰鬃可是繁衍出来的，纯正狼人。

　　虽然说他的父母也都是和他们一样的低劣狼人，但他被许诺了，这次任务完成之后，就会给他一名上位狼人的血脉，让他也成为上位狼人。

　　所以灰鬃看着他们，心里总是有着一些优越感。

　　不过，他看了看那个大型建筑，摆了下头，示意他们三个先去看看。

　　得了指示的三个狼人顿时不再压抑，兴奋的低吼着冲了进去。

　　等待，等待，然后一点动静也没有。

　　灰鬃陡然身体一颤，脖子下的一撮灰毛掉了下来。

　　他突然有些害怕了。

　　他躬起身体，喉咙处发出压抑的低吼，双眼逐渐充满血色，他呼出的气息带着浓厚的血腥味，下颚唾液滴落。

　　一股波动扩散开来，他的视界里逐渐的出现了模糊的影子。

　　【狩猎本能】，是狼人的能力，但只有上位狼人才能随意使用，而它现在还只是下位狼人而已，用出一次都得抽掉他大半的体力。

　　这对于之后可能面临的战斗是不利的。

　　但他感觉到了恐惧。

　　他不敢直接逃走。

　　逃走的惩罚比死亡可要痛苦的多。

　　至少，拿到了有用的信息之后，他也有理由逃回氏族了。

　　然而在狩猎本能扩散开的一瞬间，他就发现有人的存在，而这些人的位置，就在身后！

　　血红的瞳孔猛然睁大，然后就有几根长矛被投掷过来，刺穿了他的身体，将他钉在地上。

　　“嗷呜~”灰鬃发出凄厉的惨叫。

　　刚刚使用狩猎本能的他还没能适应有些虚弱的身体，因此没能躲开。

　　而且这些长矛虽然只是木质的，但是发着淡淡微光，他感觉像是被烧到滚烫的兵器刺穿一样。

　　想要拔出长矛，然而这木质长矛烫得他爪子没办法抓稳。

　　想要从地上撑起来，然而再度投掷而来的几柄长矛让他彻底绝望。

　　他伸手要去撕扯自己的心脏，他不敢被人类抓住。

　　扒皮，砍头，抽骨头，他恐惧着。

　　然而他连杀死自己的机会都没有。

　　一个脸上满是疤痕，有着印记的男人冲了过来，他手里拿着一把手斧。

　　灰鬃能看到对方眼神有着仇恨，然后举起手斧，重重砍下。

　　“嗷呜~”灰鬃痛苦嚎叫，他的手被砍掉了。

　　惨叫挣扎着，有火光燃起。

　　是火把。

　　一群人举着火把围了过来，他们大部分手里拿着散发微光的木质长矛，只有两个人手里拿着本厚实的书。

　　“这就是狼人吗。”柯里昂看着被钉在地上，失去了双爪，正在惨叫的狼人。

　　“是的，而且是一个下级狼人，类比的话，可以将他看作人类战士。”尼克斯说道。

　　“至于里面的那三个，相当于奴隶。”

　　休息了一个晚上和一个白天的他现在精神好了很多。

　　“黑暗生物的定义是什么？”柯里昂能看到狼人眼里的恐惧，明显有着不下于人类的智慧。

　　“这有三个概念，在大部分学者眼里，天生携带神秘力量，且是有智慧的族群生命，就是黑暗生物。”尼克斯说道。

　　“而在另外少部分学者以及大部分人类的眼里，和人类抢夺生存空间的，就是黑暗生物。”

　　“在魔法师眼里，能作为施法材料的，都是黑暗生物，有需要的话，他们也会将某些人当作黑暗生物。”

　　“那么尼克斯教士，你呢。”柯里昂问道。

　　“我是那少部分学者。”尼克斯回答着。

　　柯里昂点了点头，让战士们敲掉狼人的牙齿。

　　“主教是怎么知道他们会来袭击教堂的？”尼克斯问道。

　　“这自然是主给我的启示。”柯里昂握住胸口的十字。