第74章 圣堂武士

次日，尼克斯带着装在箱子里的一个被切断四肢，打掉牙齿的狼人前往加西亚村。

　　昨晚被抓住后，这个狼人就算只有双腿了，也在想着自杀，所以看守狼人的霍德很是干脆的将他双脚也给剁了。

　　狼人是黑暗生物，虽然在学者们的评级里只是有着最低级的神秘，但普通人看到了之后也是有可能被清醒之梦的纠正力扭曲成白痴的。

　　虽然说这种可能性很小，而且也没有多少人会在乎一个平民是不是白痴。

　　但作为教会人员，他们可不会在运送狼人的过程中允许这种事情发生。

　　柯里昂让两个圣堂武士充作护卫保护尼克斯。

　　在圣堂建成的福音日之后，柯里昂将这些恢复正常的武士们都编做圣堂武士。

　　他们因为被扭曲过心灵的原因，在接受启蒙以及被福音修复心灵之后，成了有些偏激的狂信徒。

　　只有霍德，因为有过启蒙和一些原因，他没有像其他人那样被完全扭曲心灵，只是受到了一些影响。

　　在赐福之后，他成了一名真信徒，然而柯里昂放弃了让他成为修士的想法。

　　他心里有着仇恨，是对杀死了诺亚的那个家伙，也是对这些黑暗生物的。

　　柯里昂不会让这样本身就带着仇恨的人去成为修士或者教士。

　　至少现在不会。

　　战斗序列会更适合他。

　　所以霍德也成了圣堂武士，目前作为圣堂武士的教官兼小队长。

　　教官的职务需要负责带着圣堂武士们做日常训练和祷告，而小队长则是负责带领三个圣堂武士。

　　目前霍德带领的这队圣堂武士只是负责圣堂周围的巡逻，还没有其他任务给他们。

　　……

　　两天之后，尼克斯带着三个年轻人返回了。

　　“他们是沃尔夫骑士的后辈，仰慕主的荣光，所以想要在教堂修习，希望能够成为一名主的侍奉者。”尼克斯说道。

　　柯里昂上下打量了下三人，有一些熟悉的感觉。

　　“我已经为他们完成了洗礼。”尼克斯注意到柯里昂的视线，小声的说了句。

　　也就是，为他们启蒙了。

　　柯里昂恍然，同时也明白了尼克斯的意思。

　　“教会欢迎每一个仰慕主的荣光的人，不过想要成为主的侍奉者的话，你们还需要进行一些修习。”

　　柯里昂说道，然后让跟随的阿伽门农过来。

　　“这是阿伽门农，是教会的修士，之后一段时间他会是你们的导师，当你们具备成为修士的能力之后，他会在修道院为你们披上修士的衣袍。”

　　虽然修道院还没修建完，他们去了也会被西塞罗拉去当帮工。

　　阿伽门农紧绷着小脸，向着三人微微低头，打了个招呼。

　　虽然只有八岁，但带新人这种事情他做得已经很多了。

　　只是这次，柯里昂特地点明了他会是导师的地位。

　　这让他有些压力。

　　不过他没拒绝。

　　作为一个主的侍者，虔诚的真信徒，圣堂教会的修士，他认为自己应该听从主教的话，去传播主的教导。

　　三人没有敢小瞧阿伽门农。

　　不提圣堂教会现在在领地里颇有些暧昧的地位，以及家里长辈的命令，单单只是亚当斯家族第一顺位继承人的身份就让他们不敢失礼。

　　说到底他们也只是私生子而已，而阿伽门农是那位被私下里称为约克领最后骄傲的骑士的嫡子。

　　阿伽门农带走三人之后，尼克斯在教堂的长椅上坐下。

　　“最为年长的那个，是沃尔夫的私生子，另外两个也是他家族的嫡系成员的私生子。”尼克斯说道。

　　“沃尔夫骑士的私生子吗？他会将自己的孩子派过来？”柯里昂有些惊讶。

　　因为血脉诅咒的原因，私生子虽然继承权是最低层次的，但还是会被家族接纳。

　　毕竟流着贵族的血脉，能够有所成就的几率比起平民来说要高很多。

　　“沃尔夫抓了个奴隶，在他身上划出了足以致命的伤口，而我只是很简单的将奴隶的伤口进行缝合，然后涂上治疗药剂，只是一会的时间，伤口就初步愈合止血了。”

　　“虽然因为我的缝合技术的原因，伤口的样子很丑陋，但是那个奴隶在涂了药剂之后还能够继续活着。”

　　他的声音说着还有些高兴。

　　比起柯里昂来说，他更适应这个时代的规则，比如拿奴隶试药，这是一种很普遍的事情。

　　他没有丝毫不忍心，只有对药剂能够成功，而且效用很强的高兴。

　　柯里昂只是默然，但也没多说什么。

　　“之后，我为他的这个私生子进行了洗礼，然后，他的这个私生子就可以读书了。”

　　“昨天晚上，沃尔夫再次带了两个人过来，请我为他们洗礼。”

　　“在我很短的时间就将这两个孩子洗礼完毕之后，他就希望这三个人能够加入圣堂教会，成为教会的修士。”

　　“主教，看起来沃尔夫骑士对于我们没有恶意，而且他有与我们合作的意思，他将自己的私生子都派了过来，这是他的诚意。”尼克斯说道。

　　这也是他所希望的，最好的结果。

　　“这样吗。”柯里昂点了点头，然后闭上了眼睛，再睁开时说道“那么，就让他们在修道院修行吧。”

　　尼克斯只是深深的看了眼柯里昂。

　　在和他的交谈中，每当要下某个决定的时候，柯里昂都会这样做。

　　柯里昂告诉过他，成为主教之后，是有启示的能力的。

　　可以请求主给予自己启示，以此来预测自己的决定。

　　他很好奇这个能力，也很渴望能够有这个能力，他认为有了这个能力之后，或许能够真的和那位‘主’进行沟通。

　　然而这是必须要成为主教才能够使用的力量。

　　“那么，尼克斯教士，您今天是在这里居住吗？”柯里昂问道。

　　西塞罗给到加西亚村的小教堂图纸可没那么快建好。

　　“不了。”尼克斯摇了摇头“我是来请求主教帮助我将一批橡木长矛进行启迪的。”

　　“沃尔夫骑士对于狼人的消息很是重视，这两天有其他地方出现疑似大型野兽袭击人类的情况。”

　　“只是现在领地的兽群生态还没恢复过来，会出现这种事情本身就很奇怪，所以沃尔夫骑士准备派兵去进行探查看看，是否还有狼人进入了领地内。”

　　“而他也知道，教会赐福之后会对他们绞杀黑暗生物有帮助，所以他希望我给出征的战士们进行赐福。”

　　“只是这的话，自然没问题，但是我希望他们能够有更多人活着回来，所以我想请求主教给我一批您启迪过的橡木长矛。”

　　启迪过的橡木能够对黑暗生物有更大的威力，捕获狼人那天晚上，他是亲眼看到过的。

　　只是启迪之后的物品维持特性的时间和启迪者的能力相关，以尼克斯目前的状态，启迪过的物品在三天之内特性就会消失。

　　所以他才来找柯里昂。

　　现在被柯里昂启迪时间最长的橡木长矛已经过了七天了，但是上面的特性都没有减弱过。