第70章 血腥的剑刃

次日，尼克斯跟着做了早祷告之后就前往了约克镇。

　　在那里才能更快的收到消息。

　　而在接近中午的时候，娅拉到了教堂。

　　她的脸色疲惫，眼里带着一丝隐藏起来的恐惧的。

　　“教士，我来看看安多。”她说道。

　　“他现在在看比武大会。”柯里昂说道。

　　娅拉感觉更加头疼了。

　　想着有购置铁制武器的需求，柯里昂开口问道。

　　“娅拉小姐，我记得丹尼尔斯村里有着铁匠，我想请问下是否有铁制武器出售。”

　　“抱歉教士，现在的情况您应该知道，我们自己也缺少这些武器。”娅拉说道。

　　“而且和领主征兵的命令同时下发的，还有对于武器的征用，我们需要为领主效忠。”

　　“不过我可以在镇里帮教士问下，有没有其他家族会售卖武器。”

　　“那就拜托娅拉小姐了。”柯里昂微微点头。

　　“只是顺便的事情。”娅拉说着，看了眼建造的有了个雏形的新教堂。

　　“这新的教堂，可真是……漂亮。”她说道，声音有些可惜。

　　一大批的坚砖，西塞罗的设计，虔诚者们的用心建造，自然是漂亮的。

　　然而对于娅拉来说，这个新教堂不够实用，无法在战争的时候作为堡垒。

　　这有些浪费那么多坚砖了。

　　而且教堂后的一片正建造的住所群，还有那些听说是已经被骑士家族给放弃的战士。

　　要是将这新教堂按照堡垒的标准建造的话，可比一般的小家族驻地要强得多。

　　只是这里距离约克镇太近，在领主的旁边，估计也不敢直接建造堡垒吧。

　　娅拉这样猜测着。

　　柯里昂听了娅拉的话笑了笑，说道“这是西塞罗修士设计的，在丹尼尔斯村的小教堂也是他做的设计。”

　　他自己是很满意新教堂的。

　　“哈哈哈，这位修士的设计确实漂亮。”娅拉说道。

　　“村里的小教堂昨天已经建完了，不过条件有限，只是用木板和石块建造出来的。”

　　“已经完成了吗？”柯里昂一愣，然后说道“娅拉小姐办完了事情，返回村里的时候，可以来教堂一趟吗?”

　　“我想麻烦娅拉小姐帮我带一件圣物到小教堂去。”

　　说是圣物，实际上是柯里昂【启迪】后的一个十字，半人的大小。

　　在启迪之后，这十字有了一点微弱的驱散邪恶和安抚心灵的力量。

　　将这圣物安放在圣座上，被虔诚祭拜之后，或许会有些其他力量出现吧。

　　“当然可以。”只是带一件东西而已，娅拉没有拒绝。

　　娅拉没有过多停留，村子被踏平的威胁还在，她没太多心思寒暄。

　　……

　　入夜之前，娅拉将脸上有着个通红巴掌印的安多带回了教堂。

　　将柯里昂准备好的圣物带上后返回了村子。

　　柯里昂试探着问了下领主的决定，然而娅拉只是叹息着摇了摇头。

　　领主没有见她，是皮耶罗转达的消息。

　　‘领主说过，一切事情照旧。’

　　所以娅拉也只能拜访了下盟友，探听了一些消息之后，赶紧回去。

　　……

　　送走娅拉之后，时间好似变得快了起来，新教堂不断被填充着，而持续了六天的比武大会也选出了四位勇士。

　　韦林·丹尼尔斯有着二十五战全胜战绩，被约克领的人称为约克领第一勇士。

　　那一天领主也出现了，亲口夸赞他的勇武，并将一柄双手大剑赏赐给了他。

　　这是很高的荣耀，至少安多在那天之后都敢在梅莉雅面前高高仰起头，用鼻孔看人了。

　　不过这或许是刺激了那些预备骑士们。

　　在那天之后，在外面绞杀强盗的预备骑士们，回镇子的频率增加了。

　　他们在镇子外支起了一根根长矛，上面挂着强盗的头颅。

　　最为夸张的一次，是整整押送了五十多人进镇里。

　　柯里昂听尼克斯说，是某个村庄的家族和强盗勾连，想要杀死预备骑士，结果阴谋被识破，最后这个家族被骑士踏破庄园大门。

　　尼克斯说这话的时候脸上是带着嘲笑的。

　　而在那天之后，骑士们的剑刃越来越血腥，陆续又有三个管理村庄的家族被踏破，镇子的两个大门口都被插满了长矛，足足有四百多个人头被挂在上面。

　　鲜血将那一片土地浸染，血腥味随着微风，在教堂都能闻到。

　　据说很快就要南下的侯爵只是聚拢了军队，但是迟迟没有南下的动作，这让他们的恐惧逐渐消退了一些。

　　但是骑士们的行为让他们对领主恐惧了起来，都在庄园里瑟瑟发抖，生怕下一刻被骑士们踹开庄园大门。

　　他们清晰的认识到了，领主是仁慈的，是大方的，但同时也是血腥的，是残暴的。

　　他们不敢再做小动作。

　　而伴随着的骑士们的杀戮，领地内敢在野外走动的平民多了起来。

　　他们有的是村庄里的掌控者死掉后跑出来的，有的是因为镇子的管束放松而出来到处走动的，也有恐惧骑士剑刃而走出来的流民。

　　虽然背后是一个个人头的威慑，但这也确实让约克领像是慢慢的活过来了一样。

　　教堂的圣餐也逐渐被很多人知晓，于是从‘虔信者’成为虔信者的人也多了起来，新教堂比西塞罗最开始预估的时间更早完成。

　　……

　　教堂的整体是长条形，正面上方有着十字型标志。

　　向上是延伸的钟楼，上面有着石刻的十字，里面是西塞罗弄来的一个小钟，敲钟的声音在镇子正门附近都能听到。

　　进入之后是两间小的侧室，可以容纳敲钟人、修士或武士的居住。

　　再里面，是宽阔的正厅，足以容纳八十多人在里面祷告，而且两侧开着窗，用的是在镇里买来的坚硬玻璃窗。

　　虽然说不够透明，采光不是很好，但换来的厚度让这玻璃不至于被风雨吹裂。

　　而且这种程度的采光，在只有小孔采光的鲜花教堂里面过了这么久的柯里昂已经很满意了。

　　上方的屋檐下有着小孔，能够保证基本的空气循环需求，不用再忍受在封闭环境里腌制得发臭的气味。

　　最尾端是一间供柯里昂居住的主卧，以及两间暂且空置的次卧，还有一个小书房和一间储物室，储物室下面挖了一间地下储藏室。

　　至于修士们，还居住在外面。

　　在建造完教堂之后，西塞罗有了新灵感，他想要修建一间修道院，供修士和那些每日念诵圣典的战士们居住修行。

　　柯里昂同意了，不过资金上面就没有给他太多，只是让他带着修士和战士们来亲手修建。

　　建完教堂之后，多余的砖块在教堂侧面修建了一间厨房，用来熬煮圣餐。

　　这段时间里，在教堂吃圣餐的人可不少。