第76章 黑暗侵袭

次日清晨，尼克斯的信件发了过来。

　　看着上面的文字，柯里昂陷入了沉默。

　　‘不止是约克领有黑暗生物的出现。’

　　‘北边的三个男爵领都出现了黑暗生物，不止是狼人，还有吸血鬼、熊人、哥布林，穴居人。’

　　‘那三个男爵没有宝具，只有杰弗里·萨克男爵的教堂孕育了一些神秘，但现在还无法被掌握，而那里也是受到攻击最为严重的地方。’

　　‘杰弗里爵士向我们求援，现在沃尔夫骑士已经让迪安骑士带领一百五十名战士前往杰弗里爵士的领地。’

　　‘同时也命令村庄里的那些乡绅家族进入战备状态。’

　　‘至于那三个没有乡绅家族守护的村庄，皮耶罗政务官已经派遣人过去主持了。’

　　‘不过现在最重要的是杰弗里爵士那里的神秘，这绝对不能被那些黑暗生物夺走，沃尔夫骑士将您赐福过的长矛都交给了迪安骑士。’

　　‘而且必要的时候，沃尔夫骑士也会前往那边。’

　　领主的离开，带走了六百名战士和八名亲卫，同时也让新册封的骑士们随军出征。

　　只是让留下的沃尔夫骑士管理领地内的军务，而带领剩下的两百名战士的迪安骑士需要听从沃尔夫骑士的管理。

　　现在，迪安骑士带走一百五十名士兵之后，剩下的五十名士兵和镇上卫兵一起将镇子守护起来都有些不足。

　　而那些骑士家族们也只有守卫自己采邑的力量。

　　骑士跟随出征的时候，可是会带走自己的侍从和直属战士的。

　　目前唯一能腾出多的力量的，也只有沃尔夫骑士了。

　　但是显然对方随时准备好前往杰弗里爵士的领地。

　　所以那三个村庄……

　　柯里昂有些沉默。

　　皮耶罗政务官就算派遣了新的官员过去，也只是给那些狼人加餐而已。

　　那里现在需要的是战士，需要的是指挥官。

　　这时，几人走进了教堂。

　　是霍德和他小队里的圣堂武士。

　　他们身上的装备很是简陋，只是上身穿了皮甲，手部绑了皮质护手，头上戴着棉布兜帽，腰间系着几个布兜。

　　武器是两根柯里昂启迪之后的长矛，以及一块木质小圆盾。

　　他们全身上下唯一的铁器，是一把木柄钉头锤，这也是他们的主要武器。

　　霍德会好些，还有一把手斧。

　　领主离去后，那些家族也发现了村庄里那些信徒的不对劲，所以都取消了原本和柯里昂约定的铁质武器交易。

　　柯里昂最后也只能找鼠道买了一些被他们熔炼废铁之后制作的钉头锤。

　　这品质称得上粗制滥造了。

　　不过，虽然身上的装备简陋，但他们脸上没有丝毫惧怕。

　　作为圣堂武士，驱逐邪恶，守护主的荣耀本身就是他们的使命。

　　“主教，我们已经准备好了。”霍德说道。

　　柯里昂收起尼克斯发来的信件，点了点头。

　　“很好，我从你们的眼里看见了坚定的信仰。”他脸上露出个笑容。

　　“你们将要去被邪恶狼人所屠杀的村庄，在那里搜寻是否有幸存者，追查狼人的踪迹。”

　　“这是很危险的事情，但也是作为主的侍奉者的使命，是对于我们而言，最为崇高的事业。”

　　“无论遇到什么，你们都要谨记，主与你们同在。”

　　柯里昂说着，为他们赐福。

　　“主与我同在！”他们高呼一声，声音狂热。

　　柯里昂在教堂门口目送他们离去，脸上多了些担忧。

　　启示给他的画面只有一双野兽的竖瞳。

　　他没办法看到更多。

　　只是不管怎么样，就像柯里昂所说的，这是他们作为主的侍奉者的使命。

　　收回目光，看向在吃圣餐的七个人。

　　今天只有他们七个，他们吃着圣餐，脸上有着惶恐。

　　村庄已经开始进行战时戒备，这种情况下，自然是没人会来吃圣餐了。

　　小命和一顿饭什么重要他们还是会算账的。

　　柯里昂走了过去，对他们说道“现在外面很危险，各个村庄都已经戒严，你们这段时间可以在教堂住下，等到危险过去之后，再回去。”

　　七人犹豫了下，有个人鼓起勇气，试探着说道“我们身上很脏，在这里会玷污教堂，所以我们还是想去镇子里。”

　　柯里昂默默听完，之后点了点头“去镇上的话，也比较安全，你们可以多带些圣餐过去。”

　　他们是村里的村民，可没有镇上的亲戚。

　　虽然能进镇里，但这种情况下他们只能睡大街和乞讨。

　　不过柯里昂也没多说什么。

　　他们认为有着坚固城墙的镇子，比只有围栏的教堂安全是很正常的事情。

　　七人离开后，柯里昂看向阿伽门农。

　　现在都是阿伽门农带着三个学徒进行布施圣餐。

　　有三个一看就不是平民的成年人跟着，青皮无赖也不敢随意欺辱阿伽门农这个孩子。

　　“尼克斯教士传来了消息，现在领地里有狼人活动，数量已经足够屠杀一个村落了。”柯里昂对阿伽门农说道。

　　三个正在收拾的学徒脸色变了。

　　“沃尔夫骑士没有动作吗？”阿伽门农表情很是冷静的问道。

　　“他有其他重要的事情。”柯里昂摇了摇头“你的家族在镇里，这段时间你还是回家族里去吧。”

　　“我会让一批圣堂武士武士去保护没有庇护的村庄，那个时候教堂的武备力量会少很多。”

　　阿伽门农犹豫了下，最后还是说道“我还是留在教堂吧，这里有着主的庇护，而且祖母也没有给我消息让我回去。”

　　“既然你这样决定的话。”柯里昂点了点头，不再多说。

　　目光看向三人。

　　“你们也可以选择是否回去。”

　　三人很是心动，但挣扎了下，还是说道“我们还是留下来。”

　　没有家族的命令，他们三个私生子可不敢回去。

　　这是违背家族命令的行为，会被剥夺身份的。

　　这是比杀了他们还让他们无法接受的后果。

　　“那么，你收拾完毕后，去修道院和安多也说一声这个消息，看他这段时间要不要回去。”柯里昂对阿伽门农说道。

　　交代完毕后，柯里昂叫来一名圣堂武士。

　　“请你去一趟丹尼尔斯村，让乔治回来。”他说道。

　　他准备调集十个圣堂武士去尝试守护村庄。

　　只是十个圣堂武士的话，柯里昂担心守不住，所以准备召回乔治去带队。

　　虽然这个行为，可能会导致今天晚上丹尼尔斯村的小教堂突然年久失修而倒塌。