第72章 治愈药剂

“圣言术虽然不会对身体造成不可逆的伤害，但还是会消耗体力和精神的。”柯里昂看着脸色疲惫的尼克斯。

　　明明聆听福音之后，应该是会更显得年轻的尼克斯现在看起来反而更加苍老了。

　　“是的，我当然知道，但是我认为这是值得的。”尼克斯的声音带着疲惫，但眼神放光的看着玻璃瓶里的液体。

　　这是他配出来的药剂，能够加快伤口愈合。

　　“用【启迪】找回被记录的物质特性，然后进行冶炼融合，最终创造出新的物质，并且在最后用【圣言术】修改这新物质的名，让它独立于原始材料之外，就这样，配置出的药剂的效果将会如同真理一样，永远存在。”

　　尼克斯的声音带着惊叹。

　　“因为是新的名，而构建出新的名之前，在被启迪的原始材料特性没有消失之前就切断了因果线的影响。”

　　“这样也不会因为原始材料受了诅咒的而导致无法量产，或者出现变异。”

　　尼克斯眼神火热，虽然绕了一大圈，而且配置一瓶治愈药剂都差点给他送走。

　　但是以主的圣言为凭依，他理论上做到了‘真理的恒定’。

　　“这就是真理！”他抚摸着桌上翻开的《圣言文书》。

　　柯里昂自然不会让尼克斯从修士做起。

　　自然的，柯里昂也传授了他教士能做到的事情。

　　【赐福】【圣言术】【启迪】【洗礼】。

　　尼克斯只用了一天就明白了教士的四种能力。

　　不过尼克斯最看重的是【启迪】和【圣言术】。

　　前者可以对照《圣言文书》将物质的特性显现，而后者可以修改物质的名，让物质不受原始特性的影响。

　　这桌上被尼克斯命名为治愈药剂的，就是他这些天研究出来的。

　　柯里昂也没想到尼克斯能够凭着并不是那么虔诚的信仰，靠着教士级别的圣言术，用叠加态的方式完成这种伪造的‘新物质’。

　　“你累了，尼克斯教士，你需要休息。”柯里昂说道。

　　“不，柯里昂教……主教，你应该要明白，这药剂的出现，能够让受了皮外伤的人治愈，而不用只靠医生的针线缝合，然后凭着自己的体质硬扛了。”尼克斯很是认真的说道。

　　“这能让更多优秀的战士活下来。”

　　“学者可以靠着仪式制作这种药剂，但这需要数十名学者的协力，而且无法量产。”

　　“是的，我当然知道，这是很伟大的事情，是主会赞赏的事情，这是你作为教士，对主的爱人的体现。”柯里昂认真的说道。

　　“但是，尼克斯教士，你再不休息下，梅莉雅小姐就可能失去她的爷爷了。”

　　他知道这药剂很珍贵，但是能创造出这药剂的尼克斯更珍贵。

　　柯里昂用启迪或圣言术能够做到治愈伤口，但这纯粹因为他是特殊的，这种级别的能力无法做到量产化。

　　尼克斯沉默了下来，梅莉雅是他的软肋。

　　“好吧，主教，您是对的，我确实应该休息一下。”尼克斯说道，坐了下来。

　　“是我太过兴奋了。”

　　“因为诅咒的原因，学者们的很多知识都不敢用文书的形式记录下来，因为随时可以一个诅咒，让知识变得无用，甚至是出现极端的后果，所以学者的传承模式一直都是口耳相传。”

　　“而现在，在主的帮助下，我感觉很多事情都可以做了。”

　　他的声音不再像之前那样病态的亢奋，而是沉稳中带着振奋。

　　“比如当您休息好了之后，将这治愈药剂的配方写下来，让教会以后的教士们也能够学会配置。”柯里昂说道。

　　“是的，您说的对。”尼克斯露出了笑容。

　　“您之前有说过，会在村庄建立小教堂，而教士会是小教堂的主持者，需要在那里负责布道。”他说道。

　　“是的，是有这件事情，不过现在只有您一位教士。”柯里昂需要在圣堂，而且他现在已经是主教了，是主持大教堂的人。

　　“我是希望您去丹尼尔斯村的，乔治还只是修士，而且那里的小教堂已经修建完成，信仰氛围也足够安全。”

　　是的，安全。

　　在圣堂建造完毕后，那些建造圣堂的信徒们，零散进到了村庄里生活。

　　身体健壮，而且受过启蒙的他们一眼能被看出和普通人的差别，所以当地家族想要招揽他们。

　　然而招揽了之后才发现，这些人日常会和周围的人宣扬主的信仰，宣扬教堂，甚至是做祷告。

　　而他们所宣传的最为吸引那些平民的教堂圣餐也让不少人偷溜出去尝试。

　　因为骑士们将强盗给清理过的原因，村庄里的平民偷跑出去的风险小了很多。

　　于是很快，当地家族就发现了不对劲。

　　可他们也不敢直接对教堂下手，他们不知道是不是领主的示意，他们需要观望。

　　而且现在的教堂也不再是之前，只有柯里昂一个人的鲜花教堂了。

　　只是他们对待教堂的态度不可避免的有了些变化。

　　当然，现在应该称教会了。

　　“那里已经成为信仰之地了，而且现在那里更需要乔治修士。”尼克斯说道。

　　丹尼尔斯村有着二三十个信徒，而且他们多是‘无价值’的平民，结果去为教堂做工一个月不到，不只拿了丰厚的报酬，自身的病痛都被治愈了，这直观的影响扩散得极为迅猛。

　　村子里的，可都是之前和他们一同相处的人，自然是知道他们的情况的。

　　娅拉已经让人送来了三封信件，从第一封委婉的表示这些平民似乎有些麻烦，到第三封希望柯里昂自己建立村落，将这些信徒给带走，同时希望柯里昂能召回乔治。

　　柯里昂自然是不可能答应的，只是回了封安抚的信，表明教会并不会干涉她对领地的管理，并表示安多现在在教堂过的很开心。

　　之后娅拉再也没有回信。

　　“如果可以的话，我想去加西亚村建立小教堂。”尼克斯拿出一封被拆开了的信，上面还粘着的蜡封上有沃尔夫骑士家族的徽章。

　　“沃尔夫骑士已经对我发出了邀请。”

　　加西亚村是沃尔夫骑士的采邑。

　　“那里够安全吗。”柯里昂皱起了眉头。

　　“领主已经离开的现在，管理约克领军事的沃尔夫骑士对教会的态度是非常重要的。”尼克斯说道。

　　侯爵的军队在征兵一个月后终于开始南下，而领主选择出兵帮助侯爵，以此换取约克领的和平。

　　“主爱世人，而乡绅贵族们也应当感受到主的慈爱与教导。”尼克斯将手放在圣言文书上。

　　他比起柯里昂来说，更懂一些政治。

　　而他自己成为了教士，并且感受到了主的伟大之后，他更明白，随着教会的发展，终归是会和权力者碰撞的。

　　就像学者和法师一样。

　　所以他准备去和沃尔夫骑士合作。

　　这治愈药剂就是他准备好的诚意。

　　“这样吗。”柯里昂皱着眉头闭上了眼睛，再度睁开时眉头松开了些。

　　“那么，教士后天过去吧，还能给沃尔夫骑士带一些特殊的礼物。”