第8章 狼人的踪迹

“柯里昂教士……”

　　正在低垂着祷告的柯里昂听到了乔治的声音。

　　看向对方，乔治的手指指着外面。

　　柯里昂的视线顺着看了过去。

　　霍尼的这位夫人端着一壶酒，在来宾间辗转，脸上带着很是风尘的笑容，腰肢扭动着，丝毫不在意攀附在上面的手。

　　与其说是来悼念的客人，不如说是把这里当做了酒馆的客人，而霍尼的这位夫人，就是酒馆里卖弄身姿的女妓。

　　有人大笑着，一把搂过她，手里抓着一把银币，塞进了她已经接近于全裸的胸口，其他人在起哄的欢呼。

　　柯里昂突然觉得刚刚从对方那里收到的银币有些灼烫。

　　收回目光，移到乔治脸上。

　　是一种渴望。

　　对于一辈子到现在都没有娶过妻子，就连成人的一夜也是花了几个烂铜子，找了一个三十多岁，头发牙齿都要掉光的肥大老女人度过的乔治来说，这位身姿妙曼的夫人可太有吸引力了。

　　柯里昂能理解他的这种渴望，繁衍和欲望本就是生命的本能。

　　只是对于要受戒律的人来说，克服本身的欲望就是重要的修行。

　　想着链接光团的丝线只剩下乔治的了，柯里昂还是决定点他一下。

　　“私欲如同毒蛇盘绕人心，以甘甜之饵诱人坠入深渊，其毒汁必侵蚀骨节，使灵魂在永火中哀哭。”柯里昂声音低沉，吓得乔治浑身一颤。

　　“柯里昂教士，我只是……”他慌忙说道，神色紧张，害怕被抛弃。

　　“欲望是生命的本能，但是作为主的侍者，需要学会克制自己的欲望，只有这样，才能不被欲望遮蔽眼耳，才可聆听主的教诲。”柯里昂看着乔治，打断了他的话。

　　“如果你无法接受这样的修持的话，可以在明天返回你出生的村落。”

　　“不，我是真心想要侍奉主的，我，我不看了。”乔治连连摇头。

　　“那么，现在跟我一起为逝者祷告。”说着，柯里昂看了眼呆滞的老人，垂下眼眉。

　　乔治也不敢再看室外，只是低着头，跟随柯里昂为霍尼祷告。

　　金星落下后，宾客散去，霍尼的夫人也不知道去那里了。

　　和眼神依然呆滞的老人道别，然后和乔治将霍尼的尸体搬到木车上，带往教堂。

　　墓园在教堂不远处，有着一个破旧窝棚，里面放着十来个劈好的木板。

　　能够让教堂来安葬的人可没资格享用墓碑，一块写着他名字的木板就足够了。

　　和乔治一起在烛火下挖着坑，突然，柯里昂听到了一点细微的动静。

　　朝着发出声音的地方看过去，隐约有个黑影窜了出去，离开墓园。

　　兴许是野狼野狗之类的野兽。

　　教堂的墓园只是稍微圈出来的一块地，时常有饿极了的野兽来这里刨开坟地，将腐烂的尸体吃掉。

　　‘明天过来，兴许还能吃口新鲜的。’柯里昂心里还在想这句冷笑话。

　　埋葬好霍尼，插上木桩，天色已经蒙蒙亮了。

　　“今天回去了之后好好休息，明天我来为你洗礼。”柯里昂说道。

　　白天在被警告之后，乔治再也没有看外面了，柯里昂觉得，这样的乔治可以接受洗礼，受戒了。

　　“感谢柯里昂教士！”乔治跪了下来，向着柯里昂磕头。

　　“我是侍奉主的仆人，如果有你应该感谢的，那唯有主。”柯里昂扶起乔治。

　　“而能让人虔诚跪拜的，也只有主。”

　　“现在你还没有受戒，并非侍奉主的仆人，所以这次不会怪你，但是当你受戒之后，应该要谨记主的教诲。”

　　“是，柯里昂教士，我定当谨记主的教诲。”

　　“很好，现在你先回教堂吧。”柯里昂说道。

　　“好的。”乔治没有多说，只是一瘸一拐，有些兴奋的离开。

　　柯里昂拿着工具，走到一个坑洞处。

　　刚才借着蒙蒙亮的天光看到了这个坑。

　　应该是被昨晚的野兽给刨开的。

　　才怪。

　　只是野兽的双爪的话，怎么可能刨出这么大的坑洞，将整个腐尸都暴露在外。

　　而且腐尸上也没有被啃咬的痕迹。

　　这具尸体柯里昂还有点印象，是某个税务官家族的人，因为偷情被抓了个正着而被人当场打死。

　　蹲下来，捏起泛着尸体上黑色的颗粒。

　　是被新撒出来的。

　　‘所以，是人为的了。’柯里昂想到。

　　虽然不知道这黑色颗粒是什么物质，但能感觉到不详的气息。

　　在周围看了下，能看到像是狗或者狼一样的脚印，一路蔓延到墓园边界的草丛中。

　　‘很好，是否人为也得打个问号了。’柯里昂想到了老教士给他讲过的，关于黑暗生物的故事。

　　有那么一种生物，有着人的体态，狼的肢体，被称为狼人。

　　黑暗生物是被敌视的，众王条约中的第三条就写了‘任何贵族都有义务肃清黑暗生物，违背此条约者应当受到处罚，而与黑暗生物媾和的，将会失去贵族的身份’。

　　‘所以，这次对伦德克士的战争会失败是因为有黑暗生物的参与吗。’柯里昂想到了被击败的埃尔伯特家族的军队。

　　骑士，战士，民兵，综合有着将近四百人的队伍，却在进攻一位勋爵领的时候，丢下了近半尸体战败逃了回来。

　　这反常理的结果背后一定有其他因素的干预。

　　不过战争的结果如何对于柯里昂来说影响不大，甚至可以说战争的持续状态下，他才更好的传播信仰。

　　只是看着这个被刨开的坑洞，他感觉，自己可能也得做一些准备了。

　　柯里昂没有考虑离开这里。

　　他是被登记了的约克镇领民，如果没有领主的允许和给予的身份凭证而随意踏足其他土地，是会被抓住当做奴隶卖掉的。

　　仅有记载的，就存在的超过五千年的贵族制度下，如何将平民变成如同地里麦子一样的私产的方式已经极为成熟了。

　　心中思考着，柯里昂手上没停，工具翻动着泥土，将腐尸埋葬起来。

　　这是教士的工作，也是现在身为主的侍者应该做的事情。

　　即使现在他连给乔治受戒之后，该用什么来给乔治进行修持的主的内容都还没编完。