第82章 我们就像田里的麦子

骑士们踏破兰开家族庄园的时候，可不会好心的将储存的食物和财富留下。

　　而兰开家族还在的时候，也不会好心的留给村民多少食物。

　　领地的一切都是领主的，而平民们居住在领主的领地里，就需要交税。

　　至于税收多少？

　　反正会给你们这些平民留一份不会饿死的口粮。

　　戴伦收拢在庄园里的，除了这些平民的储备粮之外还有他自己从家族里带来的一些。

　　不过，就算不计入戴伦自己带来的粮食，以今天上午的食物标准也至少能支撑这庄园外的平民吃上半个月。

　　半个月的时间，狼人的事情总归是会有个结果的。

　　乔治在丹尼尔斯村是布施过圣餐的，所以对于平民的最低所需食物是有一些概念的。

　　但是，降低一半食物供应之后，那就难说了。

　　“这位大人，我听到了你们的谈话。”突然一个人悄悄凑了过来，小声说道。

　　他身上裹着个泛着酸味的黑色麻布，身体很是瘦弱，只是眼睛很明亮。

　　“你放心，我会保护好你们的。”乔治脸上带着微笑，对着他说道。

　　乔治早就注意到对方了。

　　就在不远处，和正在努力干活的人比起来，对方有一种故意向他这边凑的意思。

　　只是乔治以为对方是害怕。

　　“当然，我当然相信您。”对方说道。

　　“我有去过镇子外的教堂，在那里有吃过圣餐，那个时候大教堂还没建起来，还是那位教士在进行布施。”

　　“在那里，我聆听了那位教士的教导。”

　　“您是从那里来的，我也听说过乔治修士的故事，所以我相信您的仁善。”

　　对方熟络的在胸口划了个十字，然一手放在胸前，微微低头。

　　这是圣堂教会内礼拜的时候所用的礼仪。

　　乔治对对方有了一些好感。

　　“感谢你的信任。”乔治也给对方回礼。

　　“我相信您的仁善，但是我可不相信那个家伙。”对方说道，眼神撇了眼庄园。

　　上面有个人不时的会将眼神看向这里。

　　“那个家伙眼里是贪婪，他看上了这座庄园，他想要霸占这里。”

　　乔治只是沉默。

　　乔治当然也看得出来，只是他想到了丹尼尔斯村。

　　至少有丹尼尔斯家族在，丹尼尔斯村会很安全。

　　而且在之前死灵法师的事情中，丹尼尔斯家族庇护平民的样子让他对这种家族盘踞还不算特别反感。

　　虽然现在和这位戴伦比起来，丹尼尔斯家族或许属于是仁善的一类。

　　“您或许认为，至少有他在的话，我们这里也不会这么乱了，对吧。”

　　对方明亮的双眼里似乎看到了乔治心里的想法。

　　他的声音带了些讽刺。

　　“当然，您是强大的，所以那些人和您的交流中都是很有礼貌的，不会让您知道，他们为了有现在的地位，会在私底下做些什么事情。”

　　“哦，实际上也不是私底下，至少在这戈贝洛村里，兰开家族从来不避讳他们做的事情。”

　　“雇佣强盗杀人，将村子里不听他们话的人装作奴隶卖到其他领主的领地里，随意进入平民的房间里，亵玩女人。”

　　“当然，有的时候他们连男人也不放过。”

　　“在平民之间，都知道偷情要背着别人，而他们甚至是将丈夫按在那里，亲眼看着他们凌辱妻子女儿，只为满足他们心里的快感。”

　　“这间庄园您看到了吗，不知道多少人被兰开家族的人拖进去，在那之后再也没出来过。”

　　“他们为什么这么做？”

　　“只是为了满足心里的快感吗？”

　　“不不不，他们怎么会愚蠢到这种地步呢。”

　　“这只是因为他们需要控制村庄里的人口，他们的家族没有出过骑士，是不允许蓄养太多人的。”

　　“所以他们需要控制自己家族的人口数量。”

　　“但是家族的人数有限的情况下，村里的人口过多了，可不利于他们的管理和控制。”

　　“所以他们才会专门养出来一批肆意妄为的人，用他们来以欲望为借口，去消耗人口。”

　　“等到村民们忍受不住，要积累起愤怒的时候，再将这个人推出来杀掉。”

　　“本身只是平民，也是因为愤怒到了极致才敢去发声。”

　　“兰开家族的这样的行为，能够将平民们当时的愤怒给安抚下去，之后，平民们可就再也没办法有这种愤怒的勇气了。”

　　“而在私下里，兰开家族会将领头的人给杀死。”

　　“当一个个这样有勇气站出来的人被杀死之后，村庄里的人就再也不敢反抗兰开家族了。”

　　“这样，他们才用恐惧与暴力将村子给彻底的控制起来。”

　　“我们就像田里的麦子，被兰开家族养在这村子里。”

　　“大人，仁善的人来管理我们，当然会是一件好事，我们也会为仁善的人创造更多的财富。”

　　“但是这位戴伦大人，您认为他是仁善的人吗。”

　　那人说着，声音平静，就像是在说重复了无数次的话。

　　“你们可以将这里的事情告诉骑士，告诉政务官，让领主知道。”乔治说道。

　　说完他就意识到自己有些蠢笨了。

　　对方已经明说了，只是因为自己的身份和力量，那些人才会对自己足够友好。

　　“呵，您以为没有领主的默许，这些事情他们敢干出来吗？”对方忍不住笑出了声来。

　　“领主是靠着力量统治了领地，有了超然的地位。”

　　“而领主在领地里需要什么？”

　　“财富？不，金币宝石在领主面前没有丝毫用处，他们需要的东西，会调集自己的骑士和大军去拿。”

　　“领民？不，领民就像麦子，割掉一茬就会再长出一茬来。”

　　“荣耀？不，领主本身的强大就是荣耀的彰显。”

　　“领主只需要领地掌握在领主的手中就够了，因为领地的一切都是领主的。”

　　“可是领主也是人，领主的精力是有限的，所以领主需要他权力的延伸去帮助领主掌握这个领地。”

　　“于是，就有了这些乡绅和家族，他们让领主的权力到达每一块土地上。”

　　“而我们这些平民，就连税收都只是领主向这些乡绅彰显自己的权力的一部分。”

　　“真正需要的时候，就会有骑士来他们的庄园拜访。”

　　“在这天到来之前，他们需要领主赋予的权力，而领主也需要他们来帮助掌控领土。”

　　“他们是相生的，是很有默契的伙伴。”

　　“至于平民，只要总体维持在一个领主可以接受的范围就够了。”