第81章 你会后悔的

戈贝洛村。

　　原本这里的管理者兰开家族已经被灭了，而他们家族在村里的庄园正在进行改造。

　　戴伦是皮耶罗政务官任命的，戈贝洛村临时官员。

　　这是戴伦的家族塞了足够多金币而换来的位置。

　　家族在镇子里是会更加接近权力中心，会更让他们具有对领主命令的敏感性，也会更加安全。

　　但这是在上任领主压制政策下，他们这些镇里的家族才会看不上乡下家族。

　　毕竟不管你怎么发展，领主的一句话，就会有骑士将你的庄园踏破。

　　可是在新任领主上位之后，对一些东西放开了管控，于是村里乡绅的力量就开始膨胀了起来。

　　这让他们这些镇上的家族很是眼馋。

　　于是，在有机会之后，戴伦所在的家族就运作了一下，让他被任命为权力空缺的村庄管理者。

　　目的自然是在这里扎根。

　　他的家族在镇子里属于底层的那种，这次是花了大价钱和付出人情才办下来的事情。

　　只是戴伦本人过来的时候是有些忐忑的。

　　他是收到了消息的。

　　狼人袭击，在一个晚上屠杀了一个村庄。

　　他当然知道狼人白天的时候，就和农夫一样。

　　但是到了晚上，他们将会变成老练的猎人。

　　‘所以就算是狼人真的攻击村庄了，你只需要带人守过一个晚上就行。’

　　‘当天亮的时候，你就是击退狼人，保护村庄的英雄。’

　　‘村庄里的人将会拥戴你，而我们也会在镇上运作，让你彻底在村庄里扎下根来。’

　　‘你可以开新的家族，到时候你就是新家族的家长。’

　　即使家族的家长对他这么说，但是戴伦直到离开镇子的时候，都是不情愿的。

　　他自认为自己没有什么野心，能在镇上混个小官员当当就够了。

　　所以面对可能威胁自己生命的事情的时候，他是抗拒的。

　　不过在到了村里，见到了兰开家族的庄园后，他心里出现了一个想法。

　　‘这里，将会属于我。’

　　于是，原本的抗拒变成了积极。

　　他在当天就宣读了领主的政务官皮耶罗的任命，然后就调集村庄里的人准备进入战时状态。

　　当然会有人不配合。

　　毕竟兰开家族被灭了，但村里还有些有名望的人可没死，他们也很眼馋兰开家族的庄园。

　　戴伦的家族当然不可能就让戴伦一个人来。

　　他们给他准备了八个人的雇佣护卫，以及十个还算强壮的奴隶。

　　虽然说算不得多么强大的力量，但是这些平民也敢反抗他戴伦老爷？

　　于是在戴伦干脆的吊死了几个人后，就没人敢反对了。

　　戴伦甚至连罪名都懒得编造，就催促着这些平民以庄园为中心，重新构建防御阵线。

　　村子搭建的木墙在面对小型军队攻击的时候，还有些用处，但是对于这些狼人来说可不管用。

　　尤其是在作战人员短缺的情况下。

　　所以戴伦将他们聚集到庄园周围，构建新的防御工事。

　　兰开家族对于庄园的防御可比村子的防御要上心多了。

　　至于说因为防御工事不够好，让那些平民被狼人杀死了怎么办？

　　戴伦不在乎。

　　兰开家族的庄园很大，大到能够容纳八十个人在里面生存，战时挤一挤能挤下一百多人。

　　戴伦将年轻女人放进了庄园里，让她们进到屋子里面保护起来。

　　将半大孩子放了进来，让他们来帮着做后勤。

　　将原本村里的卫队和健壮男人放了进来，和他自己带来的人雇佣护卫一起，编做守护庄园的卫队。

　　至于那十个奴隶，戴伦将他们扔到庄园外和那些平民在一起。

　　看啊，戴伦老爷可没放弃你们，戴伦老爷将自己带来的一半人都放在你们身边保护你们。

　　平民们也不全是蠢货，他们猜到了戴伦的想法。

　　但是只剩下老病残的他们能怎么办呢。

　　健壮强壮的人可不会在这个时候走出庄园和他们站在一起。

　　他们也知道，他们这些强壮的人聚集到一起之后，更容易活下来。

　　尤其是戴伦很是熟练的将人群分化之后，带着他们将外面的口粮以统战名义都收拢进了庄园。

　　于是外面的人绝望了。

　　他们不敢冲击庄园，他们也冲不进去。

　　他们只能抱着绝望的心态，拼命的在黑夜降临之前堆积防御工事。

　　然而他们的力气根本没办法筑起木墙，只能将木头，泥土堆积着。

　　这种防御工事，大概能够让狼人多爬一步吧。

　　所以当黑暗降临的时候，他们眼中都是绝望的。

　　他们不敢睡觉，只是颤抖的拿着手里的木棍农具。

　　时间一点点过去，狼人没有来，但他们等来了在黑夜里赶来的一批人。

　　即使他们死去的那天都不会忘记吧，那个晚上，有人背着散发着光芒的十字架过来。

　　那个人跃过防御，看了眼他们，脸上露出了笑容。

　　“看起来，我没来晚。”

　　于是，一夜平安无事。

　　……

　　“乔治修士，你应该能知道，可以灭掉一个村子的狼人，不是我们想守就可以守住的。”戴伦凑近了点，小声说道。

　　现在是白天，村民们都被组织去修筑防御工事了，戴伦也在护卫的保护下出了庄园。

　　他要招揽乔治他们，他看得出来，这些人都是精锐战士，如果能进庄园里的话，更能保护好他戴伦老爷。

　　“那他们呢。”乔治脸上没有表情的问道。

　　“哦，我亲爱的乔治修士，我知道，你们教会的人是仁善的，不愿意看到他们的死亡。”戴伦有些夸张的伸出手。

　　“但是有的时候，我们也要学会取舍。”

　　“要将他们全部保护起来，那么我们的力量就会散开。”

　　“那些狼人都是老练的猎手，是会识破我们的弱点，然后将我们击破的。”

　　“你要知道，在面对狼人的时候，太过弱小的人甚至只能在他们的爪牙下瑟瑟发抖，被吓破胆子。”

　　“这些都会影响战士们的战斗力，会被那些狼人抓住弱点，逐个击破。”

　　“所以我们应该更加理智点，放弃一部分本就该淘汰的人，去让有价值的人活下来。”

　　戴伦劝说着。

　　那天晚上，在木墙上的他也看得到乔治身上背的发着微光的十字架。

　　那一定是珍贵的魔法道具。

　　他想要招揽乔治这一批精锐战士，他更想要这魔法道具。

　　有了这些，他的家族建立之后，能够有一个极为稳固的基础。

　　“戴伦先生，您说的对，但是我拒绝您的提议。”乔治说道。

　　“我的信仰让我无法忍受这些无辜的人因为黑暗生物的入侵而死在我的眼前。”

　　“所以我将会和他们在一起。”

　　戴伦有些恼怒。

　　信仰？什么信仰？那只不过是愚弄平民的东西而已，只是从鲜花教堂换成了圣堂教会而已。

　　甚至这建成教会的新教堂所花的金币都是他们这些乡绅捐募的。

　　而你这教会的狗，居然不来保护他戴伦老爷，而去保护这些只知道去教堂吃免费圣餐的平民？！

　　他在心里大骂着，不过脸上还是挤出个笑脸。

　　“好吧，乔治修士，我尊重你的信仰。”他说道。

　　“不过，如果乔治修士后悔的话，直到狼人攻击过来之前，我随时会为你打开庄园的门。”

　　说完转身离开。

　　反正乔治的人也是在庄园门前守着，等到狼人攻过来的时候，自然是会和这些平民一起来保护他戴伦老爷的。

　　只不过在进庄园的时候，他忍不住小声的对看门的人说道。

　　“明天开始将给他们的食物减半，庄园储备的食物也不多了。”

　　正要去帮忙搬运木头的乔治动作顿了下。

　　他听到了戴伦的声音。