第83章 第七个白天

那人说话间夹杂的笑声让乔治听着有些刺耳。

　　他想到了丹尼尔斯村的娅拉，也想到了自己和丹尼尔斯家族的人爆发的几次冲突。

　　“所以，你是想告诉我，不要相信他吗？”乔治问道。

　　“不不不，就像我说的，您的力量让他们会对您抱有最大的善意，而这善意里面，就包括他们的承诺。”那人说道。

　　“所以他对您的许诺都是真的，您也可以相信。”

　　“那你对我说这些是担心我离开这里，进入庄园吗？”

　　“不，我相信教会，相信教会的仁善，也当然相信您的仁善。”那人深深的鞠了一躬。

　　“所以，你对我说这些是什么意思？”乔治有些疑惑。

　　“只是想让您知道，那位的真实目地。”那人说道。

　　“可是，我知道了又能做什么呢？”乔治说道。

　　“您不需要做什么，而且，您最好什么都不做。”那人笑了起来，这次的笑容里面不带讽刺。

　　“我们会做好所有的事情，您不需要做什么，或者说您只需要防备狼人的袭击就可以了。”

　　“……”乔治陷入了沉默。

　　“打扰了大人，我还要去帮忙。”

　　说着，那人突然像是双腿软了一样的，跪了下来，不住的磕头，就像是在向乔治恳求或是求饶。

　　然后在地上滑稽的滚了一圈，像是爬一样的，离开。

　　身后传来大笑的声音。

　　乔治身体一僵，嘴唇微微抽动了一下。

　　……

　　夜晚，从庄园里扔下来的食物只有白天的一半。

　　“你们也是知道，村庄里的食物都不多了，而我们还不知道要在这里守到什么时候，所以之后的食物都需要省着点吃。”戴伦这样说着。

　　而庄园外的平民也只能在锅里添些不知名的野菜，凑合着吃点。

　　乔治和圣堂武士们倒是被戴伦一人多塞了一小块面包。

　　“这是战斗人员的额外餐点。”送来面包的护卫对乔治说道。

　　黑夜降下，平民们手里抱着农具，一起聚在发着微光的十字架下。

　　这是他在出发的时候，柯里昂特地给他的祝福之后的大型十字架。

　　白天的时候光芒不显，但是晚上的时候，这微光能给他们照亮前行的路。

　　乔治拿着圣典，向村民们宣讲。

　　黑夜让他们恐惧，只有十字架的微光和乔治宣讲的声音让他们心中得到片刻的平静。

　　乔治看到了白天和他交谈的人。

　　对方在十字架微光所照耀的边缘处，身上裹着黑色麻布，像是与黑夜融为了一体，如果不是特地关注的话，很容易将对方忽略。

　　深夜，圣光的照耀下，众人忍受着饥饿入眠。

　　乔治一夜没睡，警惕着狼人。

　　……

　　次日，依然是减半之后的食物量，平民们带着怨气的声音在干活，他们还专门分出了几个人偷跑出去采集一些野菜。

　　乔治守在十字架下，小憩休息。

　　而且，昨天和那个黑袍的人交谈之后，他也不敢轻易离开十字架了。

　　也是因此，他能看到那个黑袍人在干活的时候，有意识的游走到一些人的身边，像是在说着什么。

　　再临黑夜，依然是减半的食物，乔治和圣堂武士们将庄园里给他们发的额外面包也扔进了锅中熬煮。

　　当乔治再次宣讲圣典的时候，庄园外的平民们歪歪倒倒的，像是没有体力支撑了一样。

　　而乔治发现，在十字架微光照耀之外的人似乎比昨天更多了。

　　在木墙上，也有一些庄园内的壮汉在悄悄聆听。

　　这一晚，依然没有狼人的踪迹。

　　……

　　乔治到来的第三个白天，村民们不再干活。

　　他们的体力严重不足。

　　防御工事也已经堆积得有些样子，至少狼人真的攻进来的话，需要有攀爬的行为。

　　庄园的木墙上有戴伦的护卫在骂他们，让他们继续去干活，去填充工事。

　　而村民们也只是身体抽动两下，做做样子。

　　晚上，庄园里扔出来的食物比之前再少了一半。

　　戴伦的护卫说，这是对他们不认真干活的处罚。

　　只有有用的人，才能够吃饱。

　　村民们都只是神色有些恍惚，没有进行抗议。

　　乔治和圣堂武士们依然将自己额外的面包扔进了锅里，还将携带的麦粉也一起倒了进去。

　　他们和村民们一起喝着混了不知道什么东西的汤糊。

　　吃完之后，乔治继续打起精神来宣讲。

　　而这一次，在光芒下的人更少了，只有一些瘦到皮包骨，走路都无力的老人。

　　庄园木墙上聆听的人反而多了起来，他们也只是安静的听着。

　　黑夜里，只有乔治宣讲的声音。

　　这一晚，狼人依然没有来。

　　……

　　乔治到来的第四个白天，有人饿死了。

　　乔治想为他们火葬，然而被平民们拦住了。

　　他们说，死的人是他们的朋友，是他们的同伴，他们想为死者入殓。

　　乔治沉默了，看着对方饥饿的目光，最终他闭上了双眼。

　　当他睁开眼睛的时候，死者的尸体已经不见了，而他的耳边仿佛听到从庄园里传来尖叫和惨叫。

　　圣堂武士们看向乔治，而乔治迟疑之后，只是摇了摇头。

　　晚上，因为有人已经死了的原因，庄园里扔出来的食物更少了点。

　　这次连乔治和圣堂武士们也没有分到面包。

　　他们和平民们吃着同样的食物，都沉默着。

　　吃完之后，这次十字架的微光下，没有平民来，他们都像是隐藏在黑暗里面一样。

　　木墙上的人又多了一些，他们有的沉默的听着宣讲，有的则是跪在地上，像是在忏悔。

　　这一晚，狼人仍然没有来。

　　……

　　乔治到来的第五个白天，乔治已经不知道有多少人被饿死了。

　　他已经看到消失了很多人，但是没有看到尸体。

　　庄园里有戴伦的护卫过来，再次对乔治进行招揽。

　　而乔治只是摇了摇头。

　　于是，当护卫回去之后，他能听到庄园内的人奔走得更加频繁了。

　　到了晚上，庄园里没有丢下食物。

　　村民们没有出声，连怒骂和抱怨都没有。

　　他们只是在圣光照耀不到的地方，默默的看着点了火把的庄园。

　　乔治强忍着饥饿，大声的宣讲。

　　这次，不止村外，连木墙后都没有人的影子了。

　　这一晚，狼人还是没有来。

　　……

　　乔治到来的第六个白天，他已经看不到在庄园之外的平民了。

　　庄园木墙之后，也同样看不到人影。

　　他们像是集体失踪了一样。

　　而庄园里扔出了个包裹，里面是面饼和刚剐下来的，新鲜的肉。

　　圣堂武士们眼神愤怒的看向乔治，而乔治只是摇了摇头。

　　捡起面饼和圣堂武士们分食。

　　至于那块新鲜的肉，他将其埋在了十字架之下。

　　到了晚上，庄园没有丢下食物。

　　乔治用白天吃下的面饼榨出来的体力继续宣讲着。

　　而这一次，一片安静。

　　这一晚，狼人还是没有来。

　　……

　　乔治到来的第七个白天，平民们构筑的工事之外，竖起了一杆旗帜。

　　那是紫色的旗面，以及用鲜血画出来的十字架。