第80章 珍珠项链

火光点燃，将石壁烤得灼热，浓烟向着里面灌入。

　　霍德和三位圣堂武士一手持盾，一手持短矛，警惕的看着洞口。

　　他们脸上蒙了一层麻布，这扩散的浓烟他们也有些受不了。

　　马尔不断的跑动着，从外面抱来干柴向着洞里塞。

　　随着浓烟的灌入，通道内的温度升高，里面也传来了凄惨的嚎叫，让霍德等人脸上越发紧张了。

　　然而直到嚎叫都停歇的时候，也没有狼人冲出来。

　　霍德感觉到了不对劲。

　　让马尔停止了添柴。

　　“我需要进去看看。”霍德说道。

　　“你们随时注意警惕，如果事情不对，你们就赶紧逃走，逃回教堂告诉主教。”

　　三位圣堂武士点了点头，他们是职业战士出身，一切行动都很果决。

　　马尔有些惊讶霍德的决定。

　　从小就在村里生活的他可没见过有大人会自己率先去探索危险的地方。

　　那些卫士们，就算是下河探一下水的深浅都要推一个瘦弱的人来。

　　而如果是海耶斯家的人带队的话，还会带上一些奴隶用来消耗。

　　他还是第一次见到大人会主动这样说，而且其他三人也是一副平淡的样子。

　　他忍不住说道“大人，我更加瘦弱，在里面应该更方便活动。”

　　“而且就算是我死了，也不会拖累之后的战斗。”

　　而且，他也想进去找找看，自己一直偷溜进海耶斯家堡垒来想找的那个东西，是不是被藏在这下面。

　　“哈，我赞美你的勇气。”霍德笑了起来。

　　“不过这是我作为圣堂武士的使命，至少当我们没死完之前，还不会让平民来做这危险的事情。”

　　三位圣堂武士也笑了起来，他们的笑声里是对霍德的认可，和对于圣堂武士的骄傲。

　　马尔有些不知所措。

　　“好了，小子，离远点，如果看到情况不好的话，就跑到教堂去，将这里的事情告诉主教，这就是对我们的最大帮助了。”

　　马尔被赶到了大厅门口，等到飘散的浓烟散了些后，看着霍德往身上倒了水走进洞里。

　　……

　　这被凿开的通道很是狭窄，霍德的大体型走在里面感觉很是拘束。

　　走过通道后，才算能舒展开来。

　　不过入眼的就是两具倒在地上的尸体，而这尸体让霍德变了脸色。

　　大体能看出人形，然而他们的头发脱落，下颚突出，脊背凸起，手臂和腿部的关节变得厚实和隆起，麻布下的身体干瘦到能看见胸骨和脊背。

　　这是正在向狼人转化的人类。

　　抓住那狼人之后，尼克斯也给他们大概说了下狼人的社会结构。

　　最顶层的，像是领主一样的氏族族长，下面就是类似骑士的上位狼人，再之下就是如同人类精锐战士一样的下级狼人。

　　这是狼人氏族的基本。

　　而在这些之外，还有一批被抓住的人类转化而来的狼人。

　　他们也被称为下级狼人。

　　他们的力量和氏族基本的下级狼人类同，不过他们思维已经混乱，行为只会凭借本能，以及听从上位狼人的命令行动。

　　只有他们结合之后诞下的第二代狼人，才是狼人氏族基本盘里的，具备稳定智慧的下级狼人。

　　而让霍德变了脸色的原因，是因为只有上位狼人才能够将人类转化成狼人。

　　也就是说，入侵的至少有一个上位狼人。

　　上位狼人就像人类社会里的骑士，而且比骑士还要可怕。

　　他们能够在战斗之后，抓捕人类转化为下级狼人，完成以战养战，最终形成狼群。

　　而且，能够一晚上挖走两百多个人的心脏，这种精细活可不是临时转化的狼人能做的。

　　还有那消失的一百多人。

　　霍德感觉，情况似乎已经有些失控了。

　　翻了下四个狭窄的房间和宽大的储藏室，一共是七个被闷死的正在转化的狼人。

　　他没有看到真正狼人的尸体。

　　出来后，霍德脸色很难看的将里面的情况说了出来。

　　联想到可能出现的后果，三位圣堂武士的呼吸都粗重了起来。

　　“哈克，你先带着马尔回教堂，将这个消息告诉主教。”霍德对着一人说道。

　　“好。”哈克点了点头。

　　“那你们呢？”马尔问道。

　　“我们要去其他村子里，如果真的是上位狼人的话，他下一步必定要去扩充狼人的数量。”霍德说道。

　　“只是骚扰可不会让珍贵的上位狼人过来。”

　　“所以他们还要去继续袭击村庄。”

　　“可只是你们三个的话，也没办法挡住狼人们的进攻吧。”马尔说道。

　　“总得有人去的，而且村里也还有着卫士。”霍德说了句。

　　“好了，小子，你现在应该跟着哈克回教堂，再之后，好好活着。”霍德拍了拍马尔的肩膀，然后带着另外两人离开。

　　“如果你担心霍德的话，现在应该和我一起回教堂，将这个消息告诉主教。”哈克靠近了点，说道。

　　“这已经不是入侵，而是战争了。”

　　“战争的事情，还是需要领主和骑士们来，他们会调集大军。”

　　“您说的对。”马尔点了点头，不过眼神有些迟疑的看了眼身后的通道。

　　“你还有什么事吗？”哈克问道。

　　“我想进去一下。”马尔说道。

　　“你是担心里面有你的父亲吗？”

　　“是的。”马尔点了点头。

　　“好吧，我不会阻止一个孩子去寻找他的父亲。”哈克说道。

　　“但是霍德说了，下面的那些人死状很惨。”

　　“没事的，我可不会害怕一些死尸。”马尔脸上挤出了个笑容。

　　“那么，你尽快，我们最好能在金星落下之前回到教堂，有狼人在，晚上可不安全。”

　　马尔点了点头，钻进了通道。

　　很快他就出来了。

　　“怎么样？找到你父亲了吗？”哈克问道。

　　“没有找到他，不过看到了一个熟人。”马尔摇了摇头。

　　“好吧，看开点，或许你父亲逃出去了，现在正在镇上，等你过去之后，就能看到他了。”哈克安慰了一句。

　　马尔没有回应，只是紧紧握住了手中已经被熏得成了灰色的珠子。

　　这是他母亲和父亲结婚的时候，父亲送给她的。

　　一颗珍珠。

　　母亲很珍惜这颗珍珠，将它做成了项链戴在脖子上。

　　直到失踪前都一直戴着。