第9章 洗礼

金星尚未升起，还没有亮光的时候，乔治就从自己居住的屋棚里爬起来了。

　　他在柯里昂教士的帮助下在教堂外搭了个小屋棚，作为他的住所。

　　教堂并不大，除了主室外，只有柯里昂居住的后室。

　　虽然有个储物的侧室，但太过狭窄无法居住。

　　而且乔治认为，教堂主室是用来向主祷告的，并非是用来给人居住的，那是对主的不敬。

　　今天是他接受洗礼的日子。

　　接受洗礼之后，他会从柯里昂教士那里获得主给自己的考验，也是主给与的戒律，并且他将会成为一名秉承戒律修行的修士。

　　自从在死人堆里爬出来后，乔治就认为自己这条命是因为主的庇护而留下来的。

　　看看自己的伤势吧，有着致命伤势的自己，从伦德克士的领地一个昼夜的在意识几乎模糊的情况下，凭着本能，手里握着万军徽章，回到了鲜花教堂。

　　这怎么能不算奇迹呢。

　　乔治觉得这是主给与他的奇迹，为此他将会以自己剩余的生命来侍奉主。

　　‘主说，当以清水洗去身体的尘垢，更要以忏悔涤净心灵的污渍，因你们的身体是圣灵的殿，不可容私欲的蛀虫寄居其中，当保守圣洁直到末了。’

　　这是柯里昂教士做祷告的时候，念诵过的句子。

　　听柯里昂教士说，这是他在梦中蒙主感召，与主对话而总结的主的告诫，也是侍奉主的教士所应当学习并谨记的。

　　乔治记住了，所以在准备自己的洗礼之前，他要清洁自己的身体，他不想这样肮脏的接受洗礼。

　　他没有用教堂的水井清洗，这是圣洁的，不可使自身的污秽玷污圣洁。

　　他来到了二里外的溪流处。

　　‘咕咕’他听到了像是野兽低吼的声音。

　　是狼？还是熊？

　　‘嘎嘎’又像是某种硬物碰撞的声音。

　　身体一颤，是本能的恐惧。

　　在野外的野兽眼里，人也在它们菜单中。

　　口中念诵着从柯里昂教士那里记住的祷告词，一瘸一拐的赶紧离开这处地方。

　　直到感觉安全了才松了口气。

　　脱下衣服，赤裸着走进水里，身上还有着拔出箭矢后的伤疤。

　　冰冷的溪水让乔治浑身一颤。

　　牙齿都在打颤，乔治捧起溪水，口中念诵主的教诲，擦拭身上的污垢。

　　……

　　金星升起，啃了块黑面包的柯里昂推开教堂大门，看了眼乔治的小屋，没见到乔治的身影。

　　不过柯里昂没有在意，他能感觉到乔治的虔诚。

　　将教堂大门完全敞开，让风带走教堂内的闷热潮湿。

　　柯里昂将这些天收集的番红花从圣座下一直铺到教堂之外，延续一条鲜花大道。

　　将用草绳串起的木质十字架放在圣座之下，将盛放圣水的木盆用木架支起，放在圣座之侧，柯里昂在教堂之外等待着。

　　没让他等候多久，乔治一瘸一拐的向着教堂跑过来。

　　“柯里昂教士。”乔治有些喘息的打了声招呼，他的眼里有着期待和激动。

　　上下打量了眼，他的身体已经清洗干净，棕色的头发梳理过，露出了普通的一张脸，蜡黄干瘦，胡子稀疏，只有一双眼睛，明亮而充满希望。

　　“看来你已经做好准备了。”柯里昂露出了个微笑，说道。

　　“是的，我已经做好准备，接受洗礼，迎接主的考验了。”乔治回应着。

　　“很好，那么，请踏着这条鲜花大道，在圣座下跪拜。”柯里昂说道。

　　“是，柯里昂教士。”

　　柯里昂让开了道路，让乔治率先踏足鲜花大道。

　　乔治永远也忘不了，自己踏足鲜花大道的时候。

　　脚下像是踩在云端，而又有着温和的力量将他托举着，直到在圣座之前。

　　“主，你的信徒乔治，虔诚的向你跪拜。”乔治跪拜了下来。

　　柯里昂悄然来到圣座之侧，手指轻点圣水，弹到乔治身上。

　　“愿主的恩光覆庇你，这水要洗去你身上背负的血污，更要洗净你目睹流血的眼、紧握兵器的手。”

　　“从此你不再是战场上的战士，而是在主注视下的子民，愿平安与你同在，直到今生的旅程终了。”

　　柯里昂念诵着祷告词，而乔治的身体在颤抖，眼中有热泪落下。

　　“主啊，你的信徒乔治，将虔诚的聆听您的教诲，并将此奉为信条。”他低声呢喃着。

　　“好了，起来吧，乔治。”柯里昂搀扶着乔治站起身，在他满是热泪的注视下，拿起圣座下的十字。

　　“这是神圣的十字，链接天与地，过去与未来，他人与自我，现在我将这十字授予你，同时向你宣读主给与你的考验。”

　　“此后，你将保持自身的洁净，遇到弱小者，必当帮助于他，遇到邪恶者，必当净化它，你不可失去勇气，你不可背弃誓言。”

　　“凡谨守戒律，主将会让你的身躯充满力量，圣洁的橡木将是你的坚盾与利刃，所面对的邪恶将会在你的面前匍匐。”

　　“凡背弃戒律，你将会失去主的赐福，天国之门将会向你关闭，并此后也将不会开启。”

　　“这将会是你的戒律，主的修士乔治一生所当背负和坚守的。”

　　“那么，乔治，是否愿意接受主给与你的考验。”

　　柯里昂看着乔治。

　　原本他只是会给乔治一些斋戒之类需要修持的戒律的，只不过疑似狼人的踪迹让他改变了自己的想法。

　　他需要足够保护好自己和教堂的力量，而自己说是主的教士，但心里完全没有主的信仰的人，是无法修持强大戒律的。

　　戒律很强，柯里昂给自己受了向生的戒律，他能感觉到这几天自己的体质在不断的增强，或许他现在和某个骑士侍从角力都不会输。

　　但戒律的负面作用也很强，一旦违背了戒律，那他将会在短短时间里，比孩童还要弱小。

　　因此，他只能将目光放在了乔治身上。

　　这段时间里，乔治链接在光团的信仰丝线越发的凝实，到现在已经泛着淡淡的金色，只是看着，柯里昂就能感觉到这丝线的坚韧。

　　所以，他赌了一把，给与乔治极为严苛的戒律。

　　而即使是没有到光团所在的光的世界里，他都能感受到光团在翻涌，似乎有某种东西正在孕育。

　　“我愿意接受主的考验，并用我的生命去坚守。”乔治没有犹豫的回应。

　　“很好，现在你是乔治修士了。”柯里昂说道，将十字架戴在了乔治的脖子上。