书友们，聊一聊这本书吧

上月的全勤吃到了，也算没了遗憾。

　　再次拜谢诸位书友了。

　　但这个月，目前的追订只有75。

　　对于全勤，我已经不抱希望了。

　　没了全勤，收入就少了一千块。

　　从现实角度考虑。

　　这本就可以切了。

　　但我头很铁。

　　而且不想对不起，还在追订的七十多位兄弟。

　　所以，各位大佬不必担心本书会太监。

　　我会坚持写到完本。

　　但更新方面，我确实有心无力，只能尽量保持日更4K。

　　之前有个月，试过日更6K，好像也确实做到了。

　　但整个人每天都昏昏沉沉的。

　　而且每章的质量，有所下滑。

　　这并非可取之道，只能作罢。

　　说回这小说本身。

　　新人新作，确实犯了很多错误。

　　其中我觉得最为遗憾的一点。

　　就是主角的人设有些崩塌。

　　前期主角的人设是不近女色的。

　　但后来订阅雪崩，成绩下滑。

　　我当时十分焦虑。

　　就让主角推了刘国美。

　　想拉一波订阅。

　　现在看来，有些急功近利了。

　　说心里话，我很后悔。

　　但开弓没有回头箭，只能硬着头皮写下去。

　　如果有下本书的话，不会再犯这种错了。

　　情节方面。

　　金陵、沪市的剧情，虽有瑕疵，但还算满意。

　　但南浔那一段，感觉没写好。

　　可能是想写的太多了。

　　然后情节设计的不够惊艳。

　　反转也少。

　　南浔和沪市，从人物上来说，其实有千丝万缕的关系。

　　原定的计划里，还会加入徐恩曾女儿这个角色的。

　　但当时订阅掉得厉害。

　　只能匆匆了结。

　　等完本之后，若有时间，我会回过头改修一番。

　　至于节奏方面，我本来觉得尚可。

　　但如今回头看看，似乎太慢了些。

　　一百一十万字了，才写到1937年4月。

　　书中才过去八九个月的时间。

　　怪不得很多书友弃书。

　　我若是读者，我也弃。

　　看着捉急。

　　抗战不全面爆发。

　　抓日谍，杀鬼子总会畏手畏脚，看着不爽。

　　这一点我也意识到了。

　　所以这本书的节奏会提快一些。

　　原本根据大纲，武汉写完，还有长沙，然后再到平津、日本。

　　如此一来，便能保证几大战役发生时，主角都有棋子可用。

　　但我想了想，真这么写。

　　一百八十万字，能写到抗战爆发就不错了。

　　那样，就太慢了。

　　所以，江城站的剧情结束后。

　　会快速推到七七事变爆发前夕。

　　加快一下节奏。

　　尽快完成主角对许钟杀一万头鬼子的承诺。

　　最后，再次感谢支持过这本书的读者，跪谢了！