第五十三章 校规（求追读）

曹都巷，审讯室。

　　梁雪在汤山温泉招待所潜伏了几年，不可能只发展了一个刘国权。

　　她身上还有很多情报值得挖掘。

　　“我已经表达了我的诚意，你的呢？”梁雪由于供出了刘国权，昨日并未受刑，反而是好吃好喝的供着，今日精神面貌好了一大截。

　　“王胜已经在救治了，你保住了他一条命，这还不够吗？”宋应阁道。

　　“除此之外，还有一个要求，你似乎忘记了？”

　　“杀死秦颂？”

　　“在秦颂死之前，我不会再透露任何情报。”

　　宋应阁冷笑一声，“若是秦颂死了，你选择闭口不言，我怎么办？”

　　“你知道校规第一条是什么吗？”梁雪一脸自嘲。

　　“日本人的间谍培训学校的校规？”宋应阁问。

　　梁雪点了点头，“校规第一条，不惜一切代价杀死叛徒。这一点，你可以向秦颂求证。我已经供出了刘国权，除了和你合作，我没有第二个选择。”

　　宋应阁盯着梁雪的眼睛。

　　梁雪并不退让，直视宋应阁。

　　宋应阁笑了笑，对着沈炜道：“将秦颂押过来。”

　　很快秦颂被押进审讯室，跪在地上。

　　宋应阁掏出手枪，对着房顶“砰砰”开了两枪，“听见了吗？真枪实弹。”说完把手枪递给了梁雪。

　　沈炜见状，出言阻止，“宋组长，这……”

　　宋应阁摆了摆手，“用人不疑，疑人不用。我相信梁小姐不会让我失望。”

　　梁雪接过手枪，“咔嚓”一声，将子弹上膛，“感谢宋组长的信任。”

　　“21号，没想到会有今天吧？”梁雪将枪口对准秦颂。

　　秦颂脸上没有惧色，“我和7号在下面等着你们。”说着，转头看向宋应阁，“在日本人眼里我是中国人，在中国人眼里我是日谍。你能告诉我，我到底是谁吗？”

　　宋应阁沉吟一会，“你的悲剧是这个时代造成的。成为什么人从来都不是出生决定的，而是你想成为什么。”

　　个人在时代的洪流面前毫无抵抗力。

　　如果秦颂生在和平年代，宋应阁相信他会是一个好人。

　　可在这个时代，他没有选择命运的权力。

　　秦颂听了宋应阁的话，笑了笑，“希望下辈子我和7号不用再做人。对了，别忘记丰田千代，这是你对我的承诺。”

　　宋应阁将秦颂挪过身子，背对着梁雪，“背对死亡，总比直面死亡要好。”

　　“梁小姐，请送他上路吧。”宋应阁伸出手，做出“请”的姿势。

　　梁雪没有犹豫，扣下扳机，一枪命中秦颂后脑。

　　秦颂应声倒地，鸡窝般的头发上，流出一滩血迹。

　　宋应阁鼓了鼓掌，走向梁雪，“希望以后我们合作愉快。”

　　梁雪看到秦颂确实死了，脸上露出病态的笑容，将枪口调转，对准了宋应阁，“宋组长，你太容易相信人了，尤其对方还是一个女人。”

　　宋应阁脸色一变，“你这是什么意思？我答应你的事情，已经做到了。和我配合，我能保你下辈子享尽荣华富贵，何必自寻死路？”

　　“荣华富贵？整个中国都会倒在大日本帝国的铁骑下，你怎么保我享尽荣华富贵？”梁雪发出“咯咯”的怪笑声，非常刺耳。

　　“就算你把我杀了。你和王胜也必死无疑。他不是你的精神寄托吗？你忍心看他死去？”宋应阁问。

　　“我什么时候说过他是我的精神寄托？那不过是他一厢情愿罢了。”梁雪说完脸色一变，“宋组长，中国人就是因为你这种人太多了，所以永远都不会是日本人的对手。安心上路吧。”

　　梁雪再次扣下扳机，手枪发出一声清脆的声音，却没有子弹射出来。

　　“梁小姐，你太容易相信人了，尤其对方还是一个英俊的男人。”宋应阁走到梁雪身边，伸手夺下了她手中的枪。

　　“我猜到了枪里只有一发，甚至没有子弹。但总要赌一把。现在21号死了，至少我没赌输。”梁雪脸上并没有惊慌，表现的很平静。

　　“为什么一定要杀死21号？”宋应阁问。

　　“我有一句话没骗你，不惜一切代价杀死叛徒这条校规是真的。哪怕让自己成为叛徒，也在所不惜。”梁雪道。

　　宋应阁拍了拍手，“我真心为日本人的洗脑能力而感到赞叹。另外，我要提醒你一句，这一局，你赌输了。”

　　“起来吧，戏演完了。”宋应阁走到秦颂身边，踢了他一脚。

　　本该身死的秦颂，竟然又爬了起来，“空包弹也很痛。”

　　见到这一幕，梁雪脸色巨变，“你从一开始，就开始怀疑我了？”

　　如果说子弹只有一发，还可以用宋应阁性格谨慎来说服自己。

　　可弹夹里仅剩的最后一发子弹竟是空包弹，只能说明宋应阁从未相信过自己。

　　“你太贪心了。”宋应阁摇了摇头。

　　“当我知道刘国权的背景后，我就开始怀疑你是假意配合了。

　　作为策反刘国权的人，你不可能不清楚他背后的靠山是谁。

　　即便将他供出来，他仗着谷戎的关系，也不会有性命之虞。

　　消停一段时间后，花些钱财疏通一下关系，他仍能起复。

　　到时候，以他贪财好色的性格，只要你们略施小计，他还是会为你们做事。

　　如此一来，看似你供出了一条大鱼，但日本人并没有什么实际损失。

　　你说的校规，秦颂早在你被捕的那天就提醒过我。

　　所以，我不得不怀疑你的真实目的。”

　　听完宋应阁的一番话，梁雪没了精气神，她知道这一局是她输了。

　　“看来你和22号要死在我前面了。”秦颂走到梁雪面前，一脸痛快。

　　“叛徒。”梁雪不屑道。

　　“能为7号报仇，即使成为叛徒又如何。”秦颂毫不在意，“等丰田千代也死了，我就可以安心去找7号了。”

　　对于这两人的脑回路，宋应阁很难评价。

　　“看来你是不会合作了？”宋应阁问。

　　梁雪眼皮下垂，并不回话。

　　宋应阁懒得和这种精神不正常的人浪费口舌，对着沈炜吩咐道：“最痛苦的酷刑都在她身上走一遍，然后扔进小黑屋。”

　　说完后，宋应阁离开了审讯室。

　　回到办公室，宋应阁喊来孙希，吩咐道：“刘国权那边盯紧一点。日本人发现梁雪被捕后，肯定会派人通知他的。”

　　“已经安排人盯着了，只要日本人敢通风报信，一定让他们吃不了兜着走。”孙希道。

　　“安排了几个人？”

　　“两个。”

　　“有情况，立刻通知我。”

　　“是，组长。”

　　刘国权在宋应阁这里，已经上了必杀的名单。

　　给他通风报信的人一出现，他就离死不远了。

　　……

　　沪市，日领事馆。

　　“山下中佐，负责营救梨子的十名行动人员已到达金陵，并和秃鹫取得联系。”周顺将一封电报递给了山下二郎。

　　山下二郎看了一眼电报，“让秃鹫给夜莺下达命令，立刻实施计划，务必将梨子救出来。”

　　“是，中佐阁下。”周顺道。

　　山下二郎看了周顺一眼，眼中闪过一丝不满，开口呵斥道：“若非你的愚蠢，何必让帝国的勇士为此卖命？”

　　周顺站直身子，将头低下，不敢反驳。

　　“那名翻译开口了吗？”山下二郎问。

　　山下二郎口中的翻译名为吴牧，是中国人，早年留学日本，回国后在日本老师的推荐下，在日驻沪领事馆担任翻译一职，后因贪财被特务处沪站买通，利用职务之便，常向沪站提供情报。

　　当初潜伏小组去金陵的消息，便是吴牧提供给沪站的。

　　周顺被放回来后，接下了查出领事馆内奸的任务，经过严密的排查，确认了吴牧有重大嫌疑。

　　“中国人都是没骨头的，他已经招供了。”周顺一脸不屑。

　　“让他给沪站传递个消息，就说三日后，会有潜伏小组进入金陵，准备行刺蒋校长。”山下二郎道。

　　“是！”

　　周顺走后，山下二郎看着办公桌上，山下梨子笑靥如花的相片，目光逐渐变得凌厉起来，“若是你有个三长两短，我一定让那个中国人为你陪葬。”

　　……

　　金陵。

　　从报社请假后，赵铭朝着中华门附近的一处小院走去。

　　赵铭在小巷中绕了几圈，并未发现有人跟踪后，这才敲门进了小院。

　　在赵铭进入小院后，张柯从巷口走了出来，“奇怪。好端端的来小院做什么。”

　　张柯正打算走近些查看一下情况，忽然从小巷中走出来两人。

　　看着走向自己的两人，张柯隐隐觉察到不对劲，下意识的将手揣进衣服里，握住了手枪。

　　那两人看都没看张柯一眼，就这样三人擦肩而过。

　　张柯转过身，看着离开的二人，心中疑虑并未散去。

　　想到某种可能性，张柯朝着最近的茶楼赶去，茶楼里有电话，他要立刻通知宋应阁。

　　小院内，赵铭只见到八名行动人员，电报上说的却是十人，于是赶紧开口问，“另外两人去了哪里？”

　　“在院子外面盯梢。”

　　“赶紧把人喊回来，没有我的命令，谁都不许离开这间小院。”

　　在赵铭说话间，另外两名行动人员翻墙走了进来，对着赵铭就是一顿怒骂，“混蛋，你被人盯上了。”

　　赵铭心中一惊，“你们确定？”

　　“把他押下，我怀疑他已经投敌。”

　　“一群蠢货，快放开我。即便我被盯上，现在对方肯定人手不够，无法抓捕。说不定他现在就去通知人了。趁着这个时间，我们还能安全撤离。“

　　众人抬头对视一眼，还是选择相信赵铭。

　　另一边，宋应阁接到张柯电话后，立刻带人赶了过来，但却扑了个空。

　　宋应阁将小院查看了一番后，笃定道：“这里有人生活的痕迹，应该在十人左右。”

　　“组长，难道日本人又有什么大动作？”张柯问。

　　“信息太少，无法推断。把他们找出来，就知道了。十个人可不好躲。”

　　“如今人去楼空，赵铭肯定意识到他被人盯上了。顾盈和江山堂那边要不要收网？”张柯走到宋应阁身边，低声询问。

　　宋应阁思考片刻，说道：“先把江山堂给端了，给赵铭传递一个错误信息。让他误认为是江山堂出了问题，他才会被盯上。”

　　虽然没有证据，但宋应阁有预感，这批日谍的任务可能与顾盈脱不了干系。

　　先留着顾盈钓鱼。

　　就算预感错了，再抓捕也不迟。

　　回到曹都巷后，宋应阁刚准备召集人手去码头端了江山堂，却被戴笠一个电话喊到了办公室。

　　“看看这个。”戴笠将一封电报递给了宋应阁。

　　宋应阁双手接过，打开一看，“沪站急电，日陆军情报机构派遣一潜伏小组，三日后抵京，意刺蒋公，望抓捕。”

　　“情报价值：白色。几乎没有价值。”

　　嗯？这是一个假情报？

　　宋应阁心思急转，立刻得出结论：沪站的人被骗了。

　　有两个可能，一是沪站在日情报机构的暗子也不知道这是个假情报。二是沪站的暗子被识破后变节，故意传递的假情报。

　　若是后者，那小日本就是想把水搅浑，好浑水摸鱼。

　　联想到赵铭，宋应阁心中有了决断。

　　“这个任务请务必交给我。只要他们敢来，我定将其一网打尽，绝不给他们危害蒋校长的机会。”宋应阁保证道。

　　这并不是件好差事。

　　若是执行过程中有疏漏，导致委员长受到惊吓甚至受伤，那绝对吃不了兜着走。

　　戴笠对此心知肚明，见到宋应阁并未推辞，反而主动请缨，心中愈发满意。

　　“有什么需求尽管提。”戴笠拍了拍宋应阁肩膀。

　　“我想要行动科一、二组的临时指挥权。”宋应阁道。

　　戴笠闻言，走到电话旁，打给了行动科的刘剡，片刻后，挂断电话，“还有什么需求。”

　　“报告科长，没有了。属下保证完成任务。”

　　从戴笠办公室离开后，宋应阁先是回了天印巷的家中取了些钱，然后直奔下关码头。

　　在对山河堂下手之前，还需要先做一些部署。

　　到了震东堂的堂口，宋应阁唤来九指，“现在堂口里有多少能做事的？”

　　“现在差不多有五十多号人。”九指不好意思道。

　　招兵买马的速度太慢。

　　不过这也怪不得九指，毕竟巧妇难为无米之炊。

　　没有钱，没人愿意跟着他混。