第七十章 逮捕肖威

“小兄弟是哪里人？”戴良贤一脸讨好。

　　宋应阁心中鄙视，嘴上却道：“卑职乃是甬城人。”

　　“哦？竟也是浙省人？”戴良贤一脸惊讶，随即改口道：“既是同乡，我应与你父亲年岁相差不多，你我二人便以叔侄相称如何？”

　　“卑职不敢。”

　　戴良贤抓住宋应阁的手，“有何不敢？我初见你，便倍感亲切，便托大喊你一声‘贤侄’。”

　　“承蒙戴院长不弃，那卑职便斗胆喊您一句‘叔父’了。”宋应阁顺杆往上爬。

　　能与戴良贤这种级别的高官搭上线，宋应阁又怎么会拒绝。

　　“好好。”戴良贤拍了拍宋应阁的手，又看了一眼须磨，声音又压低了些：

　　“贤侄，我有一件事，还需你搭手相助。”

　　宋应阁忍着抽回手的冲动，开口道：“

　　叔父折煞侄儿了，有什么事，您尽管吩咐。

　　只要力所能及之事，小侄决不推辞。”

　　“不知我与须磨方才所言，特务处有几人知晓？”

　　“仅侄儿一人。”

　　听闻此言，戴良贤脸上一喜，随后腆着脸道：

　　“贤侄啊，我本不欲面见须磨。

　　实在是考虑到其大使的身份，若一直推脱，恐害中日关系，这才不得不见。

　　不曾想须磨竟处心积虑，竟使出了美人计，想要贿赂我。

　　我一时不察，险些中计。

　　好在悬崖勒马，及时醒悟，这才没有酿成大错。

　　贤侄，今日之事，并未造成什么实质后果。

　　你在上报之时，可否略微美化一番？”

　　宋应阁一脸为难，“世叔容禀，特务处乃是总裁耳目，小侄若是有所欺瞒，放在古代，那可是犯了欺君之罪。”

　　“贤侄莫怕。此事仅你我二人知晓，你不言，别人又如何会发现？”

　　宋应阁看了屋子里的几人一眼，并未接话。

　　戴良贤会错了意，开口道：

　　“这对母女杀了，便能守口如瓶。

　　至于须磨等人，无需担忧，

　　明天我便亲自向领袖请罪。

　　日后，即便须磨从中挑拨离间。

　　领袖也必定会信我。”

　　宋应阁沉吟片刻，“叔父就这般自信？若须磨留有后手，又该如何？”

　　“能有何后手？”戴良贤还真没想到这茬。

　　“比如说录音。”

　　戴良贤眉头一皱，思考这种可能性。

　　“叔父莫气，小侄说句难听的话。

　　若是您今日收下这对母女，吃干抹净后，翻脸不认账，须磨岂不是傻眼了？

　　但须磨是蠢笨之人吗？

　　显然不是。”

　　“若真有录音机，那藏在何处？”戴良贤听宋应阁一番话，心中信了几分。

　　“请叔父移步一观。”

　　以宋应阁的耳力，一进入雅间，便觉察到了隔壁房间的异响。

　　随后俩人在须磨一脸惊讶的目光中来到隔壁，一把将门推开。

　　房内一张桌子紧靠墙壁摆放。

　　桌子上摆着一台录音机。

　　负责操弄机器的人正一脸惊恐的看着忽然闯入的二人。

　　“叔父，信了吗？”

　　戴良贤脸色铁青，随后又一阵庆幸。

　　若非宋应阁突然闯入，只怕今日还真着了须磨的道。

　　宋应阁走到，打开录音机，拿出了录音带，掏出了火柴，将其点燃。

　　“叔父，这下死无对证了。”宋应阁咧着嘴。

　　戴良贤面色舒缓，不禁对宋应阁高看了几分，“那今日之事？”

　　“叔父义正言辞的拒绝了须磨的行贿，并怒斥其狼子野心。”宋应阁低声道。

　　戴良贤拍了拍宋应阁的肩膀，“贤侄在特务处待着，着实屈才了，可有兴趣来考试院任职？”

　　“叔父抬举了。”

　　戴良贤的招揽，宋应阁并没有丝毫兴趣。

　　回到雅间，戴良贤语气森寒的对着须磨道：“大使还真是好手段，留着录音，是准备日后要挟吗？”

　　须磨只是怒目盯着宋应阁，他真起了杀心。

　　宋应阁无视了须磨的目光，来到走廊，朝楼下看去，只见刘大志正坐在楼下茶桌旁，其余人日本人，已经被控制。

　　“将在日领事馆任职的都放了，其余人都押上车。”宋应阁吩咐道，说完回到雅间，对着须磨嘲讽道：“尊贵的大使先生，您还不夹着尾巴逃回领事馆，是想我送您回去吗？”

　　须磨身边的杉山博介见状，掏出手枪，对准了宋应阁，“混蛋，敢侮辱须磨大使，我要杀了你。”

　　宋应阁快若闪电的伸出手，一把将手枪夺了过来，一脸错愕的杉山博介举着手，直愣愣的站在原地。

　　“枪都拿不稳，还威胁人？”宋应阁不屑道。

　　杉山博介吞了口口水，半天说不出一句话。

　　须磨一脸怒色，对着杉山博介怒喝道：“废物！你简直就是废物。”

　　杉山博介低下头，不敢反驳。

　　“还不快滚？”宋应阁打断了须磨的话。

　　须磨眼神阴骘的盯着宋应阁看了两秒，而后与杉山博介架起昏迷的肖威，就准备走人。

　　“这条狗也是日本人？”宋应阁阻止了须磨的行为。

　　“他不是狗，他是帝国的勇士。”须磨愤怒道。

　　“哦。他有身份证明吗？”宋应阁走到肖威身边，在其身上摸索了一番，搜索出了一张户籍卡。

　　宋应阁打开户籍卡，在须磨面前晃了一下，“睁开你的狗眼看清楚了，这人叫肖威。你说他是帝国的勇士，我是不是可以理解成，你指认他是日本人的间谍？”

　　须磨紧紧握住拳头。

　　自从来金陵任大使后，还没有中国人敢在其面前这么说话。

　　上一次在来客酒楼，让他这般屈辱的也是眼前的这个中国人。

　　此仇不报，他誓不为人。

　　“走。”

　　须磨与杉山博介，果真如丧家之犬，夹着尾巴走了。

　　宋应阁看着须磨离去的背影出神，他知道须磨不会放过他。

　　或许要不了几日，就会有人来刺杀他。

　　宋应阁怕刺杀吗？

　　还真不怕。

　　他通常将这种行为称为送菜。

　　“多谢宋长官的救命之恩。”姜舒宁拉着楚曼曼走到宋应阁身前，跪了下来。

　　戴良贤见到这一幕，尴尬的背过了身子。

　　宋应阁则觉得十分汗颜，若不是特务处失误，又怎么会让这对母女置身险境。

　　“言重了，当不得如此大礼。”

　　宋应阁弯下腰，将这对母女俩搀起时，不小心碰到了楚曼曼的玉指，惹得其触电般的收回了手，羞红了脸，低着头，看不见脚。

　　以宋应阁的敏锐的感觉，当然知晓从自己进入雅间开始，楚曼曼就一直在偷偷看他。

　　小女生的心思，宋应阁如何能不懂，只不过他志不在此，便装作没见到这一幕。

　　都说知女莫若母，楚曼曼的小心思同样逃不过姜舒宁的眼。

　　看了一眼宋应阁，姜舒宁心中叹了一口气。

　　这样的男人，不是现在的楚曼曼能驾驭的。

　　“此间事了，日本人应不会再找两位麻烦了，不知日后有何打算？”

　　说完这句话，宋应阁看了一眼戴良贤。

　　这厮有贼心没贼胆，即便有念头也不敢付诸行动。

　　只是小心驶得万年船，宋应阁不待姜舒宁母女回话，继续道：“我见曼曼，倍感亲切，似亲妹妹一般，若是不嫌弃，我便认曼曼为义妹。叔父觉得此提议如何？”

　　戴良贤闻言，也当不了鸵鸟了，便转过身，开口道：“此事甚好。”

　　他并非蠢人，宋应阁的意思，他心里如明镜一般。

　　虽略有不舍，但形势逼人，不得不低头。

　　“曼曼，还不见过哥哥？”姜舒宁碰了一下楚曼曼的手臂。

　　楚曼曼虽心中不情愿，但天性害羞，不知如何拒绝，只得喊了一句“哥哥”。

　　宋应阁摸了摸楚曼曼的头，“天色已晚，我命人先送你们母女回去休息如何？”

　　两人担惊受怕了一日，精神早已疲惫不堪，自然想早些回家。

　　待两人走后，宋应阁对着戴良贤道：“叔父受些委屈，且等会我们都撤了再下楼，人多眼杂，莫要别人知晓你在此处。”

　　戴良贤自然从善如流。

　　宋应阁与戴良贤道了别，便提着肖威下了楼。

　　“这里一共多少人？”宋应阁对着刘大志问道。

　　“茶楼的掌柜加伙计，共有八人。另余四人，来历不明，加上肖威，共抓获十三人。”刘大志娓娓道来。

　　“将人带回处里，连夜审讯。”

　　一行人坐上车，回到了曹都巷。

　　戴笠先前被宋应阁电话吵醒，如今也到了曹都巷。

　　宋应阁第一时间前去禀报。

　　“科长。”宋应阁敲门而入。

　　戴笠此时正在饮茶，拍了拍身边的座位，“坐下说。”

　　宋应阁坐下后，将行动过程汇报了一遍。

　　“只怕须磨要被气死了。”戴笠笑道。

　　“当时须磨脸色确实如黑炭一般。”

　　“不过你两次坏了须磨好事，日后当小心些。我怕须磨咽不下气，安排人刺杀你。”戴笠收起笑容，严肃提醒道。

　　“科长放心，须磨若是真敢派人刺杀我。属下保证让其肉包子打狗，有去无回。”

　　戴笠摇头失笑，“你小子，哪有人说自己是狗的？”

　　“卑职愿为科长门下走狗。”宋应阁被自己的马屁恶心到了。

　　戴笠嘴上笑骂，心里却很是受用。

　　“戴院长让卑职为其的行为美化上一番，不知科长有何指示？”

　　戴笠沉吟片刻，开口道：“戴院长与蒋校长结识于微末，乃莫逆之交，即便他为日本人提供情报，最多被责骂几句便会宽宥，更何况事情还没发展到那个地步。”

　　“那行动报告中，卑职便为其美言几句？”

　　“便如此办吧。倘若恶了戴院长，对我们特务处没什么好处。”

　　“属下明白。”

　　别了戴笠，宋应阁又到了审讯室。

　　最先受审的是云上茶楼的掌柜和伙计。

　　几名伙计吓得屁滚尿流，还没受刑，便问啥说啥。

　　只是并不能提供什么有用的情报，显然都不是日谍。

　　茶楼掌柜倒是硬气，曹都巷套餐吃完，都没招供，可以确定是日谍。

　　这些人被抓回来，须磨都是知情的。

　　按照小日本的效率，定会赶在这批日谍招供之前，安排其余人员撤离的。

　　因此这批日谍虽数量不少，但其实什么价值。

　　唯一有些价值的可能就是肖威了。

　　宋应阁直接招呼沈炜提审了肖威，并将秦颂喊了审讯室。

　　“这人认识吗？”宋应阁指着被绑在木架上的肖威，对着秦颂问。

　　秦颂一进审讯室，便认出了肖威，但面对宋应阁的问题，并不回话。

　　“再让你祭拜一次柳月贞？”宋应阁给出了筹码。

　　秦颂闻言，不为所动。

　　“你直接开条件。”宋应阁懒得磨嘴皮子。

　　“有一天我死了，必须将我与她合葬。”秦颂抬起头，说出了条件。

　　“小事一桩。”宋应阁毫不犹豫的答应。

　　秦颂闻言，走到肖威面前，开口道：“11号，好久不见。”

　　在秦颂刚走进审讯室的时候，肖威脸色便变了变，听到秦颂说话，也不再遮掩，诅咒道：“你这种叛徒，必定死于非命。”

　　“他怎么死，我不清楚，但我可以让你生不如死。”

　　宋应阁给沈炜使个眼色，沈炜会意，拿起钢针走到肖威面前。

　　“先来个开胃菜。”

　　肖威见状，一反常态的开口道：“只要你杀掉他，我可以和你合作。”

　　宋应阁摇了摇头，“你怎么把我当傻子？”说完转头看着秦颂，开口道：“校规第一条，不惜一切代价杀死叛徒，对吧？”

　　“你这都告诉他了？”肖威被揭穿后，恼羞成怒，对着秦颂吼道。

　　“这你可真的误会他了，这条校规可是18号告诉我的。”宋应阁调侃道。

　　“18号也被捕了？”肖威不可置信。

　　宋应阁闻言，将疯疯癫癫的梁雪带到了肖威面前，“不配合的下场，就是她这样。其实疯子也会透露很多情报的。”

　　肖威嘴角抽搐了几下。

　　“你被捕的消息，须磨也知道。

　　你就算招供了，也不会给你的主子们造成什么损失。

　　何必负隅顽抗，白白遭罪呢？”

　　宋应阁说着指了指秦颂，开口道：

　　“你看他，白白胖胖的，活的多滋润。

　　他如果想走，我肯定不会强留。

　　世界这么大，真以为日谍无处不在？

　　那种愚蠢的校规，你不会真信了吧？

　　还不惜一切代价杀死叛徒。

　　人都找不到，还怎么杀？

　　简直贻笑大方。”

　　宋应阁说话的时候，沈炜也没闲着，一根钢针已经从肖威的指甲缝里插了进去。

　　肖威咬着牙，没有吭声。

　　“组长，有消息。”刘大志推开门走了进来。

　　“说。”

　　“我们根据肖威的户籍卡去核实信息，发现信息是真的，而且他竟然还结婚生子了。”

　　“哦？你有老婆孩子啊?”宋应阁转头看向肖威，脸色露出变态的笑容。