第三十一章 震东堂

与老赵接头完，宋应阁卸下伪装后，来到曹都巷的第一件事便是赶到审讯室。

　　昨夜，值班的几人轮流“伺候”陈勋磊。

　　每当陈勋磊疲惫不堪，快要入睡时，便会遭受酷刑。

　　身体的折磨加上睡眠的缺失，已经让陈勋磊的意志处于崩溃边缘。

　　这是一场拉锯战，每一分每一秒对于陈勋磊都是如此煎熬。

　　“还没招？”宋应阁问。

　　“长官，这人嘴巴太硬了，比铁还硬。”负责值班的人说。

　　宋应阁心里肃然起敬，嘴上却道，“继续熬着，别让他睡。”

　　回到情报四组，宋应阁照例看完了线报，清一色的白加绿。

　　“组长，警局那边来消息了。”张柯匆匆走了进来。

　　宋应阁精神一振，“去当铺当首饰的那个人找到了？”

　　“找到了，这人是下关码头那边一个名为震东堂的小帮派的三爷，外号叫狗牙。”张柯道。

　　码头帮派里的大爷，就是扛把子。

　　二爷、三爷就是二当家、三当家。

　　“盯着震东堂的几个头头，看他们和王胜有没有接触，另外打探一下震东堂最近有没有卖过一对母女。”宋应阁吩咐道。

　　如果震东堂和王胜没有直接联系，那说明财茂车行这件事背后，还有一只看不见的手在推动。

　　“是。”张柯匆匆而来又匆匆而去。

　　“叮铃铃～”

　　办公室的电话响了。

　　宋应阁随手接起来，

　　“来我办公室一趟。”电话那边是戴笠的声音。

　　“是，科长。”

　　宋应阁挂下电话，抬脚朝着戴笠办公室走去。

　　待宋应阁走远后，一个平时并不起眼的组员黄越趁着办公室无人，来到了宋应阁的办公桌旁，拿起来公文包，打开看了看。

　　……

　　“看看吧。”戴笠给了一张纸给宋应阁。

　　“委任状？”宋应阁心头一喜。

　　王祯终于调走了，宋应阁正式担任代理组长一职。

　　以后领导情报四组，便是名正言顺了。

　　本来以少尉的军衔担任副组长已经是破格任用了。

　　而如今宋应阁更成了代理组长，在整个特务处，仅此一份。

　　“谢科长栽培！属下一定尽职尽责，绝不辜负科长的信任！”宋应阁敬了一个标准的军礼。

　　戴笠满意的点了点头，随口夸赞了一句后，问道：“陈勋磊审的怎么样了？”

　　“科长，属下还是第一次见嘴巴这么硬的人，一时半会儿还真没有好办法撬开他的嘴。”宋应阁道。

　　戴笠也知道这是非战之罪。

　　换一个人来审问，结果也一样。

　　戴笠点了点头，说道：“你父亲昨日给我来信，问你去了哪个部门，怎么这么久都不给家里写一封信？”

　　“这倒是我疏忽了，这些日子一直忙着抓日谍，压根没想起这回事。”宋应阁不好意思道。

　　“儿行千里，父母担忧。”戴笠道。

　　戴笠此人虽心狠手辣，但对其母亲倒是孝顺有加。

　　“晚些回去便写。”宋应阁只能乖乖答应。

　　回到情报科四组后，宋应阁去寻了王祯。

　　“王老哥，准备去沪市上任了？恭喜恭喜。”宋应阁道。

　　“同喜啊宋老弟。”王祯笑道。

　　在一起吃了两顿饭后，两人的关系拉近了许多。

　　尤其是在青楼吃的那一顿送别宴。

　　虽说调任沪站情报科科长是升职，但因为京官外调升一级，严格来说，只能算平调。

　　离了本部，以后可没那么好升了。

　　这社会都是捧高踩低的。

　　到目前为止，唯一请王祯吃送别宴的就是宋应阁了。

　　这让王祯对宋应阁的好感大大提高。

　　“宋老弟，有句话想提醒你。”王祯压低声音道。

　　“王老哥请说。”宋应阁道。

　　“黄越。”王祯轻声在宋应阁耳边道。

　　搞他们这行的，多多少少都有些见不得人的事。

　　这些事不暴露出来，倒也相安无事。

　　可要真晒在阳光下面，革职都算轻的，说不定小命都要没了。

　　宋应阁虽然入职不久，但王祯相信其手里也绝不会干净。

　　宋应阁心里咯噔一下。

　　自己被黄越盯上了？

　　不可能啊。

　　如果是跟踪，自己绝不可能没有察觉。

　　王祯似乎猜出了宋应阁的想法，又说了一句话，“公文包。”

　　宋应阁瞬间反应过来，这狗东西趁着自己不在办公室，翻自己的公文包。

　　宋应阁真心实意地向王祯道了声谢。

　　这个人情，他记下了。

　　“那黄越是谁的人呢？”

　　戴笠还是副处长郑介民？

　　这两个人，他宋应阁都得罪不起。

　　但想要整一个黄越，还不是手到擒来。

　　出了王祯办公室，看到坐在位置上的黄越，宋应阁径直走过去，“王胜的线索找到了吗？”

　　“组长，还没有。”黄越慌忙站起了身。

　　“那你在这里坐着干嘛？孵小鸡吗？”宋应阁呵斥道。

　　“我这就去查。”黄越说了一声，便要往外走。

　　宋应阁没有阻拦，只是盯着黄越离开的方向沉思。

　　有一句话叫不怕贼偷就怕贼惦记。

　　哪怕是最优秀的特工，只要行动，也会留下蛛丝马迹。

　　若是被人盯着，这些蛛丝马迹就会被无限放大。

　　“这个黄越留不得。”

　　……

　　晚上下班后，宋应阁去找到了许钟。

　　“腿怎么样了？”宋应阁问。

　　“无大碍了。沪市那边的事很急？”

　　许钟知道宋应阁无事不登三宝殿。

　　“需要你过去处理一下。”宋应阁道。

　　“具体做什么？”许钟问。

　　“我买了六条船。

　　你去了沪市后，找人把这六条船修整一下，尽量让它们看上去新一些。

　　然后开一个航运公司。

　　把船抵给日本的银行贷款。

　　利息高些也没关系。

　　如果日本银行不给贷，你就找到关键人，使些钱。

　　记住贷的越多越好，不必考虑偿还的问题。”宋应阁道。

　　“你不打算还了？”许钟道。

　　关于借日本人钱不还这件事在这个时代并不稀奇。

　　“还什么？”宋应阁一脸奇怪，“慈禧早就买过单了。”

　　许钟道：“你可得多借点。”

　　“六条船抵押个二十万不成问题。

　　贷款下来后继续买破船，然后修整，再换一家日本银行去贷款。”宋应阁道。

　　七七事变还有七个多月。

　　都抗战了，你还指望我还钱？

　　什么？你要收回抵押的船？

　　那你收回去好了。