第五十七章 吾酒后好杀人（求追读）

“跟踪你之人是谁？”宋应阁惊讶道。

　　“我补妆时，从镜子中看见了他。

　　他名字叫肖威，是前任车行经理。

　　几个月前，他出了车祸，住进了医院。

　　当时亡夫曾去医院看望他。

　　是他推荐了王胜担任车行经理一职。”

　　听完姜舒宁的叙述，宋应阁第一反应就是肖威是日谍。

　　不然没法解释这么多巧合。

　　说不定这个肖威还是“匕现”计划的一员。

　　须磨这个老东西还真是贼心不死。

　　潜伏在财茂车行的日谍都被一锅端了。

　　他还在惦记着姜舒宁母女。

　　宋应阁瞥了一眼姜舒宁和楚曼曼。

　　好吧，这娘俩长成这样确实值得惦记。

　　“若他对你图谋不轨，应该早就下手了，为何拖到现在？”宋应阁不解。

　　“老大，我安排了几个兄弟保护她们母女。肖威这些人应该是没找到机会下手。”九指道。

　　宋应阁点了点头，如此一来，姜舒宁母女至今还能安然无恙就解释的通了。

　　“你和楚曼曼来震东堂的时候，有人跟踪吗？”宋应阁问。

　　“应该没有，过了挹江门后，我们几人躲在城墙边等了很久，没见到肖威跟过来。”姜舒宁道。

　　盯梢肯定不会只有一个人的。

　　只能说没经过训练的普通人，反跟踪能力很低。

　　说不定跟踪姜舒宁母女的人，此刻就躲在仓库外的某个隐蔽之处。

　　“传书，把纸笔拿过来。”

　　拿到纸笔后，宋应阁开口道：“姜小姐，麻烦描述一下肖威的外貌。”

　　“他眉毛很淡，酒槽鼻，嘴唇外突……”

　　姜舒宁描述的很具体，几分钟后，宋应阁画出了肖威的肖像。

　　“和他本人差多少？”宋应阁问。

　　姜舒宁一脸惊奇，“有八九成像。”

　　一旁的楚曼曼走到姜舒宁身后，从侧面露出一个小脑袋，“宋长官，你好厉害。”

　　宋应阁笑了笑，“你们在这里等着。”说完走出了仓库。

　　如果跟踪之人藏在周边，宋应阁有信心将其找出来。

　　震东堂附近都是仓库，平日里人并不算多。

　　宋应阁叼着烟，刚走出仓库，就感觉到了有人在注视他。

　　用余光看去，发现是一个扮作苦力模样的年轻人。

　　其人身材矮小，四肢粗壮，面色红润，并无菜色。

　　毫无疑问，这人就是跟踪姜舒宁母女的日谍。

　　“还真跟了过来。”

　　宋应阁在仓库周围又转了两圈，并未发现有其他异常。

　　其余的日谍，不知道躲到了哪里。

　　再逛下去，也是浪费时间。

　　返回了震东堂后，宋应阁道：“仓库外面不远处就有一个。”

　　“这人见过吗？”宋应阁画下了监视之人的样貌，递给姜舒宁看。

　　姜舒宁摇了摇头，“没有。”

　　“姜小姐，可以帮我一个忙吗？”

　　“您说。”

　　“你先带着楚曼曼回家，把监视之人的注意力转移到你们身上。这样我才好把他们找出来。”

　　姜舒宁迟疑了一下，“我一个人回去可以吗？”

　　“最好是你们母女一起。放心，我会安排人保护你俩的。”宋应阁理解姜舒宁的顾虑。

　　“行。”姜舒宁咬了咬牙。

　　出了仓库，走到大路上，姜舒宁母女上了一辆黄包车，负责保护其母女的震东堂弟兄则跟在身侧，一行人朝着城中赶去。

　　仓库外负责监视的日谍偷偷跟了上去。

　　宋应阁则悄无声息地吊在他身后。

　　到了挹江门的时候，此人忽然停下了脚步。

　　顺着他的视线看去，一个同样苦力打扮的男子进入了宋应阁的视线。

　　虽然此人做了伪装，但宋应阁还是一眼认出了他就是肖威。

　　“换人跟踪了。”

　　宋应阁跟着肖威，一路到了姜舒宁家中。

　　肖威则进了不远处的一处宅子里。

　　这处宅子应该是肖威等人为了监视特意租下的。

　　宋应阁跑到一处饭馆，给四组的人打去了一个电话。

　　半个小时后，张柯带着三人赶了过来。

　　宋应阁把情况给四人介绍了一下，“把人给我盯住了。”

　　“组长放心。”

　　“若是出现意外情况，优先救姜舒宁母女。”

　　“是！”

　　王胜的事情过去了那么久，须磨都没对姜舒宁母女下手。

　　这两日忽然派人跟踪，肯定是又有了要拉拢之人。

　　且让须磨这老狗再多活几个月。

　　时候到了，旧账新账一起算。

　　宋应阁回到曹都巷，已经到了下午，去电讯科和陈美丽还没聊几句，刘大志就急匆匆的寻了过来。

　　两人出了电讯科后，刘大志低声道：“组长，刘国权那边有动静了。”

　　宋应阁眼中精光一闪，“日本人把梁雪被捕的消息通知他了？”

　　“应该是。中午他在饭馆吃饭时，杉山博介出现了，两人聊了几句，而后刘国权便匆匆回家了。”

　　“回到家后呢？”

　　“一直在家中，没露头。”

　　“先盯住，我这就向处座汇报。”

　　“是。”

　　戴笠办公室。

　　宋应阁将情况汇报后，戴笠面露难色，“你可知刘国权一事，校长是如何吩咐我的？”

　　“属下不知。”

　　“校长说，围而不捕，豢而不杀。”

　　“我不明白……”宋应阁用奉化口音道。

　　戴笠不懂这个梗，还耐心解释道：“就算他要跑，也不能逮捕。”

　　“属下明白。”

　　回到情报四组，宋应阁唤来刘大志，“把盯刘国权的人都撤回来吧。”

　　“组长，那人要是跑了，该怎么办？”

　　“就当不知道他被策反了，懂吗？”

　　刘大志心思活泛，“刘国权背景很深厚？”

　　“谷戎的妻弟。”

　　刘大志听到“谷戎”二字，吓得闭上了嘴。

　　心中暗自庆幸，这要是真把刘国权给毙了，到时候可就是吃不了兜着走了。

　　“瞧你这怂样，怕了？”

　　“组长，您这话说的。特务处有几人不怕啊。”

　　“确实，我也怕。”

　　宋应阁怕这些汉奸败类太少，不够他杀的。

　　晚上，宋应阁准时赴约。

　　因为人太多，赵昌敬特意把庆功宴的地点改在了昌盛饭店。

　　席间，众人推杯换盏，气氛热烈。

　　众人放出豪言，今日一定要把宋应阁给灌醉了。

　　宋应阁来者不拒。

　　喝了三斤多白酒，宋应阁直呼撑不住，倒在了酒桌上。

　　“认识宋老弟这么久，我可是第一次把他灌醉。当浮一大白。”

　　“宋组长可是单挑我们七八人啊，他这酒量我是服气了。称得上一句虽败犹荣了。”

　　……

　　听着这群酒鬼的醉话，宋应阁着急的想大吼一声：“吾酒后好杀人！”

　　杀的都是汉奸败类，卖国走狗。

　　今晚，他就要送刘国权上路。