第二十九章 刑讯逼问

特务处的人都知道宋应阁的审讯能力很强。

　　若是接下了审问陈勋磊的任务，便不能放水，不然必定会被怀疑。

　　而且戴笠话都说到这个份上了，若没有特别的理由，无法拒绝。

　　一时间，宋应阁进退两难。

　　“怎么，不愿意？”戴笠问。

　　“属下只是在想该如何撬开他的嘴。”为了不让戴笠起疑心，宋应阁只能答应。

　　宋应阁走到陈勋磊面前，道：“陈组长，你是特务处的老人了，审讯室的这些手段，你比我还清楚。这一套走下来，你真有信心能抗住吗？”

　　“我真不是共匪。”陈勋磊很艰难的说了一句话。

　　“那请陈组长解释一下。在本部全面戒严，禁止单独行动的情况下，你为什么要独自去围墙边？”宋应阁道。

　　陈勋磊沉默。

　　“是想翻墙出去，为共匪通风报信对吧？”宋应阁道。

　　陈勋磊一言不发。

　　“我记着陈组长好像是皖省人，老家还有不少亲人吧。”宋应阁问。

　　不待陈勋磊回答，宋应阁又道：“魏科长，皖省的兄弟们去请陈组长家人了吗？”

　　“发了急电，估摸着这会儿应该请到了。”魏斯笑吟吟地道。

　　“那就好，一家人就要齐齐整整的。”宋应阁道。

　　就在这时，电讯科的人拿着电报走了进来。

　　戴笠看完电报后，脸色一垮。

　　“陈勋磊家人在几个月前就不知所踪了。”戴笠冷声道。

　　“哈哈哈，除了拿家人威胁，你们还能有什么办法？”陈勋磊嘲讽道。

　　戴笠闻言，脸色又冷几分。

　　红党的潜伏人员被捕后叛变的几率是很低的。

　　尤其是在短时间内想要拿到口供更是难上加难。

　　“你是故意激怒我，好让我杀了你是吧？不会的，我会慢慢和你玩。”宋应阁道。

　　魏斯凑到戴笠身边，轻声道：“要不用吐真剂试一下？”

　　这时期吐真剂其实已经有了，但在实际应用过程中，效果并不好。

　　而且还会伤害人的大脑，严重影响以后的审讯。

　　除非是万不得已，否则不会选择使用吐真剂。

　　“还没到这一步。”戴笠摇了摇头。

　　“给我用刑，我就不信他真的是钢筋铁骨。”宋应阁道。

　　在用刑的过程中，陈勋磊不曾喊过一声痛。

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”

　　“不痛，一点都不痛。戴老狗，你就这点能耐吗？”

　　“星星之火可以燎原。我虽将死，但星火不熄。”

　　“总有一天，这神州大地会插满红旗。”

　　“到了那个时候，尔等鼠辈，必将遗臭万年，被后人所唾弃。”

　　宋应阁大喝道：“把他嘴巴给我堵起来。”

　　一句一句刺耳的话传入戴笠耳中。

　　戴笠被气得脸色铁青，看了宋应阁一眼后，拂袖而去。

　　宋应阁见状，赶紧跟了上去，“卑职办事不力，请您责罚。”

　　这果然不是一个好差事。

　　用刑的时候，宋应阁可是一点都没留手，他还怕陈勋磊抗不住招了呢。

　　戴笠也知道这事怪不得宋应阁。

　　刚才在审讯室，对陈勋磊用刑的时候，他可是看在眼里的。

　　谁能想到平日里一副圆滑模样的陈勋磊，还有这么铮铮铁骨的一面。

　　“这事怨不得你。”戴笠语气僵硬的说了一句后，头也不回的走了。

　　回到审讯室，宋应阁对着魏斯道，“科长，这人的嘴太硬了，要不给他送小黑屋关个几天？”

　　魏斯并未生气，“这一行干久了，总会遇到这种人。有时候，我真好奇到底是什么在支撑着他们。”

　　“科长，慎言。”宋应阁提醒道。

　　魏斯摇头失笑，随后也离开了审讯室。

　　看着奄奄一息的陈勋磊，宋应阁负责施行的人道：“行了，都喝口水歇会吧。”

　　随后又道，“找个医生来给他治疗下，别还什么都没说，人就死了。”

　　做完这些，宋应阁回到情报四组，坐下喝了口茶水。

　　陈勋磊给了宋应阁很大的震撼。

　　那么多酷刑，即便是他自己，也不一定能扛下来。

　　而陈勋磊却能做到一声不吭。

　　宋应阁忽然又想到了那名死在自己枪口下的同志。

　　那位至今都不曾知晓其名字的同志，经常会出现在他的梦中。

　　或许要不了多久，梦里就会再多一名同志了。

　　下午，在审讯室里，宋应阁在审讯时，仍然不遗余力。

　　他不确定审讯时发生的一切，会不会有人告诉戴笠。

　　为了潜伏，宋应阁不能心软。

　　好在陈勋磊又一次扛了下来。

　　明日就是元旦了，待接头后，将陈勋磊被捕的信息传递出去后，就算他招供了，也不会造成严重的后果。

　　快下班时陈美丽来约宋应阁去参加舞会。

　　宋应阁答应了。

　　在舞会上遇到了赵耀辉兄弟。

　　“轮船谈的差不多了，一共六艘，停在沪市的港口，等手续办完就可以开走了。你什么时候去沪市一趟？”赵耀辉问。

　　“一共多少钱？”宋应阁问。

　　“差了一点，我给你补上了。你可千万别说给我钱。”赵耀辉道。

　　“那等这段时间忙完，我请你吃饭。沪市的话，我过不去，回头托我朋友去交接一下。”宋应阁道。

　　“尽快安排，在港口停船也是要收费的。”赵耀辉道。

　　见两人聊得差不多，赵耀邦凑了过来，“宋大哥，你要是没时间，我可以为你效劳。”

　　“你？我可不敢，我怕你一开口，我那些船都得沉江里去。”宋应阁笑道。

　　“应阁，你还真小瞧他。公司里的事，他处理起来，比我还顺溜。”赵耀辉道。

　　“真的？”宋应阁一脸狐疑。

　　“我是嘴巴碎，但我不是蠢。宋大哥，莫欺少年穷。”赵耀邦道。

　　“你是少年？那我也是。我记得我就比你大一岁。”

　　宋应阁一边和赵耀邦斗着嘴，一边在认真思考这件事的可行性。

　　在许钟腿伤未愈，不适合远行的情况下，他现在手里还真无人可用。

　　若赵耀邦真有这个能力，倒是可以试一下。

　　宋应阁认真打量了赵耀邦一番，这眼神让后者有些发毛。

　　赵耀邦这人虽然嘴巴臭，但确实是个硬骨头，人品没问题。

　　能力有赵耀辉背书，肯定也不低。

　　就是这忠诚度，宋应阁有点拿捏不准。

　　赵耀邦看出了宋应阁的迟疑，出声道：“宋大哥，滴水之恩当涌泉相报，更何况是救命之恩。”

　　宋应阁还是摇了摇头，这件事太重要了，交给别人他是真不放心。

　　“你的战场不在这里。好好念书才是你该做的事。”宋应阁道。

　　等等，这句话，怎么有些耳熟。