第五十五章 赵铭之死（求追读）

赵铭等人从挹江门离开后，快速转移到了水西门附近，与另一队日谍会合。

　　“计划成功了吗？”有人问。

　　赵铭摇了摇头，面色沉重。

　　他本想着在挹江门埋伏袭击宋应阁等人，好把特务处的注意力都吸引过去。

　　加以顾盈的计划成功的话，在特务处转移山下梨子的途中，行动人员忽然袭击，极有可能成功救出山下梨子，并趁乱逃出金陵。

　　可谁曾想特务处的车队到了挹江门竟然停了下来。

　　导致赵铭的如意算盘落了空。

　　如今他只能寄希望于顾盈了。

　　若特务处中计，还有一线机会。

　　否则失去了顾盈这个内应，完成任务的机会就渺茫了。

　　在宋应阁走出监牢没多久，一辆小汽车开进了羊皮巷监狱。

　　孙希、黄越等人从车上下来，“组长，按您的吩咐，人都在卡车上待命。”

　　当从顾盈口中得知赵铭的计划后，宋应阁就决定来个将计就计。

　　赵铭可不知晓顾盈早已被识破身份。

　　有了这个信息差，足够做很多事了。

　　宋应阁点了点头，将目光投向了黄越。

　　自从上次敲打过后，黄越这段时间很老实。

　　但宋应阁是个记仇的人。

　　现在有公报私仇的机会，自然不会放过。

　　黄越身材矮瘦，比山下梨子高不了多少，戴上假发，穿上山下梨子的衣服后，在夜色的掩护下，足以骗过那些小日本了。

　　十多分钟后，假扮成山下梨子的黄越在两个行动队员的看押下登上了小汽车，准备朝着江东门陆军监狱转移。

　　江东门陆军监狱俗称甲地，守卫森严，羊皮巷监狱远不能及。

　　这两所监狱隔得很远。

　　宋应阁无法判断赵铭等日谍会埋伏在哪里。

　　又不敢大肆搜捕，打草惊蛇。

　　只能引蛇出洞了。

　　就是苦了车里的黄越等人。

　　日谍的第一波袭击，车里的人肯定要硬抗的。

　　抗不过去，就拿抚恤金。

　　车子出了羊皮巷不久后，一束烟花在天空绽放。

　　此时临近年关，晚上有人放烟花并不稀奇。

　　但宋应阁很肯定，这是日谍在通风报信。

　　羊皮巷到江东门监狱，西水门是必经之地。

　　若是由宋应阁安排劫车，定会选择此处。

　　出了水西门就是郊区。

　　人劫到手，往野外一跑，根本追不到。

　　车子快到水西门时，司机放慢了速度。

　　寒风钻过城门，发出凄惨的呜咽声，让车子上的三人忍不住的恐惧。

　　但想到违背命令的后果，司机还是硬着头皮踩下了油门。

　　随着离城门越来越近，三人的心也提的越来越高。

　　进入城门后，预想的袭击并没有发生，这让三人紧绷的心一下子松了下来。

　　车子开出十来米后，漆黑的路边骤然冒出十来处光亮，枪声乍起。

　　好在赵铭等人顾忌车中的山下梨子，并未扫射车身，子弹都是朝着轮胎打去的，不然这一轮扫射足以让车中的三人毙命。

　　远远吊在后面的宋应阁等人，自然听到了枪声。

　　“鱼儿上钩了。”

　　不用宋应阁开口，孙希脚下猛踩油门。

　　车子后面，还跟着一卡车行动组的人。

　　“别过来，不然我立刻开枪杀死犯人。”

　　司机看着靠近的日谍，心生一计，大声喊道。

　　日谍们果然投鼠忌器。

　　赵铭心中焦急，若僵持在此，任务恐会失败，他拉过一名日谍到他身前，躲在其后面，拿枪瞄准了司机。

　　“砰！”

　　一枪命中司机胸口，死活不知。

　　就在赵铭开第二枪时，忽然看到了有车从西水门另一侧开了过来。

　　“坏了。”赵铭感觉到事情不妙。

　　事到如今，只能硬着头皮上了。

　　赵铭大吼一声，“先救梨子小姐！”

　　日谍朝着车子一拥而上。

　　黄越和另一名行动人员掏出手枪，对着车外的日谍开枪。

　　奈何夜色太黑，视线不佳，清空了弹夹都没能命中。

　　就在黄越绝望时，忽然听到了远处传来了枪声。

　　六声枪响，六声痛呼，枪枪命中。

　　“是组长。”黄越立刻做出了判断。

　　之前对宋应阁的不满，在此刻烟消云散。

　　宋应阁坐在副驾驶，将身子探出窗外，掏出手枪就是干。

　　奈何视线受阻，只能看见六个人。

　　赵铭看到几乎一瞬间就倒下的六人，心中大惊。

　　他知道今天的行动是失败了，而且是惨败。

　　“撤！”

　　赵铭下了命令前，已经先行一步，跑出了七八米的距离。

　　此时宋应阁所乘的车子，过了水西门，视线一下子开阔了起来。

　　“砰！”

　　宋应阁连开三枪。

　　三名跑在后面的日谍，应声倒地。

　　“还剩一个。”

　　宋应阁下了车，从口袋里掏出一根香烟点上，吐了一个烟圈后，才举起手枪。

　　“砰！”

　　跑出了五六十米的赵铭，被一枪命中膝盖，在草地上翻滚。

　　卡车中的行动人员刚下车，战斗就结束了。

　　大家你看看我，我看看你，一脸懵。

　　“去把人抓回来。”宋应阁下令道。

　　“砰！”

　　赵铭倒地的地方，传来一声枪响，他吞枪自尽了。

　　宋应阁耸了耸肩，“那就把人拖回来。”说完，走到黄越所在的车旁边，往里看了一眼。

　　司机右边胸口中枪，没伤及要害，还有得救。

　　另一名行动人员小腿中枪，死不了。

　　后排黄越心有余悸，但并未中枪。

　　“哟，运气不错啊。”宋应阁调侃道。

　　“组长，我以后一定以您马首是瞻。”黄越算是明白了，县官不如现管。

　　宋应阁示意黄越下车，两人走到一旁后，宋应阁开口问，“是谁？”

　　黄越犹豫了一下，“是处座。”

　　“你完了，你出卖处座。”宋应阁扔了一根香烟给黄越。

　　黄越接过香烟，哭笑不得，“组长，以后我百分百是您的人，你可不能把这件事告诉处座啊。”

　　按照戴笠的性格，若是知道黄越背叛他，羊皮巷监狱都算是好归宿了。

　　“处座那边，一切如旧。”宋应阁淡淡道。

　　黄越秒懂，“是是，今天我没和组长说过话。”

　　宋应阁赞赏地拍了拍黄越肩膀，“你小子，有前途。”

　　孙希指着行动科的人拖过来的尸体，开口道：“组长，自杀之人就是赵铭。”

　　看着赵铭的尸体，宋应阁不禁有些唏嘘。

　　赵铭这人蠢吗？

　　当然不。

　　宋应阁觉得他很聪明。

　　不论是挹江门的声东击西，还是让顾盈传递假消息，或是西水门伏击，其实都是很高明。

　　但他的一切谋划，都是建立在信息不对等基础之上的。

　　结局早已注定。

　　若顾盈未被识破间谍身份，他的这次营救任务，大概率是成功了。

　　“十名日谍死了八个，还剩两个。”孙希汇报道。

　　宋应阁开的枪，心里当然有数，剩下的两个是他故意留下的。

　　“城内还有一名放烟花通风报信的日谍。活着的两人，带回去连夜审讯，务必撬开他俩的嘴，拿到剩下一名日谍的画像，然后全城通缉。”

　　“是，组长。”

　　回到曹都巷，已经接近凌晨。

　　宋应阁把事情都丢给了下面的人去做，自己回家补觉去了。

　　第二日，宋应阁来到审讯室，见孙希一夜未眠，便开口道：“回去补个觉。”

　　“组长，我还不困。经过一夜审讯，那两名日谍已经招了，就等着您来画像了。”孙希听到宋应阁的关心，心中微微感动。

　　宋应阁闻言，对孙希的态度很是满意。

　　十分钟后，宋应阁画好了余下一名日谍的画像，对孙希道：“找到刘大志，让他把画像交给警局，协助排查。做完这件事，你就回去休息吧。”

　　“是！”

　　随后宋应阁去见了顾盈一面。

　　昨日未待用刑，顾盈便招供了，所以身上并无伤痕。

　　“顾盈啊顾盈，你为何这么想不开呢。”宋应阁唏嘘道。

　　平日里，宋应阁没少往电讯科跑，两人算是熟人。

　　顾盈双目浮肿，显然哭了许久，声音也很沙哑，“他太狡诈了，当我发现他是日本人的时候，为时已晚。”

　　“说一下日本人的套路吧，就算是你对这个国家最后的贡献了。”宋应阁道。

　　“我和他是在一个舞会上认识的，他自称娄衡，是在南洋做生意的商人，我见他生的英俊，便有了几分好感。一来二去之下，便与他谈起了恋爱。

　　后来他谎称国内局势对他的生意很重要，便让我留意工作中接触到有关各地局势的情报，而后告知他。

　　我起先并不同意，但耐不住他软磨硬泡，又许我以重金，我便同意了。

　　告知了他几次消息后，他忽然和我说，他日本人。

　　并拿我为他提供情报一事威胁我，逼迫我为日本人做事，否则就揭发我。

　　我知道特务处的家法，为了保命，我只能屈服。”

　　顾盈说着说着便哭了起来。

　　年少英俊多金，偏偏对你情有独钟。

　　这不就是妥妥的杀猪盘吗？

　　日本人的手段很高明吗？

　　倒也不见得。

　　愿者上钩罢了。

　　“还记得娄衡的样貌吗？”宋应阁问。

　　“记得，我做鬼也记得他。”顾盈恨意十足。

　　宋应阁吩咐人拿来纸笔，“描述一下他的样貌。”

　　几分钟后，娄衡的样貌出现在了纸上。

　　“是他吗？”

　　“没错，他就长这样。”

　　画上的人，剑眉薄唇，五官立体，说一声英俊倒也不为过。

　　“有关娄衡，再想一想，还有没有什么要补充的。”宋应阁问。

　　娄衡此人肯定不止策反了顾盈一人。

　　若能抓住娄衡，便相当于点亮一盏灯，照亮了一大片。

　　顾盈眉头紧皱，努力回忆。

　　半晌后，顾盈语气迟疑道：“有几次我从他身上闻到了那种很廉价的香水味。”

　　“还有吗？”

　　“没有了。”

　　“我会向处座提议，给你一个体面的。”宋应阁道。

　　顾盈眼泪涌出，她知道，于她而言，这是最好的结果了，“谢谢。”

　　宋应阁摆了摆手，走出了审讯室。

　　沈炜迎面走了过来，“宋组长，刚才处座来电，让你去他办公室一趟。”

　　“行，这就过去。”

　　到了戴笠办公室，宋应阁敬礼道：“科长，您找我？”

　　戴笠黝黑的脸上，露出笑意，“好事。”说着，递过一张纸。

　　宋应阁接过来一看，是晋升令。他的军衔由少尉破格提拔成了中尉。

　　“这太快了吧？”宋应阁惊讶道。

　　正常程序，少尉到中尉最快要间隔一年半的时间才能晋升。

　　宋应阁晋升少尉才一个多月的时间而已。

　　“简在帝心，本应如此。”戴笠笑了笑，他推荐的人能得到委员长的看重，他与有荣焉。

　　“谢委员长提拔，谢科长栽培。”宋应阁对戴笠愈发恭敬。

　　“你这个代理组长的‘代理’二字，我看是时候拿掉了。”戴笠又说出了一个好消息。

　　虽然四组早已是宋应阁的一言堂，但毕竟是代理组长。

　　和周伟玱、郑国恩这些组长比起来，宋应阁总感觉自己矮了一头。

　　拿掉“代理”二字，才能名正言顺。

　　“谢科长恩宠。”宋应阁又敬了一礼。

　　“是你自己争气，我不过是顺水推舟罢了。”

　　两人又寒暄几句后，戴笠问，“赵铭一案如何了？”

　　“死八人，逮捕两人，还有一人在逃。”

　　“必须抓捕归案，做事要尽全功。”

　　“遵命。科长，卑职还怀疑昨日沪站急电中所言，日方要刺杀领袖一事，可能是为营救山下梨子而布的障眼法，甚至沪站在日情报机构的暗子，或许已被发现。”

　　“我会命沪站核实，但你这边不可松懈。事关领袖安危，宁可信其有，不可信其无。“

　　“那若确为障眼法，该如何处置。”

　　“昨日不是击毙了八人，抓捕了两人吗？”

　　说到这，叔侄俩对视一眼，都读懂了对方眼中的意思。

　　见到戴笠心情不错，宋应阁开口道：“科长，顾盈毕竟为特务处效命这么久，是否给其一个体面？”

　　“秘密处决罢，此事不可声张。”

　　戴笠有股危机感。

　　党务调查处和特务处如此机密严格的两个部门都被日本人渗透了。

　　更别说政府部门和军方了，怕是早已成了筛子。

　　而特务处对日方的渗透，却收效甚微。

　　若此时中日开战，委员长找他要日方的情报，戴笠可就真是两眼一抹黑了。

　　“要加快向日方核心机构渗透的速度了。”

　　宋应阁出了戴笠办公室后，唤来叶佑，将一个铁盒子递给了他，并随信一封，“你去一趟沪市，将这两样东西送到日驻沪领事馆。记住，东西交到日领事馆的人手里后，立刻就跑。”

　　“组长，这铁盒子里面不会是炸弹吧？”

　　“比炸弹还劲爆。”