第三十八章 两份金色价值情报

金陵，郊区，某处民居。

　　“你醒了？”老赵道。

　　陈勋磊躺在床上，艰难地转动头颅，看清了说话之人，“你是？”

　　“你可以称呼我为同志。”老赵道。

　　“我不是被处决了吗？”陈勋磊道。

　　“我跟着特务处的人，把你从江上捞了起来。”老赵道。

　　陈勋磊的第一反应是不可能。

　　宋应阁是出了名的神枪手，那么近距离的射击，三枪百分百能打死自己，除非……

　　“你现在身体很虚弱，别用脑子。先喝点粥。”老赵端着一碗粥，一口一口地喂给陈勋磊吃。

　　“宋应阁是我们同志？”陈勋磊喝完粥后，还是问出了这个问题。

　　“不是！”老赵斩钉截铁道。

　　“如果真不是，你应该问宋应阁是谁才对？”陈勋磊道。

　　“陈勋磊同志，你这般刨根问底，已经严重违反了组织纪律。”老赵语气生硬道。

　　不过他也知道这事瞒不住的。

　　“我总不能揣着明白装糊涂吧？”陈勋磊叹了一口气，有时候看得太明白也不是一件好事。

　　“特务处的眼线到处都是，我在特务处这么多年，相识者很多，如果被人发现我还活着，宋同志就危险了。”陈勋磊道。

　　“伤愈后，你立刻去西北，从此隐姓埋名。”老赵道。

　　“西北亦有特务处眼线，还是有暴露的风险。”陈勋磊说完，咬了咬牙，开口道：“有刀子吗？”

　　“你要做什么？”老赵警惕道。

　　“隐姓埋名还不够，面目全非才行。”陈勋磊道。

　　“你是想毁容？”老赵惊道。

　　“能活着已经赚大了，这脸就不要了。”陈勋磊道。

　　老赵犹豫了。

　　“你现在不给我刀子，我以后仍旧会做。不如趁着现在养病一并做了，还能少受些罪。”陈勋磊道。

　　最终理智战胜了感情，老赵把刀子拿给了陈勋磊，并将镜子放在其面前。

　　陈勋磊对着镜子凝视了几秒，随后不再迟疑，拿起刀子，对准自己的脸，一刀又一刀的划了下去。

　　“嘶哈……痛死老子了。”陈勋磊疼的龇牙咧嘴。

　　老赵在一旁看着，不知道该哭还是该笑。

　　“伤愈后，我会去西北。”陈勋磊道。

　　老赵点了点头，“体型、走路的姿态、习惯性的动作还有声音，都要改变。”

　　到时候，恐怕他站在至亲之人面前，也不会被认出。

　　……

　　王胜被捕的第三日，日本人才后知后觉。

　　有味茶楼，包厢。

　　“我需要一个解释！”须磨弥吉郎愤怒道。

　　二十位帝国精英被捕，这一次重大的失败，将会是他仕途上一个抹不去的污点。

　　如玉慢悠悠地捏起一块点心放进口中，“你的计划漏洞百出，二十位潜伏人员全放在一个车行，你当中国人都是白痴吗？”

　　须磨弥吉郎一口气差点提不上来，若是换成一般人，他早就一枪崩了。

　　但如玉背景深厚，他拿其一点办法都没有。

　　“你必须为此次行动的失败负全部责任，我会将行动细节上报外务省。”如玉道。

　　“你才是任务的执行者，任务失败，你脱不了干系。”须磨弥吉郎道。

　　“我没有暴露。很明显，问题出在车行。若不是你的傲慢和轻敌，此次行动绝不可能失败。”如玉道。

　　须磨弥吉郎胸口起伏不定，“混蛋！当初总部派你来执行这个计划，就是个错误。你这个愚蠢的女人，除了家世，你简直一无是处。”

　　“这句话，我会原封不动的转述给我老师。”如玉道。

　　须磨弥吉郎听到这句话，气势弱了几分，“你我不必相互攻击，这样对彼此有害无益。”

　　如玉听出了须磨弥吉郎的言外之意，“当然。希望我俩的行动报告都能‘如实’上禀。”

　　事到如今，只能把责任推给潜伏人员，及时止损了。

　　“你的能力，我非常认可。”须磨弥吉郎道。

　　如玉笑了笑，“你的计划原本也天衣无缝。”

　　若王胜知道，在他苦苦坚持时，他的上司已经准备把他卖了，不知是作何感想。

　　“王胜还没交代？”

　　宋应阁昨天盯了九指一天，发现其将姜舒宁母女送回财茂车行后，才稍稍放心。

　　早上来到曹都巷审讯室后，第一件事便是询问王胜的情况。

　　“还没有。从昨天夜里就开始自言自语，大概是快疯了。”沈炜道。

　　“这才两天就顶不住了？”宋应阁问。

　　“人毕竟是血肉之躯。”沈炜道。

　　“告诉负责监听的人，把他的疯言疯语一字不漏的全给我记录下来。”宋应阁道。

　　“是。”沈炜道。

　　离开了审讯室后，宋应阁先是寻戴笠。

　　“科长，属下申请去档案室调阅本部所有女职员的档案。”宋应阁敬礼道。

　　档案室是机密之所，非戴笠命令，不得查阅。

　　戴笠闻言，拿起电话，打给了档案室，交代了两句后，开口道，“如玉交代的那个女日谍，只能秘密调查，切不可大张旗鼓。”

　　“是，属下明白。”宋应阁道。

　　档案室就在戴笠办公室隔壁。

　　宋应阁进去后，并不能随意翻阅，需告知档案室的人员所需材料，由他们拿来。

　　并且只能现场查阅，不允许抄录。

　　查阅后，要立即归还材料。

　　并且还需要登记查阅记录。

　　程序不可谓不严格。

　　在特务处本部工作的女职员一共六十三人。

　　其中浙警训练班毕业的占了大半，多在电讯科任职。

　　其余情报科五人、行动科六人、总务科八人、档案室三人、交通科两人。

　　宋应阁看到第一份档案的时候，意料之外的事情发生了。

　　“情报价值：绿色。有一些价值。”

　　人事档案也算是情报？

　　不对。

　　宋应阁记得，之前也曾查看过别人的档案。

　　张柯、许钟的档案他都看过，但是并没有出现提示。

　　难道说是因为达成了某种成就，金手指升级了？

　　宋应阁忽然发觉自己从来都没有主动研究过金手指的能力。

　　只是在被动的接收金手指传递的信息。

　　或许这个金手指比自己想象的更加强大。

　　宋应阁暗暗下定决心，以后要好好开发一下金手指。

　　按下心头的惊喜，宋应阁继续查阅。

　　一共六十三份人事档案。

　　宋应阁却发现了两份金色价值的情报。

　　那么问题来了，多出来的一份，是谁家的潜伏人员？

　　同志？中统？

　　或者两人都是日谍？

　　宋应阁看着眼前的两份人事档案，觉得事情变得有意思起来了。