第二十二章 丰田千代

在柳月贞被关进小黑屋的第十日，宋应阁前来提审。

　　短短十日不见，柳月贞像是变了一个人。

　　此时柳月贞蓬头垢面，双目呆滞，哪里还有一点花魁的风情。

　　她嘴巴一直小声的嘟囔着些什么，但又听不真切，像是痴傻了。

　　当然也有可能是装傻。

　　“混蛋！知道因为你的愚蠢让大日本帝国损失了多少财力物力吗？”

　　宋应阁走上去，扇了柳月贞一个巴掌，然后用日语大声呵斥。

　　“嘿！属下该死！”柳月贞身子一正，用日语回话道。

　　“你的任务还没完成，需要有人接替。给我推荐一个人选。”宋应阁道。

　　“属下推荐丰田千代。”柳月贞道。

　　“说出你的理由。”宋应阁道。

　　“丰田千代心思缜密，八面玲珑且容貌过人，是最适合潜伏在风月场所人选。”柳月贞道。

　　“她在执行什么任务？”宋应阁问。

　　“她在……”柳月贞好像清醒了，“你不是杉山少佐。”

　　“混蛋！你在质疑我吗？回答我的问题！”宋应阁怒声道。

　　柳月贞身体一阵颤抖，发出小狗般的呜咽声，“不要打我，我不敢了，不敢了。”

　　宋应阁明白柳月贞这是应激反应。只有长期遭受暴力和精神高压，才会产生。

　　但宋应阁并没有怜悯，暴喝道，“回答我！”

　　“她抢走了本该属于我的任务，潜伏在了金陵饭店。”柳月贞颤声道。

　　要是能早点撬开柳月贞的嘴就好了。

　　现在才知道丰田千代的潜伏之所，也无济于事。

　　柳月贞被捕这么久，她肯定撤离了。

　　后来，宋应阁不论怎么追问，柳月贞都不再说话了。

　　眼看着再怎么逼迫也无用，宋应阁便离开了监狱，去到了金陵饭店。

　　在找到经理大厅询问一番后，宋应阁确认了十来天前，确实有一个名为李芊芊的女服务员离职。

　　这名李芊芊极有可能就是丰田千代。

　　一般人查到这里，也就选择离开了。

　　但为了防止丰田千代玩个李代桃僵，宋应阁还是让经理把所有女员工都喊了出来，对其一一问询。

　　结果自然是一无所获。

　　宋应阁根据经理的描述给丰田千代画了一幅画像，而后交给孙希与张柯。

　　让两人拿着画像去城内各旅馆排查。

　　虽然丰田千代大概率会藏某个安全屋蛰伏一段时间。

　　但总要试一下。

　　回到曹都巷，宋应阁刚坐下喝了杯茶。

　　王祯走了过来，“宋组长，晚上有事吗？一起喝酒？”

　　宋应阁起身给王祯倒了一杯茶，道：

　　“按理说应该是我请您吃饭的，这段时间忙的天昏地暗的，一直没得空，您可千万别怪罪，今晚我请您吃饭。”

　　面子上的功夫，宋应阁一直是做到位的。

　　反正说几句好话又不需要什么成本。

　　总比平白恶了他人，结下梁子的好。

　　“一家人不说两家话，晚上昌盛饭店，我请客。”王祯喝了一口茶，笑眯眯的说。

　　宋应阁猜测应该是王祯谋求沪站情报科科长一事尘埃落定了。

　　虽说王祯此去沪站是升迁，但毕竟离开了本部。

　　有道是朝中有人好办事。

　　如今宋应阁风头正盛，说不定下次再见面时，他王祯就得称其一声“长官”了。

　　临行前与之结一份善缘，待日后有事相求时也好开口。

　　对于王祯的心思，宋应阁自然清楚，但还是欣然同意。

　　晚上下班后，两人在昌盛饭店的一个包厢喝酒吃菜。

　　酒过三巡后，王祯开口说起了正事：

　　“实不相瞒，我即将调任沪市情报科科长，不日调令下来后，就要赴任。”

　　“恭喜组长高升，去了沪市便是海阔凭鱼跃了。这一杯祝您大展拳脚，步步高升。”宋应阁敬酒道。

　　“承宋组长吉言了。”王祯笑道，随口端起酒杯喝了一口，又道：

　　“此去沪市，不知何时才能回京。我辛辛苦苦在金陵发展的线人，可就用不到了。不知宋组长可有兴趣？”

　　宋应阁心头一喜，嘴上却道：“这如何使得？”

　　“都是为党国效力，宋组长切莫推辞。”王祯诚恳道。

　　“实在汗颜。不过属下初来乍到，手上确实没什么线人。

　　组长您这可是帮了我大忙。

　　以后有事您吩咐一声，能办到的，我绝不含糊。”宋应阁道。

　　王祯等的就是这句话。

　　一顿饭下来，两人关系迅速拉近，等结束时，已经以“兄弟”相称了。

　　回到家，宋应阁打开王祯给他的线人名单一看，足足有三十多人。

　　但宋应阁知道，这绝不是王祯的全部线人，一些重要的，肯定会留下。

　　三十多人分布在多娱乐、餐饮场所还有军政部门中。

　　宋应阁挑了几个在军政部门任职的线人留下，其余的准备扔给张柯负责。

　　第二日，宋应阁在电讯科与陈美丽说笑时，一个传来消息，柳月贞在小黑屋中自杀了。

　　宋应阁赶到时，看见柳月贞的尸体摆放在小黑屋中，满头鲜血。

　　死因是以头撞墙，失血过多导致休克，没能及时抢救致死。

　　“昨晚是谁值班？”宋应阁脸色铁青。

　　几个昨天负责在本部监狱值班的狱警瞬间跪了下去。

　　“把他们几个押进审讯室，分别看押。”宋应阁道。

　　柳月贞身上还有大量有价值的情报没挖出来，就这样死了，实在太可惜。

　　虽然看现场是柳月贞自杀身亡。

　　但为了以防万一，宋应阁还是让情报组的人对昨晚值班的狱警一一审问。

　　确认几人没有嫌疑后，这才放心。

　　但死罪难免，活罪难逃。

　　若是没人捞他们，估计要去羊皮巷监狱蹲上一段时间了。

　　如今柳月贞死了，手上暂时又没有别的线索，一时之间，宋应阁反而空了下来。

　　快下班时，陈美丽来邀请宋应阁一起去参加酒会。

　　元旦即将到来，金陵商会举办了一个酒会，受邀者都是富商名流。

　　宋应阁闲来无事，便应了下来。

　　去玩玩也无妨，说不定还能有意外之喜。

　　陈美丽递给宋应阁一个袋子，“给你定制的西装。”

　　宋应阁打开一看，还是南京老字号织女裁缝铺做的，“原来上次给我量尺寸是为这啊，这套西装两个月工资够吗？”

　　“别问，问就是贷款上班。”陈美丽笑道。

　　“行，等我换上。”

　　宋应阁换上西装后，站到陈美丽面前问，“怎么样？”

　　陈美丽眼睛都看直了。

　　宋应阁本就五官英俊，身体挺拔，是天生的衣架，如今穿上定制的西装，活脱脱的民国贵公子。

　　“口水擦一擦。”宋应阁调侃道。

　　陈美丽给了宋应阁一拳，“你才流口水呢。”

　　随后宋应阁将陈美丽送回家，待其化好妆后，两人朝着福昌饭店赶去。