第五十六章 见姜舒宁母女（求追读）

在随后召开的特务处本部会议上，戴笠宣布了宋应阁晋升的消息。

　　在座的诸位科长、组长神情不一。

　　有惊讶者、有羡慕者，也不乏嫉妒者。

　　大家都在苦哈哈的熬资历和年限，凭什么你忽然被破格提拔了，这公平吗？

　　不管心中如何想，但这是戴笠推动，蒋校长首肯的。

　　就算有些人像喝了整瓶醋一样，酸的要死，可脸上还是要装作一副热情的模样去道喜。

　　没人愿意在这个时候，去触宋应阁霉头。

　　会议散了后，周伟玱拉住宋应阁，“哥几个晚上在秦淮河给你摆庆功宴。”

　　“周老哥，心意领了，但晚上我还有事。”宋应阁婉拒。

　　“那不行，晚上必须到啊，不然就是看不起我。”周伟玱道。

　　宋应阁又推托了几句，但周伟玱态度坚决，只能应了下来。

　　告别了周伟玱，宋应阁前脚刚到办公室，赵昌敬后脚就跟了过来。

　　“宋老弟，晚上我在昌盛饭店订了包厢，咱们总务科的几位组长啊，一起给你办个庆功宴。”赵昌敬人未至，笑声就先传了来。

　　“哎哟，这可真不巧，我已经答应过周组长了。”宋应阁双手一摊。

　　赵昌敬眼珠子一转，“这有何难？等会我和周组长去沟通，咱们这些人一起好好热闹一下。”

　　“先说好了，人多了，我可不买单啊。”宋应阁开玩笑道。

　　“这话说的，有咱们总务科的人在，谁也别想抢单。”赵昌敬说着，走到宋应阁身边，勾着其肩膀，“我听说，你和我侄女看完话剧后，可就没联系过了。你这是没看上啊？”

　　宋应阁想起了看话剧那天，赵蕊冷淡的模样。

　　不由得开始期待她知晓自己真实身份时的表情。

　　那一定会很精彩。

　　不过现阶段和赵蕊保持距离，才是明智的选择。

　　“老哥，咱俩这关系，我就实话实说了。赵蕊是个好姑娘，但性子太冷清了，我俩不合适。”

　　赵昌敬有些意兴阑珊，“这种事确实勉强不得。”

　　“赵老哥，你还有侄女吗？”宋应阁幽幽地问。

　　“就这一个。”赵昌敬没好气道。

　　“看来你我二人就是做兄弟的命啊。”

　　赵昌敬气呼呼地走了。

　　宋应阁坐回椅子上，开始翻阅这几日的线报。

　　以白色价值的居多，绿色的也有一些，金色一个都没有。

　　看着桌上的纸笔，宋应阁忽然心血来潮，拿起笔在纸上刷刷的写了起来。

　　“1937年7月7日会爆发卢沟桥事变。”

　　宋应阁拿起纸条一看，金手指并无反应。

　　随后，又写了几条，金手指却都没反馈。

　　宋应阁又从桌子上拿来一份绿色价值的线报，在纸上誊抄了一遍。

　　原本的线报可以看见情报价值。

　　但誊抄的情报却并未使金手指激发。

　　“刘大志，进来。”宋应阁喊了一声。

　　“组长，您找我。”

　　“把这份线报抄一遍。”

　　“啊？”

　　“听不懂？”

　　“这就抄，这就抄。”刘大志一头雾水。

　　“行了，出去吧。”

　　宋应阁拿起刘大志誊抄的情报，看了一眼。

　　金手指同样未被激发。

　　“难道我写下的，或刻意干扰他人写下的情报，金手指会主动屏蔽掉？”宋应阁心中有了推断。

　　如此一来，金手指虽然同样给力，但可惜他没法享受开全图的快感了。

　　随后，宋应阁去了一趟下关码头，到了震东堂。

　　堂口里只有几人留守，九指等人都不在。

　　“把九指、刘传书找来。”宋应阁吩咐道。

　　十几分钟后，九指和刘传书骑着自行车赶了过来。

　　“老大，您来了？”

　　宋应阁看到九指身上挂彩时，并不意外。

　　但刘传书这个师爷竟然也挂了彩，这可就稀奇了。

　　“伤怎么样？”宋应阁问。

　　“皮外伤，养几天就好了。”九指拍了拍胸脯。

　　“你个文弱书生，昨夜也去砍人了？”宋应阁调侃道。

　　“老大您也忒看不起人了。”刘传书不服气。

　　“昨晚他表现怎么样？”宋应阁转头问九指。

　　九指憋着笑，“还没碰到人，自己就摔进坑里了。”

　　“术业有专攻，这个道理你应该懂啊。”宋应阁“哈哈”大笑，毫不留情的嘲讽。

　　刘传书面色臊的通红，却说不出一句话。

　　但实际上，不论是九指还是刘传书，对于宋应阁不问战果，而是先关心二人伤势的做派，都十分感动。

　　毕竟在这个年代，人命不值钱。

　　“昨夜情况怎么样?”

　　“大获全胜，山河堂的人群龙无首，跑了一部分，余下的都降了。三家赌档和一家烟馆，也都归了我们震东堂。”九指面色红润，很是激动。

　　蹉跎半生，昨夜算是他人生的高光时刻。

　　“烟馆关了。震东堂不许碰毒，有违背者，帮规伺候。”宋应阁冷声道。

　　“老大放心，毒之一物，害人不浅，我晓得其厉害。”九指赶紧表明态度。

　　“另外，抓紧时间在码头开两家茶摊，选两个机灵的人打理。记住，茶摊不为赚钱，只为打探消息。”

　　“是。”

　　“老大，有件事，我需要向您汇报一下。”九指低声道。

　　“什么事？”

　　“今日早些时候，姜舒宁母女来找过我。她说这两日，总感觉有人在跟踪她。我担心出事，便把她们留在了仓库。人就在里面，您要见一下吗？”

　　宋应阁闻言，想起如玉曾说过须磨本打算将姜舒宁母女献给马国正。

　　但如今马国正已死，须磨竟还不死心？

　　又或是其他人盯上了财茂车行这块肥肉？

　　“见一面吧。”

　　财茂车行早已被宋应阁视为囊中之物。

　　或许这次事件就是一个契机。

　　姜舒宁虽年近四十，但岁月并未在其脸上留下多少痕迹，皮肤依旧紧致白皙，风韵犹存。

　　其女楚曼曼十六七岁，虽略有青涩，但五官精致，加上少女特有的青春气息，看上去别有一番风情。

　　母女俩站在一起，反而更像是一对姐妹。

　　任谁看了，都要迷糊上一会。

　　“宋长官的大恩大德，无以为报。”

　　见到宋应阁后，母女俩跪下道谢。

　　宋应阁伸手虚扶，“快快请起。都是职责所在，不当如此。”

　　“恩就是恩。”姜舒宁的声音似清泉叮咚，沁人心脾。

　　宋应阁无奈，“那我便受了这一拜。”

　　姜舒宁母女这才站起身。

　　“姜女士，你是如何发现被人跟踪的？”宋应阁不着痕迹地打量了姜舒宁几眼，确实生的我见犹怜。

　　“跟踪之人，我曾见过他。”姜舒宁道。