第二章 甄别（求追读）

戴笠命总务科赵昌敬领着宋应阁前往天印巷。

　　待二人走后，又安排情报科刘大志、孙希轮番暗中监视，随后发了一封电报至临安，命人调查宋应阁在大学期间的思想及政治倾向。

　　对于这些，宋应阁早有预料，自有应对。

　　在校期间，宋应阁虽秘密加入组织，但明面上从未表露过亲共的思想，反而在演讲中对于蒋校长“攘外必先安内”的政策表达过拥护。

　　至于暗中监视之人，早被宋应阁发现了。

　　不夸张的说，在宋应阁如今的反应之下，这世界上，还没有能跟踪他而不被发现的特务。

　　天印巷与曹都巷很近，隔着几条街，步行十几分钟便能到达。

　　不过宋应阁先是去了新街口一趟。

　　新街口号称中华第一商圈，虽然这个称号有待商榷，但其繁华可见一斑。

　　此时广场中心还空空如也。

　　等到明年，日寇轰炸金陵后，新街口广场会放置一座高十二米，宽两米的炸弹模型，旨在宣传防空意识。

　　后来几十年，广场中心的标志物几经改变，到97年又重新安置了孙中山的雕塑。

　　1936年元月，一座中央商城在新街口落成，这是一家综合性的百货商城。

　　商城有三层，下两层为营业场所，第三层为办公场所。

　　有一百多家店面。

　　一层租金在四五十元不等，二楼稍便宜，但也在二三十元。

　　商城内前来购买商品的市民，络绎不绝，宋应阁饶有兴致的逛了一圈，买了些生活必需品，便回了天印巷。

　　戴笠口中的民居是个独立的小院，五间房，一个人住反而显得有些空旷。

　　在赵昌敬的帮助下，将院子大致清理了一遍，此时天色渐暗，宋应阁寻了一处餐馆，两人喝酒谈笑，关系倒是近了几分。

　　宋应阁的身体素质太过变态，以至于他的酒量也有了质变，说声千杯不倒，倒也不夸张。

　　很快赵昌敬便醉了七分，宋应阁也趁机套起了话，不过碍于暗中监视之人，并未问机密之事。

　　只问天印巷这院子可是戴笠私产。

　　此事自然瞒不过在总务科当差的赵昌敬，“说是也是，说不是也不是，老弟你安心住下就行了，无人敢找你麻烦。”

　　“这是为何？”宋应阁问。

　　赵昌敬把头凑过来，低声道：“这小院的原主人，如今正在牢里蹲着呢。”

　　话止于此，宋应阁并未继续追问。

　　无论这人是被冤枉，还是真的有罪。又或是红党，日谍或其他什么身份，他都不应关心。

　　潜伏前，组织给他的唯一命令就是，潜伏下后，保持静默，等待组织唤醒。

　　见赵昌敬喝的差不多了，宋应阁问了他住址，便喊了一辆黄包车，送他回去。

　　末了，还往他怀里塞了五元法币。

　　1933年废两改元后，法币在去年才发行，现在法币的购买力还是很强的。

　　而后十日，宋应阁每日都在金陵闲逛。

　　熟悉城市地形亦是潜伏人员必须做的功课。

　　“老板，这是临安关于宋应阁调查情况的报告。”秘书程淑丽将报告交给戴笠。

　　程淑丽本是浙警特训班的学员，戴笠见她年轻貌美，便留在身边当了秘书。

　　戴笠打开报告，仔细看了一遍。

　　报告中宋应阁不仅身世清白，更是被描述成一个信仰三民主义、拥护领袖、热衷革命的三好青年。

　　戴笠看完报告，很是满意，又唤来刘大志，询问盯梢的情况。

　　刘大志自然没有发现反常情况。

　　对于知根知底的宋应阁，戴笠本就没有过多怀疑，但出于谨慎的性格，甄别程序还是要走一遍的。

　　而甄别程序到此还未完。

　　夜里，熟睡中的宋应阁听到异响，瞬间清醒过来。

　　轻手轻脚地走到门边，附耳倾听。

　　有人翻墙而入，喘着粗气，似乎很是疲累。

　　宋应阁透过门缝借着月光，在院内的拐角发现了一位男子，全身泥污，似受了伤，披头散发，好不狼狈。

　　“他是谁？”

　　不待宋应阁继续思考，院外便传来了杂乱的脚步声，听声音，不下于七八人。

　　“咚咚咚。”

　　院门被大力拍响。

　　男子听见声音，如惊弓之鸟一般，但院内空旷，并无可躲藏之处，巡视一圈后，他躲进了身侧的柴房。

　　宋应阁心中拿不定男子的身份，犹豫了一番，还是起身，打开了院门。

　　门外站着七八个大汉，为首一人喝问道：

　　“我们在追捕犯人，有没有听到什么可疑的动静，或者看到什么可疑之人？”

　　宋应阁心思急转，问道：“你们是警察？”

　　为首的汉子，语气豪横道：“不然呢？我可告诉你，若是敢隐瞒不报，没你好果子吃。”

　　宋应阁闻言，没过多犹豫，指着柴房，开口道：“刚才有个人翻墙而入，听见你们敲门，躲进了那里。”

　　为首的男子见状，一把将宋应阁推开，对着身后之人道：“立刻将人拿下。”

　　七八人一拥而上，片刻后，押着受伤男子出了柴房。

　　众人走后，宋应阁心神不定。

　　这名男子的身份有三个可能，同志、日谍或者是特务处的人。

　　这件事情太过蹊跷，让宋应阁不得不怀疑，这是特务处的甄别程序。

　　看着半掩的柴房门，宋应阁心中一动，走了进去，在屋内搜寻了一番，果然在犄角旮旯找到了一张纸条。

　　“你久未归家，她已嫁作人妇。”

　　没头没尾的一句话，极像是某种暗语。

　　宋应阁拿着纸条，面色阴晴不定。

　　虽然被捕的那人，极有可能是同志。

　　但临行前，组织上交给他的任务是成功潜伏进特务处。

　　在没有命令之前，不可擅自行动，亦不可做出任何可能会导致身份暴露的行为。

　　如果这真是特务处的甄别行为，那他偷藏下纸条的行为，极有可能会引起戴笠的猜疑。

　　若是假装自己没有发现纸条呢？

　　可当宋应阁走出柴房之时，立刻觉察到有人在墙头偷偷观察到。

　　“有意思。”

　　这种行为，恰恰说明了今晚发生的一切，都是特务处的甄别程序。

　　“看来自己在柴房停留这么久的事情，必定会被上报。

　　想装作没看到纸条的行为，也只能作罢了。”

　　次日，宋应阁睡到日上三竿，这才洗漱完出门吃饭，让门外盯梢的孙希恨得牙痒痒。

　　宋应阁睡舒服了，他孙希可是一夜也没合眼。

　　出了门，宋应阁再次来到曹都巷，将纸条呈给了戴笠，道：

　　“叔父，昨夜逃犯偶入小院，被警察逮捕后，侄儿在其藏身的柴房，发现了这张纸条。

　　纸条内容没头没尾，侄儿怀疑与案情有关。

　　但苦于寻不到昨夜那群警察，又恐误了正事。

　　想托叔父代为寻找。”

　　戴笠收下纸条后，并未多言。

　　告别戴笠后，宋应阁继续在金陵城闲逛。

　　到了晚上，便听到有人踹门而入。

　　宋应阁被惊醒，出院查看。

　　却见一群人一拥而上，就要抓他。

　　宋应阁有心反抗，但转念一想，万一这又是特务处的甄别呢？

　　想到此处，宋应阁硬生生的忍住没有动手。

　　随后，宋应阁被五花大绑地捆起来，接着便押上了车。

　　不多时，他被蒙着头押到了一处审讯室。

　　“是你自己招，还是挨了刑之后招。”

　　审讯室里，情报科第一组组长周伟玱大大咧咧地坐在桌子前，叼着烟。

　　“招什么？”宋应阁一脸困惑。

　　“你在浙省的同党已经被捕，供出了你。

　　胆子不小，竟然想潜伏进特务处。”

　　纵观宋应阁履历，从小到大，并未出过浙省。

　　如果真是红党，那么必然是在浙省被发展的。

　　周伟玱虽是在诈宋应阁，但却不是无的放矢。

　　宋应阁闻言，内心狂震，但脸上却露出疑惑的神情，“什么同党啊。你们是不是搞错了。”

　　难道陈国晟真被捕了？

　　但无论浙省情况如何，宋应阁都绝不会招供。

　　扛着不说，还有一线生机。

　　一旦招供，必死无疑。

　　“死鸭子嘴硬。”周伟玱手持鞭子走上前。

　　“啪！”一鞭子抽在宋应阁身上。

　　“招不招？”周伟玱问。

　　“我真不知道招什么啊。”

　　宋应阁心中大骂，这家伙来真的，鞭子是真抽啊。

　　“再给你最后一个机会，你要是再不说，就地枪决！”

　　周伟玱恐吓道，枪口指着宋应阁。

　　如今情况不明，宋应阁看着黑黢黢的枪口，内心难免紧张。

　　“你认识戴笠吗？

　　我是戴笠侄子，我叔父可以给我证明，我是来投奔他的。

　　绝对没有什么同党啊。”

　　宋应阁开始试探周伟玱。

　　周伟玱闻言，脸上果然闪过一丝不自然，“你不招供，搬出谁来，都不好使。”

　　就是这句话，让宋应阁察觉出了端倪。

　　既然周伟玱负责抓红党，那么无论他是特务处还是党务调查处。

　　绝不可能听到戴笠的名字，尤其是听到两人叔侄的关系后，还能无动于衷。

　　这不合理。

　　“长官，你饶我一命，我家里有钱，我可以给你钱。”

　　心中有了推断后，宋应阁开始演了起来。

　　“冥顽不灵！”周伟玱怒斥，而后就要扣动扳机。

　　宋应阁口中还在大喊着“冤枉”，就听见一声清脆的声响“咔嚓。”

　　扳机扣动了，但是没有子弹射出来。

　　枪里根本就没有子弹。

　　此时，门被推开，戴笠满脸笑意地走了出来，“不错。”

　　“叔父，你怎么会在这？”

　　宋应阁装出一副不解的神情。

　　“工作给你找好了，而今晚这一切都是你参加工作之前必要的甄别。”戴笠边解释边给宋应阁松绑。

　　宋应阁闻言一怔，“什么工作？还需要甄别？”

　　戴笠没有回话，而是拍了拍手，随后有人押着一个满身血污的人，走了进来。

　　“他是一名共匪。”

　　宋应阁不明所以地看着戴笠。

　　“你现在需要做最后一件事，就算通过甄别了。”戴笠道。

　　“什么事。”宋应阁心中隐隐有了答案，只是还有一丝希冀。

　　“杀了他。”戴笠拿出配枪，特意将弹夹抽了出来，给宋应阁看了一眼，“这把枪里可是有子弹的。”

　　戴笠递过手枪，宋应阁颤颤巍巍的接住。

　　“他犯了什么罪？”宋应阁问。

　　“共匪罢了，人人得而诛之。”戴笠语气平淡，没有丝毫波动。

　　宋应阁想过会有这一日，但没想过这么快。

　　快到他根本没有思想准备。

　　江辉艰难地抬起头，在被折磨的半个月内，他没有吐露过只言片语，现在死亡对他来说，是一种解脱。

　　他用尽全部的力气，将一口带着血水的唾沫吐向了戴笠。

　　戴笠并未在意，用手帕随手擦掉。

　　“别怕，你是在做正确的事情，为了蒋校长，也是为了这个国家。”戴笠安慰道。

　　整个审讯室中的人目光都注视着宋应阁。

　　宋应阁知道，他今日是躲不过去了。

　　这名同志的命，是戴笠要的投名状。

　　在接受陈国晟培训时，宋应阁便问过这个问题。

　　如果有一天，面对着自己的同志，是该扣下扳机，还是束手就擒。

　　“我培训过的人，都会问这个问题。”

　　“如果我被逮捕了，我更希望送我一程的人是我的同志，而不是敌人。”

　　这是陈国晟的回答。

　　也是宋应阁的选择。

　　在一声枪响后，戴笠收到了他想要的投名状。

　　离开审讯室后，程淑丽不解道：

　　“科长，为了甄别他，费这么大力气值得吗？”

　　戴笠闻言，乐呵呵地笑了一声，没有回话。

　　特务处派系林立，各怀鬼胎。

　　哪有那么多自己人？

　　他迫切需要能真正信得过的人为其办事。

　　而宋应阁就是最佳人选。

　　不过是费些事罢了，有何不值得？