第二十四章 买船

特务处羊皮巷监狱，也就是俗称的乙地，看押的都是案情较轻，刑期较短的犯人。

　　话虽如此，但实际上，甲乙丙三处监狱所关押的犯人，并不用经过司法审讯，也没有明确的定刑标准。

　　刑期长短，释放与否，全凭戴笠心情。

　　宋应阁从情报三组出来后，立刻驾车来到羊皮巷，提审了赵耀邦。

　　赵耀邦二十来岁，戴着一副破碎的眼镜，面色暗黄，脸颊凹陷。

　　宋应阁刚靠近，便从其身上闻到一股令人作呕的臭味。

　　显然在这一个月多里，赵耀邦吃了不少苦头。

　　“狗特务！”赵耀邦张嘴就骂。

　　脾气还挺大。

　　不过受了这么多罪，还敢骂人，看来也是个硬骨头。

　　宋应阁并未因此生气，反而隐隐有些欣赏，这年代就是需要这种人。

　　再说了他骂的是狗特务，和我宋应阁有什么关系？

　　“我是特务处情报四组的宋应阁，受赵耀辉之托，前来帮你的。”宋应阁解释了一句。

　　“我哥？”赵耀邦道。

　　“没错。想不想出去？”宋应阁问。

　　“咋不想。这里面根本就不是人待的。”赵耀邦道，“你真能帮我出去？”

　　“如果你愿意配合的话，我有八成把握。”宋应阁道。

　　“只要不违反底线，我愿意配合。”赵耀邦道。

　　“你的底线是？”宋应阁问。

　　“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”赵耀邦大义凛然道。

　　“那你老实待着吧。这忙我帮不了一点。”宋应阁起身，做出一副要走的姿态。

　　“别走啊哥，我底线很灵活的。你先说说看啊。”赵耀邦赶紧道。

　　在牢里蹲这么久了，还有精力搁这耍宝，这份乐观，宋应阁不得不佩服。

　　宋应阁走到赵耀邦身边，压低声音道，“知道自己为什么被关这么久吗？”

　　“因为那天我骂了一位貌似是特务处头头的人？”赵耀邦小声道。

　　“没错，你得罪的那人是特务处的掌控者，戴笠。

　　那日戴老板来视察，身边陪同的下属都听见你了骂他。若不对你惩戒一番，他的威严何在？”宋应阁道。

　　“我现在就是想夸他，他也听不见啊。”赵耀邦哀叹道。

　　“谁说听不见？”宋应阁道。

　　戴笠对特务处的掌控是方方面面的。

　　就算是情报四组，也必定有戴笠眼线。

　　说不定每个月都会有一份关于宋应阁的密报交到戴笠手里。

　　赵耀邦担忧道：“我这段时间天天破口大骂，他也能知道？”

　　“留点口德吧。”宋应阁被他给整无语了，“想出去就听我的。”

　　“你说，我保证听。”赵耀邦道。

　　宋应阁在赵耀邦耳边轻声交代了一番，“按我说的做，不出三天你就能出去了。”

　　“这么简单？”赵耀邦怀疑道。

　　“就是这么简单。”宋应阁信心十足。

　　羊皮巷出来后，向东走个两百来米，就是天印巷。

　　宋应阁回家将存放大黄鱼的三个箱子全部拿到车上，而后朝着下关码头开去。

　　顺着中山北路往北一直跑，出了挹江门，便到了商埠街，赵耀辉的顺江轮船公司便开在这。

　　宋应阁把车停好，提着箱子，径直朝着顺江轮船公司走去。

　　刚进门，宋应阁就看到赵耀辉拿着单据，在和员工说着些什么。

　　宋应阁没出声，安静地站在旁边等了一会儿。

　　“你怎么来了也不吱声啊。快快，里面请。”赵耀辉在员工提醒下，看到了宋应阁，赶忙招呼了起来。

　　“这不是看你在忙吗。”宋应阁笑道。

　　两人边走边说，进了赵耀辉的办公室。

　　这时候还不兴在办公室里挂上什么“天道酬勤”之类的。

　　赵耀辉办公室装饰很简单，一个茶几，一个办公桌，靠墙的位置摆着文件柜，唯一称得上亮眼的就是一艘木制的轮船模型。

　　“赵耀邦本来事情不大，关上两天就能出来。

　　奈何他嘴太臭，骂了我们戴老板，才关了这么久。”宋应阁开门见山。

　　“这小子从小嘴巴就碎，我就知道他这张嘴早晚要惹出事。”赵耀辉唉声叹气道。

　　“这事可大可小，关键还是戴老板的态度。”宋应阁道。

　　赵耀辉闻言，从柜子里拿出准备好的小木箱，开口道，“这十根大黄鱼早就准备好了。我经过这件事后发现，最可怕的不是送钱，而是钱送不出去。

　　应阁贤弟，这件事不论结果如何，只要钱能送出去，我就算是有个念想了。”

　　“凡事都往好的方面想。”宋应阁接过小木箱。

　　“这件事劳你费心，这两根大黄鱼，你可千万别嫌少。”赵耀辉又掏出一个小布袋道。

　　“见外了，赵大哥，这个我不能收。不过我倒是有个忙想请你帮一下。”宋应阁说着将带来的三个小木箱打开，推到赵耀辉面前。

　　“这是？”赵耀辉看着眼前金灿灿的大黄鱼，一脸困惑。

　　“这是六十根金条，我想请你帮我买几条船。不用新船，哪怕快报废的也可以，能下水能跑就行。”宋应阁道。

　　“那种船可跑不了航运啊，买进来就是亏本。”赵耀辉觉得宋应阁怕是疯了。

　　“无妨。按照我的要求，大概能买多少条。”宋应阁道。

　　“差不多五六条。”赵耀辉心里估算了一下。

　　“行，这件事就拜托赵大哥了，速度越快越好。”宋应阁道。

　　“没问题。”赵耀辉虽然不知道宋应阁葫芦里卖的什么药，但还是答应了。

　　两人又寒暄了几句后，宋应阁便告辞了。

　　回到曹都巷，宋应阁提着小木箱，直接去找戴笠。

　　戴笠从长安回来后，心情一直不错。

　　尤其是在蒋校长把复兴社解散后，他的地位更加无人可动摇了。

　　“科长。”宋应阁敬礼道。

　　“来，坐下喝茶。”戴笠招了招手。

　　幸亏当初听了宋应阁的建议前去救驾，不然他的下场，并不会比复兴社的那几个元老好。

　　宝木宝木，大师算的一点都不错啊。

　　要不是寻到了这根宝木，这一劫怕是躲不过。

　　心里这么想着，戴笠伸手拍了拍宋应阁肩膀，以示亲昵。

　　“叔父，我想求你件事。你听了可不许生气。”宋应阁道。

　　“我生气你就不说了？”戴笠板着脸问。

　　“叔父大人有大量，肯定不会和我这个毛头小子置气的。”宋应阁插科打诨道。

　　“说来听听。”戴笠笑着道。

　　“有个关在羊皮巷，名为赵耀邦的犯人，不知道叔父还记不记得。”宋应阁小心翼翼道。

　　“你想捞他？”戴笠脸色冷了下来。