第五十九章 郑国恩的任务（求追读）

处理完刘国权二人的尸体后，老汉又伪装成一位四十来岁的汉子，回到了天印巷。

　　趁着巷子中无人之时，老汉轻盈地翻过了墙头，回到了家，卸下了伪装后，露出了一张英俊的脸庞。

　　“又是一夜未眠啊。”宋应阁伸了个懒腰。

　　昨晚，宋应阁有许多机会可以杀死刘国权，但谨慎起见，还是将其引到了郊外才动手。

　　金陵到长安需要五六日的时间，再到刘国权家人发现其失踪，至少需要八九日。

　　这个时间差，对于宋应阁来说就是最好的保护。

　　其次，八九日的时间足够江鱼将二人吞食殆尽。

　　到时候，活不见人，死不见尸。

　　刘国权家人必定浪费时日去寻人，而不是搜尸。

　　一来二去，证据都会被时间掩埋。

　　退一步讲，即便查到了刘国权最后出现是和老汉在一起的。

　　那又如何把老汉与宋应阁联系上呢？

　　洗漱一番后，宋应阁去巷口吃了个早饭，这才去往曹都巷。

　　刚进曹都巷院子，便看到了精神萎靡的赵昌敬。

　　“哟，昨晚喝了多少，成了这个熊样？”宋应阁调侃道。

　　“得服老啊，下次还是整点黄酒，这白酒后劲真大。”赵昌敬都没劲儿㨃回来了。

　　“那可不行。我记着昨天，你好像灌了我不少吧？”

　　“宋老弟，老哥认输还不行吗？”

　　两人说笑间，走进了办公楼。

　　恰巧遇到情报三组的郑国恩带着人匆匆忙忙地下楼。

　　“哟，郑组长还是年轻啊，我记得你昨天也喝了不少吧，这会儿还能跑起来，不得了。”赵昌敬笑呵呵地调侃了一句。

　　“我这都火烧眉毛了，可没空跟您贫嘴。”郑国恩脚都没停。

　　宋应阁看着郑国恩的背影，若有所思。

　　回到办公室，宋应阁看到孙希也在，开口道：“昨天休息的怎么样？”

　　“谢组长关心，属下休息的很好。”孙希受宠若惊。

　　“审讯室那边你多盯一下，秦颂身上还有许多东西能挖。”

　　“组长放心。”

　　在办公室眯了一会后，宋应阁去了戴笠办公室。

　　推门进去后，发现戴笠臭着一张脸，摆明了心情不好。

　　“科长，在为何事烦忧？”宋应阁硬着头皮问。

　　戴笠指了指桌子上的一瓶酒，“谷戎的夫人遣人送来的。”

　　宋应阁瞬间明了，刘国美这是在警告戴笠啊。

　　“属下该死。”

　　宋应阁脸色涨红，一副怒不可遏的模样，随后低头请罪。

　　“你何罪之有？”戴笠将宋应阁的表情收入眼底，很是欣慰。

　　“科长为国尽心尽力，一介女流竟敢如此猖狂，属下不忿。

　　古人云，君辱臣死。

　　此仇不报，应阁无颜面见科长。

　　杀死此毒妇后，一切罪罚皆由应阁一人承担，绝不敢连累科长。”

　　宋应阁表现的义愤填膺，不堪其辱。

　　“糊涂。”戴笠虽在呵斥，但对宋应阁的这番话还是很受用的。

　　“科长！”宋应阁抬起头，与戴笠对视。

　　“此事万万不可。”戴笠声音又严厉了几分。

　　宋应阁低下头，“那给些教训，总可以吧？”

　　“什么教训？”戴笠知道宋应阁肚子里的鬼点子多，不禁有些好奇。

　　“敢问科长，对妇道人家来说，什么最重要？”

　　戴笠心思敏捷，自然知晓宋应阁的意思，但并未出声，算是默认了。

　　看见戴笠并不说话，宋应阁心中暗骂了一句“软骨头”。

　　既想报仇，又不想担责任。

　　从戴笠办公室出来后，宋应阁心神不定，郑国恩走的那么匆忙，肯定是有任务。

　　思来想去，先去了电讯科一趟。

　　电讯科女人多，爱聊八卦，说不定能听到点什么有用的消息。

　　若是听不到就算了，宋应阁绝对不会主动打探。

　　宋应阁听觉超群，还未到电讯科，便听到办公室里的一群女人在讨论顾盈被捕一事。

　　谁都没想到，平日里兢兢业业的顾盈竟然是日谍。

　　“你说咱们电讯科，还会有第二个顾盈吗？”

　　不知是哪个神经大条的女人说了一句话，让电讯科瞬间变得针落可闻。

　　“哪儿来的那么多日谍。”

　　宋应阁脸上挂着笑，走进了办公室。

　　众人转过头一看，发现是宋应阁，气氛顿时轻松了下来。

　　“宋组长说没有那肯定没有。”

　　“宋组长又是来找我们美丽的吧。”

　　……

　　平日里，宋应阁没什么架子，待谁都和和气气的，在电讯科谁都爱跟他说几句，颇受欢迎。

　　“昨日庆功宴，竟然都不喊我。”陈美丽语气酸溜溜的。

　　“都是糙汉子，喊你去不合适啊。不过你怎么知道的？”

　　“那会给郑组长送电报，他告诉我的。”

　　宋应阁闻言，心中一动，“我说怎么看他慌慌张张的走了，原来是你给催的啊。”

　　“和我可没关系啊。长安急电，处座特意吩咐交给郑组长的。”陈美丽凑到宋应阁耳边，低声说。

　　“这些就别告诉我了，我得避嫌。”宋应阁伸手将陈美丽的小脸推开。

　　陈美丽笑嘻嘻地又凑了过来，“看电报内容，可谓是大功一件。处座特意吩咐郑组长去办，你不会是失宠了吧？”

　　“我失没失宠不清楚，但你再继续说下去，你可就失宠了。”宋应阁警告道。

　　“我什么时候得宠过？”陈美丽白了宋应阁一眼。

　　宋应阁一时语塞，“惹不起，我还躲不起吗？”

　　走出电讯科大门，宋应阁心情不由得沉重了起来。

　　长安、急电，这四个字背后的行动，极有可能和红党有关。

　　想到这，宋应阁朝着总务科走去。

　　路过交通组时，宋应阁装作不经意的一瞥，看到整齐停放的三辆卡车。

　　特务处仅有的三辆卡车都在这里，说明处里没有大规模的抓捕行动。

　　随后，宋应阁又去行动科转了一圈，发现三个组的行动队员，都在抽烟聊天，神情惬意，不像是等着出任务的样子。

　　有了这两个信息，宋应阁心中有了底。

　　戴笠分派给郑国恩的任务，大概率是监视、盯梢一类。

　　至于被监视、盯梢的目标是谁，那就无法知晓了。

　　但只要不是逮捕任务，哪怕郑国恩监视的真是组织的人，也还有挽救的余地。

　　这个消息，必须趁早传递给老赵，让其向组织核实，西北方面近期内是否向金陵派遣过同志。