第三十三章 处决

听完李小七的叙述后，宋应阁觉得楚钧正父子被害一案愈发扑朔迷离。

　　原以为震东堂和王胜是一丘之貉。

　　如今看来，也有可能是九指为了报恩，转移了姜舒宁母女。

　　其实对于楚钧正父子被害一案，宋应阁本没有那么多兴趣。

　　但想要挖出王胜与日寇之间可能存在的勾连，这个案子是绕不过去的。

　　不过事有轻重缓急，宋应阁决定把财茂车行的事情放一放，全力营救陈勋磊。

　　如今陈勋磊关押在曹都巷本部，强行营救也几乎没有可能成功。

　　得想个办法，让陈旭磊离开特务处本部。

　　今日是陈勋磊被捕的第三天，即使没有宋应阁的通风报信，红党肯定也能发现其出了状况。

　　情报都是有时效性的，陈勋磊就算此时张口了，其招供的情报价值也会大打折扣。

　　针对这一点，倒是可以做点文章。

　　晚上，宋应阁来到白鹿书店，轻车熟路的翻过围墙，找到了老赵。

　　“将陈勋磊被捕的消息，通知报社，用舆论来逼迫戴笠。”宋应阁道。

　　当初戴笠在沪市围捕王亚樵时，就因为舆论吃过大亏。

　　为了斩断王亚樵的左膀右臂，戴笠逮捕了其弟王述樵。

　　却不料王述樵恩师沈钧儒是沪市著名的律师。

　　在王述樵被捕后，沈钧儒以律师工会的名义在报纸上发文。

　　矛头直指戴笠背后的主子蒋校长。

　　戴笠如丧家之犬，急忙赶回去找主子认错。

　　特务处虽然权力大。

　　但有一个致命的缺点，那就是见不得光。

　　把特务处做的某些事，放在阳光下，是个人都会唾弃几句。

　　“陈勋磊是被秘密抓捕的，双十二后，国内停止内战，一致抗日的呼声愈发强烈。

　　这个时候，把陈勋磊的事情曝光出来，一定会引爆舆论。

　　到时候，戴笠只有两个选择。

　　一是承认抓捕，走司法审讯，将人送至监狱。

　　二是拒不承认，将人秘密处决。

　　若选第一条，便为陈勋磊请律师辩护。特务处目前并未有任何直接证据能证明陈勋磊是红党。

　　走司法程序，结果大概率是无罪释放。

　　若是选择第二条，我会摸清处决的时间和地点，到时候组织安排行动人员去救人。”宋应阁道。

　　老赵沉思了一会，“这个计划的可行性很高，我会和组织汇报。若是有报纸报道此事，就表明组织同意了这个计划。”

　　“注意，在报纸上一定不要承认陈勋磊是我党人员的身份。”宋应阁交代道。

　　如果承认了陈勋磊是红党人士，那就间接承认了他确实是潜伏人员，于舆论不利。

　　待宋应阁走后，老赵宋应阁的计划上报给老家，老家分析后同意了宋应阁的计划，并立即执行。

　　第二日，宋应阁上班途中，在报摊上果然发现有几家报刊在报道此事。

　　其中分量最重的便是申报。

　　作为在国内唯二发行量超过十五万份的报刊之一，申报早在1928年便在金陵设立了分社。

　　申报经常抨击国民政府对内搞迫害，对日搞妥协的反动政策。

　　针对陈勋磊一事，申报更是火力全开，矛头直指蒋校长。

　　双十二刚做出承诺，转头继续搞白色恐怖，就差指着其鼻子骂背信弃义了。

　　中央军校，蒋校长官邸。

　　“啪”一声，蒋校长将今日的报纸摔在餐桌上。

　　又是这个申报！

　　1934年申报总经理史量才被国民党特务暗杀后，本以为申报会消停些，没想到竟丝毫不知悔改。

　　“让戴笠立刻来见我！”蒋校长气道。

　　蒋校长爱骂人是出了名的。

　　关系越近骂的越狠。

　　戴笠到了后，校长在办公室大发雷霆，将其骂了个狗血淋头。

　　如今双十二刚过去没几天，蒋校长亲口做出了承诺，不管心里怎么想，面子工程是要做的。

　　如今国共正在和谈，在这个关头上，曝出这么个新闻，让蒋校长非常被动。

　　足足骂了半个小时，蒋校长才解气，“不管你用什么办法，立刻给我堵住那些报刊的嘴，娘希匹的！”

　　戴笠领命，临走前，已经是面如寒霜。

　　宋应阁到了曹都巷，发现今日气氛格外压抑，看来都看了报纸，知道陈勋磊一事被报道了出来。

　　赶到戴笠办公室，敲门走进去后。

　　发现魏斯也在里面。

　　戴笠的脸本就黑，今日更黑了几分。

　　“科长，卑职办事不力，特来请罪！”宋应阁道。

　　如果拿到了陈勋磊的口供，即便报纸报道出此事，特务处也不会如此被动。

　　戴笠摆了摆手，“都说说，这件事怎么处理。”

　　宋应阁没有开口，有些话不能从他嘴巴里说出来。

　　“外界并没有证据能证明陈勋磊就在我们特务处，如果咬死不承认，他们也没有办法。

　　相反，如果承认抓捕了陈勋磊，外界必定要求走司法程序。

　　不管司法审讯结果如何，必将闹得满城风雨。

　　如今陈勋磊被捕的消息，红党已然知晓。

　　那么这个人已经没有什么价值了。

　　不如一杀了之。”魏斯道。

　　“那就秘密处决吧，来个死无对证。”戴笠很果断。

　　把陈勋磊交给司法是万万不行的。

　　当初在王述樵一事上，戴笠就吃了大大的亏。

　　将王述樵交给司法审讯后，闹得是满城风雨。

　　有了经验的戴笠，在处理陈勋磊这件事上，主打一个死不承认。

　　反正是秘密看押，了解内情的都是特务处的人。

　　外界最多只能推断出陈勋磊失踪了，却没有证据证明是被特务处逮捕了。

　　互相扯皮，要不了几日，新闻热度就会降下去，时间一久，就无人问津了。

　　从戴笠办公室出来后，魏斯边走边开口道：“此事你亲自办，带两个人去，人杀了之后，装进麻袋里，直接沉江。”

　　宋应阁闻言，心里喜忧参半。

　　“是，保证干净利落。”宋应阁道。

　　回到情报四组，宋应阁喊上张柯和孙希，来到审讯室，将陈勋磊提出来后押进车里。

　　车子开出特务处一段距离后，宋应阁用余光瞥到躲在小巷拐角的老赵，心中大定。

　　到了郊区的江边后，孙希两人将陈勋磊拽下车，强迫其跪在地上。

　　“还有什么遗言？”宋应阁道。

　　“夏虫不可语冰。”陈勋磊知道在劫难逃，绝不想在敌人面前露出软弱的一面。

　　“杀过人吗？”宋应阁问张柯。

　　“没。”张柯有些紧张。

　　“怕了？”宋应阁笑道。

　　“不怕！”张柯鼓起勇气。

　　“算了，这次就放过你。科长有令，让我亲自执行。”宋应阁道。

　　三人又说了几句话，宋应阁感觉拖延的时间差不多了，便掏出手枪，“砰砰砰”连开三枪，皆命中陈勋磊的胸口。

　　瞬间鲜血喷涌而出，陈勋磊倒地不起。

　　宋应阁走上前，摸了一下陈勋磊的脉搏，“没心跳，死透了。张柯，来拍几张照片。”

　　张柯走上前，拿出相机，对着陈勋磊拍了几张照片。

　　“装起来吧。”宋应阁道。

　　孙希拿出麻袋，三个合伙将陈勋磊装进麻袋，并塞进了大石头，麻袋扎紧，往江里一抛。

　　“走，去洗个澡，去去晦气。”宋应阁道。

　　孙希两人喜笑颜开的上车了。

　　待车子开走后，老赵从一旁的石头后面跑了出来。

　　一个猛子扎进了江里。

　　由于麻袋里装了大石头，份量比较重，江水没将其冲多远。

　　不多时，老赵从江里露出了头，拖着陈勋磊到了岸边。

　　虽说宋应阁三枪皆避开了陈勋磊的内脏。

　　但受了几天的酷刑，加上这么冷的天气在江里走一遭，陈勋磊能不能活，只能看天意了。