第三十章 接头

元旦。

　　宋应阁早早起床，乔装打扮之后，避着人群，往白鹿书店走去。

　　从天印巷出来后，往东走，过了太平巷，便是花牌楼。

　　这一带是金陵著名的“书店街”，大大小小四五十家书店。

　　白鹿书店开在这，并不引人注目。

　　此时离八点还早，宋应阁趁着这个时间将周围探查了一番，确定没有监视的人后，才走进白鹿书店。

　　书店里只有零零散散的几个人。

　　宋应阁快速地在书店内扫视了一圈。

　　一个四十多岁，戴着眼镜，穿着黑色长袍的人，引起了宋应阁的注意。

　　这人站在柜台后面，应该是这家书店的老板。

　　老板此时也看见了身穿黑色中山装的宋应阁。

　　两人目光对视一下，又很自然的挪开。

　　宋应阁走上前，开口道：“有没有《惊婚记》？”

　　“现在订，后天能到。”老板脸上不动声色，心里却打起了十二分的精神。

　　对于地下党来说，每一次接头都是生死考验。

　　“是商务书局的吗？”宋应阁道。

　　“中华书局的可以吗？”老板道。

　　“打七折可以吗？”宋应阁问。

　　“买两本可以打七折。”老板道。

　　暗号全对上了，接头成功。

　　老板给宋应阁使了个眼色后，便往后院走去。

　　宋应阁环视一圈，见没人注意后，快步跟了进去。

　　两人到了后院的一间卧室里，才松了一口气。

　　“同志，我终于等到组织来人了。”宋应阁激动的说。

　　“庐山同志，你先别激动。

　　按照组织规定，你需要先将最近一段时间发生的事情，向我汇报。”老板道。

　　“现在有一个紧急情况，我必须立刻报告给组织。”宋应阁道。

　　老板犹豫了一下，开口道：“你说。”

　　“特务处总务科交通组副组长陈勋磊昨日被逮捕，现在还没有招供。

　　请组织尽快核实陈勋磊是否为地下党同志。

　　若真是我们的同志，必须立刻安排陈勋磊那条线上的同志撤离。”宋应阁道。

　　老板一惊，但很快冷静下来，“这件事我会向组织汇报，但你现在必须立刻向我汇报你最近的经历。”

　　“是。”

　　宋应阁随后将这几个月的经历如实相告，包括在被甄别时，向同志开枪这件事。

　　“你是说，你马上就要升任情报科四组的组长？”老板惊讶道。

　　“是。因为抓日谍立功比较多，再加上戴笠的提携。”宋应阁道。

　　“首先恭喜你庐山同志，你的潜伏任务完成的非常好。

　　其次针对你这段时间的经历，我会去一一核实。

　　这是组织的规定，并非不相信你，希望你不要介意。”老板道。

　　“自然不会。”宋应阁这点觉悟还是有的。

　　“你可以称呼我为老赵。”老板道。

　　“老赵，如果组织查出了那名在甄别中被我枪杀的同志，希望组织能告诉我他的名字。”宋应阁道。

　　“难以释怀吧？”老赵拍了拍宋应阁的肩膀，安慰道。

　　“本来以为时间会帮助我忘记，却不曾想那天发生的一切，随时间流逝，反而越来越清晰。”

　　这些话憋在宋应阁心里很久了。

　　在组织的人没有来之前，他觉得自己像座孤岛。

　　老赵不知从何劝起，有些伤口只能自己默默舔舐，千言万语只能化作一声叹息。

　　“花牌楼和吉祥街交叉口往东有一条小巷，巷口有一棵老槐树，老槐树上有一个小树洞，你若是有情报可以放在树洞里。

　　然后在户部巷尽头的墙上画上一个暗号。我每天晚上都会路过那里。

　　若看到暗号，我会去取情报。”老赵道。

　　“书店门口有一块竖牌。

　　牌子上写着‘今日到货’四个字时，表示我俩需要见一面。

　　如果有紧急情报需要立刻传递，你可以直接来店里。”老赵道。

　　随后两人又约定了诸多的暗号，以备不时之需。

　　“老赵，组织上有没有任务给我？”宋应阁道。

　　老赵闻言，表情犹豫了一下，似乎有些难以启齿。

　　“任务很难？”宋应阁来了精神。

　　“难度确实很高。”老赵说完，停顿了一下，才继续开口道：

　　“老家现在日子过得有些艰难，各种物资都缺，尤其缺钱。我这次来金陵，除了做你联络人外，还有一个任务，那就是筹集资金。”

　　宋应阁哭笑不得，这算什么高难度任务，“需要多少？”

　　老赵道：“当然是越多越好。”

　　“十万够吗？”宋应阁道。

　　“你有这么多钱？”老赵蹭一下站了起来。

　　“现在没有。”宋应阁道。

　　“拿我打趣呢。”老赵哭笑不得，白激动了。

　　宋应阁被老赵反应逗笑了，“没看出来，你还是个财迷。”

　　“老家的人都饿肚子呢，不财迷可不行。”老赵叹道。

　　“半个月之后，我拿十万给你。”宋应阁道。

　　“你哪儿来这么多钱？”老赵表情带着不信任。

　　十万块可不是个小数目。

　　这年代，一头牛才卖五十块。

　　十万块足够买两千头牛了。

　　“山人自有妙计。”宋应阁一副老神在在的样子。

　　老赵半信半疑的看着宋应阁。

　　若真能筹集到十万，下次回老家的时候，他老赵也能神气一回了。

　　宋应阁画的这个这饼他老赵吃了。

　　临别前，宋应阁叮嘱道，“陈勋磊一事还请迅速核实。”

　　“放心吧。”老赵道。

　　待宋应阁走后，老赵立刻从床底的暗格中拿出电台，把情况详细的汇报给了上线。

　　金陵某处民居。

　　“江叔，华山来电。”陈芙红着眼，将电报递给了正在唉声叹气的江去疾。

　　江去疾看着电报，突然猛地一拍大腿，“好小子，没想到我随口的鼓励，他竟然真信了。”

　　当初回复宋应阁“一人便可敌一营、一团、一师”的人就是江去疾。

　　“短短两个月，就成了情报科的副组长，实际上的组长？”

　　江去疾突然有些后悔，知道这小子能力强，没想到这么强。当初安排他去潜伏，到底是对是错？

　　“陈勋磊被捕了？”江去疾将目光看向了陈芙。

　　陈芙和陈勋磊是兄妹。

　　“立刻通知陈勋磊一条线上的同志撤退，并回电华山，尽量营救陈勋磊同志。”