第二十一章 人无横财不富

事实证明，柳月贞这种被长期洗脑的人，对事物的认知与常人是不同的。

　　杜鹃当着她的面，被折磨得不成人形，她竟然能做到无动于衷。

　　与她相比，麻三、周顺两人反而更像人。

　　“给杜鹃个痛快吧。”宋应阁对着陈柯道。

　　杜鹃虽然在一定程度上是无辜的。

　　但毕竟为日谍做了事。

　　这是你死我亡的民族存亡之争，容不下怜悯。

　　让杜鹃走的痛快一点，已经算宋应阁仁至义尽了。

　　至于柳月贞，宋应阁暂时还不想杀她。

　　命人将她关在了没有光亮也没有声音的小黑屋里。

　　通常只要五天，人的意志力就会崩溃。

　　而宋应阁直接关她十天。

　　哪怕这种折磨会把她变成一个疯子，但只要能开口就行。

　　从曹都巷回家时，天色已暗。

　　还是在巷口那个位置，许钟站在阴影里等着。

　　见到宋应阁后，许钟也并未开口，只是点了点头。

　　两人一前一后的走到小院中。

　　坐下后，许钟掏出几张纸，“这是近几日车夫收集的信息，我按照你的要求整理好了。”

　　宋应阁接过纸一看，还真不少。

　　密密麻麻的写了四页纸。

　　但一看内容，宋应阁直接抓瞎。

　　“住在盛路街的陈老太家里的猫丢了，悬赏十元寻猫。”

　　“西沿河的陈瞎子手臂断了，没去看医生，竟然不治而愈了。”

　　……

　　宋应阁看了几条就看不下去了。

　　这都是啥啊？

　　果然没经过培训的普通人对于情报的敏感度还是太低了。

　　“效果怎么样？”许钟憋着笑，努力装出认真的表情。

　　“你说呢？”宋应阁都懒得搭他的话。

　　宋应阁耐着心，继续看下去。

　　清一色的白色价值情报。

　　偶尔一两条绿色出现，已经算是鹤立鸡群了。

　　看到最后一页时，一条信息引起了宋应阁的注意。

　　“小船巷陈老汉说他祖宅藏着几箱金子，就是找不到。”

　　“情报价值：绿色。有一些价值。”

　　陈老汉这人是真能处，这种话也能告诉外人的？

　　对于正差钱的宋应阁来说，这条情报可谓是及时雨。

　　“这个小船巷的陈老汉什么情况？”宋应阁问。

　　许钟没想到宋应阁会对这条鬼扯的情报感兴趣，但还是开口道：“据说这陈老汉祖上阔过，但他父亲死的早，加上他染上了鸦片，很快家产散尽，成了破落户。”

　　“他祖宅在哪儿？”宋应阁问。

　　“好像是在中华门那块的大井巷附近。你不会真相信这个陈老汉说的吧？”许钟诧异道。

　　宋应阁并未回答这个问题，“这条消息谁提供的，赏他十元。”

　　许钟微微一想，便明白了，“你这是千金买马骨？”

　　“你说是就是。”宋应阁并不解释。

　　第二日，宋应阁乔装打扮成一番后，来到了大井巷。

　　一番打听之后，找到了陈老汉家的祖宅。

　　陈老汉祖上确实阔过。

　　这陈家祖宅虽占地面积虽不大，但靠近秦淮河，位置优越。

　　恰好这宅子现今无人居住，宋应阁便联系了房主，用假的身份证件租下了房子，房租每月一百元。

　　加上押金，两百元就这么没了。

　　宅子保养的不错，一些地方还有人生活过的痕迹，想必是上任租户留下的。

　　宋应阁边在院子里逛，边思考金子会藏在哪里。

　　陈老汉当初肯定也在家里找过，甚至掘地三尺都没找到。

　　那么金子藏匿的地方肯定让人意想不到。

　　这时，院子里的一口枯井引起了宋应阁的注意。

　　“会在井底吗？”

　　宋应阁说干就干，找来根麻绳，系在腰上，慢慢探到井底。

　　井底漆黑一片，好在宋应阁视力超群。

　　黑暗并不能影响他。

　　井底的的空间，比井口大了不少。

　　他还在旁边，发现了一个铲子。

　　想来当初，陈老汉也怀疑过会不会藏在井底。

　　曾爬下来挖掘。

　　但显然一无所获。

　　与陈老汉不同。

　　通过金手指的提示，宋应阁能确定，这老宅里有极大概率，藏着金子。

　　而搜来搜去，只有这座枯井，是最佳的藏匿之地。

　　当初陈老汉应该没有挖深，便停止了。

　　宋应阁脚踩湿软的泥土，拿起铲子，开始挖了起来。

　　一个多小时后，他已经挖了两米多深。

　　但仍一无所获。

　　“难道不在这里？”

　　宋应阁亦忍不住得怀疑起来。

　　就在他准备放弃之时，铲子却突然触到一个坚硬之物。

　　“找到了。”

　　片刻后，三个锈迹斑斑的小铁箱，出现在宋应阁面前。

　　按捺住心头的激动，宋应阁分了三趟，将铁箱全部运出了井底。

　　而后迫不及待地打开铁箱，解开一层又一层的牛皮纸。

　　一个更小的铁盒出现在眼前。

　　将其打开后，他的眼神顿时亮了起来。

　　足足二十根金灿灿的大黄鱼。

　　整整齐齐地摆在铁盒之中。

　　三个箱子，一共六十根。

　　现在金价大概在三十五美元每盎司附近波动。

　　一个大黄鱼差不多能兑换一千二百元的法币。

　　六十根就是七万多元。

　　可谓是一笔巨款，果然是人无横财不富。

　　宋应阁清理了一下现场的痕迹，而后将箱子搬上了车，便扬长而去。

　　回到家，将箱子藏好后，宋应阁又去了曹都巷。

　　刚到情报科四组办公室，刘大志就迎了上来。

　　“组长，迎春楼那边处理好了。”刘大志道。

　　“不错，速度挺快的嘛。”宋应阁夸了一句。

　　刘大志这人比较圆滑，也很精明，让他去处理迎春楼那边的资产，肯定亏不了。

　　“有个同样开青楼的老板，把迎春楼租了下来，我又去郊区的粪厂敲了一笔，一共得了八千多元。”刘大志将装钱的布包递给了宋应阁。

　　八千多元分下来，宋应阁能得到一千多元，也算不错了。

　　“这事干的不错，以后这种事就交给你办了，别让我失望啊。”宋应阁最后一句话似鼓励又似敲打。

　　刘大志自然也听出来，赶忙打包票道，“组长你放心，肯定不会让你失望。”

　　宋应阁拿着钱去各科室兜了一圈，将钱给上供了，最后才去戴笠办公室。

　　戴笠这几日精神压力比较大，经常骂人，所以宋应阁也是小心翼翼的。

　　“科长，还在为蒋校长的事烦忧？”宋应阁不动声息地将装着钱的信封放戴笠办公桌上。

　　“昨日那复兴社元老竟让我自杀以谢校长。”戴笠闷声道。

　　“科长贵为天子门生，如今介公生死未卜，怎可轻生？”宋应阁道。

　　“说得好。”戴笠闻言，持笔染墨，写下八个大字，“未见领袖，死不甘心。”

　　“此为我遗书。我必赴长安见校长一面。”戴笠道。

　　几日后，戴笠果然坐上了去长安的飞机。

　　又过了几日，戴笠与蒋校长一同乘机返回金陵。

　　虽说戴笠到了长安，就被囚禁了起来，什么忙也没帮上。

　　但这份舍身赴死的忠心，让蒋校长对其更加信任。

　　戴笠也对最先提议让其“勤王救驾”的宋应阁愈发看重。