第五十一章 赵茹的垂死挣扎

宋应阁将梁雪扔给孙希审讯，自己则带着叶佑等人赶去赵茹的家中，搜索一番后，发现了大量财物。

　　赵茹是穷苦家庭出生，这些财物她根本没办法解释来源。

　　她为之叛节的钱财，终会成为她投敌的罪证。

　　随后，宋应阁几人又来到金陵饭店。

　　经理见到宋应阁，大献殷勤，拐弯抹角的询问秦颂的情况。

　　“这么关心秦颂，你难道也是日谍？”

　　此话一出，经理连连摆手，不敢再打探。

　　“赵茹在哪？带我去找她。”见经理老实后，宋应阁开口吩咐。

　　“这个点，应在员工餐厅吃饭。”经理道。

　　几人到了员工餐厅后，果然看到了赵茹。

　　赵茹见宋应阁等人来势汹汹，一时之间摸不清状况。

　　“赵领班，一日不见如隔三秋啊。”宋应阁走到赵茹身边。

　　“长官，您有什么事吗？”赵茹问。

　　宋应阁一把将赵茹按在餐桌上，“我这次来，是想请赵女士去一趟我们特务处。”

　　赵茹挣扎了两下，但哪里是宋应阁的对手，她终于反应了过来，宋应阁这是来抓她的。

　　“双面间谍，鄙人实在是佩服。”宋应阁贴到赵茹耳边，轻声道。

　　“你怎么会知道？”赵茹一脸惊恐。

　　“鼓楼公园。”宋应阁提醒了一句。

　　“昨天你跟踪我？”赵茹不可置信。

　　作为资深特务的她，对于反跟踪的技巧烂熟于心。

　　昨天去鼓楼时，她做了许多反跟踪的动作。若是有人跟踪，她不可能毫无觉察。

　　“你警觉性太低，跟踪你毫无难度。”宋应阁看出了赵茹心中所想。

　　赵茹被噎的说不出话。

　　二十多分钟后，赵茹被押到了曹都巷审讯室。

　　“你既然能被小日本收买，想必也不是什么硬骨头。是走流程还是直接招？”

　　宋应阁靠在椅子上，两只脚搭在桌子上，表情悠闲。

　　“我是党务调查处的人，几年前遵上峰命令，假意接受日本人的策反，成为了双面间谍。但从始至终我效命的只有党务调查处。”

　　赵茹在绝境之中，找到了一个生路。

　　她是不是真的被策反已经不重要了。

　　这套说辞，只要和党务调查处对质，为了不被特务处揪住小辫子，他们也会认下来。

　　面对赵茹这近乎无解的一招，宋应阁并不惊慌，“你以为这样就能保住一条命吗？”

　　“不然呢？你还有什么办法不成。”赵茹一副胜券在握的样子。

　　“真以为党务调查处没我们的人?这套说辞，只要他们敢认，一顶欺君的帽子是跑不掉了。”

　　这句话其实是假的，党务调查处有没有特务处的暗子，宋应阁还真不知道。

　　但这并不妨碍宋应阁以此来动摇赵茹的信念。

　　赵茹听完这番话后，神情不似刚才那般坚定。

　　“而且你把特务处当成什么地方了？

　　不管是屈打成招，还是弄虚作假，只要拿到你的口供，党务调查处的人就不敢去赌。”宋应阁给出了致命一击。

　　赵茹脸色衰败，她知道宋应阁说的没错。

　　她的说辞是很完美，但只要宋应阁不给他们串供的机会。

　　那这一局，她就必输无疑。

　　“在我耐心耗尽之前，收起你的小聪明，这样至少还能留个体面。”

　　宋应阁解开赵茹身上的枷锁，将纸笔放在其身前。

　　赵茹拿起笔，咬了咬牙，“记住你的承诺。”

　　她是特务，知道酷刑的可怕，她不认为自己能撑下来。

　　而且就算撑下来了，又能如何？结果还是一个死。

　　“说到做到。”宋应阁欣然应允。

　　二十分钟后，宋应阁拿着赵茹签字画押的口供来到了戴笠办公室。

　　“科长，幸不辱命，赵茹全招了。”宋应阁呈上口供。

　　戴笠仔细地看了一遍，“哈哈，不知道党务调查处的那群人见到这份口供会是什么表情。”

　　“那一定会很精彩。”宋应阁回了一句。

　　一时间，办公室里充满了快活的气氛。

　　回到审讯室，宋应阁找来孙希，“梁雪招了吗？”

　　“她说必须将秦颂杀死之后，才会开口。”孙希一脸无奈。

　　“动刑了吗？”宋应阁问。

　　“动了，但是没用，她和柳月贞、王胜一样嘴硬。”一向无往不利的酷刑，在这几人面前好似失去了威力，孙希对此毫无办法。

　　宋应阁摸了摸下巴，“把王胜押到梁雪的审讯室，当着她的面对王胜用刑。”

　　孙希眼神一亮，“这是个好办法。”

　　片刻后，孙希将浑身散发着恶臭的王胜像垃圾一样扔到梁雪面前。

　　“他快死了，你想救他吗？”宋应阁踩着王胜的脸，开口问梁雪。

　　王胜已经神志不清了，但嘴巴里还在一直念叨，“18号，我们一起去看日落好吗？”

　　“听到了吗，他还想和你一起看一次日落，你真的不能满足他的心愿吗？”

　　梁雪泪眼婆娑，但仍不开口。

　　宋应阁伸出三根手指，对着沈炜道：“三百刀，我要你在梁雪面前活刮他三百刀。”

　　沈炜掏出一把小刀，“没问题，不过我需要医生，不然他怕是撑不到三百刀。”

　　“没问题。孙希，把医生喊来。”宋应阁说完，走到梁雪面前，“他本不用死，也不用受刑，是你的固执害了他。他很爱你，但你似乎一点都不爱他。”

　　“王胜啊王胜，你的爱一文不值啊，我都替你可惜。”沈炜在一旁帮腔。

　　很快，医生到了审讯室，沈炜将小刀在王胜身上比划了几下，“先从腿开始吧。”

　　“梁雪女士，不要眨眼，看清楚了，这么精彩的节目，今生可仅有一次机会。”宋应阁道。

　　当刀子划破王胜皮肤的时候，梁雪终于忍不住了，歇斯底里道：“我说，我说！”

　　宋应阁摆了摆手，示意沈炜停下，“你最好快些说，我虽然耐心很足，但王胜若还不救治，怕是撑不了多久。”

　　“军政部军需署会计处第一科科长刘国权，一年前被我策反，提供了大量机密情报。”梁雪供出了一条大鱼。

　　军需署会计处掌理军需运用之审议，并负责军费预算、稽核和出纳。

　　身居如此关键位置，刘国权掌握的机密情报不胜枚举。

　　他仅仅为了一己私欲，便持续给日方提供机密情报，这些情报给国家造成了多少损失，根本无法估量。

　　这种人死上一百次，都不足惜。