第九章 赚钱了

黄濬这人没有骨头的。

　　到了曹都巷审讯室，还没动刑，他就全撂了。

　　加上黄濬父子一共十八人的汉奸集团，被连根拔起。

　　后面几天，特务处忙着审讯，拿到口供和证据，很快就定了罪，全部死刑。

　　而后就是喜闻乐见的抄家环节。

　　抄家所得钱财，除了部分上交外，大部分都被特务处截留了下来。

　　特务处的经费一下子就宽裕了起来。

　　“应阁，交给你一个差事。”周伟玱笑眯眯地说。

　　宋应阁立正敬礼，等待指示。

　　“奇物斋里的那些古董，现在都是无主之物了，你带两个人去处理一下。”周伟玱心情很不错，交给了宋应阁一个肥差。

　　宋应阁知道，以他的级别，还没有上桌吃饭的资格。

　　周伟玱这是看他劳苦功高，给了他一个赚钱的机会。

　　钱，没人不喜欢，宋应阁同样不例外。

　　宋应阁先是询问孙希，组里有谁对古董比较了解，孙希推荐了刘大志。

　　刘大志曾监视过宋应阁一段时间。

　　宋应阁自然有印象。

　　三人骑上车子，直奔奇物斋而去。

　　奇物斋的文玩还真不少，只是宋应阁兴趣缺缺。

　　刘大志耗费了半天的时间对这些文玩一一估值，最后估算总价在八千元左右。

　　宋应阁挑了两幅最贵的画留了下来，准备送给魏斯和戴笠。

　　其余的全在刘大志的运作下，卖给了夫子庙附近的古玩店，到手七千多元。

　　这样虽然卖不上价，但出手快。

　　这七千元看似很多，其实不然。

　　戴笠拿大头，各科一把手、二把手也不能少了孝敬，剩下的还有参加行动的各组组长、组员。

　　最后分到每个人手里也就四五十元，大概两个月工资。

　　宋应阁三人因为是经手人，所以拿的多些，宋得了两百块，孙、刘各一百块。

　　看着手里的两百块，宋应阁欲哭无泪，忙前忙后好几天，才拿了两百块。

　　其实两百块也不少了，抵得上他十个月工资了。

　　但一想到特务处的那几个科长，屁事没干，就拿走了大头，宋应阁就恨得牙痒痒。

　　刘大志看到宋应阁的表情，神秘道：“这只是开胃菜。”

　　“古玩都卖完了，这奇物斋的商铺又是租的，还能到哪儿搞钱？”宋应阁问。

　　“这房东敢租商铺给日谍，我严重怀疑他与日谍有勾结。”刘大志正气凛然道。

　　宋应阁眼神一亮，这可真是门好买卖。

　　“你说得对。决不能放过一个坏人。”宋应阁道。

　　敲诈勒索，宋应阁本不屑于去做。

　　但作为潜伏人员，他必须学会和光同尘。

　　奇物斋的房东名为何时力，在夫子庙这一带有商铺十数间，家底颇为丰厚。

　　三人一路打听，很快寻到了何时力家宅，位于秦淮河畔，一处幽静的小院。

　　宋应阁三人相当粗暴，直接破门而入。

　　“何时力呢？”刘大志高声道。

　　家仆见状赶忙去通知。

　　何时力五十来岁，体型肥胖，面色红润，一看平日里过的就很滋润。

　　“三位贵客上门，有失远迎，快快，里面坐。”何时力拱手道。

　　“那奇物斋可是你名下的商铺？”刘大志道。

　　“确实是老朽名下。”何时力不明所以。

　　“那就对了。那奇物斋乃是日谍的据点，现在我们严重怀疑，你和日本人有勾结。”刘大志道。

　　何时力心思疾转，以为是被人上门敲诈了，往一旁的仆人使了个眼色，那仆人会意，偷偷溜了出去。

　　宋应阁三人自然看到了这对主仆的小动作，却并不拦着，任由何时力拖延时间。

　　五六分钟后，仆人带着七八个警察上门，何时力像看到救星一样，赶紧迎了上去。

　　刘大志走上前，掏出证件在警察面前一晃，“特务处办事，赶紧滚开。”

　　那领头的警察一听，脚步顿时停了下来，“长官，误会，我们是接到报案才过来的。”

　　“既然误会解除，那就赶紧滚。”刘大志呵斥道。

　　“是，长官。”

　　七八个警察刚进小院没一分钟，便灰溜溜地走了。

　　刘大志对着何时力冷笑，“还有救兵吗？”

　　何时力“扑通”一声，跪在地上。

　　特务处他是听过的，那可是吃人不吐骨头的地方，竖着进去横着出来。

　　“长官，饶命啊，我绝对不知道那伙人是日谍啊，不然给我十个胆子，我也不敢把商铺租给他们啊。”何时力道。

　　“这些话，留着到监狱里说去吧。”刘大志道。

　　“长官，小人真是冤枉啊。”何时力哭诉道。

　　刘大志见何时力这么不上道，便对孙希努了努嘴，孙希会意，出声道：“我看何老板也不像是那种人，这中间说不定有误会。”

　　何时力爬到孙希面前，抓着孙希的裤子，“长官，这绝对是误会了。”

　　“咱们办案也是要讲究证据的，如果有证据能证明你的清白，自然不会抓你。你有证据吗？”孙希道。

　　话说到这份上，何时力也是生意人，哪还能听不出来，“我有证据。三位长官稍等，我这就去把证据拿出来。”

　　孙希点了点头，算是答应了。

　　何时力走进屋里，知道今日要破财免灾了。

　　他打开保险柜，从中抽出两根大黄鱼，随后咬咬牙，又抽出了一根。

　　三根大黄鱼放进布包里，沉甸甸的。

　　何时力满脸讨好的笑容，将布包递给了宋应阁。

　　他早就看出一言不发的宋应阁，才是三人中的领头之人。

　　“长官，您看看这证据的份量，能不能证明我的清白。”何时力道。

　　宋应阁打开一看，三根大黄鱼，这老登是下血本了，“不错，证据十足，你是无辜的。”

　　三人得了钱，随口客套了两句，便扬长而去。

　　一根大黄鱼差不多能兑一千二百元法币，三根就是三千六百元。

　　这可是一笔巨款。

　　可惜，这笔钱同样是要分的。

　　宋应阁分了五百多元，加上卖文玩的两百元，今天总收入七百多元。

　　对此，宋应阁表示很满意。