第二十章 抓捕柳月贞（求月票和追读）

“组长，对不起，我搞砸了。”张柯一脸羞愧。

　　在昨天跟踪杉山博介的时候，张柯由于经验不足，被其觉察了。

　　张柯没有经过培训，在特务专业技能上，自然稀疏平常。

　　不过能力可以培养，忠诚却很难。

　　“无妨，吃一堑长一智。这个月有一个内部的培训班，到时候你去参加一下。”宋应阁安慰道。

　　“谢谢组长，我一定努力。”

　　先前张柯只是一个小小的巡警，干的都是脏活累活，背地里还被人叫做臭脚巡。

　　后来宋应阁提拔他，将其调任特务处情报科。

　　情报科可不是一般人能进去的，典型的位低权重。

　　之前领导再见到他，一个个点头哈腰的，都得喊上他一声“长官”。

　　对于普通人来说，这就是一步登天。

　　如此知遇之恩，张柯如何不对宋应阁感恩戴德。

　　待张柯走后，孙希开口问，“组长，杉山博介还盯吗？”

　　宋应阁有些头疼。

　　杉山博介这个人在日领事馆任职，不能抓，更别说严刑逼供了。

　　这次打草惊蛇，他肯定会蛰伏一段时间，短时间内不会去和潜伏人员联系了。

　　若此时收网，宋应阁又不甘心。

　　忙前忙后这么久，就抓柳月贞这条线上的三个日谍，投入和回报不成正比。

　　当然，这只是宋应阁的想法。

　　若是其他情报组遇到这种情况，早就嗷嗷叫冲上去抓人了。

　　日谍是那么好抓的吗？

　　更何况还是三个。

　　真是旱的旱死，涝的涝死。

　　“我还不信拿这个杉山博介没办法了！”

　　宋应阁决定亲自跟踪杉山博介，寻找其身上的破绽。

　　若是这样，还无功而返，再去抓捕柳月贞等人也不迟。

　　就在宋应阁跟踪杉山博介的第二天。

　　一个石破天惊的消息传来。

　　蒋委员长前日在长安被软禁了。

　　戴笠连夜从羊城飞回了金陵。

　　得知消息后，宋应阁第一时间，前去面见戴笠。

　　此时戴笠双目浮肿，一副忧心忡忡的样子。

　　“科长，还请振作。”宋应阁道。

　　特务处身为特权部门，其特权所系皆在蒋委员长一人。

　　若蒋校长有个三长两短，特务处也将不复存在，他戴笠又要如浮萍一般了。

　　“此事责任皆在于我。”戴笠自责道。

　　不得不说这是戴笠情报工作的严重失职。

　　戴笠本该吃不了兜着走的，奈何全靠同行衬托。

　　特务处本是复兴社的下级组织。

　　后来特务处在蒋校长的支持下，日益壮大。

　　创办复兴社的那一批元老，反而没捞到好处。

　　蒋校长出事后，复兴社的元老打着武装解救的幌子，投诚何应勤。

　　事后清算时，两者相较，戴笠因“救驾有功”，反而成了大的赢家。

　　“人算不如天算。事到如今，唯有舍身，事后方能有一线生机。应阁愿陪叔父前往长安。”宋应阁提点道。

　　反正戴笠日后也会去往长安救驾，不如提前说出来，卖个人情。

　　“你是说，我应该去长安？”戴笠闻言，眼神亮了起来。

　　“勤王救驾，自是臣子本分。”宋应阁道。

　　戴笠本就好赌，曾经因为赌钱而债台高筑。

　　这一次，他决定再赌一把。

　　赌的不是钱，而是命。

　　面见完戴笠后，鉴于特务处如今人心浮动的现状，宋应阁决定立刻抓捕柳月贞等人，免得夜长梦多。

　　以有心算无心，行动科的人在巡警的带领下，扮成警察，以检查消防为由，一举将手无寸铁的柳月贞及杜鹃拿下。

　　另一边抓捕粪夫的行动却生了波澜。

　　由于行动科的人没有第一时间将其控制住，粪夫见逃跑无望，果断吞毒自杀了。

　　但在知晓上下线的情况下，粪夫这个交通员并无太大价值，死了也无伤大雅。

　　曹都巷审讯室。

　　杜鹃没有经过特务训练，只是因为其女儿，才为日本人做事。

　　曹都巷套餐中，才上到第二道铁板烧时，她就顶不住了。

　　但她知之甚少，也就是在麻三出事后，她才开始为柳月贞传递情报的。

　　一番审讯，除了浪费时间，并没有得到有价值的情报。

　　审问柳月贞时，她只承认日谍的身份，但对于其他问题，便三缄其口。

　　宋应阁知道，她已经有了死志。

　　“你知不知道你偷窃过的情报，会让你多少同胞为此而丧命？”宋应阁问。

　　“同胞？

　　我与母亲几乎要饿死的时候，这些同胞在哪里？

　　欺负过我们母子的都是同胞。

　　帮助过我的，都是日本人。

　　我为何要为了同胞去出卖恩人？”

　　哪怕酷刑加身，柳月贞意志依旧坚定。

　　这种从小就被日本人带走，经过了十几年的军国主义教育和洗脑的人，非常执拗，很难撬开她的嘴。

　　好在这种日谍并不多。

　　“同胞对你没有恩，那你母亲杜鹃呢？”宋应阁问。

　　柳月贞沉默。

　　“你是继续为你的日本恩人，守口如瓶。

　　还是为了你母亲，招供呢？

　　她对你，并没有什么亏欠。

　　若不是你潜伏在迎春楼，让她替你传递情报，她也不会牵扯进来。

　　她原来虽生活的艰难，但至少生命无虞。

　　既然你口口声声把恩人挂在嘴边，如此知恩图报的你，要不要救你母亲一命呢？”宋应阁道。

　　柳月贞继续沉默。

　　“我终于知道什么是当了婊子，还要立牌坊了。

　　所以在你眼中，日本人对你好，就是有恩。

　　杜鹃对你好，就不算有恩了，是吗？”

　　宋应阁被气笑了。

　　明明当了汉奸，却还要打着“报恩”的名头，好显得她大义凛然。

　　柳月贞虽身世可怜，但却不能成为她助纣为虐的理由。

　　如果说之前，她因为年幼没得选。

　　那现在，她有的选了。

　　可她却选择了当日本人的狗。

　　汉奸比日本人更可恨。

　　“张柯呢？”宋应阁喊。

　　“组长，我在。”张柯赶忙走上前。

　　“你在杜鹃身上练练手，把酷刑都在她身上给我走一遍。死活勿论。”宋应阁道。

　　“是！”张柯道。

　　还知道拿“报恩”当幌子，表明柳月贞心中还有那么一点礼义廉耻。

　　宋应阁就不信，当着她的面，对杜鹃用刑，她能无动于衷。

　　之所以想撬开柳月贞的嘴，是因为宋应阁对她被日本人带走培训的这段经历感兴趣。

　　日本人不会只培训她一个人，她肯定有同学。

　　若是能掌握这些曾和她共同受训之人的信息，日后说不定能派上大用场。