第三十七章 收下九指

王胜身上能让宋应阁感兴趣的情报和柳月贞一样，都是那十来年的培训经历。

　　但也只是有兴趣而已，得不到也无伤大雅。

　　只要遇见，宋应阁就有信心将其全部抓获。

　　在审讯室又待了半个小时后，王胜依旧不开口。

　　宋应阁失去了耐心，将其关进了小黑屋。

　　在小黑屋面前，众生平等。

　　根据如玉所交代，丰田千代在柳月贞被捕后，就躲在了日领事馆。

　　但对此，特务处却没办法。

　　总不能冲进去抓人吧？

　　要真这么做了，以蒋校长的尿性，结果不言而喻。

　　宋应阁只能安排了两个组员日夜不息的在日领事馆盯梢。

　　不过此举，聊胜于无。

　　丰田千代不可能大摇大摆地走出来。

　　哪怕往汽车的后备箱一钻，盯梢的人都发现不了。

　　马国正那边，现在还不能抓捕。

　　否则如玉有可能被怀疑。

　　宋应阁让孙希先带人盯一段时间，说不定还能有意外之喜。

　　潜伏在特务处的那个女内奸，宋应阁一时之间，也无从查起。

　　索性戴笠并没有给出期限，此事还能缓一缓。

　　第二日，宋应阁去曹都巷放了李小七，并让其带路，到下关码头找到了九指。

　　对于九指这个人，宋应阁还是有些好感的。

　　知恩图报的人，在哪个年代都不会招人讨厌。

　　震东堂的堂口在下关码头的一处偏僻的仓库中，看起来很穷酸。

　　一个百十来人的帮派，听起来很唬人，其实大部分帮众都是码头上的苦力。

　　加入帮派只是为了不被欺负罢了。

　　只要缴会费，同时加入了好几个帮派，都没人会管。

　　震东堂每月的会费加上帮人做事的钱，能有个几百块，就顶天了。

　　到了堂口，在李小七的引荐下，宋应阁见到了九指。

　　九指身材中等，三四十岁的年龄，眼神中带着一丝狠厉。

　　“九爷，这位长官找你。”李小七怕九指得罪宋应阁，直接点出身份。

　　“这位长官面生啊，在下震东堂九指，不知有何指教。”九指走上前，抱拳道。

　　宋应阁看了李小七一眼，后者很知趣的离开了堂口。

　　“楚钧正。”宋应阁轻声道。

　　九指一时摸不准宋应阁的来意，“楚钧正是谁？”

　　“楚钧正案子破了，幕后主使是王胜。”宋应阁走到椅子旁，坐了下来，“不给我沏杯茶？”

　　“都是高碎，您别嫌弃。”九指恭恭敬敬地给宋应阁倒了一杯茶，“我一直怀疑王胜，但却摸不准他的来头。”

　　宋应阁饮了一口茶，开口道：“如今王胜归案，也算是告慰楚钧正父子的在天之灵了。”

　　九指“噗通”一声跪下，“大恩大德，受我一拜。”

　　宋应阁不闪不避，受了这一拜。

　　“姜舒宁母女现在安全了，可以回财茂车行了。”宋应阁道。

　　“您知道姜舒宁母女在我这？”九指惊讶道。

　　“查过你。”宋应阁道。

　　轻描淡写的三个字，让九指一瞬间想了很多。

　　“还未请教尊姓大名？”九指问。

　　“是想问我有什么背景吧？”宋应阁道。

　　“不敢。”九指告罪。

　　“特务处，宋应阁。”宋应阁道。

　　特务处的大名如雷贯耳，九指自然知晓。

　　“宋长官来此，恐怕不只是为了告知我王胜被抓一事吧？”九指问。

　　“不错。我为了你来的。”宋应阁没有转弯抹角。

　　“为了我？小人不过是一地痞流氓，如何入得了长官的法眼？”九指受宠若惊。

　　宋应阁伸出一根手指，“知恩图报，这一点就够了。”

　　九指闻言，思考了一会，才开口，“长官想让我做什么？”

　　“下关码头，鱼龙混杂，黑道白道，商人官员，地痞流氓皆在此处汇聚。我要你在这里为我收集情报。”宋应阁道。

　　特务处是做什么的，九指自然清楚，宋应阁的这个要求，在他预料之内。

　　能为特务处做事的机会，好多人求都求不来，他九指不是不识抬举的人。

　　没有过多思考，九指再次跪下，“愿听长官差遣。”

　　伸手将九指扶起来，宋应阁道：“以后就是自己人，不必这么客气。”

　　“震东堂现在具体有多少帮众？”宋应阁问。

　　“能做事的，十二三个。”九指道。

　　“人太少，必须扩张。”宋应阁拿出一千块钱递给九指，“这一千算是活动资金，后续还会有更多。”

　　随后宋应阁说起了收集情报方面的具体细节。

　　九指对此，自然是言听计从。

　　“财茂车行怎么办，楚家如今只剩下姜舒宁母女，怕是撑不起这么一个大摊子。”宋应阁道。

　　“让他们请个职业经理人来管理，有我盯着，出不了大问题。”九指道。

　　按照宋应阁原本的想法，是准备吃掉财茂车行的。

　　但楚家只剩下两个弱女子，宋应阁还真不好意思下手。

　　如今只能等许钟从沪市回京，再从长计议了。

　　不然就算吞了，也没有信任的人管理。

　　财茂车行的六百辆黄包车，就是六百个移动探头，无论如何，宋应阁是要收入麾下的。

　　宋应阁出了仓库，走到一个隐秘的角落，继续盯着九指。

　　财茂车行可是一块肥肉。

　　如果九指能在掌控孤儿寡母生死的情况下，还不动歪心思。

　　宋应阁才敢去尝试信任他。

　　……

　　沪市。

　　来了沪市后的几日，许钟是忙前忙后，一刻不得闲。

　　“这日本人还真是狮子大开口，张嘴就是抵押八成股份。”许钟道。

　　“漫天要价，坐地还价罢了。估计日本人的心理底价应该在五成左右。”赵耀辉道。

　　“不，八成可以给他。但放贷加透支的金额必须增加到二十五万日元。”许钟道。

　　“你疯了？半年之后就是第一个还息日，你拿什么还？”赵耀辉道。

　　“六条破船卖二十五万，有问题吗？”许钟问。

　　这件事是绕不开赵耀辉的，不如直截了当的说出来。

　　“你不打算还？”赵耀辉道。

　　“我说话不管用，宋应阁才是老板。他还让我拿了款，继续买船抵押呢。”许钟道。

　　“他疯了吗？”赵耀辉道。

　　日本人钱是那么好拿的吗？

　　只怕有命拿，没命花。

　　“你看他像疯子吗？”许钟道。

　　宋应阁要是疯子，这世界上就没有聪明人了。

　　赵耀辉摸着下巴，思考着要不要跟一手。

　　“晚上约了银行的小日本喝酒，别忘了。”许钟提醒道。

　　“放心，忘不了。你手里钱还够吗？”赵耀辉道。

　　“这小日本是真黑啊，两个大黄鱼砸下去，事还没办成，手里就剩一根了，还能顶几天。”许钟道。

　　“用完了说句话，我身上带了三根。”赵耀辉道。

　　“知道。你也别闲着，赶紧去联络，多找几条快报废的船。”许钟道。

　　赵耀辉点了点头，他虽然不懂，但知道宋应阁在玩一种很新的东西。