第二十七章 老家来人

下班后，宋应阁三人直奔秦淮河。

　　今日为了让周伟玱喝的尽兴，宋应阁特意把送别宴的地点，安排在了青楼。

　　只有周伟玱醉了，才有机会从他嘴巴里挖出点东西。

　　席间，宋应阁妙语连珠，不停劝酒。

　　王祯酒量最差，率先醉倒。

　　周伟玱稍微好些，但意识也有些模糊了。

　　见识时候差不多了，宋应阁让陪酒的女子都出去，开口道，“周组长，听说你今天又抓个要犯？

　　我看等这案子一破，晋升少校，指日可待。

　　来，我敬你一杯，祝你平步青云。”

　　宋应阁这话是纯吹捧。

　　上尉到少校除了功劳，更要熬资历、讲背景。

　　“哈哈，运气好，抓了个共匪。干了干了。”周伟玱豪气道。

　　“这共匪和耗子一样，实在是难抓。我日谍抓了不少，这共匪咋就一个都遇不到呢？”宋应阁叹气道。

　　“干咱们这一行，要讲运气的。没准你明个就能抓一个。”周伟玱虽然醉了大半，但说话还是滴水不漏。

　　这个老狐狸。

　　看来今天想从他嘴里撬出点东西来，是不可能了。

　　“承你吉言，来，继续喝。”宋应阁继续敬酒。

　　又喝几杯后，周伟玱醉意上涌，东倒西歪的走到床边，倒头就睡。

　　看着在床上呼呼大睡的周伟玱，宋应阁恨不得给他一枪。

　　这顿饭今天算是白请了。

　　第二日，宋应阁照常买了一份民生报，随意翻看了起来，目光在看到一则广告后，微微停顿，然后若无其事的收起报纸。

　　日思夜想那么久，宋应阁终于等到了老家来人。

　　“白鹿书店，元旦开业。

　　诚邀金陵墨客，前来以文会友。

　　全场八折，欲购从速。”

　　一则很正常的广告。

　　就算是特务处的人看了，也发现不了端倪。

　　按照之前和组织的约定，“白鹿”中的“鹿”指宋应阁的代号“庐山”中的“庐”。

　　“墨客”指接头是所穿衣服颜色。

　　“八折”便是接头时间早上八点了。

　　“元旦”指代号为“一”的接头暗号。

　　当初宋应阁与组织有过约定，一到十二，分别代表十二个不同的接头暗号。

　　宋应阁心中情绪翻涌，但表面却云淡风轻。

　　到了情报四组，孙希等人已经在等着了。

　　“组长，昨天王胜白天都待在财茂车行，晚上去了舞厅喝酒，除了舞厅的舞女，并没有和什么特别的人接触过。

　　那个舞厅小姐，我们也查过了，是金陵本地人，没有发现什么可疑之处。”孙希道。

　　“继续盯着他。”宋应阁说完看向刘大志，“你这边情况怎么样？”

　　“王胜是金陵人，家里很穷。十来岁的时候，被家里人卖了。

　　去年的时候，他自己回到了金陵，和亲生父母相认。

　　这中间十来年，我们查不到他去了哪里。

　　组长，我觉得这个人很可疑。”刘大志道。

　　消失了十来年？

　　宋应阁一下子就想到了柳月贞。

　　难道这个王胜和柳月贞一样，这十来年里，都在接受日本人的培训？

　　“今天跟踪的过程中，王胜有没有做过反跟踪的动作？“宋应阁问。

　　“没有。今天他的钱包在舞厅被偷了，他都没发现，警惕性很差，”孙希道。

　　宋应阁点点头，“张柯，你这边呢？”

　　“旧货市场没发现线索，不过在一家当铺发现了一点情况。

　　两天前，有个男的拿了一批首饰来当。

　　当铺掌柜见那人长得不像好人，猜测这批首饰来路不正，所以压得价很低。

　　那男的犹豫一番，最后没当。”张柯道。

　　“你去把当铺老板带回来。”宋应阁道。

　　“我昨天带他回来了，让他在新街口的旅馆住了一夜。”张柯道。

　　“不错，有长进。”宋应阁夸了一句。

　　随后在当铺老板的帮助下，宋应阁给那个去当铺的男人画了个画像。

　　这男的面部特征比较明显，唇上有一颗黑痣，很好辨认。

　　“把画像拍下来，多洗几张相片，让各分局的巡警都认一下。”宋应阁道。

　　“是，组长。”张柯说完就去办了。

　　待几人走后，宋应阁有心去审讯室打探一下昨日被捕的同志的情况。

　　但根据组织规定，在没有命令的情况下，他这样做是违反纪律的。

　　不过，情报一组的人今天大多都没出任务，这表明到目前为止，那名同志还没招供。

　　就在这时，宋应阁接到戴笠秘书程淑丽打来的电话，让他去会议室，参加一个临时会议。

　　到了会议室发现后，发现魏斯、行动科科长刘剡，以及各情报科、行动科的组长都在。

　　宋应阁赶紧入座，心里还在嘀咕着这是发生了什么大事。

　　“将昨天抓到的共匪招供的情报分给他们看看。”戴笠说完，程淑丽将一份文件分发给众人。

　　宋应阁听到戴笠的话后，心中一紧。

　　那名地下党没抗住酷刑，招供了？

　　可当看到程淑丽发下来的文件，宋应阁心中一阵怪异。

　　文件中说昨天被捕的那名红党是苏省地下党的重要成员，被捕后把苏省省委所在的秘密据点给供了出来。

　　可宋应阁脑中的提示是：“情报价值：白色。几乎没有价值。”

　　这有两种可能。

　　第一个可能是那名同志只是假招供并骗过了戴笠。

　　但这基本不可能，因为在其招供后，特务处肯定会派人去核查的。

　　不是信口胡诌就能蒙混过关的。

　　第二个可能是那名“同志”是戴笠安排的，故意让周伟玱抓住。

　　戴笠想做个局，来一次内部甄别，把特务处可能存在的地下党给钓出来。

　　要是看不到情报价值，宋应阁说不定还真有可能上当。

　　但现在，既然已经看透了戴笠的心思。

　　那宋应阁肯定要狠狠刷一下“忠诚度”了。

　　“科长，属下建议立刻封锁本部。在行动前，任何人只许进不许出，防止消息外泄。”宋应阁蹭一下站了起来。

　　戴笠赞赏的点了点头，“说的好，立刻传命令下去。”

　　“科长，还要切断电话线，断绝内外的联系。并且将人都集中在大礼堂，三三一组，互相监视，任何人不得离开视线，直至行动完成。”宋应阁道。

　　“就按你说的办。”戴笠欣慰道。

　　要是人人都能像宋应阁这般，特务处何愁不兴啊。