第五十二章 见蒋校长（求追读）

“有什么证据，能证明你说的是真话？”事关重大，宋应阁需要确认无误之后，才能上报。

　　“刘国权被策反后，按规定便不能与我联系。但只要你盯着他，肯定能发现证据。”梁雪不会蠢到供出一个假情报出来拖延时间，这样做毫无意义。

　　宋应阁犹豫了一会，还是决定先上报戴笠。

　　“你是说军需署的刘国权极有可能通日?“

　　戴笠听完宋应阁的汇报后，有些举棋不定，“你可知刘国权背后是何人？”

　　“属下不知，请科长解惑。”

　　“谷戎。”戴笠语气凝重。

　　谷戎此人宋应阁自然知晓。

　　保定六期步兵科毕业，黄埔教官，二级上将，蒋校长忠犬，名副其实的军中大佬。

　　戴笠这个黄埔六期的肄业生在其面前，都只能站着说话。

　　“刘国权和谷戎是什么关系？”宋应阁问。

　　“他是谷戎妻弟，一个纨绔子弟，仗着谷戎的关系，在军需署谋了一个职位。”戴笠曾见过刘国权数面，对其印象很差。

　　“那这人我们就不抓了？”宋应阁心中不忿。

　　“前不久谷戎被委员长委以重任，派去长安，这个关头上，如果动其妻弟，怕是会动摇军心。”

　　一个刘国权罢了，若是为此得罪谷戎，甚至动摇军心，他戴笠可就得不偿失了，亏本的买卖他可不做。

　　宋应阁心中冷笑，皇亲国戚，高官权贵果然与庶民不同罪。

　　“先把证据固定下来，过几日我会将此事上报委员长，想必刘国权死罪可免，活罪难逃。”戴笠吩咐道。

　　“是，属下遵命。”宋应阁面容冷峻。

　　戴笠觉察到了宋应阁的情绪，“应阁啊，要学会放眼大局，不能盯着一隅之地的得失。”

　　这话倒是说的冠冕堂皇，但杀一个汉奸，这党国就会亡了不成？

　　“谢科长提点，属下定当勤勉学习。”宋应阁一副知错的样子。

　　回到情报四组办公室，宋应阁心中怒气未消，而且越想越气。

　　“不行！这个刘国权，我必杀之，否则心有郁结，少活十年。”

　　宋应阁饮着茶水，一个计划在其脑海中慢慢形成，“天不收你，我来收。”

　　晚上，宋应阁洗漱了一番后，换上了军装坐在办公室里安心等待。

　　这次面见蒋校长，宋应阁不求表现的亮眼，只求不像毛人风初见蒋校长那般丢人即可。

　　不多时，戴笠的电话打过来，宋应阁赶到楼下的车旁等待。

　　又过了十来分钟，戴笠才出现。

　　两人坐上车后，戴笠又叮嘱了宋应阁几句。

　　车子很快到了中央军校内，两人下车步行至憩庐。

　　憩庐建于1929年，共两层，一层东侧是客厅，中间为餐厅，西侧有一间小会客室。二层则是书房和卧室。

　　戴笠先行进去，宋应阁在憩庐外等候。

　　此时戴笠已经有了不用通报既可进出憩庐的特权。

　　进去后，得知蒋校长正在二层书房看书，戴笠便寻了过去。

　　书房门没关，戴笠站在房外，轻轻敲了敲门。

　　蒋校长抬头看见了戴笠，“戴科长，有什么事吗？”

　　自从戴笠接任洪都行营调查科科长后，蒋校长就一直称呼他为“戴科长”，亦有表达亲近之意。

　　戴笠走到蒋校长书桌前，将卷宗递上，指着梁雪的相片道：“校长对此人可有印象？”

　　蒋校长拿起相片，端详片刻，“汤山温泉招待所的服务员？”

　　“正是。此人实为日谍，化名梁雪潜伏在汤山温泉，意图不轨。

　　昨日特务处在金陵饭店抓捕了一位化名秦颂的日谍，严刑逼问后，他供出了此女。

　　今日抓捕此女后，在其宿舍搜出了一瓶毒药。

　　审讯后，她承认毒药是准备用来暗杀……。”

　　戴笠没继续往下说。

　　“啪！”蒋校长一拍桌子，“娘希匹的日本人。”

　　“校长息怒。有学生在，绝不会让人伤到校长分毫。”戴笠趁机表忠心。

　　“我有戴科长，如有一军啊。”蒋校长赞道。

　　“学生惶恐。”戴笠弯腰低头，“还有一事，颇为棘手，学生不知该如何处理。”

　　“何事？”蒋校长翻着梁雪一案的卷宗，头也不抬的问。

　　“党务调查处的赵茹调查员，已被日寇策反，证据确凿，现已逮捕归案。只是此人该如何处罚，学生不敢擅自做主，烦请校长裁断。”戴笠从包中掏出了赵茹的证词，放在蒋校长书桌上。

　　党务调查处和特务处作为蒋校长的耳目，重要性不言而喻。

　　如今党务调查处竟然被日本人渗透了，这可真是滑天下之大稽，蒋校长的心情可想而知。

　　两处的明争暗斗一直未停止，蒋委员长对此心知肚明。

　　斗而不破是蒋校长为两处斗争划下的底线。

　　所以蒋校长即便明知戴笠此举为了打击党务调查处，亦不会反感，甚至隐隐支持，“通知徐恩曾，让他把人接回去。”

　　戴笠闻言，心中觉得处罚太低，嘴上却道：“校长英明。”

　　“你为党务调查处查漏补缺，徐恩曾应当摆下酒席，请你吃饭道谢。”蒋校长放下赵茹的供词，脸上并无怒色。

　　“这是学生分内之事，不敢居功。”戴笠道。

　　请客吃饭，无实质惩罚，又让徐恩曾大大的丢了面子。

　　蒋校长的裁断不可谓不高，似敲打又似恩宠。

　　“还有何事？”蒋校长问。

　　“校长可记得前几日学生向您提过的宋应阁，他此刻就在院外候着。”戴笠试探道。

　　黄濬案和前不久的马国正案，让蒋校长对宋应阁颇为感兴趣，“难得你戴科长这么看重一个人，那就把人带进来，让我瞧瞧。”

　　戴笠走出憩庐，来到院外，对宋应阁道：“校长答应见你一面，切莫紧张，好好表现。”

　　“谢科长提携。”

　　戴笠领着宋应阁来到一楼客厅，“校长，人带到了。”

　　宋应阁落后戴笠一个身位，双腿一并，敬了一个标准的军礼，道：“军事委员会调查统计局第二处情报科宋应阁，参见领袖。”

　　蒋校长坐上沙发上，抬头对上宋应阁充满狂热的眼神，心中很是受用，“不错，好一个青年才俊。听戴科长说，黄濬案和马国正案，你立功颇多啊。”

　　“此案全赖领袖指示和处长指挥，卑职不敢言功。”宋应阁与蒋校长对视一眼后，便将目光下移，以示尊敬。

　　蒋校长闻言，笑了笑，“你是哪里人啊？”

　　“卑职是甬城人。”

　　蒋校长暗自点头，还是个小老乡。

　　老乡这一点，在蒋校长这里可是大大的加分项。

　　戴笠和毛人风都浙省人，天然就比旁人更加容易赢得蒋校长的信任。

　　“哦？”蒋校长来了兴趣，“家里是做什么营生的。”

　　“禀领袖，卑职家中有一老店，名为宋氏布行，从祖父辈便开始经营。”宋应阁道。

　　听到此言，蒋校长开怀大笑，“可是云桥边上那一家布行？我年轻时，还曾在你们家布行买过布匹呢。”

　　“竟有此事？卑职实在是荣幸之至。”宋应阁惊喜道。

　　“校长，这缘分可真是妙不可言。”戴笠适时插了一句。

　　“二位都是我党国之栋梁，坐下说话吧。”蒋校长也来了谈兴。

　　“谢校长。”戴笠很自然的坐了下去。

　　宋应阁故意犹豫一番，没有立刻坐下。

　　“领袖的话，也敢不从？”戴笠开玩笑道。

　　“卑职不敢。”戴笠给了一个台阶，宋应阁才敢坐在沙发上。

　　刚坐下就见校长夫人端着点心走了过来。

　　宋应阁见状，立刻站起身，敬礼道：“卑职见过校长夫人。”

　　校长夫人见宋应阁外貌英俊，举止有度，心中多了几分好感，将点心放在桌子上后，开口道：“坐下吧，吃些点心，莫要拘束。”说完这些话，便离开了。

　　宋应阁这才重新坐下。

　　“应阁是哪所学校毕业的？”蒋校长捏了一块点心放进口中。

　　“卑职毕业于国立浙江大学，后来参加了警官学校特种警察人员训练班。”宋应阁虽坐在沙发上，但上半身子却挺的笔直。

　　“校长，说起来应阁也算是您的学生了。”戴笠奉上一记助攻。

　　蒋校长是警官学校名义上的校长。

　　严格来说，宋应阁还真是蒋校长的学生。

　　但这种学生的含金量可比不上黄埔军校毕业的天子门生。

　　“好，你这个学生我就认下来了。”蒋校长对宋应阁印象不错。

　　“学生见过校长。”宋应阁站起身，敬了一个礼。

　　有了蒋校长这句话，以后无论走到哪里，都能以“天子门生”自居了。

　　“你俩都尝尝点心，这可是甬城特产。”蒋校长笑呵呵地说。

　　盘中的点心名为水塔糕，闻起来有股酒香味，入口软糯，宋应阁曾吃过几次。

　　戴笠捏起一块水塔糕，尝了一口后，开口道：“校长，应阁的身手，您还没见识过吧？我们都称呼他特务处第一行动高手。”

　　“没想到应阁竟然文武双全。”蒋校长还以为这是戴笠的吹捧，就随口夸赞了一句。

　　“应阁，给校长表演一下。”戴笠催促道。

　　宋应阁站起身，见蒋校长一副期待的样子，抱拳道：“学生献丑了。”

　　说完，走到实木的餐桌旁，两只手抓住桌腿，轻喝一声，“起。”

　　六七百斤的餐桌，被宋应阁举过头顶。

　　宋应阁在原地转了一圈后，才将餐桌轻轻放下。

　　“啪啪啪。”

　　蒋校长鼓掌道：“天生神力啊。若不是亲眼所见，万万不敢相信。”

　　戴笠也惊讶了，他只知道宋应阁身手不凡，却不曾想竟有如此巨力。

　　“学生就是有些许蛮力，至多十人敌。不似校长运筹帷幄，非百万不可敌。”宋应阁拍马屁道。

　　这一记马屁，拍到了喜爱微操的蒋校长心窝上。

　　半小时后，戴笠、宋应阁二人告别了蒋校长。

　　回到车上后，戴笠道：“这次你算是入了校长的法眼，以后前途不可限量。”

　　“属下任何时候都以科长马首是瞻。”宋应阁赶紧亮出态度。

　　“你小子，说话总是这么讨人喜欢。”戴笠笑骂道。

　　“侄儿对叔父的忠心，苍天可鉴。”宋应阁道。

　　回到天印巷时，已经是十点多。

　　宋应阁做了一番伪装后，再次出门，来到了白鹿书店。

　　“老赵，我是庐山。”宋应阁翻进后院，轻轻敲门。

　　房门打开，将宋应阁放进屋内，老赵问，“怎么这个点来？”

　　“夜黑风高，无人注意。钱取了吗？”宋应阁问。

　　老赵从被褥下掏出一个布包，“两万元，都在这里。”

　　宋应阁接过布包，“取钱时，没出岔子吧？”

　　“放心，一切顺利。”老赵道。

　　宋应阁点了点头，“今日戴笠带我去见了蒋校长。”

　　“哦？怎么样？”老赵来了兴趣。

　　“老蒋对我赞不绝口。”宋应阁说话时憋着一丝笑意。

　　“若他知道你是红党，不知会是何表情？”老赵笑着问。

　　“哈哈，希望他永远不会知道。”

　　“看来你又要升官了？”

　　“我觉得应该是。”

　　“有两个消息要知会你。”老赵收起笑脸，认真道。

　　宋应阁坐直了身子，“老赵同志请说。”

　　“第一个消息，经过组织研究决定，赵蕊暂不撤退。在必要时，组织会让其协助你完成任务。”老赵道。

　　宋应阁心中一喜，不过随即又冷静下来，“赵蕊知道我身份吗？”

　　“为了保护你，组织不会将你的身份告知赵蕊。”老赵看出了宋应阁的担忧。

　　宋应阁舒了一口气，毕竟多一人知道其身份，就多一分危险。

　　“第二个消息呢？”

　　老赵闻言，掏出一张纸，念道：“为表彰庐山同志在经费筹集任务中的突出贡献，特颁发此奖状，以资鼓励。”

　　宋应阁双手接过奖状，仔仔细细地看了几遍，站起身，敬礼道：“庐山同志一定会再接再厉，勇立新功。”

　　老赵拍了拍宋应阁的肩膀，将奖状要了回去，“安全起见，奖状是要销毁的。不过不用灰心，你的履历中，这一笔功劳会记上的。”

　　宋应阁看着奖状在火焰中化为灰烬，面色沉静，不知道在想什么，或许是想到了遥远的未来。

　　“还有一件事，你托我打听的那个名字，我打听到了。”老赵道。

　　“他叫什么名字？”宋应阁又想到了在甄别时，被他枪杀的那名同志。

　　“江辉。”老赵低声道。

　　“江辉、江辉……大江南北，星月交辉。真是个好名字。”宋应阁低声呢喃道。