第三十四章 如玉

宋应阁怀着复杂的心情离开了。

　　曾经“先烈”这个词汇对他来说遥不可及。

　　如今有幸能与“先烈”并肩作战，这可能就是男人追求的终极浪漫吧。

　　回到曹都巷，宋应阁找到魏斯，拿出胶卷递了过去。

　　“科长，陈勋磊已经沉江，这是胶卷。”

　　魏斯随口夸赞了几句，宋应阁见其在忙，便知趣的告退了。

　　陈勋磊的问题解决了，虽然结果不是那么完美，但还可以接受。

　　接下来就是财茂车行了。

　　宋应阁将情报四组的人召回了特务处，准备集中精力对付这个王胜。

　　这个王胜活太久了，是时候让他死一死了。

　　“组长，我们跟了狗牙一天，发现他去过一趟码头附近的一处民房。

　　在民房里发现了姜舒宁母女。”张柯带回来一个好消息。

　　“她们母女有被控制吗？”宋应阁问。

　　“不太像。没人看守，母女俩可以自由活动。”张柯道。

　　如此一来，九指为姜舒宁母女搬家极有可能是为了保护她们。

　　“王胜那边有发现吗？”宋应阁问。

　　“他这两天没有和特别的人接触过。”孙希道。

　　宋应阁闻言，陷入了思考。

　　如果王胜不是日谍，那么消失的十来年怎么解释？

　　思来想去，宋应阁还是决定亲自去盯。

　　孙希此人负责有余，能力不足。

　　他的调查结果，只能参考，不能全信。

　　晚上，宋应阁提前到了寻乐舞厅。

　　这家舞厅王胜经常会来。

　　宋应阁寻了个座位坐下后，对着侍应生开口道，“如玉在不在？”

　　据孙希说，王胜每次来舞厅都会点这个如玉。

　　“老板，您稍等，我这就去帮您喊。”

　　侍应生很快带了一个浓妆艳抹的女子过来。

　　如玉二十来岁，身姿丰满，长得略有姿色，一双狐媚眼，很勾人。

　　“坐边上。”宋应阁拍了拍身边的座位。

　　如玉很自然的靠着宋应阁坐下，边倒酒边开口道：“老板，您第一次来吗？”

　　“怎么？第一次来不可以点你吗？”宋应阁道。

　　“当然不是。人家只是好奇老板怎么会知道我的。”如玉抱着宋应阁，嗲嗲地撒娇。

　　“有个朋友介绍的，说你活好，不知道你会干什么活啊？”宋应阁调侃道。

　　“老板你好讨厌。”如玉在宋应阁手臂上蹭了蹭。

　　宋应阁并不怯场，“还有更讨厌的，你要不要试试？”

　　“在这里试吗？”如玉睁大了双眼，装作一副吃惊的样子。

　　怪不得王胜来舞厅爱点她，不得不说，确实很会。

　　后来宋应阁又问一些她的家庭情况。

　　得到的答案，无非是父赌母病弟上学的老一套说辞。

　　宋应阁看了看时间，差不多九点了，也快到王胜来舞厅消遣的时间了。

　　果然，没过多久，王胜就出现了，宋应阁第一时间用余光发现了他。

　　看到王胜后，宋应阁手上的动作侵略性更强了一些，惹得如玉一阵娇喘。

　　怎么有种当面牛头人的感觉？

　　王胜目光很快寻到了如玉，脚下也朝着这边走了过来。

　　“胜哥，您来了？”如玉站起身打招呼。

　　王胜点了点头，算是回应，而后看向了宋应阁，开口道：“这位兄弟，可否行个方便，我每天来都点她。”

　　宋应阁不说话，身子靠在上沙发靠背上，端起酒喝了一口。

　　“兄弟，你今晚消费我请了，行个方便？”王胜道。

　　宋应阁点了点，表示同意。

　　看着如玉亦步亦趋的跟着王胜离开。

　　宋应阁觉得这两人的关系绝不简单。

　　之前孙希也查过这个如玉，调查的结果是这个如玉没有嫌疑。

　　男人总是喜新厌旧的。

　　这王胜也不是什么深情的人，否则早把如玉娶回家了。

　　那为什么每次来舞厅，必点如玉呢？

　　只是因为喜欢吗？

　　宋应阁不信。

　　换了一个舞女继续喝酒，到了十二点的时候，宋应阁提前离开，躲在舞厅外，耐心等待。

　　不多时，王胜喝东倒西歪的出了舞厅，坐上一辆黄包车离去。

　　又过了十几分钟，如玉才出现。

　　宋应阁悄无声息地跟上。

　　如玉住在天妃巷，距离寻乐舞厅比较远，黄包车跑了三十多分钟才到。

　　到了家后，如玉一夜都没有出门。

　　苦了在外面蹲守的宋应阁。

　　白天，如玉除了出门吃饭，就一直待在家里，也没和人接触过。

　　“难道自己判断错了？”宋应阁暗道。

　　到了晚上，宋应阁让张柯来了寻乐舞厅，让他点如玉陪酒。

　　舞厅光线本就昏暗，宋应阁坐在角落，暗中观察。

　　在王胜到来之前，如玉一共和八个人有过接触。

　　除了侍应生，还有三位客人。

　　但彼此间的对话，都很正常。

　　期间，如玉的一个小动作引起了宋应阁的注意。

　　在短短的一个多小时里，如玉看了八次的手表。

　　很明显她在等人，或者说在等王胜。

　　九点多，王胜准时出现，目光在舞厅寻找，很快锁定了如玉。

　　和昨天相同的一幕上演后。

　　如玉搀着王胜的胳膊，准备离开。

　　宋应阁忽然注意到，王胜的身体在和如玉有肢体接触的瞬间，出现了很不自然的僵直。

　　虽然转瞬即逝，但宋应阁很确定并没有看错。

　　如果换成孙希，根本就不会注意到这个细节。

　　即使是宋应阁昨天在那么近距离的情况下，也忽略了。

　　这就有意思了。

　　王胜的肢体语言告诉宋应阁，他内心有点怕如玉。

　　“抓到你了。”宋应阁道。

　　但一个新的疑问又出现在宋应阁面前。

　　这两人如果都是日谍，那为何会如此频繁的接触？

　　这样如果有一个人暴露，另一人必然被高度怀疑。

　　这不符合逻辑。

　　除非有什么事情需要两人频繁交流。

　　“财茂车行！”宋应阁脑中一道闪电划过。

　　财茂车行有六百多辆黄包车。

　　如果日本人想派大批的人潜伏在金陵城，那么伪装成车夫是一个很好的选择。

　　车夫本来就是劳动密集型的行业。

　　藏进来几十个日寇，完全不会引起特务处的注意。

　　而且车夫每日走街串巷。

　　到了城破发生巷战的那一天。

　　这些车夫就是活地图。

　　宋应阁又不禁想到几个月以后的日寇轰炸金陵城。

　　在历史上，当时政府已经下令，全城实行今宵，严禁灯火。

　　若是这些日谍到时候打起火把或者手电筒，指引日寇的飞机，那后果不堪设想。

　　除此之外，在开战期间，这批人还可以通过纵火、投毒等方式制造群里混乱和恐慌。

　　这批日寇留不得，一定要全部抓起来！