第五章 模拟画像（求追读）

回到金陵后，宋应阁将情况汇报给了周伟玱。

　　“说说看，下一步打算怎么做。”周伟玱问。

　　宋应阁知道这是周伟玱在考验他。

　　“当务之急，是先把许钟控制起来。

　　一来，是防止他真去刺杀须磨弥吉郞，惹出外交事故，授日寇以柄。

　　其次，这也是对他的保护。

　　若是他真动手，不管成功与否，他都性命难保。

　　而后便顺着许灵这条线，顺藤摸瓜，查清真相。”

　　周伟玱赞赏地点了点头，“就按你说的办。”

　　待宋应阁走后，周伟玱变得面色阴沉起来。

　　他犹记得自己刚接触情报工作的时候，完全是一头雾水，与宋应阁的相比，简直是天壤之别。

　　能力，宋应阁有，人情世故，亦是老练。

　　至于背景，他周伟玱虽是戴笠一系，但却算不得心腹。

　　而宋应阁呢？

　　特务处的人都知晓戴笠对其的偏爱。

　　正所谓未雨绸缪。

　　周伟玱不得不思考，是心甘情愿的沦为垫脚石，还是当一块绊脚石这个问题了。

　　想到这，周伟玱拿起一盒茶叶，朝着魏斯的办公室走去。

　　……

　　当晚，宋应阁用计将许钟诓骗出学校后，秘密控制住转移至特务处看押。

　　“知道为什么抓你吗？”宋应阁问。

　　许钟略有惊慌，但大体还能保持镇定，“你们是什么人？”

　　“许灵。”宋应阁只说了两个字。

　　“你们是日本人的走狗？”许钟惊怒交加。

　　“你信不信就凭这句话，我便能让你家破人亡？”宋应阁冷冷地道。

　　“你们到底是什么人？”许钟追问。

　　“你为了替妹妹报仇，准备刺杀须磨弥吉郞，对吧？”宋应阁道。

　　许钟直勾勾地盯着宋应阁，并未答话。

　　“愚蠢！

　　你以为逞匹夫之勇就能报仇了？

　　亏你还是中央大学的高材生。

　　我敢断言，只要你动手，必死无疑。

　　一腔孤勇，书生意气，成不气候，也报不了仇。

　　更会授日寇话柄，借机生事。”宋应阁道。

　　“那我该如何？

　　我只不过是升斗小民，无权无势，除了一条命，还有什么。”许钟悲愤道。

　　“升斗小民？

　　你堂堂一个中央大学的学生是升斗小民？

　　你同学们家中权有势者不知凡几。

　　老师也都是国内学术界的一方巨擘，迎来送往皆是贵人。

　　小孩子打架输了，都知道回家找家长。

　　你只会匹夫一怒吗？”宋应阁道。

　　许钟张了张嘴，却说不出话来。

　　还有一句话，宋应阁未说出口。

　　沉默寡言，独来独往不过是许钟的保护色。

　　贫寒的家境，让许钟从小便自卑，因为害怕被看不起，所以才不和他人往来。

　　“如果真想替妹妹报仇，你就应该好好配合我们。说说吧，是怎么发现许灵被日本人买走的？”宋应阁问。

　　许钟沉默了一会，才开口。

　　“八月学校放假，我回家后发现许灵被卖了。

　　我提刀找到债主，逼问之下，他告知许灵被卖到秦淮河的迎春楼——那是一家青楼。

　　我假装客人混了进去，逢人就问，可无人知晓。

　　我又想办法混进去过两次，依然一无所获，还被揍了一顿。

　　从那以后，我每天都在楼外守着，希望能见到我妹妹。

　　守了三四日后，外面摆小摊的摊主见我可怜，便偷偷告诉我，有些贵客并不亲自来此。

　　若遇上未开苞的雏儿，这些达官显贵便趋之如骛，高价买下初夜后，迎春楼会安排人送到其府上。

　　我又花了两日时间，摸清了是谁负责送人。”

　　说到这，许钟停了下来。

　　宋应阁何等心思敏捷，瞬间明白了他的顾虑，道：“非常之时行非常之事。除了本案，其余我一概不管。”

　　许钟这才放心，继续往下说。

　　“那负责接送之人，名为麻三。

　　我躲在他回家必经的小巷拐角，一棍子敲晕了他，然后将他绑走。

　　后来一番逼问，他才开口。

　　他说，七月只有一个雏儿，在月底的时候，被送到了日领事馆。

　　不待我继续追查下去，便得到了噩耗。”

　　宋应阁沉思片刻，道：“你原本打算如何刺杀？”

　　“按照日领事馆惯例，每年元旦都会举行宴会，我本打算到时候混进去进行投毒。”许钟道。

　　宋应阁想起许钟是化学系的学生，配些剧毒之物，倒也不在话下。

　　“你安心在这待着吧，一日三餐自有人送来。另外我会替你向学校请假，等解决了这件事，自会放你出去。”

　　宋应阁并未将许钟下狱，把他安置在一间客房后，便与孙希直奔秦淮河。

　　十里秦淮生春梦，六朝烟月荟金陵。

　　自古以来，十里秦淮便是文人骚客流连之地，无数风流韵事在此发生。

　　哪怕此时国家正处于内忧外患之中，这里却依旧歌舞升平，热闹非凡。

　　宋应阁倒是体会到几分“商女不知亡国恨”之意。

　　迎春楼作为高档风月场所，名气不小，随便问个路人，便寻到了。

　　宋应阁两人并未进去，而是在边上的茶馆喝茶，等着麻三出现。

　　麻三，顾名思义，一脸麻子，很好辨认。

　　没一会，两人便见到一个脸麻子的人，在楼外殷勤地招呼客人。

　　孙希上前搭话，确认了他就是麻三。

　　等待天完全黑下来，趁着麻三小解时，两人利索地将其掳上车。

　　宋应阁把玩着手枪，威胁道，“问你几个问题，能如实回答吗？”

　　“大爷，您问您问，我一定知无不言，言无不尽。”麻三吓得直哆嗦。

　　“提醒你一句，七月底，日领事馆。”宋应阁问。

　　有了上次被许钟敲闷棍的经历，麻三很快想起此事，一股脑的全说了出来。

　　其中过程与许钟所述大体相同。

　　唯一不同的是，日本人买的不是许灵的初夜，而是许灵这个人。

　　许灵真被送到了日领事馆？

　　宋应阁心头有一丝疑虑。

　　日驻金陵领事馆可以说是金陵日本特务的大本营。

　　特务处在此安排了诸多眼线。

　　日本人不可能不知道。

　　退一步说，即便是日本人得意忘形，大摇大摆地行事。

　　许灵这么一个大活人，被送进送出，负责监视的特务处眼线不可能发现不了。

　　此事暂且搁下，宋应阁继续追问，“人送到领事馆后，你将人交给了谁？”

　　麻三没有立即回答，犹豫了一下。

　　宋应阁并不废话，将手枪上膛，指着麻三，“下次再犹豫，我直接开枪。”

　　“别开枪，我说我说。他叫杉山博介，是领事随员。”麻三道。

　　“你认识他？”

　　能在短的时间里说出杉山博介的名字，可见两人接触过不止一次。

　　“他在迎春楼有个相好的，每个月都来那么一两次。

　　只不过他每次来都会乔装打扮一番。

　　加上他汉语说的很好，大家都以为他是中国人。”麻三不敢隐瞒。

　　这个情况，立刻引起了宋应阁的注意。

　　乔装后，假装是中国人才敢来相见，若说这其中没有猫腻，宋应阁是不信的。

　　宋应阁掏出画板和纸笔，“描绘一下杉山博介的样貌。”

　　根据麻三的描述，宋应阁快速地画出了杉山博介的样子。

　　“他是不是长这样？”宋应阁将画像放在麻三眼前问。

　　麻三哪里见过这么神奇的事情，看宋应阁的眼神都变了，“太像了。”

　　孙希也被宋应阁这一手惊地合不拢下巴。

　　别说在这个年代，即使放在21世纪，模拟画像技术也只有少数专家才能掌握。

　　在中央警官学校培训时，有一门课便是素描快写。

　　经过一番练习研究，宋应阁很快便掌握了这门技术。

　　传授这门课的老师，都甘拜下风，不耻请教。