第二十八章 假戏真做

根据“共匪”招供的情报中所言，地下党苏省省委在白衣巷的一处小院子里。

　　“都说说吧，这次行动怎么安排？”戴笠道。

　　魏斯开口道：“白衣巷附近有十数条小巷，被称作鬼打墙。

　　就算是本地人进去都免不了在里面绕个几圈才能出来。

　　只凭我们特务处的人，难免顾此失彼，布控难度很大。

　　属下建议联系警局，协助布控。”

　　戴笠点了点头，又看向其他人，“你们呢？”

　　“科长，若是联系警局，怕有泄露消息的风险。若因此导致抓捕失败，这个责任魏科长承担的了吗？”刘剡矛头直指魏斯。

　　情报科和行动科的两位科长的矛盾由来已久。

　　脏活累活都是行动科做了，好处功劳都让情报科拿了去。

　　每次行动的指挥权都在情报科手里，行动科只能把头别在腰带往里冲。

　　而搞情报的，哪有情报不出错的。

　　出错的代价，需要行动科的人拿命去买单。

　　这两位的科长关系要是能好，就怪了。

　　“若是布控不严，被共匪跑了，这个责任算刘科长的吗？”魏斯不咸不淡地反击了一句。

　　两人在会议上唇枪舌剑，在座的几个组长眼观鼻，鼻观心，当起了缩头乌龟。

　　“行了。等你们吵好，共匪早都跑完了。”戴笠呵斥了一句，又道：“应阁，说说你的看法。”

　　“布控不严，确实容易出现漏网之鱼。

　　属下支持魏科长的看法，不过保密方面也要严加防范。

　　先让特务处的人先去现场布控。

　　等初步布控完成后，再用卡车直接去各警察分局拉人。

　　等警察到了白衣巷之后，再告知其任务。

　　如此一来，泄密风险会大大降低。”宋应阁道。

　　“就按你说的办。”戴笠同意了宋应阁的意见，随后严肃道，“此次抓捕，只许成功，不许失败，否则家法处置！”

　　“科长，情报、行动两科人员集合完毕。”程淑丽道。

　　“行动！”戴笠下令道。

　　按理说这种大行动，戴笠一般会亲自带队，但这次他选择坐镇本部。

　　其目的就是盯着本部，寻找可能存在的红党卧底。

　　众人乘坐卡车，直奔白衣巷。

　　快到白衣巷时，卡车停了下来，众人下车步行前进。

　　路上，宋应阁试探了周伟玱几句，确定了他不知此次行动的内情。

　　宋应阁不知道发生了什么事情，会让戴笠怀疑本部有卧底。

　　而且本部除了他之外，还有没有卧底，他也不知道。

　　如果真有，希望这位同志能识别出这次陷阱，不然怕是危险了。

　　到了白衣巷，魏斯负责现场指挥，很快初步布控就结束了。

　　等了个半小时，各警局的警察也到了。

　　很快一个密不透风的网就织好了。

　　若白衣巷真有地下党，怕是插翅也难飞。

　　还好这一切只是戴笠的陷阱。

　　布控完成后，魏斯下令，抓捕正式开始，并特意强调了抓活的。

　　地下党苏省省委据点，这么重要的地方周围竟然没有暗哨，宋应阁不得不吐槽一句，这戏演的稍微有些假了。

　　“据点”是一处小院子，有四五间房。

　　行动科的人翻墙进去，打开门后，宋应阁一马当先，大步的冲了进去。

　　宋应阁快速地扫了一眼，小院里没有，应该都在房间里。

　　明知这些人是假货，宋应阁自然不会手下留情。

　　在短距离的枪战中，凭借宋应阁的反应、身手还有危险预警，是没有敌手的。

　　没有犹豫，宋应阁挑了一间最大的房间，冲了进去。

　　房子里一共两个人，碍于魏斯留活口的命令，宋应阁没法下狠手。

　　抬手开了四枪，让两人失去战斗力后，又往别的房间赶去。

　　这个时候是最能证明他宋应阁“立场”的时候，必须好好表现。

　　最后，一共十个“地下党”，宋应阁一个人打伤了五个。

　　回去的路上，魏斯还直夸宋应阁枪法如神，英勇无畏。

　　到了曹都巷后，最让宋应阁无法接受的结果还是出现了。

　　总务科下属的交通组副组长陈勋磊被抓了起来。

　　陈勋磊作为红党潜伏人员，很早就加入了特务处，曾为组织提供了大量的情报。

　　只是这一次戴笠的保密工作做得太好。

　　整个特务处除了魏斯和宋应阁，估计没人知道这次行动是个陷阱。

　　陈勋磊误判了局势，在想要向外界传递表情时，被人发现，上报给了戴笠。

　　如今人被抓住，正在审讯室受审。

　　宋应阁心急如焚，想要把信息传递给组织，好让陈勋磊这条线上的其他同志，立刻撤离。

　　但明天才是接头时间。

　　宋应阁这个时间去白鹿书店的话，违反了组织规定不说，更有暴露的风险。

　　如今只能寄希望于陈勋磊能扛得住酷刑，拖延一段时间。

　　“组长，戴老板唤你去审讯室。”有个组员道。

　　宋应阁闻言点了点头。

　　到了审讯室时，陈勋磊一脸血污，显然已经受过刑了。

　　宋应阁之前和陈勋磊打过几次交道，印象中他是一个很圆滑的人，说话做事都让人舒服，没想到竟然是同志。

　　“今天表现不错，我都听魏斯说了，勇擒五人。”戴笠夸赞道。

　　陈勋磊被抓后，特务处的人都知道了白衣巷的抓捕行动就是一次甄别。

　　“科长，你就别笑我了。我要是知道他们都是自己人，下手肯定不会那么狠了。”宋应阁道。

　　“不管任务是真是假，你抓了五个人可是真的。”戴笠笑道。

　　对于宋应阁在这次行动中的表现，戴笠非常满意。

　　无论是会议中的建言献策，还是行动中的一马当先，都充分的表明了他的“立场”。

　　若有人现在对戴笠说，宋应阁是红党卧底。

　　戴笠肯定上去扇他一个大耳巴子。

　　当然以戴笠多疑谨慎的性格，这份信任能保持多久，还是个未知数。

　　但至少现在，不论是在魏斯还是戴笠心中，都不会相信宋应阁是红党的卧底。

　　“属下一定再接再厉。”宋应阁道。

　　“这个人就交给你审了。拿到口供后，我为你请功！”戴笠道。

　　戴笠本意是提携宋应阁，却无意间抛给他一个大大的难题。