第三十五章 匕见

舞厅里的声音很嘈杂，即便是面对面说话，声音都听不真切。

　　如玉和王胜落座后，便开始耳鬓厮磨，加上两人挑逗轻浮地动作，外人看着还以为是在说什么情话。

　　但宋应阁凭着超强的听力，却听了个真切。

　　“今日安排进了几人？”如玉道。

　　“两人，加在一起十人了。”王胜道。

　　“还有五天，剩下的十人，必须全部潜伏下去。”如玉脸上笑靥如花，但语气却很生硬。

　　“是。”王胜道。

　　“楚钧正那个案子，警察还在追查吗？”如玉道。

　　“这几日消停了些，不过是一群酒囊饭袋，查不出什么的。”王胜不屑道。

　　“混蛋。收起你傲慢，中国还是有许多能人的。若是出了什么纰漏，你切腹谢罪吧。”如玉呵斥道。

　　“是，属下一定谨慎行事。”王胜道。

　　“姜舒宁母女呢，找到了吗？上面指定要这对母女花。”如玉道。

　　“人手太少，也没什么线索，目前还没什么进展！”王胜为难道。

　　正事聊到这里戛然而止，随后两人便开始聊起了风花雪月。

　　两人的对话，证实了宋应阁的猜想。

　　二十人在两军对垒时期，若是运用得当，是能发挥出奇效的。

　　而且按照日寇的尿性，这二十人肯定只是一部分，还有人会潜伏在别处。

　　为了一劳永逸，宋应阁决定暂时先不动如玉。

　　后面两天，宋应阁把如玉盯的死死的。

　　却并未发现她和特殊之人接触。

　　宋应阁猜测其上线应该就在日驻金陵总领事馆内。

　　说不定就是杉山博介。

　　如玉曾言，上级指定要姜舒宁这对母女花。

　　这表明她口中的“上级”一定见过姜舒宁母女。

　　唯有人在金陵城，才有可能。

　　上次粪桶传信让宋应阁记忆深刻。

　　难道这次如玉和上级传递情报的方式也很“独特”？

　　又跟了一天，再次一无所获后，宋应阁趁着如玉上班的时间，偷偷潜入其家中。

　　一番搜寻后在墙壁的夹缝里，找到了电台和密码本。

　　这个结果，让宋应阁明白一个道理，传递情报最隐秘的方式，往往只需要最简单的办法。

　　他盯着别人是否接头。

　　人家躲在家里发电报。

　　降维打击了属于是。

　　拎着电台和密码本回到曹都巷，宋应阁将如玉一案禀告给了魏斯和戴笠。

　　戴笠对于宋应阁不吭不响地办了一件大案，表示赞赏。

　　由于此时行动抓捕人数较多，行动科三个组全体出动，一共一百多号人。

　　分别由情报四组的人带队去抓。

　　这几日，隐藏在财茂车行的日寇的住所已经被完全掌握。

　　趁着夜里，日寇休息之时，抓捕行动正式开始。

　　宋应阁带着两个人去舞厅逮捕如玉。

　　到了舞厅之时，如玉还在陪客人喝酒。

　　宋应阁走过去，一把将其她搂在怀里，无视了客人想刀人的眼神，开口道：“如玉小姐，要不要共舞一曲？”

　　“当然愿意。”如玉认出了这个前几日点她钟的英俊男人。

　　她此时还以为宋应阁是在争风吃醋，并没意识到问题的严重性。

　　两人走到舞池，随着音乐舞动着身体。

　　“如玉小姐，可以请教你一个问题吗？”宋应阁道。

　　“什么问题？”如玉道。

　　“你知道除了财茂车行的二十个日谍，其余的人潜伏在了哪里吗？”宋应阁道。

　　如玉身体一僵，肌肉瞬间紧绷。

　　“我劝你最好陪我跳完这一曲。”宋应阁道。

　　如玉心理素质很强，“陪你跳完这一曲有什么奖励吗？”

　　“能让你的人生多几分钟的自由时间，这个算不算？”宋应阁道。

　　“当然算。”

　　如玉知道这次是栽了。

　　跑肯定跑不掉。

　　只能谋划后路了。

　　“别抓捕，那样会引人注意。我可以跟你走。”如玉道。

　　如玉表现的太过配合，以至于宋应阁有些不知所措。

　　宋应阁搂着如玉的腰，就这样出了舞厅，上了车。

　　如玉全程都表现的很配合。

　　“给我戴个头套。”如玉道。

　　宋应阁还能说什么，不理解但尊重。

　　押着如玉回到了曹都巷。

　　“我要求单独看押，期间除了你，我不见任何人。”如玉又提出一个要求。

　　宋应阁隐隐猜到了如玉的想法。

　　将如玉押到审讯室后，宋应阁开口道：“是直接招，还是走个流程？”

　　“我父亲是日本陆军省中佐，爷爷是中将。

　　半个小时内，放我回去，没人敢甄别我。

　　我可以当你线人。”

　　如玉没有惊慌，很冷静地说道。

　　宋应阁第一次见到撂的这么干脆利落的日谍，一时之间有些拿不准。

　　“先说说你这次的任务。”宋应阁道。

　　如玉没有丝毫犹豫，张口就来。

　　她原名叫长岛百合，本立志当一名画家，却在其家人的要求下，去了日外务省工作，后调任情报部门。

　　四个月前，为了配合须磨代号为“匕见”的计划，如玉潜伏在寻乐舞厅，物色适合大批日谍潜伏的地点。

　　偶然一次机会，如玉在舞厅结识了楚钧正。

　　得知其是黄包车车行的老板后，心中一动，在请示须磨后，决定把日谍安排在车行。

　　后来如玉指使王胜潜伏进财茂车行，并在暗中谋害了楚钧正父子，又以威逼利诱的手段夺取了财茂车行。

　　“你上线是杉山博介？”宋应阁问。

　　“我受须磨直接领导。”如玉道。

　　“你们口中所谓的‘匕见’计划，一共有多少日谍？”宋应阁问。

　　“我不清楚，但保守估计不会低于六十人。”如玉道。

　　“另外那些日谍，是谁负责安排潜伏？”宋应阁道。

　　“我不确定，可能是丰田千代或者杉山博介。”如玉道。

　　“你见过丰田千代？她现在在哪儿？”宋应阁问。

　　“就在领事馆，你要去抓吗？”如玉似在嘲讽。

　　宋应阁重重的一巴掌打在如玉屁股上，“一个都跑不了。”

　　如玉嘴角勾起，“你只会动手吗？其实我不介意和你有一段美好的回忆。”

　　“没兴趣。”宋应阁拒绝道。

　　开什么玩笑，你以为我宋应阁是什么人？

　　能和戴笠是一样的货色吗？