第三十九章 赵蕊

【顾盈，女，民国二年生人，祖籍浙省临安。

　　民国二十三年毕业于浙警无线电培训班，毕业后分配至特务处总部电讯科。】

　　【赵蕊，女，民国四年生人，祖籍苏省金陵。

　　民国二十三年毕业于江苏女子高中。

　　民国二十五年经赵昌敬介绍，加入特务处总部总务科。】

　　出了档案室，宋应阁回想着刚才查询到的两份档案。

　　从纸面上看，赵蕊的嫌疑更大一些。

　　赵蕊的加入时间晚，没有参加过培训，而且是经人介绍。

　　但这两人到底谁是日谍，还要查了之后才知道。

　　赵蕊是金陵人，那就先从她这里查起。

　　根据档案资料显示赵蕊家住在甘雨巷。

　　甘雨巷旧称干鱼巷，据说是因为原有商户在此晒鱼干，卖咸鱼。

　　亦有赶鱼巷一称。

　　后来嫌弃名字太难听，改成了甘雨巷。

　　宋应阁趁着时间还早，来到了甘雨巷和牛皮街街口的一家早餐店。

　　有着金陵早点四绝之一的熏牛肉锅贴，便开在此处。

　　宋应阁边吃着锅贴边听店里的客人聊天，希望能听到些有用的信息。

　　可惜一无所获，这种获取信息的方式效率太低。

　　赵蕊家在甘雨巷中段，其父母还有哥嫂都住在这里。

　　宋应阁本想趁着赵蕊家里无人之时，潜进去搜索一番。

　　奈何苦等半日，也寻不到机会。

　　这一大家子，人是真的多。

　　浪费了半天时间，宋应阁灰溜溜的回到了曹都巷。

　　回到办公室，揣上一盒茶叶，直奔总务科。

　　既然赵蕊是赵昌敬介绍进特务处的。

　　想来其对赵蕊是了解的。

　　赵昌敬是总务科庶务组的组长。

　　宋应阁刚来金陵时，还是他领着宋应阁去了天印巷。

　　两人平日里，打过不少交道，关系还行。

　　宋应阁走进庶务组，一眼就看到了坐在办公桌前的赵蕊。

　　赵蕊面容清秀，身材婀娜，典型的江南女子。

　　“宋组长，您来了？”赵蕊看到宋应阁后，赶忙打招呼。

　　“你们组长在吗？”宋应阁问。

　　“在办公室呢。”赵蕊道。

　　宋应阁对赵蕊笑了笑后，走进了赵昌敬的办公室。

　　“赵老哥在忙？”宋应阁开口道。

　　“哟，宋老弟来了。听说又破了个大案子？一举抓捕了二十多个日谍？”赵昌敬很热情的将宋应阁迎进来。

　　“运气使然，这些日谍恰好撞我手里了。来，朋友送的铁观音，一起尝尝。”宋应阁道。

　　“哟，那得尝尝。”赵昌敬赶紧吩咐赵蕊去打开水。

　　趁着这个机会，宋应阁开玩笑道：“赵老哥有福气啊，还有这样貌美的下属。不像我，手底下都是大老爷们。”

　　“哎哟，老弟，这玩笑可开不得啊。”赵昌敬叫道。

　　“哦，这有什么说法？”宋应阁问。

　　“那是我亲侄女，你说这玩笑能开吗？”赵昌敬哭笑不得。

　　“我还真不知道这茬，老哥勿怪，兄弟这里给你赔礼了。”宋应阁还真没想到两人竟然是这种关系。

　　“不知者不罪。我还真能怪你啊？”赵昌敬道。

　　正在这时，赵蕊打了热水回来，站在一旁给两人沏茶。

　　赵昌敬看了一眼赵蕊，又看了看宋应阁，心里突然冒出一个想法，“老弟，我没记错的话，你还没成家吧？”

　　“日寇不灭，何以为家？”宋应阁道。

　　“不能这么想。成了家，没了后顾之忧，更能一心报国。”赵昌敬道。

　　“那我得抓紧找一个了。”宋应阁笑道。

　　赵昌敬突然提到这茬，宋应阁转瞬便明白了其想法。

　　正瞌睡呢，没想到赵昌敬就把枕头递了过来。

　　“咱们本部这么多年轻小姑娘，就没有你看上的？”赵昌敬道。

　　听到这话，宋应阁装作不好意思的样子看了赵蕊一眼，“我哪有资格挑人，人家能看上我就不错了。”

　　赵昌敬看到宋应阁的表情，心里暗道一句有戏，“谁还敢看不上你啊？小蕊，你说说，宋组长怎么样。”

　　两人聊天时，赵蕊一言不发，连沏茶的动作都很轻柔，听到赵昌敬问话，这才开口，“宋组长自然是极优秀的青年才俊。”

　　赵昌敬点了点头，很满意赵蕊的表现，“你看看，我没说错吧？小蕊的她眼光高着呢，追她的可不少，也就老弟你能让她高看一眼。”

　　“赵蕊小姐亦是绝色佳人，如此盛赞，实在让我汗颜。”宋应阁道。

　　“那什么，老弟你晚上有安排吗？”赵昌敬道。

　　“没有，老哥有什么安排？”宋应阁道。

　　赵昌敬掏出抽屉，拿出两张票，“正好朋友送了两张今晚的话剧票，我晚上有酒局，去不了。你晚上要是没事就去看看。”

　　“算了，这有两张票，我一个人去也没什么意思。”宋应阁道。

　　“这还不简单。小蕊，你晚上不也没事吗？正好陪宋组长一起去。”赵昌敬道。

　　“组长，我晚上……”赵蕊还没说完，便被赵昌敬打断。

　　“晚上玩的开心一点。”赵昌敬将一张票塞进赵蕊手中，转头道，“有佳人相伴，老弟不会还推脱吧？”

　　宋应阁巴不得有个机会能好好观察赵蕊呢，“那就恭敬不如从命了。”

　　手里攥着话剧票，宋应阁对着赵蕊笑了笑，露出了一口大白牙。

　　是骡子是马，拉出去遛一遛就知道了。

　　赵蕊见状，也露出了一个微笑。

　　虽然这个微笑很甜美，但宋应阁还是看出了一丝勉强。

　　等赵蕊出去后，赵昌敬清了清嗓子，“以后我俩可不能兄弟相称了，辈分乱不得。你说是吧，小宋？”

　　“赵叔，这话您说的在理。来，侄子以茶代酒敬你一杯。”宋应阁开玩笑道。

　　“嗯，不错，这茶真香。”赵昌敬也是个乐子人。

　　傍晚快下班时，宋应阁到了总务科等着赵蕊。

　　而后，两人一起上了车，往世界大剧院赶去。

　　这一幕恰好被从电讯科出来的陈美丽和同事顾盈看了个真切。

　　“陈组长，那好像是宋组长和总务科的赵蕊。”顾盈道。

　　“是吗？”陈美丽不在意的道。

　　顾盈见她这副神色，知趣的转移了话题。