第一章 宋应阁（求追读）

1936年8月8日，立秋，金陵。

　　宋应阁提着行李箱，挤下了火车。

　　举目四望，人来人往，一片繁忙的景象。

　　想到明年此地就要生灵涂炭，沦为人间炼狱，宋应阁心中难免悲戚。

　　长吸一口气，平复好心情，宋应阁又斗志昂扬起来。

　　与天奋斗，其乐无穷！

　　前世的红色信仰早就将他的意志锻炼的如钢铁般，不惧任何困难。

　　恰巧原身的信仰与他一致。

　　原身今年二十一岁，刚毕业于国立浙江大学，在学生时期便接受红色思想，被秘密发展进了组织。

　　毕业后，其父宋永福写下了一封信，嘱托原身拿着这封信去金陵寻故人。

　　信封上写着四个字：雨农亲启。

　　宋应阁心中大惊。

　　一番追问之下，宋永福才如实相告。

　　十几年前的寒冬，宋永福经商归家途中，在甬城郊外一座荒废的关帝庙中歇脚，见供桌下，堆着稻草，稻草中躺着一人，已是奄奄一息。

　　宋永福见这人面带奇相，不似常人，便决心帮一把。

　　随后，宋永福将此人送进城中医治。

　　到了春日，此人告辞之时，又奉上盘缠。

　　此人正是后来军统的掌控者戴笠。

　　后来，两人书信来往亦未中断。

　　前些年，宋家生意遇到一个大麻烦，戴笠只是一封电报，便解其难。

　　这时，宋永福才知晓戴笠供职于金陵政府，已今非昔比了，但具体是何职位却不甚清楚。

　　若宋永福知晓其是声名狼藉的大特务，不知是否还会写这封信。

　　信中内容，宋应阁已经看过。大意是犬子不喜经商，如今大学毕业，可否介绍其在政府中工作云云。

　　随信一同给宋应阁的，还有五根大黄鱼。

　　宋家虽经商，但并非一方豪富，五根大黄鱼已是伤筋动骨了。

　　由此可见，宋永福对原身的拳拳父爱。

　　可惜，原身在野湖戏水时，不慎遇难。

　　若非宋应阁穿越而来，只怕如今宋家已是纸钱纷飞如雪片了。

　　看完信后，宋应阁第一时间便和组织联系。

　　组织深思熟虑后，决定对其进行了两个月的秘密培训，而后宋应阁作为一名红党潜伏人员，代号“庐山”，踏上了前往金陵的列车。

　　在秘密培训期间，宋应阁的表现让负责培训的陈国晟大吃一惊。

　　或许是穿越者的福利。

　　宋应阁发现穿越后，不仅能过目不忘，逻辑思考、分析及反应能力也大大的提升。

　　更重要的是，身体素质大幅提升。

　　无论是体力、速度、还是力量，远超常人。

　　仅仅学习了几日的格斗技巧后，便能胜过陈国晟。

　　要知道陈国晟可不是普通人，早年间跑江湖，正儿八经的拜过师，学过武。

　　后来在北伐时期，又十数次从战场上活着下来。

　　短短两个月，陈国晟便被宋应阁的能力折服，甚至数次向组织提议，如此人才，不应放在隐秘战线。留在组织中，更能尽其才。

　　组织的回复饱含对宋应阁的期待。

　　隐秘战线虽是无名英雄，但有时一人便可敌一营、一团、一师。

　　宋应阁知晓后，大受鼓舞。

　　出了车站，宋应阁喊了一辆黄包车，直奔洪公祠一号。

　　1934年，因改组扩大，办公所需，特务处由鸡鹅巷53号搬迁至此。

　　洪公祠四周都是高高的围墙，将内外分割成两个世界。

　　宋应阁只是在门口打量片刻，便有警卫上前盘问，宋应阁道明来意，警卫让宋应阁进了值班室，并命人看守，而后才进去通报。

　　片刻后，警卫返回，对宋应阁搜身，连行李也一并搜查。

　　行李箱中的五个大黄鱼，自然是瞒不住警卫，但警卫可能是见多了这等事，神色并没有波动。

　　搜查完后，警卫带领宋应阁走向了办公楼。

　　只是随便看了几眼，宋应阁便记住了洪公祠的格局分布。

　　到了一处房间外，警卫敲了敲门，里面传出了“请进”的声音后，警卫示意宋应阁进去。

　　宋应阁对警卫点头微笑，轻声道谢后，这才推门而入。

　　室内并不奢华，反而很简朴，即使腰缠万贯，戴笠也不会把此处装饰的纷华靡丽，这等于是授人以柄。

　　办公桌后一人正襟危坐，一张马脸，两道剑眉黑而浓，双目炯炯有神，不怒自威。

　　宋应阁快步上前，微微鞠躬，恭敬道，“受家父嘱托，应阁特来拜会叔父。”

　　有道是，富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　昔日穷困潦倒之时，得故人相助。

　　如今飞黄腾达，见故人之子，其中心情，不言而喻。

　　戴笠见宋应阁五官俊朗，举止有度，心中好感多了几分。

　　“是应阁啊，好好，十几年未见，如今已长大成人，端是一表人才。”戴笠爽朗的笑了一声，站起身。

　　办公桌旁不远处，摆着茶几和沙发，为会客所用。

　　戴笠示意宋应阁坐下，就要亲自为其沏茶，后者赶忙推辞，并为戴笠沏茶。

　　“十几年前，我曾在你家住过一段时间，那时候你才三四岁，天天追着我，嚷着吃糖，现在还要吃糖吗。”戴笠饮了口茶，笑呵呵的说。

　　“那时应阁年幼，不晓事，叔父勿笑我。不过这糖，应阁现在仍旧爱吃。”宋应阁笑着回应。

　　一句“仍旧爱吃”，惹的戴笠哈哈大笑。

　　两人又互问了近况，关系在对话间迅速拉近。

　　宋应阁见时机差不多，将信件递给了戴笠。

　　戴笠拆开看了一遍，道：“去岁，你父亲来金陵办事，与我相聚时，便说过此事。”

　　顿了顿，戴笠又道：“此事易尔，只是不知贤侄有何志向。”

　　宋应阁闻言，心中大定，站起身来，道：“临行前，家父有言，全凭叔父做主。”

　　戴笠脸一板，“既然喊我一声叔父，就要和我说心里话，我也年轻过，你们年轻人心里怎么想，我会不清楚？”

　　宋应阁“嘿嘿”一笑，“瞒不过叔父慧眼如炬。”

　　而后正色道：“时值多事之秋，风雨飘摇之际。内有红匪为患，外有日寇虎视眈眈。应阁只愿参军，以身报国，虽死无悔。”

　　宋应阁虽有心留在军事情报处，但以戴笠的多疑，此事不能由他提出。

　　戴笠闻言，不禁想到了年轻时的自己，亦是一腔热血，参军报国。

　　沉吟一会，戴笠道：“此事不可。你父亲有言在先，绝不可参军，你家就你这一根独苗，若有个三长两短，我该如何向你父亲交代。”

　　宋永福早就和戴笠明说，当初若非拦着，宋应阁早已报了军校，参军去了。

　　所以千叮咛万嘱咐，绝不可让其参军。

　　“不过，谁说参军才能报国？”戴笠道。

　　宋应阁道：“为国家抛头颅洒热血，方显男儿本色。”

　　“幼稚！农民为国家种粮食，商人为国家交税，工人为国家制造机器，何尝不是报国？”戴笠道。

　　宋应阁没有反驳，只是执拗的神色却并未掩饰。

　　戴笠道：“悄无声息的在敌人的心脏插上一刀，于无声处惊雷。这种工作，你可愿意做？”

　　此时特务处还未成为后世的军统，正是缺人的时候。

　　对于家世清白，知根知底的宋应阁，任人唯亲的戴笠起了将其收入麾下的念头。

　　“还有这种工作？”宋应阁奇道。

　　“你且说愿不愿意？”戴笠问。

　　“若真参不了军，倒是可以考虑。”宋应阁道。

　　“挑三拣四。”戴笠呵斥道。

　　“叔父教训的是，应阁知错了，下次还敢。”宋应阁道。

　　戴笠被逗笑了，指着宋应阁，“你小子还真颇合我胃口。”

　　“工作的事，且不急，等我安排。如今你初到金陵，住在何处？”戴笠问。

　　“刚下车，便来寻叔父了，回头租个房子，便能安定下来。”宋应阁道。

　　戴笠闻言，走到办公桌边，拨通电话，片刻后，挂断电话，道：“正好天印巷有处空置民房，你且去安顿好，这几日无事便在金陵好好逛逛，等我安排好，会找人寻你。”

　　宋应阁连忙道谢，并掏出五根大黄鱼，还未开口，便对上戴笠的冷眉，“我差你这点钱？”

　　不待宋应阁说话，戴笠从办公桌抽屉里，拿出一根大黄鱼塞进行李箱。

　　“且当给你买糖吃了。”