第三十二章 九指

和许钟见完面，回去时，宋应阁路过白鹿书店，见挂在店外的竖牌上写着“今日到货”四个字。

　　这表示老赵需要和自己见一面。

　　宋应阁绕到白鹿书店后院，见四下无人后，直接原地跳起来，双手微微发力，轻松翻过了围墙。

　　来到卧室旁边，听见房内有呼吸声，宋应阁轻声喊道：“老赵。”

　　房内发出一阵声音，老赵透过窗子缝隙看到了宋应阁，这才打开门。

　　“组织怎么说？”宋应阁问。

　　“陈勋磊确实是我们的同志。

　　老家下了命令，尽量营救陈同志。

　　营救是在确保你自身安全和不会暴露的前提下进行的。

　　如果任何行动会增加你暴露的风险，必须立刻停止。”老赵严肃道。

　　“很难。

　　如今陈勋磊被关押在曹都巷。

　　曹都巷作为特务处的大本营，防范非常严密。

　　想神不知鬼不觉的把他救出来，几乎没有可能。”宋应阁道。

　　老赵也知道这次任务的难度，“老家给的命令是尽量营救，如果人力不可为，那只能放弃这个任务了。”

　　“人看押在曹都巷，那肯定是没有办法。

　　如果人能转移到别的地方，倒是有营救的希望。”宋应阁道。

　　“庐山同志，我要提醒你，任何会导致你暴露的行动，都必须禁止。

　　你只负责提供情报，参与策划。

　　具体行动有我们的行动人员完成。”老赵郑重道。

　　“放心吧老赵，我有分寸。”

　　宋应阁当然知道保证自身安全才是第一位。

　　……

　　第二日，宋应阁领着许钟到了顺江轮船公司。

　　将许钟介绍给了赵耀辉后，把身上仅有的三根大黄鱼留给许钟当做活动资金。

　　想到赵耀辉也是在下关码头混饭吃的，说不定知道震东堂，便开口问道，“赵大哥，你对震东堂这个帮派了解有多少？”

　　“震东堂？”赵耀辉想了一下，“只有百十来号人的小帮派，上不了台面的。你怎么会对震东堂感兴趣？”

　　“工作上面的事。”宋应阁说了一句。

　　赵耀辉看出宋应阁不想细说，就未继续追问，“震东堂老大外号叫九指，听说先前是个赌棍，有一次赌钱出千被抓了现行，剁了一根手指。”

　　“才剁一根手指？”宋应阁问。

　　按江湖规矩，至少得断一只手。

　　“听说是有人保了他。

　　自这以后，他就不沾赌了。

　　突然开了窍似的，跑到码头混饭吃了。”赵耀辉道。

　　“谁保的他？”宋应阁问。

　　“这个就不大清楚了。

　　我毕竟是生意人，帮派上的事都是道听途说。

　　不过我倒是认识一人，对这些事门清。

　　要不介绍给你？”赵耀辉道。

　　“行，那就麻烦赵大哥了。”宋应阁道。

　　赵耀辉介绍的人是个掮客，名叫李小七，外号瘦猴。

　　李小七二十多岁出头，瘦的确实和猴一样。从小在码头长大，对码头的各种情况都熟悉。

　　宋应阁找到李小七的时候，他正在拉生意。

　　“老板，您在码头打听打听，我李小七能在码头讨一口饭吃，靠的就是诚信。

　　我要是骗您，我指定活不过今天。

　　这批棉花比市价低上不少，您买了，保证赚的。”李小七又是拍胸脯又是诅咒的。

　　“我买了。”宋应阁走上前，朗声道。

　　李小七打量了几眼宋应阁，然后拔腿就跑。

　　只是他这副瘦弱的身体，显然支撑不了他的想法。

　　宋应阁慢悠悠地跟在李小七身后，到了人少的地段时，一个加速，一把抓住了李小七。

　　“大爷饶命啊。”李小七没有丝毫犹豫，跪下就拜。

　　“你认识我？”宋应阁问。

　　“回大爷的话，我这种下三滥，哪里有这个福分认识您啊。”李小七一脸讨好。

　　“那你为何见了我就跑？”宋应阁问。

　　“大爷您一看就不像是生意人。

　　干我们这行，除了生意人，不论是谁找我们，准没好事。”李小七道。

　　宋应阁点了点头，算是认可了李小七的说法。

　　“你说的没错，我找你确实没啥好事。”宋应阁道。

　　李小七收起一副苦瓜脸，殷勤道：“大爷，您有什么事尽管吩咐一声，小人赴汤蹈火在所不辞。”

　　“跟着我走。”宋应阁道。

　　李小七左顾右盼，一副不老实的模样。

　　“要是不想缺胳膊少腿，我劝你别动歪心思。”宋应阁道。

　　“是是，小人哪儿敢啊。”李小七道。

　　两人一前一后走到大路上，李小七眼尖，看到一个熟人，立刻大喊道：“刘老大，刘老大，救命啊。这个不讲规矩，来我们这边抢生意了。”

　　刘老大长的五大三粗，满脸横肉，一看就不好相与。他听到李小七呼救，从路边抄起木棍，就冲了过来。

　　宋应阁面色如常，等刘老大冲到身前，一脚踢出，正中刘老大胸口。

　　刘老大以比来时更快的速度飞了回去，一屁股摔在地上，捂着胸口打滚。

　　“啪！”

　　宋应阁反手一巴掌抽在李小七脸上。

　　“你当我说话是放屁？”宋应阁道。

　　李小七脸颊肿的老高，满嘴鲜血。

　　随即宋应阁单手抓着李小七的腰带，将其拎了起来，扬长而去。

　　将李小七押到曹都巷的审讯室后，宋应阁开口道，“知道这是哪儿吗？”

　　李小七被吓破了胆，颤声道：“特务处。”

　　“我问你答，要是有一句话谎话，你命没了。”宋应阁道。

　　“长官，您问您问，我绝对不敢了。”李小七这次是真怕了。

　　特务处是什么地方，他可太知道了。

　　“说说震东堂。”宋应阁道。

　　“震东堂老大真名不清楚，外号叫九指。之前是个赌徒，后来出千被人抓住，剁了一根手指。

　　听说要不是一个黄包车车行的老板出面，一只手肯定就没了。”李小七道。

　　“这个黄包车车行老板叫什么名字？”宋应阁问。

　　按时间来说，这个人不可能是王胜。

　　“好像是财茂车行的老板，就前不久死掉的那个。”李小七道。

　　楚钧正竟然和九指认识，而且还救过他。

　　那这个九指为什么会把姜舒宁母女给绑走？

　　“继续说。”宋应阁道。

　　“后来九指就戒了赌，凭着一股狠劲，在码头立了堂口。”李小七道。