第七章 招供

隔壁房间的魏斯、周伟玱二人，对视一眼，都看出了对方眼中的震惊。

　　宋应阁的表现，根本不像是一个新人。

　　许多他们忽视的线索，都在宋应阁的眼中无所遁形。

　　“你很聪明，输在你手里我不冤。但有一点，你错了。”麻三长呼一口气。

　　宋应阁一怔，“哪一点？”

　　“麻乐真是中国人。”麻三扯了扯嘴角，似在嘲讽。

　　事到如今，麻三没必要在这件事情上说谎。

　　如果麻乐真是中国人的话，那么其身份一定很特殊。

　　“麻乐真实身份是什么？”宋应阁问。

　　“这是一个大人情，我可以说，但你要保我一命。”麻三道。

　　“我答应。”宋应阁毫不犹豫。

　　“在东北被我们暗杀的陈铭之子、现任行政院副院长陈国良之孙，陈鹏飞。”麻三道。

　　“什么？”宋应阁站起身。

　　麻三没说错，这真是一个大人情。

　　行政院乃国民政府最高行政机关，下设内政、外交、财务等部门，设院长副院长各一人，时任院长乃是蒋委员长。

　　身居行政院副院长的陈国良，可谓是位高权重。

　　陈国良膝下只有陈铭一子，而陈鹏飞亦是陈铭独子。

　　在陈铭牺牲后，陈国良曾经求过蒋校长，让特务处在东北寻找陈鹏飞，可惜一无所获。

　　“有什么证据能证明陈鹏飞的身份？”宋应阁问。

　　“他背上有一块心形胎记，陈家人自然认得出来。”麻三道。

　　魏斯和周伟玱在隔壁待不下去了，急匆匆地推门而入，掀起麻乐的上衣，果然在其背后看到了胎记。

　　“快，通知戴老板。”魏斯也不管审讯了，抱着麻乐转身便走，周伟玱紧随其后。

　　宋应阁惊出一身冷汗。

　　若麻三在他对陈鹏飞用刑后，才道出此事，虽说不知者不罪，但结果可想而知。

　　随后又为日本人狼子野心感到不寒而栗。

　　“五年前，陈铭被杀后，我便接到个任务，带着陈鹏飞从东北来到金陵，隐姓埋名。

　　只有在金陵，陈鹏飞的成长轨迹才能清白干净，好日后与陈家相认。”麻三道。

　　宋应阁知道在陈鹏飞成长期间，麻三一定会对其进行军国主义教育、洗脑。

　　等到相认后，作为唯一的继承人，陈家必定会竭力培养陈鹏飞。

　　到时候日本人会得到一个亲日的、甚至精日的民国政府的高官。

　　原本因知道历史走向而对日本人怀着轻视心态的宋应阁，彻底放下了心中的轻视，狮子搏兔亦用全力。

　　“你既然身负任务，为何又会潜伏在迎春楼，为日领事馆送人？”宋应阁道。

　　麻三苦笑一声，“陈鹏飞任务的保密等级很高，日领事馆并不知晓。而且日本情报部门，并非铁桶一块。各自为战，甚至相互下绊子，并不罕见。”

　　“陈鹏飞若丢了，任务就失败了，所以你才会冒险，想带着陈鹏飞一起逃走。”宋应阁道。

　　麻三点了点头。

　　“为何不放弃任务，索性逃走后找个地方隐姓埋名。中国那么大，日谍肯定找不到你。”宋应阁问。

　　“我是可以逃走，但国内的家人呢？只要你答应我一个要求，我可以配合。”麻三道。

　　“你说。”宋应阁道。

　　“我知道你们特务处在日本亦有眼线，我希望你们能把我家人送到美国。”麻三道。

　　“我可以答应，不过你不怕我出尔反尔吗？”宋应阁问。

　　“怕又能如何？我有的选吗？

　　为今之计，我只能赌一把了。”

　　麻三自嘲道。

　　“交代吧，早一秒交代，你家人便能安全几分。”宋应阁道。

　　麻三不再犹豫，他已无路可退。

　　麻三原名新井达介，是日本陆军的情报人员，后来潜伏在金陵，被日外务省征用安排在了迎春楼。

　　这些年，他负责送过十几个少女给日本人，但并非送到领事馆，而是送到了一家古玩店。

　　这家古玩店名为奇物斋，位于夫子庙附近。

　　夫子庙附近有很多古玩店，奇物斋店面不大，位置也较为偏僻，平日里客人很少，并不引人注目。

　　现在宋应阁有两个选择。

　　一是立刻带人控制住奇物斋的人，免得夜长梦多。

　　二是守株待兔，蹲守奇物斋，监视进出之人，而后一锅端起。

　　两者有弊有利。

　　此时，戴笠也到了曹都巷，命宋应阁前去汇报情况。

　　到了戴笠办公室，魏斯、周伟玱二人也在。。

　　“应阁，你可真是我的福将。刚入职，就立了这么大的功。”戴笠面带笑容，心情很不错。

　　“属下不过跑跑腿罢了，不敢居功。”宋应阁一如既往地谦虚。

　　几人又说笑几句后，宋应阁便把奇物斋的情况汇报了一遍。

　　“若是麻三失联，日领事馆的人最快几天能觉察出来？”戴笠问。

　　“麻三除了负责送人，还会在迎春楼打探情报。

　　每隔七天，会将打探到的情报放入死信箱。

　　更重要的是，麻乐就读的夫子庙小学中，同样潜伏着一位日谍。

　　其化名为赵峰，担任老师一职。

　　他与麻三是旧相识。

　　若明日赵峰见不到麻三送麻乐上学，定会觉察到异常。”宋应阁道。

　　戴笠很果断，“立刻逮捕奇物斋所有人。”

　　宋应阁三人领命，便要去安排行动，戴笠却开口把宋应阁留下了。

　　“等会陈家会来人接陈鹏飞，并点名要见见你。”戴笠道。

　　宋应阁知道这是戴笠在提携他，犹豫了一番，还是开口道：“叔父，我还是想参加逮捕行动。”

　　“你小子，逮捕交给行动组的人就行了，君子不立危墙之下。”戴笠道。

　　“叔父放心，我格斗也是甲等，论行动我还没怕过谁。”宋应阁坚持道。

　　戴笠无奈地摇了摇头，“那就随你吧。记住，安全第一。”

　　魏斯把行动科没任务的组员都给喊上了。

　　足足七十多号人。

　　而奇物斋只有老板加三个伙计，共四个人。

　　七十多人对四个人，优势在我。

　　此时已经是凌晨三点多，路上几乎没有行人。

　　在奇物斋附近几条路口布控之后，魏斯挥了挥手，行动科的组员身手敏捷地翻过墙头，从里面打开了奇物斋的大门。

　　组员们轻手轻脚，鱼贯而入。

　　两分钟后，四人皆被抓捕起来。

　　整个过程出奇顺利，宋应阁预想中激烈交火的场面并未出现，使他有些失望。

　　四人被火速押送回曹都巷。

　　周伟玱带着情报科的组员，在奇物斋内搜索。

　　因为店里面都是价值不菲的古董，众人的动作也都很轻柔。

　　不出意外的话，这些古董都归他们特务处了。

　　宋应阁也参与了搜索，但店内并未发现能证明其四人间谍身份的东西，这是一个坏消息。

　　意味着接下来，只能靠审讯撬开他们的嘴了。