第二十三章 酒会（元旦快乐！）

路上，陈美丽告诉宋应阁，有人想通过酒会结交他，应该有事相求，若是为难，就不必理会。

　　两人很快到了福昌饭店。

　　酒会安排在三楼，采用了西式自助餐的模式。

　　宋应阁与陈美丽到达时，酒会已经开始了一会儿。

　　酒会大概三百多人参加，大多是三五人端着酒杯，围在一起聊天，笑声不时传来，氛围比较轻松。

　　“美丽，这边。”一个面容姣好，二十多岁的女子朝陈美丽打招呼。

　　陈美丽挽着宋应阁的手臂，一脸笑意地走了过去。

　　那女子看到宋应阁后，眼神一亮，问道，“这位应该就是你天天挂在嘴边的宋先生吧？”

　　“怎么样？我没骗你吧？”陈美丽没有扭扭捏捏，大方承认。

　　“确实是一表人才。”女子赞道。

　　“我是宋应阁，陈美丽的朋友。”宋应阁朝女子伸手道。

　　“钱月，陈美丽的好友。”钱月也伸出手。

　　两人握了一下手，一触即分，算是认识了。

　　三人正交谈着，一个三十多岁的男人端着酒杯走了过来，“美丽，你怎么才来？”

　　陈美丽给宋应阁使了个眼色，宋应阁知道就是这人想认识自己。

　　“赵大哥，我要上班啊。不像你是大老板，自由自在。”陈美丽道。

　　“你不上班也饿不着你。这位先生是？”男子道。

　　“我朋友，宋应阁。”陈美丽又对宋应阁介绍道，“这位是赵耀辉，我们两家是世交。”

　　宋应阁两人握了一下手。

　　“宋先生果然是一表人才，气质不凡啊。”赵耀辉夸赞道。

　　“过奖过奖。”宋应阁又道，“您不必见外，既然您与美丽两家是世交，自然也是我兄长，喊我应阁就好。”

　　“那我就托大了。”赵耀辉笑道。

　　随后几人寒暄了几句，见时机差不多，赵耀辉道：“应阁，不知道可否借一步说话？”

　　宋应阁自然应允。

　　两人来到阳台，赵耀辉开口道，“实不相瞒，我这是有事相求。”

　　“赵大哥，你但说无妨。”宋应阁道。

　　“上个月我那个不争气的弟弟，被特务处的人抓了起来，到现在也没放出来。”赵耀辉道。

　　“犯了什么事？”宋应阁问。

　　“他们说是通共，但我不相信。”赵耀辉道。

　　“找人使钱了吗？”宋应阁问。

　　“使了。”赵耀辉不敢隐瞒。

　　宋应阁心中明了，使了钱还没放出来，那大概率是真的通共了。

　　“钱收了吗？”宋应阁问。

　　“没收。”

　　就是钱没送出去，所以赵耀辉才心急如焚。

　　“谁抓的？”宋应阁问。

　　“郑国恩，好像是情报科三组的组长。”赵耀辉道。

　　抓进去都一个多月了，现在人是死是活都不知道。

　　“你最高能出多少？”宋应阁问。

　　赵耀辉伸出一根手指头，“十根大黄鱼。”

　　十根大黄鱼就是一万二千元，这是一笔巨款。

　　“他叫什么名儿？”宋应阁问。

　　“赵耀邦。”赵耀辉道。

　　“赵大哥，放心吧，明天我就去探探情况。”宋应阁道。

　　“兄弟，我先谢谢你了。”赵耀辉说着就要鞠躬。

　　宋应阁一把搀住，“不必见外。”

　　说完这件事，赵耀辉心里的大石头才算落下一半。

　　两人回到宴会厅，几人围在聊起了闲话。

　　宋应阁了解到赵耀辉家里是做长江航运生意的，开了一个名为“顺江轮船”的公司，拥有客货轮七八艘。

　　钱月家里也是做生意的，钱氏粮行就是她家开的，是有名的粮商。

　　几人聊了会，便散开了，各自交际去了。

　　陈美丽带着宋应阁去找到陈禹州，后者此时正和四五个人在聊天。

　　陈禹州一一为宋应阁介绍。

　　正聊天的这几人，都是金陵有头有脸的商人，涉及各个行业。

　　宋应阁有些汗颜，不知道陈美丽是怎么向其父说两人关系的。

　　陈禹州这热乎劲，颇有几分岳父介绍女婿的架势。

　　想到这，宋应阁看向陈美丽的眼光中不禁带上几分歉意。

　　陈美丽虽性格开朗，不拘小节，但并不代表她心思不细腻。

　　在感受到宋应阁的情绪后，她用挽着宋应阁手臂的小手，用力的掐了一下，然后挑衅地看了宋应阁一眼。

　　这点疼痛对宋应阁来说就像是挠痒痒一般。

　　……

　　第二日，宋应阁去了情报科三组，找到了郑国恩。

　　两人之前在会议上见过几次面，但并无私交，冒然登门，宋应阁怕过于唐突，便带了一盒茶叶。

　　“郑组长，在忙呢？”宋应阁敲门进了郑国恩办公室。

　　“哎哟，宋组长，你怎么来了？快请坐。”郑国恩很是热情。

　　以如今宋应阁的风头，就算是各科的科长都要他几分薄面，何况是郑国恩。

　　“来特务处这么久了，还没来过你这坐坐呢。今日正好无事，来找你喝杯茶。”

　　宋应阁将茶罐打开，“上好的雨前龙井，朋友送的，还没开封，正好一起尝尝。”

　　“那敢情好，我平日里就爱喝茶。”郑国恩说着接过茶叶，开始沏茶。

　　两人喝着茶，互相吹捧了几句，彼此熟络了一些后，宋应阁开始说正事，“郑老哥，有件事，说出来你可别笑我。”

　　“兄弟，有话尽管说。”郑国恩心里也清楚，无事不登三宝殿，宋应阁此行肯定有事找他帮忙。

　　“有个朋友托我问一下，上个月咱们三组抓的那个赵耀邦现在是怎么个情况。”宋应阁问。

　　“赵耀邦啊。”郑国恩表情有些为难。

　　“他是红党？”宋应阁问。

　　“不是。就是个思想激进的学生，发了几张宣传抗日救国的传单。

　　本来打算抓回来，吓一吓他，就给他放了。”郑国恩道。

　　“那怎么押了这么久？”宋应阁问。

　　发传单罢了，不至于关这么久。

　　“恰好那天戴老板去监狱视察。

　　这赵耀邦简直吃了熊心豹子胆了，竟对戴老板破口大骂。

　　把戴老板气的脸色铁青。

　　戴老板的性格你又不是不知道。

　　万一我把人放了，戴老板又想起来这茬。

　　我可要吃不了兜着走了。”郑国恩道。

　　戴笠此人甚是爱面子，郑国恩说的情况还真有可能发生。

　　“若是戴老板那边同意放人……”宋应阁道。

　　“只要戴老板同意，我立刻放人。”郑国恩道。

　　只要不是红党，宋应阁就可以毫无顾虑的营救。

　　若真是红党，明面上宋应阁也只能选择避嫌了。

　　郑国恩做不了主，只能想个办法让戴笠松口了。