第二十六章 同志被捕

第二日上班后，宋应阁喊来张柯，“交给你一个任务。”

　　“组长，您说，我保证完成。”张柯严肃道。

　　“放松，别这么紧张。有一家叫财茂的黄包车车行，你去查一下其背景。”宋应阁道。

　　谋后而动，是宋应阁的准则。

　　查清楚财茂车行的背景后再下手也不迟。

　　若其有惹不起的背景，明面上自然不能动了，只能在暗处下手。

　　“财茂车行？”张柯念叨了一句，“组长，今天好像有份情报就是关于财茂车行的。”

　　“拿来我看看。”宋应阁道。

　　张柯拿来情报，递给了宋应阁。

　　“财茂车行老板楚钧正和其子楚岳先后被害身亡，王胜有重大嫌疑。”

　　看完这条情报后，宋应阁脑中出现了提示。

　　“情报价值：金色。有较大价值。”

　　宋应阁脸上露出一丝笑容，“有意思了。”

　　“说一说具体情况。”宋应阁道。

　　“我把先前在警局的一些同事发展成了线人，这条情报就是其中一个名为张嵘的警察提供的。

　　楚钧正父子死的颇为蹊跷。

　　前段时间，楚钧正在赴宴回去的路上，被人抢劫杀害了。

　　没过几日，其子楚岳也落水身亡。

　　在楚钧正父子死后，其名下的财茂车行便被王胜占了去。

　　这个王胜是个职业经理人，来财茂车行不过几个月的时间。

　　他作为楚钧正父子之死的最大的受益人，嫌疑非常大。

　　但苦于没有证据，一直抓不了。”张柯道。

　　“警察抓人才讲证据，我们特务处什么时候需要讲证据了？”宋应阁道。

　　“组长说的是，那这财茂车行的背景还要调查吗？”张柯问。

　　“这楚钧正父子都死了，要是背后真有人，这车行也落不到王胜手里，不必查了。”宋应阁道。

　　随后张柯带着宋应阁，找到了情报的提供者张嵘。

　　宋应阁见两人面相有点像，一问之下，才知道两人是堂兄弟。

　　“楚钧正父子死了，那其家里人还剩什么人？”宋应阁问。

　　“家里只剩母女二人了。

　　楚钧正妻子姜舒宁前段时间倒是天天来局里追问案件进度，最近几日没来过了。

　　我知道其住址，需要去看一下吗？”张嵘道。

　　“带路吧。”宋应阁道。

　　三人到了楚钧正家，却扑了个空。

　　找邻居打听了一番，才知道前几日连夜搬走了。

　　具体搬到了哪里，也没人能说上来。

　　“应该是遭到了他人威胁才搬家的。”张柯推理道。

　　孤女寡母面对这种情况，除了躲开，还真没别的办法。

　　“要真是搬家了，倒还算是好结果，只怕另有隐情。”宋应阁道。

　　“组长你的意思是？”张柯道。

　　“我问你俩，刚才询问的那几个邻居，谁亲眼看到其母女搬家了？

　　他们的说法都是夜里听到了声响，起身查看，发现楚钧正家里有工人在搬家。

　　可寒冬腊月的，谁会在夜里搬家？”宋应阁道。

　　张柯两人听了宋应阁一番话，才恍然大悟。

　　“希望这母女二人还活着吧。”宋应阁道。

　　三人随后进了楚钧正家里查看了一番，里面的东西大多都搬走了。

　　不过衣橱里余下的几件女款冬衣，从侧面证明了宋应阁的猜测。

　　“你去找个电话亭通知孙希，让他带四组的人去财茂车行附近。”宋应阁对张柯道。

　　后面的事情，就不方便让张嵘参与了。

　　给了他十元赏钱，宋应阁便让他回去了。

　　待宋应阁赶到财茂车行附近和孙希汇合后，便开始下发命令。

　　“孙希，你带两个人盯住王胜。记住，宁可盯丢了，也不能让他发现。”

　　“刘大志，你带两个人去查一下王胜的家庭背景和社会关系。”

　　王胜到财茂车行没几个月，就算楚钧正父子死了，这车行也落不到他手里。

　　他背后肯定有人，而且大概率是日本人。

　　所以要把网撒开，看看能捞到多少鱼。

　　两人领命后，各自带人离开。

　　“张柯，你带两个人去排查一下旧货市场和当铺。”宋应阁道。

　　楚钧正家中的那些家具都价值不菲，被搬走后，不可能堆在某处不动，那样碍眼且占地方，大概率会被卖到旧货市场。

　　还有家中首饰之类的，想要变现的话，卖给当铺是一个很好的选择。

　　通过这条线若是能救下姜舒宁母女的话，也算是给楚钧正父子的在天之灵一个交代。

　　“记住，要是找到人，先别打草惊蛇，确保他们安全就行。”宋应阁道。

　　“是，组长。”张柯道。

　　把活安排下去后，宋应阁得了空，回到了曹都巷，准备去电讯科找赵美丽。

　　路上，看到情报科一组带着行动科的人，匆匆忙忙地往外走。

　　“杨力，什么时候出院的？伤好了？”宋应阁抓住一个眼熟的行动人员问。

　　“宋组长，托您的福。伤都好了，您看，我这都能出任务了。”杨力拍着胸脯道。

　　“那行，注意安全。”宋应阁说完不经意地扫了一眼。

　　情报科加行动科，一共三十一人。

　　这么多人出动，应该是个执行抓捕任务。

　　“要不跟着去看一看？”宋应阁分析其中的利弊，最后还是放弃了。

　　希望抓捕的是日谍，而不是自己的同志。

　　若真是同志，宋应阁还真不好营救。

　　但好的不灵坏的灵。

　　到了下午，宋应阁就听到消息。

　　一组这次抓了个红党回来，级别还挺高。

　　宋应阁有心去打探一下消息，但又怕太过明显。

　　思来想去后，找到了一个由头。

　　来到情报一组，宋应阁走了进去，开口道：“周组长在不在？”

　　“宋组长，您来了。周组长这会在审讯室呢。”一个组员道。

　　为了保密，特务处有一条规矩。

　　除非是参与了抓捕，不然不可以接触别的组抓捕的犯人。

　　“那真不赶巧。”宋应阁做出一副犹豫的样子。

　　这个组员也是个心思活泛之人，见宋应阁没立刻走，便开口道：“要不我去给你传个话？”

　　“算了。别耽误了周组长办正事。”宋应阁说完就离开了。

　　等快下班的时候，周伟玱找了过来，“宋组长，听说你下午过去寻我了？”

　　“对。听说你在审讯室，就没去打扰你。”宋应阁道。

　　“抓了个犯人，抓紧审了一下。找我什么事？”周伟玱道。

　　“这不是元旦后王组长就要去沪市上任了吗，我寻思着今晚请他吃个饭，送个别。”宋应阁道。

　　“是该如此。”周伟玱想了一下才开口。

　　“换个日子也行，别耽误了你正事。”宋应阁道。

　　“就今晚吧。犯人交给别人审也是一样。”周伟玱道。

　　“行，那咱就约好了啊。”宋应阁道。