第五十四章 赵铭的计划（求追读）

在宋应阁与九指说话间，刘传书回到了堂口。

　　“老大，您来了？”刘传书离得老远看到宋应阁后，一路小跑到了其身前。

　　若是在震东堂选一个对宋应阁最忠心的人，那一定是刘传书。

　　从上次被宋应阁指派为震东堂的师爷后，刘传书的生活发生了翻天覆地的变化。

　　“伯母身体怎么样了？”宋应阁笑着问。

　　“托老大您的福，前不久出院了。我现在能赚些钱了，她也不用做重活了，在家慢慢养着，身体好了许多。”刘传书感激道。

　　宋应阁点了点头，“你来的正好，有件事通知你俩一下。”

　　九指和刘传书闻言，神情一正，“您说。”

　　“你俩对山河堂了解多少？”

　　听到这个问题，九指将目光投向了刘传书。

　　“山河堂是由刘山刘河两兄弟建立的，堂口在码头北边，有三家赌场，一家烟馆，能打的有百十来号人。”刘传书张口就来，显然平日里没少下功夫。

　　“刘氏兄弟平日里有什么爱好消遣？”宋应阁起了考校的心思。

　　“刘山没结婚，但有个相好的，经常会夜宿在那。

　　他平日里除了喝酒赌钱，还爱去码头茶楼听戏。

　　刘河成了家，有一个儿子，他很惧内，每晚必回家。他和他哥一样，也爱在茶楼听戏。”刘传书侃侃而谈。

　　“不错，怎么打探的这么清楚？”

　　“老大一直让我们招兵买马，说明对震东堂的规模不满意。

　　码头就这么大，震东堂想要发展，早晚会和这些帮会起冲突。

　　正所谓未雨绸缪，我把工作做在前头，以免用到时手忙脚乱。”

　　宋应阁听见刘传书的回答，微微侧目，这小子还真是个人才。

　　“你们把堂口的兄弟召集起来。晚些时候，我会带人将刘氏兄弟及山河堂的骨干一并抓起来。

　　山河堂到时群龙无首，就是一盘散沙，你们便可趁虚而入，一口将山河堂吞掉。”

　　听了宋应阁的话，九指和刘传书对视一眼，都看出了对方眼里的兴奋。

　　“切记保密。在行动前，此事仅限于你二人知晓。”宋应阁叮嘱道。

　　“老大放心。”九指、刘传书异口同声。

　　宋应阁又从怀里掏出五千元，递给九指，“今晚肯定是要见血的，先把安家费发下去，解了兄弟们的后顾之忧。”

　　“用不了这么多。”九指连连摆手。

　　“余下的钱，继续招兵买马。”

　　听到此话，九指才接过钱。

　　宋应阁临走前拍了拍刘传书肩膀，“做的不错。”

　　这一幕被九指看在了眼里。

　　待宋应阁走远后，九指将钱递给刘传书，“以后堂口里的钱，由你管着。”

　　刘传书不授。

　　九指笑着说，“这堂口终究是老大的。往后堂口大了，我难免力有未逮，还需要你多操劳多费心。”

　　刘传书闻言，怔了怔，他一直以为九指是个大老粗，没曾想竟心思如此细腻。

　　回到曹都巷，宋应阁找了一趟周伟玱，向他借人。

　　现在四组既要盯顾盈，又要跟刘国权，人手不够。

　　对于宋应阁的请求，周伟玱没有丝毫犹豫，一口答应了下来。

　　送上门的功劳，他没有拒绝的理由。

　　借到人后，宋应阁立刻安排他们前去下关码头，严密监视刘山刘河及山河堂的骨干人员。

　　六点多，行动一、二组，五十多号人乘坐两辆卡车，沿着中山路直奔码头。

　　而躲在在二楼的一扇窗子背后的顾盈将这些全都收入眼底。

　　等到宋应阁一行人离开曹都巷后，顾盈下了楼，骑上自行车，来到了新街口的福昌饭店，打了一个电话。

　　负责跟踪的张柯，怕引起顾盈的注意，没敢进入福昌饭店。

　　“什么电话需要刻意跑这么远打？”

　　虽然听不见电话的内容，但张柯觉得事出反常必有妖。

　　挹江门附近的一家茶楼里，赵铭接到了顾盈的电话。

　　“预计二十分钟到挹江门，两辆卡车，一辆汽车。”

　　赵铭闻言，“这次我直接用电报和你沟通，事后排查时，你肯定会暴露。完成最后一个任务后，你就可以撤离了。”

　　顾盈没有说话，直接挂断了电话。

　　赵铭回到茶楼的包厢里，看着面前的五人，开口道：“果然是江山堂的刘氏兄弟暴露了，所以我才会被盯上。特务处现在正赶过来，准备抓捕他俩。”

　　“秃鹫，你果然料事如神。”众人吹捧。

　　“曹都巷到下关码头，挹江门是必经之路。只要我们在此处设伏，定能杀他们个措手不及。”

　　赵铭并未因为众人的吹捧而洋洋得意。

　　谁能想到，他竟然在不知不觉间被特务处盯上了，导致营救任务的行动人员刚到金陵，就暴露在了特务处的眼皮子底下。

　　若是拖下去，他们自身都难保，更别说完成任务了。

　　事已至此，必须要兵行险招才有可能完成任务。

　　“挹江门伏击的动静越大越好，这样特务处的注意力都会转移到这里。如此一来，我们声东击西的任务就算完成了。剩下的，就交给另外五人了。”

　　就算营救任务成功，他们参与伏击的这批人，也大概率会全军覆没。

　　但为了任务，牺牲是值得的。

　　另一边，顾盈打完电话后，回到了电讯科，为了完成最后这个任务，她下午特意和人换了夜班。

　　回到岗位上后，顾盈戴上耳机，装作接收电报的样子，不一会，一条急电被其写在纸上。

　　“沪站急电，日特务机关几日前派遣多名人员潜伏至金陵，计划营救山下梨子。”

　　顾盈拿着纸条，来到了戴笠办公室，“处座，沪市急电。”

　　戴笠这个工作狂，此时还未休息，拿过纸条一看，眉头微微皱起。

　　山下梨子被关押在羊皮巷秘密监狱，守卫力量并不是很强，若日本人不惜代价强行劫狱，还真有可能成功。

　　但又想到顾盈日谍的身份，戴笠不禁多了个心眼。

　　“走，去电讯科。”

　　顾盈没想到戴笠会这么要求，心中不禁有了几分不安。

　　原本的计划中，赵铭料定戴笠看完电报后，会命人将山下梨子转移。

　　在转移的路上，他们就有营救的机会。

　　这个计划虽好，但赵铭算漏了一点，那就是最先暴露的不是刘氏兄弟，而是顾盈。

　　两人到了电报科后，戴笠下令，给沪站回电，“本部并无电报所言的梨子一人，彻查消息是否属实。”

　　顾盈心中万念俱灰，现在她只盼沪站的回电能慢一些，最好明日再回电。

　　但事与愿违，仅仅几分钟后，沪站就回了电，“沪站未向本部发报，请核实。”

　　戴笠看到沪站回电后，瞬间便明白了这是顾盈调虎离山之计。

　　而顾盈早就被吓得瘫软在地。

　　戴笠冷哼一声，便命人将其押进审讯室。

　　另一边，坐在车上的宋应阁总觉得心神不宁。

　　车子快行驶到挹江门时，一种危险之极的感觉笼罩全身。

　　上次出现这种感觉，还是在戴笠遇刺时。

　　“停车！”宋应阁毫不犹豫喊出了声。

　　宋应阁所乘坐的车子开在最前面，两辆卡车跟在后面。

　　此时，车子离挹江门还有一百多米的距离。

　　车队忽然停下，让赵铭等人的计划落空。

　　他本计划在车子驶入挹江门后，前后夹击。

　　到时城门内空间狭小，且无掩体，他们忽然袭击必然能给特务处造成大量伤亡。

　　可现在车队忽然停下，打乱了他的计划。

　　就在赵铭犹豫时，宋应阁命令全体人员下车。

　　先命十人步行过了挹江门，而后重复。

　　躲在暗处的赵铭见到这一幕，只能下令撤退。

　　现在发动袭击，等于自寻死路。

　　撤退的路上，赵铭还在耿耿于怀。

　　他想不明白，为什么宋应阁会如有神助一般在挹江门前停了车。

　　如今，只能寄希望于另一边的计划能成功了。

　　过了挹江门，宋应阁没了那种危险的感觉，便命人在四处搜寻，却一无所获。

　　耽误了许久后，宋应阁下令全体上车，继续朝着下关码头赶去。

　　快到江山堂堂口时，孙希等人迎了上来。

　　“组长，刘氏兄弟正在茶楼听戏，没有丝毫防备，随时可以拿下。”孙希汇报道。

　　“江山堂其余骨干呢？”

　　“其余十名骨干，五人在赌档，两人在烟馆，其余三人在家中。”

　　宋应阁下令道：“分成四队。行动科两位组长各领一队，孙希领一队，剩下跟我。现在是七点十分，二十分钟后，也就是七点半，四组同时行动。”

　　“是。”

　　宋应阁带着一队人来到了码头茶楼外。

　　吩咐其余人在茶楼周围布控后，宋应阁走进了茶楼。

　　一进去，就看到了坐在大门一侧的桌子旁喝茶的叶佑和古强。

　　刘氏兄弟则坐在稍远的茶桌前，嗑着瓜子，听着评书，没有一丝防备。

　　宋应阁坐下后，叶佑、古强低声道了句“组长。”

　　“有没有异常。”宋应阁抓起一把瓜子，眼神看向戏台，用余光观察着刘氏兄弟。

　　“组长，杀鸡焉用牛刀啊。”叶佑觉得大张旗鼓的抓捕这种小混混，简直是大材小用。

　　“闭上你臭嘴。狮子搏兔亦用全力，懂不懂。”宋应阁呵斥了一句。

　　叶佑这才不情愿的闭上了嘴。

　　几人听着评书，时间飞快过去。

　　宋应阁看了看时间，对着门外做了个手势。

　　十来个行动组的人，分批走了进来。

　　然后不动神色的把刘氏兄弟能逃走的路，全给围住了。

　　宋应阁站起身，大摇大摆地走到刘氏兄弟身后。

　　刘山似有所察觉，转过头，看了一眼宋应阁，“有事？”

　　“想请二位喝个茶。”

　　“客气，兄弟混哪里？”

　　宋应阁露出一个笑容，两只手同时抬起，在刘山疑惑的眼神中，两个手刀将刘氏兄弟敲晕了过去。

　　叶佑、古强二人掏出手铐，将刘氏兄弟拷上。

　　“之前一直听说和组长出任务是最没成就感的，我本来还不信，现在信了。”叶佑叹了口气。

　　喝喝茶，听听评书，抓捕任务就完成了，能有什么成就感。

　　古强听到叶佑的话，点了点头，“俺也一样。”

　　“身在福中不知福。”宋应阁没好气道。

　　另外三组任务大体顺利。就是在赌档、烟馆遇到了一些反抗。

　　不过当行动组的人掏出“真理”的后，这些人就老实了。

　　当特务处押着山河堂的刘氏兄弟及十名骨干离开后，街面上出现了一群手持斧头的人，直扑山河堂堂口。

　　回到特务处后，宋应阁去戴笠办公室汇报情况时，才知道今天差一点中了小日本声东击西的诡计。

　　这批日谍潜伏进金陵的目的竟然是营救山下梨子。

　　看来山下梨子的身份比他想象的还要重要些。

　　“这个周顺开始不老实了，是不是给他一点教训。”宋应阁摸着下巴思索着。

　　当初留下山下梨子的目的，就是牵制周顺。

　　如果人被就走，那周顺就不可能听命于他了。

　　宋应阁在月光的照耀下，来到了羊皮巷。

　　山下梨子在羊皮巷监狱并没有受什么苦。

　　有宋应阁的特别关照，她除了没有人身自由外，过的也算惬意。

　　不过如今看来，还是他太仁慈了。

　　宋应阁到达时，山下梨子已经睡下。

　　“山下小姐。”宋应阁喊了一声后，打开了牢门。

　　山下梨子惊醒后，赶紧下了床，跪坐在地上，低着头道：“宋组长。”

　　这段时日，宋应阁时常跟着山下梨子学习日语。

　　两人多了几分熟络。

　　山下梨子也不像一开始那么惧怕宋应阁了。

　　“山下小姐，是不是有什么事情瞒着我。”宋应阁蹲下身子，一把掐住了山下梨子的下巴，慢慢把她的脸抬了起来。

　　“宋组长，可以说的具体一些吗？”山下梨子不敢直视宋应阁的眼睛。

　　“比如说你的家世。”宋应阁手上用了几分力。

　　山下梨子疼的哼出了声音，“我叔叔是日驻沪市领事馆的武官，主管陆军情报机构。”

　　宋应阁松开手，如此一来，就说的通了。

　　“你叔叔和你哥哥很爱你啊，你知不知道他们派了人准备营救你？”

　　山下梨子将头叩在地上，“我从未想过逃跑。”

　　“你想没想过不重要。我需要对他们的行为作出一些警告。为此我需要向你借一样东西。”

　　宋应阁的话让山下梨子浑身忍不住的颤抖。

　　“放心，很快的。”宋应阁拉住山下梨子的左手，放在手中观赏了一番。

　　“你的手真的很美，我都有些不忍心了。”宋应阁掏出匕首，对准山下梨子左手的小拇指，狠狠地切了下去。

　　“但我需要让他们知道惹怒我的代价，所以只能委屈你了。”

　　伴随着山下梨子的一声惨叫，鲜血落地。

　　宋应阁将小拇指装进准备好的铁盒中，开口道：“你不会怪我吧？”

　　“不，不会。”山下梨子像一只受伤的小猫，发出呜咽的抽泣声。

　　“那就好。”

　　宋应阁拍了拍山下梨子的头后，走出了牢房。

　　他当初派遣周顺潜伏回日特务机关时，没想到他竟然有这种身份。

　　如今山下梨子的叔叔派人前来营救她，这表明周顺这个颗暗子已经彻底投向了日本人。

　　不过留下山下梨子一条命，或许某一天会有意想不到的用处。