第三章 入职情报科（求追读）

两日后，宋应阁在戴笠的运作下获得了第六警察局的警察身份，并在其推荐下进入中央警官学校特种警察人员训练班参加培训。

　　中央警官学院1936年成立，校长由蒋委员长兼任，李世真任教育长。

　　戴笠为了争夺警官学校的控制权，在他的倡议下，成立了校务委员会。李世真只是委员，而戴笠是主任委员。

　　特种警察训练班也是在戴笠的支持下成立，目的就是为了培训特务，修业期短则两个月，长则一年。

　　宋应阁这一期正好是两个月。

　　培训期间，宋应阁并未藏拙，他要在最短的时间内，爬到更高的位置，这样才能获取更机密的情报。

　　宋应阁的优秀的表现让人为之侧目，在以全科甲等的成绩毕业后，更是遭到了特务处各部门的争抢。

　　且不说他的大学学历及培训成绩，仅仅是和戴笠的这层关系，便值得各部门把他收入麾下。

　　曹都巷。戴笠办公室。

　　“说说吧，想去哪个部门？”戴笠问。

　　宋应阁立正，敬了一个军礼，道：“服从上级安排。”

　　两个月的培训，让宋应阁身上多了几分军人的气息。

　　戴笠对此非常满意，故意道：“那就去总务科吧，把后勤搞好。”

　　“是，服从老板安排。”宋应阁立正敬礼，随后又露出一副不甘心的表情，“真去总务科啊？”

　　“你不是服从命令吗，怎么，要违抗军令吗？”戴笠板着脸问。

　　“是是，服从命令。”宋应阁说着从怀里掏出一个礼盒，递到戴笠面前，并殷勤地打开。

　　“侄儿看你那钢笔用了很久，就给你买了支新的。”

　　“花了不少钱吧？溜须拍马倒是学的很快。”戴笠接过来一看，还是牌子货。

　　派克钢笔，售价十五刀，换算成法币将近五十元。

　　宋应阁现在一个月工资二十元，一支钢笔，抵得上他两个多月的工资了。

　　当然，五十多元在戴笠眼中并不算什么，他在乎的是这份心。

　　“这可是侄儿对您的一片孝心，怎么能算溜须拍马呢？”宋应阁道。

　　戴笠收下了笔，道：“说吧，想去哪个部门？”

　　“情报科！”宋应阁斩钉截铁。

　　情报科是特务处的核心部门，不仅能接触到大量的情报，而且最容易立功。

　　作为潜伏人员，这是宋应阁的首选。

　　“听说你结业考试，情报分析也是甲等？”戴笠问。

　　“是！”宋应阁道。

　　戴笠摸着钢笔，思索了一番。

　　若是别人对他这般插科打诨，他早就将人下了监狱。

　　但两人的叔侄关系，让其对宋应阁偏爱有加。

　　“行，那就依你。”

　　说着戴笠拨通了电话，不一会走进来一人。

　　这人中等身材，一副笑容可掬的模样，正是情报科科长魏斯，黄埔二期毕业，中校军衔。

　　“科长！”宋应阁敬礼。

　　魏斯先是给戴笠敬了礼，这才对着宋应阁说，“不错，一表人才，还是浙大毕业，听说培训成绩也是全科甲等？”

　　“报告科长，培训是培训，实战是实战。”宋应阁道。

　　“好，不骄不躁。老板，这是个好苗子，就交给我带吧。”魏斯道。

　　情报科是戴笠必须掌握在手中的。

　　而魏斯若非戴笠心腹，也担任不了科长一职。

　　戴笠对宋应阁的喜爱，是毫不遮掩的。

　　只要魏斯不傻，自然会格外关照。

　　“人就交给你了，必须给我带好了。”戴笠道。

　　魏斯忙拍着胸脯保证。

　　“带好了”有两个含义，一是培养能力，二是保护好人身安全。

　　人若是受伤，缺胳膊少腿，怎么能算“带好了”呢？

　　随后在魏斯的安排下，宋应阁成为情报科一组的组员。

　　情报科分为三组，每一组设组长、副组长各一名，成员十几到二十人不等。

　　宋应阁所在的情报科一组组长是之前在甄别程序中审问过他的周伟玱。

　　当时的一鞭之仇，宋应阁可未曾忘记。

　　特务处除了情报科，行动科也是一个重要部门。

　　虽然两科在组织构架上是平级。

　　但在实际工作中，常以情报科为主导。

　　脏活累活都是行动科来做。

　　从八月离家，至今两个多月，宋应阁正式入职情报科，潜伏任务的第一步算是顺利完成了。

　　但比成功潜伏更让宋应阁振奋的是，远涉两万五千里的长征，随着三军会师，也宣告胜利。

　　虽然知道历史大势，但当这一刻来临的时候，还是难免激动。

　　当晚，周伟玱在新街口昌盛饭店设了宴，给宋应阁接风。

　　二十来号人，做了两桌。

　　等到菜上桌，周伟玱站起身，端着酒杯，开口道：“今天咱们一组齐聚于此，共同欢迎宋应阁加入咱们，望以后诸位同心戮力，为党国效命！”

　　众人起身，端起酒杯，一饮而尽。

　　周伟玱提了一杯后，接着便是众人自由发挥了。

　　宋应阁站起身左手提着酒壶，右手捏着酒杯。

　　“组长，属下初来乍到，以后工作上有什么纰漏，还望您海涵。”宋应阁给周伟玱敬酒，说完一饮而尽。

　　“这第二杯，还是敬您。感谢组长今日款待，属下感激涕零。”二杯饮尽。

　　“这第三杯，敬您劳苦功高，为党国鞠躬尽瘁。属下佩服不已，以后必将以您为楷模而奋斗。”三杯入喉。

　　“好！人好，酒量也好。”周伟玱赞了一句，而后喝了一杯。

　　敬完周伟玱，宋应阁又敬了副组长王祯一杯，其余组员也是一人不差。

　　这一圈敬完，差不多喝了一斤白酒，但宋应阁面不红，气不喘，不见醉意。

　　接着又是第二圈、第三圈。

　　这一顿酒喝下来，算是把一组的人喝服了。

　　最后周伟玱买了单，总计三十一元。

　　昌盛饭店饭店虽比不上金陵饭店、福昌饭店，但在金陵也算叫得上名号的，价格自然不菲。

　　第二日，正式上班，宋应阁第一件事就是去周伟玱办公室。

　　“组长，吃早饭了吗？”宋应阁手里提着早点。

　　周伟玱自然看到了宋应阁手中的早点，笑着说：“那我就吃点。”

　　周伟玱吃早点时，宋应阁便陪着说话，见他吃的差不多了，从怀里掏出一个小礼盒。

　　“组长，朋友前两天送了我块手表，我这正好有一块了。您要是不嫌弃，就留着用。”宋应阁说着打开了礼盒，是一块崭新的万国表。

　　周伟玱拿起手表，打量了一番，“哪有上班第一天就给上司送礼的？”

　　“组长，真是朋友送的。”宋应阁辩解道。

　　“我看你是无中生友。”周伟玱调侃了一句，还是把手表收下了。

　　“正好昨天有份线报，你盯一下，就当练手了。”周伟玱说着喊进来一个组员。

　　正是之前监视过宋应阁的孙希。

　　孙希进来，敬了个礼后，便在一旁等待指示。

　　“这有份线报，你带着宋应阁去盯一下。你是老组员了，别的我不多说。只强调一句，安全第一。”

　　周伟玱这话是对着孙希说的，但有关线报的文件却递给了宋应阁。

　　意思很明确，这件事宋应阁为主，孙希为辅。

　　对此，孙希并无意见。