第三十六章 人彘

“我需要投名状，份量轻的可不行。”宋应阁道。

　　“须磨准备将姜舒宁母女献给金陵政府参谋本部第一厅第一处副处长马国正。”如玉道。

　　1928年，北伐成功后，国民党将原军委会参谋厅与国民革命军总司令参谋处合并，成立了参谋本部。

　　参谋本部直属于国民政府，主管国防及用兵事宜，并统辖全国参谋人员、陆军大学校、测量总局及驻外武官。

　　第一厅第一处掌理国防作战动员、计划及要塞绥靖。

　　身居第一处副处长的马国正可以轻松获得大量的国防机密。

　　这种人被策反，所产生的危害不可预估。

　　“马国正已经投日？”宋应阁问。

　　“快了，从他手里买过几次情报。”如玉道。

　　宋应阁咬了咬牙，这种汉奸真该死。

　　“够了吗？不够还有。”如玉满不在乎道。

　　“继续说。”宋应阁道。

　　“你们总部也有一个我们的人，但具体是谁，我不清楚。只知道是个女的。”如玉随意道。

　　宋应阁眼神闪烁。

　　如玉能知道这么多机密，在日本外务省情报部门的身份绝对不低。

　　这个女人，他可能掌控不了。

　　到底要不要放回去？

　　如玉似乎看出了宋应阁的内心想法。

　　“相信你也看出来了，我没什么信仰。

　　比起那些愚蠢的军国主义分子，我更爱惜自己的生命。

　　一个工作而已，搭上自己的命太不值当。

　　你要是觉得掌控不了我。

　　我可以陪你睡一觉。

　　偷偷告诉你，我还是第一次。

　　不如我给你生个孩子？

　　有了孩子就能拴住女人了，对吧？”如玉调笑道。

　　这女人是疯的。

　　不过她说的也有几分道理。

　　她在乎的是自己的生命，而不是什么破工作。

　　“老实待着吧，我需要请示一下上级。”宋应阁道。

　　来到戴笠办公室，宋应阁将如玉的事情汇报了一遍。

　　“放。”戴笠没有丝毫犹豫。

　　赌输了，不过是放走了一个日谍。

　　赌赢了，那可就赚大发了。

　　“特务处的内奸呢？”宋应阁问。

　　“由你负责秘密调查。”戴笠道。

　　“是，科长。”宋应阁道。

　　……

　　审讯室。

　　“每周我会去舞厅一趟，你最好别耍花样。”宋应阁道。

　　“这次任务失败后，要不了多久，我就会调任别处。”如玉道。

　　“走之前打个电话到我办公室，接通三秒后挂断，我会去找你。”宋应阁道。

　　“到时候要请我吃个送别宴吗？”如玉笑道。

　　“算了，我怕你把我吃掉。”宋应阁道。

　　如玉舔了舔嘴唇，“确实想尝一口。”

　　宋应阁没理会她，将其套上头押进车，送回了寻乐舞厅。

　　临走前，如玉丢下一句话：“抓捕我时，你带着的那两个人，记得处理掉。”

　　那两人是行动科的人，如玉被逮捕时，他俩都在现场，是知情人。

　　为了保密，只能请两人上路了。

　　这都是命，这俩人若不是自告奋勇跟着宋应阁，也不会遭到无妄之灾。

　　如今，只能多给些抚恤金了。

　　开车回到曹都巷，情报四组的人也才回来没多久。

　　抓捕过程中，当场击毙日谍三人，自杀者两人。

　　活捉回来的一共十六人。

　　特务处的审讯室，一下子人满为患。

　　除了王胜，其余的日谍并没有多大价值。

　　宋应阁直接到了关押王胜的审讯室。

　　张柯已经审讯了一会。

　　“认识丰田千代吗？”宋应阁走上前，开口道。

　　王胜扯着嘴角，“不认识。”

　　“认识她吗？”宋应阁拿出柳月贞的相片，在王胜面前晃了晃。

　　“不认识。”王胜道。

　　“你们是一批培训的吧？

　　进了这里，要么招要么生不如死。”宋应阁道。

　　“怎么生不如死？”王胜道。

　　“应该听过人彘吧？”宋应阁道。

　　“听过，我想试一下。”王胜笑道。

　　对于这种被从小洗脑，打下思想钢印的顽固分子，常规的审讯办法，根本撬不开他们的嘴。

　　柳月贞就是最好的证明。

　　最可恶的是，柳月贞和王胜恰恰还是国人。

　　真正的日本人，无论是马三、周顺还是如玉，反而都很配合。

　　“那就满足你的愿望。”宋应阁吩咐下去。

　　很快有人搬着一个大缸走了进来。

　　等医生到位后。

　　众人将王胜绑在桌子上，让其动弹不得。

　　宋应阁之前没做过这种活，手有点生，怕人彘没做成就把王胜搞死了，便让沈炜施行。

　　这时候特务处虽然有几人专门在审讯室里负责施刑。

　　但还没成立审讯科。

　　沈炜就是负责施行的老手。

　　人彘也做过几次，手熟。

　　沈炜拿起锯子，开始工作。

　　铁锯来回拉动发出刺耳的摩擦声，让宋应阁微微皱起了眉头。

　　王胜嘴巴被堵住，只能发出呜咽的痛苦声。

　　额头青筋暴起，汗如雨下。

　　强烈的求生本能在和他的意志激烈对抗。

　　“四肢先锯掉，再把耳朵刺聋，眼睛戳瞎，喉咙毒哑。

　　享受你还能听到声音的最后时光吧。

　　你的世界很快就只会剩下黑暗和安静。

　　到时候，你会像一具行尸走肉。

　　会在无尽漫长的时间中煎熬着。

　　死亡，会变成一种遥不可及的奢望。

　　你唯一能做的，就是忍耐这种生不如死的折磨。

　　到时候你信仰的，效忠的，都会成为过眼云烟。

　　你脑中残留的唯一的想法，就是去死。

　　但我们不可能让你死。

　　对于你这种背叛国家的汉奸。

　　最痛苦的折磨才能让我们心头稍稍解恨。

　　你不是骨头硬吗？

　　我倒要看看能不能硬过铁锯。

　　千万不要招供。

　　我也根本不想从你口中知道什么。

　　折磨你，取悦自己。

　　这是我现在最想做的事情。”

　　折磨人，并不是宋应阁想要的。

　　肉体的痛苦加上言语的攻击，会一点点攻破王胜的心理防线。

　　当然，要是没效果，宋应阁也不介意让王胜变成一个疯子。

　　反正疯了后，一样会招供。

　　沈炜的技术很娴熟，不过几分钟就锯下了一节。

　　医生赶紧上前给伤口止血，防止王胜失血过多死亡。

　　“你还好吗？千万要坚持住啊。”宋应阁在王胜耳边道。

　　王胜早已精疲力竭，连说话的力气都没了。

　　“不是嘴硬吗？这种感觉喜欢吗？”宋应阁问。

　　“喜欢。”王胜用尽全部的力气吐出了两个字。

　　宋应阁挥了挥手，“继续。”