第五十章 逮捕18号

次日，宋应阁早早在戴笠办公室门口等候。

　　九点多钟，戴笠才姗姗来迟。

　　“科长，属下昨日发现了一件有意思的事情。”宋应阁卖了个关子。

　　“哦？说来听听。”戴笠坐在办公桌后，头也不抬的批阅文件。

　　“党务调查处的赵茹在为日本人做事。”

　　宋应阁知道这个消息戴笠肯定感兴趣。

　　果不其然，戴笠抬起头，“消息属实？”

　　“千真万确。赵茹的上线是日领事馆随员杉山博介，死信箱就在鼓楼公园。”

　　戴笠喜笑颜开，“好，好啊。”

　　党务调查处和特务处的矛盾，谁都知晓。

　　能有一个在蒋校长面前攻讦党务调查处的机会，戴笠自然不会放过。

　　“晚上莫要回去，到时你随我同去憩庐觐见蒋校长。”戴笠道。

　　“科长，属下还有一个消息汇报。”

　　“又有什么好消息？”

　　宋应阁拿出一副素描画，“科长，可曾见过此人？”

　　戴笠记忆力超群，只是略微回忆，便想了起来，笃定道：“她是汤山温泉招待所的女服务员。”

　　“科长果然慧眼如炬。此人是一名日谍，长期潜伏在汤山温泉。”宋应阁语不惊人死不休。

　　戴笠吓得大惊失色，“当真？”

　　汤山温泉招待的都是哪些人？

　　政府高官，国外贵宾。

　　更重要的是蒋校长夫妇经常到此泡温泉。

　　若是这女日谍有什么歹心……

　　戴笠已经不敢往下想了。

　　“此女为潜伏在金陵饭店的日谍所供，不会有假。”宋应阁言之凿凿。

　　戴笠在屋内来回踱步，思索这件事应如何处理。

　　片刻后，戴笠道：“抓捕的日谍招供，潜伏在汤山温泉的女日谍准备刺杀领袖，特务处当机立断，及时抓捕了女日谍，粉碎了日本人的阴谋。”

　　宋应阁直呼好家伙。

　　人家就是想搞点情报，到你这直接变成刺杀领袖了。

　　戴笠这种人升官发财，宋应阁是服气的。

　　“立刻召集人手，组织抓捕，我亲自带队。”戴笠吩咐道。

　　两个行动组的六十多号人，坐满了两辆卡车。

　　“什么行动，这么大阵仗。”祝峻峰凑到宋应阁身边打听。

　　“生于话少，死于话多。嫌自己活得不够久？”宋应阁没给祝峻峰好脸色。

　　“是是，兄弟教训的是。”祝峻峰自讨了没趣，但并不怨恨。

　　若真是行动出了什么纰漏，搞不好就会怀疑到他身上。

　　他虽然是大老粗，但也知道宋应阁这是在保护他。

　　戴笠走出办公楼，宋应阁立刻迎了上去，“科长，人员准备就绪，随时可以出发。”

　　“行动。”戴笠下令。

　　宋应阁与戴笠同乘一辆车，一群人朝着汤山温泉赶去。

　　车里，宋应阁掏出一个小玻璃瓶，低声道：“科长，准备好了。”

　　戴笠对于宋应阁的机灵很是赞赏，“不错。”

　　车子晃晃悠悠到了汤山下。

　　戴笠下令，命行动科的人将上下山的路全部监控起来。

　　而后，带着十几人直扑招待所。

　　戴笠先是找来招待所的主管，将18号的画像给他看了一眼，“你们这有没有这个人？”

　　主管是认识的戴笠的，不敢怠慢，“有。她叫梁雪，是我们这的服务员。”

　　“梁雪现在在哪儿？”

　　“在大厅。”

　　“科长，人多了怕会打草惊蛇，不如让主管带着我去寻她，其余人在暗处盯着。”宋应阁道。

　　戴笠想到宋应阁的身手，对付一个弱女子肯定手到擒来，“就按你说的办。”

　　到了大厅后，宋应阁一眼就看到了梁雪。

　　外貌倒是上上之姿，与柳月贞不相上下。

　　“唤她过来。”宋应阁小声提醒主管。

　　“梁雪，你过来一下。”主管照办。

　　梁雪应了一声，小步往这边走，“主管，有什么事吗？”

　　“你带这位先生去一下卫生间。”

　　梁雪丝毫没有起疑心，走到宋应阁身边，开口道，“这位先生，请跟我来。”

　　宋应阁点了点头。

　　待梁雪转过身的一刹那，宋应阁一个手刀，将其击晕在地。

　　“搞定了。”宋应阁朗声道。

　　整个抓捕过程，波澜不惊。

　　宋应阁将人扔给叶佑、古强，对着主管道，“带我去梁雪的宿舍。”

　　到了梁雪宿舍后，众人一番搜寻。

　　“宋组长，这有一瓶密写药水。”一个队员有了发现。

　　一瓶密写药水，就足以证明梁雪的身份了。

　　不过仅仅是这样，功劳还不够。

　　宋应阁暗地里掏出一个小瓶，放在枕头下。

　　片刻后玻璃小瓶被队员搜出，“宋组长，有发现。”

　　宋应阁接过小瓶一看，脸色变得很难看，“这是毒药。该死的，梁雪意图暗中投毒谋杀委员长。”

　　众人闻言皆是一惊，随即又是一喜。

　　抓一个日谍的功劳太小，不够这么多人分。

　　可若是抓住一个意图刺杀委员长的刺客，就截然不同了。

　　“科长，在梁雪宿舍里搜到了一瓶毒药。”宋应阁汇报道。

　　戴笠面色铁青，破口大骂，“日本人狼子野心，竟然妄图谋害委员长。”

　　“全赖科长英明，识破了日寇的计划。”宋应阁一记马屁送上。

　　众人皆呼“科长英明”。

　　戴笠喜笑颜开，下令班师回朝。

　　“晚上面见蒋校长之前，必须拿到梁雪的口供。”上车后，戴笠对宋应阁下令。

　　“科长放心。”

　　“另外，赵茹也一并逮捕，证据要扎实。晚上我将此事一并上报委员长。”

　　“是，保证完成任务。”

　　众人回到曹都巷后，针对梁雪的审讯立刻开始。

　　宋应阁命人将秦颂押了出来，“她是18号，没错吧？”

　　秦颂眼中闪过一丝痛快，“18号，好久不见。”

　　“是你。”

　　一路上梁雪都在想究竟哪里露出了破绽，直到看到秦颂后，她明白了。

　　“没想到吧。”秦颂嘲讽道。

　　“确实。”

　　“你还不知道22号也被捕了吧？”秦颂脸上露出病态的笑容。

　　“他，被捕了？”

　　梁雪好似被人抽掉了脊椎般，瘫坐在椅子上。

　　“咯咯，双腿被锯，人也疯了。他那副惨样，是我见过最美妙的画面。”

　　秦颂走到梁雪身前，捏着她的下巴，“接下来，轮到你了。”

　　“你们两个都得给7号陪葬。”

　　“还有丰田千代，她也跑不掉。”

　　秦颂疯狂的笑声在审讯室回荡。

　　“如果我配合，能替我杀掉他吗？”梁雪转头看向宋应阁。

　　宋应阁目光在两人身上来回流转，“那就要看谁的价值更大了。”