第二十五章 介公的佩剑

宋应阁太了解戴笠了，他若真是生气了，必不是这般姿态。

　　戴笠掌握特务处后，曾有黄埔军校的同窗上门求职，他设宴热情款待。

　　在席间，这位同窗一直提及戴笠的糗事，并直言其在校时并不起眼。

　　戴笠言笑晏晏，表现的毫不在意。

　　但饭后，给了这位同窗盘缠后，便遣人把其送走了。

　　对于身居高位的人来说，许多时候情绪只是一种手段。

　　但见到戴笠的脸冷了下来，宋应阁还是慌忙站起了身，他也不是真的害怕，而是在向戴笠表达自己的态度。

　　“科长，卑职有错。请科长责罚。”宋应阁道。

　　“说说你错哪儿了。”戴笠依旧冷着脸。

　　“卑职不该自作主张。”宋应阁道。

　　戴笠脸色缓和了几分，“说说情况吧。你不是那种莽撞的人。”

　　“是。”宋应阁将准备好的说辞讲了出来，“属下在见到赵耀邦之兄赵耀辉时，他说了一句话，让属下不寒而栗。

　　他说，最怕的不是送钱，而是钱送不出去。

　　属下当时便想到了汉官张汤。”

　　宋应阁观察了一下戴笠的表情，见其并未动怒，继续道：“叔父，属下实在是担心你，正所谓飞鸟尽，良弓藏……”

　　“闭嘴！”戴笠怒斥道。

　　“叔父明鉴，侄儿未收赵耀辉一分钱。”宋应阁道。

　　戴笠脸上怒色散去，一脸沉思。

　　“这件事，放人只怕收效甚微。”戴笠道。

　　“侄儿给叔父想了一个称号，不知叔父喜不喜欢。”宋应阁道。

　　“说来听听。”戴笠道。

　　“介公的佩剑！这称号借赵耀邦之口说出，而后只需传播开来便可。”宋应阁道。

　　戴笠沉吟一会儿后，出声道，“只此一次，下不为例。”

　　蒋校长的佩剑这个称号是在军统局成立以后才出现的。

　　戴笠听闻后甚是喜欢，常以此标榜自己。

　　但细究一下这个称呼，发现颇耐人寻味。

　　戴笠名声一直很臭。

　　但有了这个称呼，戴笠便有了块遮羞布。

　　他只是一把剑，刺向哪里，他决定不了，要看握剑之人。

　　更妙之处在于，这一称号又恰恰表现出了其对蒋校长的忠心。

　　即便蒋校长心里有些腻歪，也不好直说。

　　“科长，这是赵耀辉请您的吃茶钱。”宋应阁将小木盒递给了戴笠。

　　戴笠打开木盒，拿了两根扔给宋应阁，“皇帝还不差饿兵呢。”

　　“这怎么好意思。”宋应阁嘴上说着不要，双手却伸过去接着。

　　“你知道我最喜欢你小子哪一点吗？”戴笠笑道。

　　“每一点？”宋应阁道。

　　“就喜欢你插科打诨这一点。在特务处敢和我开玩笑的没几个了。”戴笠惆怅道。

　　……

　　次日，羊皮巷监狱。

　　“蒋校长的佩剑一把剑吗？不，那是一个人，为蒋校长披荆斩棘。剑之所指，虽千万人戴笠往矣。”

　　“汉有霍去病，唐有李靖，民国有谁？大声告诉我，没错，就是戴处长。”

　　……

　　这些话明明是夸人的，但从赵耀邦口中说出来，总有那么几分嘲讽的意味在里面。

　　骂人赵耀邦内行，拍马屁是真外行。

　　不过好在效果也是达到了。

　　宋应阁并未让人去散播，等其自然发酵就好，太过刻意，反而会弄巧成拙。

　　第三日，戴笠下令释放了赵耀邦。

　　赵耀邦回去后，赵耀辉两兄弟非要请宋应阁吃饭。

　　宋应阁推脱不过，只能赴宴。

　　宴席间，赵耀辉为表达谢意，拿出五根大黄鱼送给宋应阁，被后者拒绝了。

　　赵家兄弟算是欠了宋应阁一个大大的人情。

　　赵耀辉为宋应阁办起事情来也更加上心，次日便坐上了去往沪市的火车。

　　金陵这边符合宋应阁要求的轮船并不多，沪市却有不少。

　　想必用不了几日，便能将轮船买到手。

　　赴完宴后，天色已晚，宋应阁并未回家，而是去了许钟的出租屋。

　　许钟此时还没回家。

　　又等了二十多分钟，许钟才一瘸一拐的出现在宋应阁视线中。

　　“腿怎么了？”宋应阁关心道。

　　“和一家车行发生点冲突。”许钟闷声道。

　　“需不需要我出面解决？”宋应阁继续问。

　　“不用。说吧，来找我什么事？”许钟道。

　　“本来想让你去呼沪市出一趟差，但你现在这个样子，也没法去了。”宋应阁道。

　　手下能用的人还是太少了，许多事不能交给特务处的人去办。

　　“很重要？”许钟问。

　　“缓一缓也没事，等你伤愈再说。”宋应阁道说完，又道，“和哪一家车行发生冲突了？”

　　“这事你不用管，我能解决。”许钟坚持道。

　　“你就这样解决的？别忘了，我才是车行老板。”宋应阁指着许钟的腿说。

　　许钟犹豫了一下，“是财茂车行。”

　　财茂车行是一家规模很大的黄包车车行，拥有黄包车近六百辆。

　　宋应阁听过这家车行，背后有些势力。

　　“因为什么？”宋应阁问。

　　“黄包车这个行业，僧多粥少。

　　好位置都被那些大车行给占了，小车行只能在夹缝里求生存。

　　我们车行里有个叫冯海的车夫，偷偷去财茂车行的地盘上拉客被发现了，双方起了冲突，冯海手被打折了。

　　我昨天到他们车行去要赔偿，也被揍了一顿。”许钟道。

　　“你一个人去的？”宋应阁问。

　　许钟点了点头，“这世上总要讲道理的吧。”

　　宋应阁扶额，本以为许钟有了些长进，没想到还是这么意气用事。

　　“谁的拳头大，谁就有道理。人与人之间是这样，国与国之间也是如此。”宋应阁道。

　　许钟沉默。

　　“拿一百元给冯海。他手折了，好几个月都没法拉车了，家里生计没了，要是不帮一把，这个冬天估计难熬了。另外财茂车行的事你不要掺和了，交给我。”宋应阁道。

　　许钟道：“王胜，财茂车行的老板。我的腿就是他的下的手。”

　　有长进，知道告状了。宋应阁对此很是欣慰。

　　“让他还你两条腿，够不够？”宋应阁道。

　　“还有医疗费，误工费，精神损失费。加在一起，一千元。”许钟道。

　　“我让他赔你两千。”宋应阁道。

　　许钟点了点头，没有说话，心里却很是感动。

　　他理解为什么古人会说“士为知己者死”这句话了。