第十九章 粪夫

宋应阁重新回到柳月贞房间外，凭借着超强的听力，即使隔着几堵墙，房内的谈话声，依然能清晰的听见。

　　杜鹃看着柳月贞脸上红彤彤的巴掌印，好一阵心疼，而后道，“这个人不太对劲，该不会是特务处的人吧？”

　　这个老鸨，果然有问题。

　　柳月贞声音中带着冷意，“不是。他要真是特务处的人，不可能这么高调。”

　　听到这，宋应阁暗道，逆向思维只对柳月贞这样的聪明人才有用，

　　若对杜鹃这种人玩逆向思维，死都不知道怎么死的。

　　这波，他在第三层。

　　“凤妮，要不咱们偷偷跑了吧。你给日本人做事，不知道哪天就会像麻三一样，莫名其妙的就不见了，活不见人死不见尸的。”杜鹃害怕道。

　　柳月贞就是刘凤妮！

　　原来迎春楼的幕后老板就是柳月贞。

　　“妈，我们走不掉的。

　　当年我落水被日本人救起来后，这辈子就注定了要被他们控制。

　　留下来，或许还能保住一条命。

　　逃跑，只有死路一条。”柳月贞道。

　　柳月贞竟然是杜鹃的女儿！

　　当年那个落水的孩子就是柳月贞。

　　她既然没死，为何这多年音讯全无？

　　“都怪妈不好，要不是妈没本事，你也不会被日本人给带走了。”杜鹃道。

　　“当年要不是日本人救我一命，还给我出钱治病，我早就死了。这就是我的命，我逃不过的。”柳月贞很平静，语气没有丝毫波动。

　　眼看杜鹃又要开始哭哭啼啼，柳月贞赶忙道，“尽快把胶卷送出去，这份情报很重要。”

　　“放心吧，妈晓得。”杜鹃道。

　　宋应阁听完母女俩的对话，心中疑惑也解开了。

　　当年柳月贞落水被救后，便被日本人收养，然后秘密培训，前几年换名改姓后，又偷偷回到了金陵。

　　想到这宋应阁叹了一口气。

　　日本的情报工作起步太早了，这中间的差距，必须付出更多的努力才能迎头赶上，乃至超越。

　　杜鹃又与柳月贞聊了几句就离开了。

　　此时天色已经破晓，慢慢亮了起来。

　　街面上，一些早餐店，已经开门了。

　　同时，一批特殊职业者，也出现了街面上——粪夫。

　　金陵近百万人口，这些人所产生的粪便，如果不能及时处理，那整个城市将臭不可闻。

　　粪夫就是这么一群不显眼，但极其重要的职业。

　　每日天色微明之际，粪夫都会拉着板车出现，板车上放着用来收集粪便的大木桶。

　　这时粪夫吆喝一声“上道喽”，各家各户便会提着马桶出现。

　　杜鹃也出现了，同样提着马桶，一言不发的走到板车前，将粪便倒了进去。

　　临走时，杜鹃身子停顿了一下，与粪夫对视了一眼，微不可见的点了点头。

　　若不是宋应阁一直目不转睛的盯着，几乎发现不了两人的小动作。

　　这种传递情报的方式，真是太重口味了。

　　但不得不说，确实很隐蔽，情报组的人前前后后盯了这么多天，竟没有一人觉察到。

　　宋应阁跟着粪夫，其将粪桶装满后，便一路朝着郊外的粪厂赶去。

　　大粪在这个年代可是好东西，经过处理后，就成了肥料，转手一卖，利润颇高。

　　所以收粪这个行业，也是被人垄断的。

　　经过一处没人的地段时，粪夫停了下来，拿起抄网，在粪桶中打捞了起来。

　　很快，一个带着特殊气味的小包裹被捞了出来。

　　粪夫到了粪厂卸完货后，就往城里走，在路过一处巷道时，粪夫假装去方便，趁机将胶卷藏进了一处墙砖后。

　　粪夫走了，宋应阁没跟，继续在巷道处观察。

　　到了下午，一个四十来岁，身材矮小，面相普通的中年男子取走了胶卷，最后回到了日领事馆。

　　宋应阁只是一眼便认出此人是先前麻三提及过的杉山博介。

　　迎春楼那边蹲守价值已经不高了，宋应阁只留下两个人盯着，以防万一。

　　其余人都被宋应阁安排到了日领事馆这边。

　　宋应阁将杉山博介的画像交给组员，让他们在日领事馆外轮流蹲守，务必将其接触过的人都记录下来，一一排查。

　　……

　　沪市，黄浦路，日驻沪市领事馆。

　　周顺此刻正被绑在木架上，身上都是伤口，显然遭受过酷刑。

　　他听从了宋应阁的话，一回来便坦白交代了。

　　“你应该自裁谢罪，而不是灰溜溜地跑回来。”日本驻沪武官山下二郎大声呵斥道。

　　“是。但我有重要情报，必须带回来。”周顺道。

　　“什么情报？”山下二郎问。

　　“特务机关里有内奸。

　　潜伏小组刚抵达金陵不久，中国的特务就找到了我们。

　　消息一定是在沪市泄露的，不然我们不可能被捕。

　　叔叔，请给我个机会，我一定亲手将内奸揪出来！”

　　周顺原名山下庆介，与山下二郎是叔侄关系。

　　“闭嘴！我没有你这样懦弱的侄子！”山下二郎骂道。

　　“那你最疼爱的山下梨子呢？我死了，她就没有利用价值了。

　　中国人不会留下她的。

　　若山下梨子不在他们手里，我一定会切腹自尽。”周顺道。

　　“梨子啊。”山下二郎的态度有些软化。

　　“请叔叔唤醒特务处的暗子，营救梨子。”周顺道。

　　“暗子是留给帝国的，不是用来救人的！”山下二郎虽语气坚定，但飘忽的目光，却透漏出他内心的犹豫。

　　山下梨子在明面上是她侄女，但实际上是他与未亡人嫂嫂生的女儿。

　　他有三个儿子，却只有这么一个女儿。

　　“混蛋！当初就不应该听她的话，让她做间谍。”山下二郎后悔道。

　　山下梨子选择做间谍，就是为了逃避原生家庭。

　　“山下中佐，请务必给我一个机会。我还能在关键时刻，向中国特务传递假情报。”周顺道。

　　“半个月。我只给你半个月的时间，如果你找不出特务机关的间谍，就给我滚回日本，我不需要你这么愚蠢的下属。”山下二郎摔门而去。

　　而他们所担心的山下梨子，此时正在扮演一个教师的角色。

　　“宋君，你的关东口音，比我还要纯正。相比之下，我更像是外国人。”山下梨子惊叹道。

　　“日语本来就是中国方言，一点难度都没有。”宋应阁忙中偷闲，来学习日语。

　　学了七八天，宋应阁的日语已经很娴熟了。只听口音，绝对会认为其一个土生土长的日本关东人。