第十章 晋升

许灵死在了黄濬手中，她才十七岁。

　　放在后世，还是个念高中的学生。

　　黄濬已经被执行枪决，许灵仇算是报了。

　　如今尘埃落定，宋应阁准备放许钟回去。

　　“那幕后操纵一切的日本人呢？”许钟没有立刻离开。

　　宋应阁无法回答这个问题。

　　始作俑者，还在逍遥法外。

　　面对日本人证据确凿的犯罪，国民政府也只敢谴责几句，除此之外，什么也不敢做。

　　“这就是你说的交代？”许钟道。

　　“须磨弥吉郎不能死，至少现在不能死。我可以答应你，等到明年，我定会让他死无葬身之地。”宋应阁严肃道。

　　许钟盯着宋应阁的双眼看了好一会儿，“我信你。”

　　“回去吧，好好念书。”宋应阁道。

　　“我想加入特务处。”许钟道。

　　“你知道特务处是什么机构吗？”宋应阁道。

　　“不知道。不过能抓日谍，杀日本人，这就够了。”许钟道。

　　宋应阁摇了摇头，“你的战场不在这里。”

　　许钟走了，宋应阁盯着他的背影出神。

　　……

　　宁海路19号，特务处秘密监狱。

　　拿着证件给狱警查验后，宋应阁很快见到了麻三。

　　几日未见，麻三看着很憔悴，也苍老了许多。

　　“你来了。”麻三面色平静。

　　“嗯。”宋应阁不知道怎么面对麻三。

　　“我家人坐上去美国的船了吗？”麻三问。

　　“坐上了。”宋应阁道。

　　“那就好。”麻三很开心地笑了，“什么时候处决我？”

　　“抱歉，我争取了。”宋应阁道。

　　之前审问麻三时，宋应阁答应保他一命，可惜上峰的命令是处决他。

　　“不必道歉，家人能平安，我死也无憾了。”麻三很释然。

　　“还有什么心愿吗？只要我力所能及就绝不推辞。”宋应阁道。

　　“我想喝一口日本清酒。”麻三道。

　　宋应阁自然能办到。

　　这绝不是与麻三共情，只是在为自己食言而表达歉意罢了。

　　日本人，不值得同情。

　　……

　　这几日戴笠过的春风得意，不仅蒋委员长对他赞誉有加，就连陈国良都给他送了请柬，邀他今日赴宴。

　　在此之前，陈国良这等高官可是不把戴笠放在眼中的。

　　当然，戴笠也没忘记宋应阁。

　　若非宋应阁凭借一份不起眼的线报，抽丝剥茧，追查到底，是不可能揪出黄濬等同伙的。

　　他早已为宋应阁请功，如今嘉奖文件已经下来。

　　“科长，宋应阁求见。”

　　戴笠虽是特务处的处长，但从兼任洪都行营调查科科长后，为显亲近，蒋总裁一直称呼其为“戴科长”。

　　正所谓上行下效，特务处的人也一直称呼戴笠为“科长”，以示恭敬。

　　对于这个称呼，戴笠很是受用。

　　“进来。”戴笠道。

　　宋应阁推门而入，敬了一个标准的军礼。

　　戴笠晃了晃手中的文件，朗声道：

　　“兹查宋应阁，入伍以来，屡立奇功，智勇可嘉。今特晋其为陆军少尉军衔，以资鼓励。望其再接再励，勇立新功。”

　　说完戴笠将文件递给宋应阁，并亲自为其更换肩章。

　　少尉肩章俗称“一道杠一颗豆”，换上之后，宋应阁觉得自己腰杆子都硬了几分。

　　宋应阁敬了一个军礼，“属下定当鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　戴笠用力拍了拍宋应阁肩膀。

　　由兵士到军官这一道槛，很多人一辈子都没跨过去，而宋应阁仅仅只用了几天时间。

　　“感谢叔父提携，应阁一定不给叔父丢脸。”宋应阁道。

　　“只是不丢脸可不行，得给我挣面子。”戴笠故作严肃道。

　　“是。”宋应阁道。

　　“这次蒋委员长本想给你受勋的，被我拦了下来，你不会怪我吧？”戴立问。

　　“应阁知道叔父是为我好。”宋应阁道。

　　戴笠满意点了点头，“不会亏待你的。等你再立新功，我亲自向委员长为你请功。”

　　顿了顿，戴笠继续道：“昨日魏斯向我申请，在情报科新建一个四组，由你担任组长。你觉得怎么样呢？”

　　“叔父，我资历太浅了，怕是会惹人非议。”宋应阁道。

　　“那由王祯担任四组组长，你任副组长，如何？”戴笠道。

　　宋应阁何等聪慧，瞬间便想明白了其中关键。

　　想必是周伟玱见自己立了这么大的功，晋升在所难免，怕挡了自己的路，才想出了这么一个办法。

　　宋应阁猜测没错，事实就是如此。

　　周伟玱先是说通王祯，又以重金说服魏斯，让其向戴笠谏言。

　　而魏斯何等人精，他早就猜出戴笠有此意，便顺水推舟应了下来。

　　这个结果可谓多赢。

　　周伟玱保住了自己的位置。

　　王祯虽无实权，但毕竟由副转正，迈出了关键的一步，自然愿意。

　　魏斯手下则多了一个情报组，势力又大了几分。

　　宋应阁更不必说，独领一组，做起事来，也不用处处请示了。

　　“你回头从情报科三个组里挑十来个人，先把四组的框架搭起来，以后有新人，优先分给四组。”戴笠道。

　　“谢谢叔父。”宋应阁道。

　　戴笠看着宋应阁这模样，也是好笑，随即又想起自己那个不争气的儿子。

　　都说虎父无犬子，若是他儿子也能像宋应阁这般就好了。

　　“晚上陈院长设了宴，点名要你参加，你随我一起赴宴。”戴笠道。

　　“是。”宋应阁知道这应酬他推不掉。

　　以陈国良的级别，邀请他宋应阁，那是给他面子，可不能不识好歹。

　　傍晚，戴笠与宋应阁同乘一辆车去金陵饭店赴宴。

　　宴会中，宋应阁端着酒杯，来者不拒，众人皆被其酒量折服。

　　在座的诸人都是酒桌老手，席间气氛热烈，一顿饭吃下来，宾主尽欢。

　　末了，陈国良拿出一张花旗银行的空白支票，送给宋应阁当谢礼。

　　宋应阁不受。

　　开玩笑，陈国良的人情是钱能买来的吗？

　　“陈院长，护国安民本就是应阁应尽之责，还望不要折煞应阁。”

　　话止于此，陈国良自然不能再勉强。

　　回去的路上，戴笠还在夸赞，“你今天表现的很好。”

　　“你记住我们是领袖手中的剑，切记不可与旁人走的太近。

　　你的功劳，领袖自会奖赏，还轮不到旁人代劳。”

　　虽然宋应阁本意是想让陈国良欠他一个人情，但戴笠如此说，宋应阁自然应和。

　　在两人谈笑时，车子路过一段偏僻的小道，宋应阁忽然感觉眉心一阵刺痛，全身被一种危险至极的感觉笼罩。

　　来不及细想，宋应阁本能的大喊一声“停车”，而后推开车门，拉着戴笠朝着路边翻滚而去。

　　几乎在宋应阁大喊停车的同时，四周枪声大作，车身瞬间被扫射成了筛子。

　　车中的司机当场死亡。

　　宋应阁护着戴笠，飞速朝着路边的灌木丛奔去。

　　子弹追着两人，将泥土打的纷飞。

　　越过灌木丛，两人藏在一棵树后，才得片刻喘息。

　　宋应阁这时才发现，自己左臂中了弹。

　　“三把冲锋枪。”宋应阁顾不得伤口，瞬间根据枪声做出了判断。

　　戴笠在经历过最初的惊慌失措后，快速冷静下来。

　　“这里离最近的警局，只有三条街，坚持十分钟，警察就能赶来。”戴笠道。

　　“叔父，你在此处藏好，我去拖延时间。”宋应阁掏出手枪。

　　戴笠犹豫了一下，没有阻止，算是默认了。