第四十五章 抓捕马国正

抓捕马国正的行动关系到宋应阁能否面见蒋校长，所以宋应阁格外重视。

　　晚上，宋应阁到了马国正家附近，找到了孙希等人。

　　“组长，马国正七点多到家后，未曾外出。”孙希道。

　　马国正家是一个独立的小院，位于吉祥街附近。

　　吉祥街是当时著名的商业街，银行、酒楼、书店应有尽有。

　　“他家里有几口人？”宋应阁问。

　　“除了马国正和他妻儿，还有一个仆人。另外，我查到马国正也是湘省人，和丁默邨是同乡兼同学。”孙希道。

　　同乡兼同学？

　　难道马国正是想替日本人策反丁默邨？

　　“行，盯着吧，等明天他出门上班的时候，一把按住他。”宋应阁道。

　　晚上九点多，宋应阁正在茶楼听戏时，孙希跑了过来，“组长，马国正出门往来客酒楼去了。”

　　来客酒楼就在吉祥街。

　　马国正这么晚去来客酒楼，看来所见之人不一般啊。

　　宋应阁闻言，放下茶杯，“过去瞧瞧。”

　　快到来客酒楼时，刘大志迎上来汇报道：“人在二楼的梅花厅包厢。”

　　“让行动科的人在四周布控，等我命令。”宋应阁说着往来客酒楼走去。

　　宋应阁一进门，酒楼的伙计便迎了上来，没给伙计开口的机会，“开个二楼包厢，我等人。”

　　“好嘞，您里面请。”伙计在前面领路。

　　上了二楼，宋应阁一眼便找到了梅花厅，然后指着隔壁的采菊厅，“就这一间了。”

　　进了采菊厅后，宋应阁坐了下来，隔壁的声音清晰地传入了其耳朵里。

　　“默邨兄，稍等片刻，我那位朋友马上就来。”马国正道。

　　“国正兄，你这位朋友可太神秘了。白天见不得，非得晚上见？”丁默邨道。

　　“见了之后，默邨兄自然就知晓了。”马国正乐呵呵道。

　　两人随后聊起了年少时的共同经历，一时间气氛热烈。

　　“咯吱。”

　　梅花厅的门被推开。

　　“须磨兄，可算把你盼来了，快快入座。”马国正语气热烈道。

　　“俗事缠身，勿怪勿怪，等会我自罚三杯。”须磨弥吉郎告罪道。

　　“须磨兄，这位是调查统计局第三处处长丁默邨，也是我至交好友。默邨兄，这位是日本驻金陵总领事馆须磨弥吉郎大使。”马国正介绍道。

　　“默邨兄，久仰久仰。”须磨道。

　　丁默邨没有回应。

　　从马国正喊出“须磨”二字的时候，丁默邨就知道要遭。

　　须磨弥吉郎此人，丁默邨自然知晓。

　　他怎么都没想到马国正这个浓眉大眼的家伙，竟然暗中投靠了日本人。

　　丁默邨心中不禁暗自生气。

　　你须磨若是用个化名，我倒也能装个糊涂。

　　可如此不加掩饰，这是什么意思？

　　吃定我丁默邨了？

　　丁默邨站起身来，就要拂袖而去。

　　“默邨兄，出了这个门，以后便是敌非友了。”须磨道。

　　“我与日本人没什么好说的。”丁默邨道。

　　此时中日之间还未全面开战，局势也未像几年后那般颓靡。

　　更重要的是，丁默邨此时还未被老蒋革职。

　　要说他此时就有投日之心，未免有些武断。

　　“1936年2月贪墨三处经费一千余元，3月受贿两千余元，4月更是查出了敏感信件，知情不报，索贿四千余元。

　　默邨兄，如这般的记录，我这里还有许多，要一一说与你听吗？”须磨道。

　　丁默邨身子停住，面色难看，“三处有你的人？”

　　须磨并不回答这个问题，反而掏出一个信封和一把枪，“信封里是一张支票，我希望能和默邨兄交个朋友。若是默邨兄不愿意，也可以当仇人。”

　　丁默邨脸色阴晴不定。

　　“且坐，左右不过是吃顿饭，交个朋友罢了。这顿饭吃完，作为见面礼，我会将三处内应的身份告知你。”须磨道。

　　听完此话，丁默邨终究还是坐回了原位。

　　听着三人的话，宋应阁心里乐开了花。

　　须磨弥吉郎是抓不得，但丁默邨能抓啊。

　　这可是条大鱼。

　　想到这宋应阁走到梅花厅外，双手用力一推，“咔嚓”一声，木制插销断裂，房门打开。

　　丁默邨三人整齐划一的转过头，看向了宋应阁。

　　“打扰三位雅兴了。”宋应阁笑道。

　　“出去。”须磨还没搞清楚状况，出声呵斥道。

　　“大使先生，你很没有礼貌啊。日本人都像你这样没有家教吗？”宋应阁道。

　　须磨并未动怒，他觉察到了事情不对劲。

　　“自我介绍一下，鄙人特务处情报科黄越。”宋应阁掏出手枪对准了三人。

　　丁默邨在房门被打开时，内心就开始哀嚎，真是怕什么来什么。

　　“我与你们科长魏斯私交甚密，不知可否行个方便，放我一马，事后必有重谢。”丁默邨确实见过魏斯几面，但也仅此而已。

　　丁默邨为了不被牵连，开始唬人了。

　　“重谢？多少钱？”宋应阁问。

　　“三千，不五千。”丁默邨道。

　　“五万，有吗？”宋应阁道。

　　“我哪儿有这么多钱？”丁默邨被吓了一跳。

　　“那就老实待着。”宋应阁道。

　　关于放不放丁默邨的问题，宋应阁还在犹豫。

　　虽然丁默邨确实私下会见马国正和须磨。

　　但并没有任何证据能证明他被策反了。

　　特务处抓人是不需要证据，但也要分人的。

　　就像马国正一样，如果不是证据确凿，特务处也不敢抓他。

　　丁默邨被抓回特务处后，最坏的结果不过是革职，甚至不必革职。

　　毕竟丁默邨背后也是有人的。

　　思来想去，放走丁默邨才是最好的结果。

　　至于放走他，会不会导致未来76号出现这个的问题，宋应阁觉得有没有丁默邨，其实结果都一样。

　　76特工总部出现的原因，并不是李士群和丁默邨，而是日本人需要这么个机构来对沦陷区进行独裁统治。

　　就算没了李士群、丁默邨两人，也还会有77号，78号。

　　而且此时仅有宋应阁知晓丁默邨在这里，放走他，戴笠也不会知晓。

　　除了能得到一笔不菲的钱财外，还能让丁默邨欠下一个人情。

　　这个人情，说不定以后能派上大用场。

　　“三万有吗？”宋应阁问。

　　丁默邨咬了咬牙，“有。”

　　宋应阁拿出准备好的纸笔，写下一段话。

　　“民国二十五年冬月二十八日，特务处逮捕马国正现场，发现丁默邨与马国正、须磨弥吉郎一同饮酒。”

　　“丁处长，您受累，画个押。”

　　丁默邨面色铁青，内心十分不愿意，但人在屋檐下不得不低头。

　　于是抄起笔，在纸上签下了名字。

　　宋应阁又拿出相机，对着三人拍了一张相片，“丁处长，您可以走了。”

　　丁默邨抱了抱拳头，灰溜溜的跑了。