第六十五章 川岛芳子的消息

孙希开车，宋应阁坐在后排，路过花牌楼的白鹿书店时，用余光看见书店外挂着一个小木牌，牌子上写着“今日到货”四个字，这是老赵要求见面的信号。

　　宋应阁心安了些，这说明老赵安全返回了书店。

　　到了天印巷，孙希背着宋应阁进了小院。

　　宋应阁从保险柜里拿出三千元递给孙希，“按理说，两千元应该是够了，但稳妥起见，我给你三千。”

　　孙希没有犹豫，接过了钱，“组长，事要是不成，这钱我还给您。要是成了，钱我就不还了。”

　　这话听起来拗口，但宋应阁明白孙希的意思。

　　事成了，钱不还，以后情报三、四组就是一家，孙希还以宋应阁马首是瞻。

　　“记住。特务处只有一个老板，那就是处座。”宋应阁提点道。

　　孙希不是傻子，很快反应过来，身上惊出了一身冷汗。

　　搞小团体可以，但前提是忠于处座，至少面子上必须是。

　　“还有，这事不管成不成，钱都要给魏科长留下，目光要放长远些。”宋应阁叮嘱道。

　　“谢组长提点。”孙希愈发恭敬。

　　“走吧，回特务处。你去找魏科长，我去面见处座。”

　　“组长，你的身体……”见宋应阁拖着病体还在为自己操劳，孙希心中忽然明白古人为何会说“士为知己者死”这句话了。

　　一如曾经的许钟。

　　到了曹都巷，宋应阁在孙希的搀扶下，众人诧异的目光中，进了戴笠办公室。

　　“科长，卑职办事不利，特来请罪。”宋应阁低着头，勉强站直身子，一副摇摇欲坠的模样。

　　古有廉颇负荆请罪，今有宋应阁负伤请罪。

　　宋应阁是懂卖惨的。

　　无论如何说，码头的行动最先是由宋应阁负责的。

　　虽说后来的纰漏是郑国恩惹出来的。

　　但难保戴笠心中不会迁怒宋应阁。

　　“你跑出来做什么？”

　　事实上，戴笠的确对宋应阁颇有微词，但见其如此模样，心中怒气尽散。

　　“卑职听闻郑国恩一事，深感自责。若非卑职无用，又怎么会惹得蒋校长生气，连累科长。”

　　“胡闹！此事与你何干？快回医院好好休养。”

　　宋应阁掩面痛哭，膝盖一软，就要跪下，“科长宽厚待下，卑职无以为报，唯有这条性命。”

　　戴笠走上前，一把搀住宋应阁，开玩笑道：“等着过年再跪，现在跪，可没有压岁钱。”

　　“科长再造之恩，如同父母。跪科长，是应该的。”

　　“且坐下说吧。”

　　两人坐下后，宋应阁道：“属下身体抱恙，四组工作无人主持，恐耽误科长大事。属下提议，在四组提拔一人任副组长，代为主持。”

　　“你心中可有合适人选？”

　　“属下惶恐，全凭科长做主。”

　　“且说来听听。”

　　“是。”宋应阁斟酌一番，开口道：

　　“新人之中，张柯、叶佑二人表现不错，但资历尚浅，不能服众。

　　老人之中，刘大志为人机敏，办事周到，可堪一用。

　　孙希此人勤恳忠厚，生性谨慎，可堪大用。”

　　戴笠似笑非笑地看着宋应阁，“我看你不只是来请罪的吧？”

　　宋应阁这点小心思是瞒不过戴笠的，而且也不必瞒。

　　真的无欲无求了，又何必来特务处呢？

　　就算来了，这种人戴笠敢用吗？

　　“科长慧眼如炬，应阁确实是受人所托，但亦想为科长举荐人才。”

　　宋应阁主打一个真诚。

　　戴笠闻言，并未生气。

　　谁都想往上爬，只要对他忠心且威胁不到他的位置，他还是有容人之量的。

　　“情报三组组长具体人选，我还需听一下魏科长的建议。”戴笠道。

　　魏斯毕竟是情报科的科长，也是戴笠亲信。

　　他的感受还是要照顾一下的。

　　宋应阁闻言，知道此事已经成了大半。

　　果然，到了第二日，孙希就兴冲冲的到了医院报喜。

　　“那我可就提前恭喜你了，孙组长。”宋应阁调侃道。

　　孙希嘴笨，半晌才憋出来一句，“组长莫笑我，若非有组长在，我又算什么？”

　　在特务处，孙希算是老人了。

　　但为人木讷，嘴也笨，平日里都是默默无闻。

　　以他这种性格，若非宋应阁拉他一把，只怕还没等来升职，或许就在执行某个任务时，一命呜呼了。

　　宋应阁看重的就是孙希身上那股负责的劲。

　　做事一丝不苟，只要有命令，即便他不理解，也会不打折扣的执行到底。

　　当初在追查许钟一案时，对还是新人的宋应阁，孙希亦全力配合，从未为难。

　　“行了，趁着人还没去三组，发挥一下余热，把董阳给我盯死了。”

　　宋应阁三言两语将孙希给打发走了。

　　……

　　七日后，宋应阁身体完全恢复，但还是装作一副刚能下地的模样，在医生的劝阻中，办理了出院。

　　出了医院，坐上车，宋应阁道：“孙组长，以后多多关照啊。”

　　两日前，孙希就调任情报三组副组长，暂代三组事务。

　　孙希面对宋应阁的调侃，不知如何回答，便转移话题道：“董阳确实和一神秘男子暗中往来。但那名男子的反跟踪能力很强，我怕被发现，没能跟到最后。”

　　“反跟踪能力强，恰恰说明他就是我们同行。”

　　孙希的业务能力在特务处算是一流了，却连人都跟不住。

　　那名男子的能力，可见一斑。

　　“说不定，这是一条大鱼。”

　　回到曹都巷，宋应阁先是向戴笠报了个平安。

　　而后回到了审讯室。

　　梁雪被关了这么久，肯定早就疯了。

　　不知道有没有爆什么情报出来。

　　“宋组长，您出院了？”沈炜看到宋应阁后，很是热情。

　　“劳您挂心了。梁雪情况怎么样？”

　　“疯了呗。我把监听记录拿给您。”

　　片刻后，沈炜抱着一大摞纸，走了过来。

　　宋应阁掏出五十元，递给沈炜，“兄弟们，辛苦了，这点钱拿去吃点好的补补。”

　　“宋组长，这太多了。”沈炜连忙推辞。

　　下馆子，都点大鱼大肉，也吃不了几块钱。

　　余下的钱，四个人还能分十多块。

　　宋应阁摆了摆手，便拿起了监听记录看了起来。

　　“哟，还真爆了金色情报。”

　　果然疯了的日谍，才是好日谍。

　　“真不敢相信，我竟然在招待所见到了您。老师，您知道我很想您吗？”

　　“情报价值：金色。有较大价值。”

　　师生恋？

　　这很难评……

　　分析一下这条情报。

　　梁雪口中的老师，应该在日谍训练学校中担任教官之类的人。

　　其年龄应比梁雪大上不少。

　　至少三十岁以上。

　　至于性别，大概率是男性。

　　但以梁雪变态的性格，亦不排除其是女性的可能。

　　招待所指的应是汤山温泉招待所，这个地方，不对民间开放，只有军政高官才能进入。

　　梁雪老师是军政高官的可能性不是没有，但概率极低。

　　其进入汤山温泉招待所最有可能的方式，就是受某位高官的邀请，随高官一同进入。

　　如此一来，目标的信息就明确了不少。

　　男或者女，三十岁以上的年纪，曾陪同某位高官进入过汤山温泉招待所。

　　只不过靠着这些信息，想找出梁雪老师，还是难如登天。

　　其余的监听记录，又并无金色情报。

　　无奈之下，宋应阁只得唤来秦颂。

　　秦颂这段时日，被好吃好喝的供着，胖了不少。

　　“在培训学校，梁雪和哪位老师关系好？”

　　“只要你把丰田千代抓过来，我什么都可以告诉你。”

　　“你不告诉我信息，我怎么抓丰田千代？”

　　“那我不管。”秦颂一副油盐不进的样子。

　　一时间，宋应阁还真拿起没有办法。

　　打没用，骂更没用。

　　宋应阁眼珠子一转，开口道：“想要一张柳月贞的相片吗？”

　　柳月贞当初被捕后，需拍照留档的，相片就在档案室。

　　秦颂果然意动，但犹豫一番后，还是拒绝了。

　　“柳月贞死后，尸体就被扔在荒野。

　　如果你愿意合作，我可以命人为其修坟，并允许你去祭拜一次。

　　但只限于修坟，立碑却是不行。”宋应阁继续加码。

　　秦颂盯着宋应阁，“你保证？”

　　“童叟无欺。”

　　人只要有欲望，就能被控制。

　　“我曾听柳月贞说过，梁雪最崇拜3号教官，两人关系最为亲近。”

　　“3号教官，是男是女？”

　　“我不知道。”

　　“你没见过3号教官？”

　　“见过。但3号教官似乎有两面。穿上男装便是男人，换上女装便是女人。”

　　“记得他长什么样子吗？”宋应阁问。

　　“当然记得。”

　　“你说我画。”宋应阁拿来纸笔。

　　随着秦颂的描述，三号教官的样子在宋应阁笔下慢慢显露了出来。

　　“嗯？”看着纸上的画像，宋应阁觉得似曾见过。

　　“这不就是川岛芳子吗？”

　　宋应阁想起前世在好奇心的驱使下，去搜索过川岛芳子的相片。

　　“还真是一条大鱼。”

　　只是不知梁雪是何时在汤山温泉招待所见过川岛芳子的。

　　若是近日，宋应阁有信心将其抓起来。

　　事不宜迟。

　　宋应阁回到情报四组。

　　“叶佑、古强你俩人立刻去一趟汤山温泉招待所。”

　　“组长，什么任务。”还没独自办过案的叶佑，显得很兴奋。

　　宋应阁将川岛芳子的画像交给叶佑二人，“去招待所打听一下这个人。”

　　“是，组长。立刻去办。”

　　俩人拿着画像，欢天喜地的走了。

　　宋应阁将目光投向张柯，“肖威那边情况如何？”

　　“前两日，肖威又去了一趟鱼市街菜市。

　　我看见他和一小贩攀谈了几句，具体聊天内容不得而知。”

　　张柯干劲十足。

　　孙希能升任三组副组长，特务处的人都知道背后是宋应阁在使力。

　　这也说明宋应阁不是那种打压下属的人。

　　跟着这种领导干事才有盼头。

　　“一次是偶然，两次必然有猫腻。虽不知道菜市街有什么值得日谍觊觎的，但查出来就知道了。”

　　“是，组长。”

　　“那个小贩查出问题了吗？”

　　“小贩是金陵本地人，亲属关系明确，做不了假。资金状况也很符合他的职业。暂时没查出来问题。”

　　“行，四组人手若是不够，就去找孙组长借，把人都撒到菜市街去。”

　　“是。对了，孙组长升职后，一直没吃酒庆祝，他说要等您出院。您看，我今晚是不是安排一下？”

　　“明晚吧，我刚出院，歇一天。”

　　“是属下考虑不周。”张柯满脸羞愧。

　　“不碍事，忙去吧。”

　　把情报四组的人都安排出去后，宋应阁躲在办公室喝茶看报，很快到了下班时间。

　　宋应阁先是回到家中，睡到十点多，等到万物寂静之时，来到了白鹿书店。

　　“庐山同志，你没事可真是太好了。”老赵再次见到宋应阁，很是激动。

　　“差点人就没了。”宋应阁现在回忆起来，一阵后怕。

　　“能活着就是好事，只是可惜有三名同志牺牲。”

　　宋应阁闻言，神情也黯淡了几分。

　　“庐山同志，你将那天码头的情况详细和我汇报一下，若有遗漏之处，或许还能弥补。”

　　宋应阁将那天的情况汇报之后，老赵皱眉道：“你是说，震东堂的那俩人极有可能猜到了你的身份？”

　　“至少刘传书能猜到。”

　　“这俩人是个隐患。”

　　“杀？”

　　老赵瞪了宋应阁一眼，“你才在特务处待多久，杀性变得这么重？”

　　“既然不能杀，那你说该怎么办？”宋应阁双手一摊。

　　老赵一筹莫展，“明日你且去试试俩人态度，我与组织商讨一下，然后再做决断。”

　　“西北来的同志，可还安好？”

　　“我虽不知西北来的是哪些同志，不过人已确定安全了。”

　　宋应阁可是知晓万睦等人身份的，那一日，就算拼着这条命不要，万睦也是要救的。

　　“那就好，我这两枪可没白挨。”

　　老赵心中感动，他知道若非有宋应阁在，他们这些人，一个都逃不脱。

　　“放心吧，档案上会记下你的功劳的。”

　　“我要的可不是功劳，而是国泰民安。”

　　“不错，几日不见，思想格局提升不少。”老赵夸赞了一句，又搓了搓手，问道：“第二笔经费什么时候能到？”

　　“老赵，你这思想格局可低了啊。”

　　“筹集经费嘛，不寒碜。”