第四十三章 许钟带钱回来了

下关火车站。

　　宋应阁看了眼手表，已经下午一点多了。

　　估摸许钟也快到了。

　　没过一会儿，火车到站，许钟、赵耀辉二人拎着行李挤下了火车。

　　宋应阁大步走向前，给分别两人一个拥抱。

　　“此行辛苦两位了。上车，咱们去金陵饭店，给你俩接风洗尘。”宋应阁没有问事办的怎么样。

　　“必须好好宰你一顿。”赵耀辉爽朗道。

　　许钟则是连连点头，这一趟确实把人累的不轻。

　　上了车后，许钟从贴身的衣服里，掏出了一个信封，递给宋应阁，“汇了十二万，这是电汇单。”

　　把电汇单交给宋应阁后，许钟肉眼可见的放松了下来。

　　他身上揣着十几万，一路担惊受怕，看谁都像坏人，这滋味实在熬人。

　　“汇款的时候用的是假身份，放心。”许钟道凑道宋应阁耳边，低声说了一句。

　　宋应阁点了点头，打开信封看了下电汇单，确定没问题后，收了起来，“一共批了多少贷款？”

　　“二十五万日元。”宋应阁道。

　　这时期美元、法币、日元的汇率是100:300:309，二十五万日元就是二十四万两千多元的法币，可谓是一笔巨款。

　　“剩下的贷款拿去买船，然后继续抵押。”宋应阁道。

　　“已经拿去买了九条况稍好的船了，现在正在沪市码头刷漆呢。”许钟道。

　　“干得漂亮。”宋应阁喜笑颜开。

　　“这钱你真不打算还了？”赵耀辉担心道。

　　“我凭本事借的，为什么要还？”宋应阁理直气壮。

　　“若是事后日本人追究起来，你怕是会有危险。”赵耀辉道。

　　“赵大哥，你若是信我，你也去借。”宋应阁言尽于此。

　　三人到了金陵饭店，宋应阁豪气了一把，只选贵的点。

　　酒足饭饱后，宋应阁将两人送回家休息，自己则回到了曹都巷。

　　“科长，如玉明日赶赴江城，马国正那边是不是可以收网了？”宋应阁来到了戴笠办公室。

　　“证据收集的怎么样了？”戴笠问。

　　“都是铁证，保准让人说不出一句话来。”宋应阁道。

　　“行，后日直接抓捕。具体行动，由你负责。”戴笠道。

　　“是，科长。”宋应阁说完就准备告退，却被拦了下来。

　　“校长昨日回京，听闻你一举抓捕了二十多个日谍，很是欣赏。待马国正归案后，你随我去面见校长。”戴笠道。

　　“谢谢叔父提携！”宋应阁敬了一个军礼。

　　“你都喊我叔父了，我不提携你还能提携谁？”戴笠笑道。

　　这个消息，对宋应阁来说可谓是振奋人心。

　　进了蒋校长的眼，就算以后戴笠没了，这特务处也有他的一席之地。

　　晚上，宋应阁趁着夜色的掩护，来了白鹿书店。

　　“你怎么来了？”老赵问。

　　若没事要紧的事，两人不应该如此频繁见面。

　　宋应阁并不啰嗦，掏出电汇单，放在桌子上，开口道：“答应你的钱。”

　　老赵拿起来汇票，待看清金额后，小手一抖，差点没把电汇单掉地上，“十二万？”

　　“十万。剩下的两万，我留着有用。”宋应阁更正道。

　　“这电汇单不会是假的吧？”老赵还是有些难以置信。

　　“我能在这种事上开玩笑吗？”宋应阁道。

　　“就是感觉像在做梦，太不真实了。”老赵激动的拉着宋应阁的手，“有了这笔经费，正好能解决燃眉之急。庐山同志，我代表组织对你表达感谢。”

　　“这是我应该做的。”宋应阁严肃道。

　　过了片刻，老赵冷静下来后，问道：“这笔钱你是从哪里来的？”

　　“我可以保证这笔钱来历干净。”宋应阁道。

　　老赵点了点头，并没有深究下去。

　　“这笔钱，希望组织安排人去银行取，我不适合露面。”宋应阁道。

　　“放心，组织会安排人去做的。”老赵道。

　　“我必须提醒组织。这笔钱金额较大，取钱时很可能会被盯上，请组织务必做好严密安排。”宋应阁道。

　　老赵严肃道，“一定出不了纰漏。”

　　宋应阁选择相信自己同志的能力，“其中的两万块，别忘记给我。”

　　“少不了你的。”老赵看宋应阁一副财迷的样子，好笑道。

　　十万元都给了，还在乎这两万元。

　　宋应阁走后，老赵用手巾将电汇单裹好，放进怀里，匆匆离开了白鹿书店。

　　金陵某处民居。

　　老赵从地上捡了一块石子，扔了进去。

　　然后老赵轻轻叩门，三短两长一短，如此三次。

　　“谁？”陈芙站在门边轻声问。

　　“华山。”老赵道。

　　陈芙将门打开，老赵走了进去。

　　“老江呢，我有急事。”老赵问。

　　“刚睡下。”陈芙道。

　　“行，我去喊。”老赵说着来到了江去疾房间。

　　“老江，我是华山。”老赵道。

　　房内传来一个窸窸窣窣的声音，随后房门被打开。

　　“华山同志，发生什么事了？”江去疾紧张道。

　　“好事，进去说。”老赵说着进了房间，而后关好门，掏出了手巾，递给了江去疾。

　　“这是什么？”江去疾奇怪道。

　　“打开看看。”老赵一脸神秘。

　　江去疾打开手巾，拿出了电汇单，但屋内没敢点灯，视野太暗。

　　老赵把他拉到窗边，借着月光，江去疾看清了电汇单。

　　“十二万？”江去疾一惊，“哪儿来的这么多钱？”

　　“是庐山同志，他超额完成了筹集经费的任务。”老赵笑道。

　　“好好，庐山同志真是好样的。有了这笔资金，咱们的战士这个冬天终于不用挨冻，也能吃上一口热乎的了。”江去疾激动道。

　　“提醒你一句。是十万，取出来后，要拿两万给庐山同志，他有急用。”老赵道。

　　“十万够了，足够了。”江去疾道。

　　“取钱的时候，一定要严加防范，做好预案。这笔经费，决不能出现任何问题。”老赵道。

　　“这笔钱要是出问题，我提头来见。”江去疾斩钉截铁。

　　“把你卖了都不值这个钱。”老赵道。

　　“哈哈，要是值这么多钱，我早把自己卖了。取钱这件事，你放心，肯定不会有问题。”江去疾道。

　　“电汇单就交给你了，这东西放在我那里，我晚上别想睡着了。”老赵乐呵呵地道。

　　“好你个老赵，放在我这，我就能睡着了？”江去疾道。

　　“那就不关我事了。我先回去，你早点休息。”老赵无事一身轻。