第十四章 密码本

宋应阁并不喜欢酷刑，他没有那种变态的嗜好。

　　不过酷刑能给犯人造成身体上的痛苦，而这种痛苦是需要用意志力去对抗的。

　　在行刑过程中消磨犯人的意志，才是宋应阁想要达到的目的。

　　曹都巷套餐过后，周顺已经很疲惫了。

　　宋应阁这才放下报纸，“痛吗？”

　　周顺并不回话，甚至没看宋应阁一眼。

　　“有时候能感知到痛苦也是一件好事。

　　很遗憾，你那位女同伴再也感知不到了。”宋应阁道。

　　“你们把她怎么了？”周顺怒吼道。

　　长时间的受刑，加上突如其来的噩耗，让周顺精神疲惫不堪，所以才会情绪失控。

　　宋应阁松了一口气，一直沉默的周顺总算是开口了。

　　只要能沟通，就有办法撬开他的嘴。

　　“你很在意那个女日谍吗，她是你什么人？”宋应阁道。

　　周顺觉察到他刚才的反应太过激了，又恢复了沉默。

　　宋应阁低声对审讯科的人吩咐了几句，审讯科的人走了出去，过了一小会，端了一碗烧好的肉进来。

　　“饿不饿，吃一点？”宋应阁将肉端到周顺面前。

　　周顺梗着脖子，将头扭向一边。

　　“吃吧。吃饱了才有体力抗住酷刑。”宋应阁道。

　　这句话打动了周顺。

　　宋应阁用筷子夹起一块肉，喂到周顺嘴里，见他咽下去后，开口道，“你刚才问我对那个女日谍做了什么对吗？”

　　“先在喉咙上割上一刀，任由鲜血流出来。

　　然后将其抛入开水中烫上一会，这样体毛比较容易拔下来。

　　再将其开膛破肚，内脏也别扔，洗干净了，也是一道美食。

　　最后用砍骨刀从将其从关节处分解成几块。

　　骨肉分离后，就可以下锅了。

　　这样就能得到一碗香喷喷的肉了。”

　　宋应阁从碗中夹起一块肉，“这肉好吃吗？”

　　周顺没空回话，宋应阁刚开始说的时候，他就已经在呕吐了。

　　“我说的是过年杀猪，又不是杀人。你咋吓成这样？”

　　宋应阁拍了拍手，审讯科的人立刻将女日谍押了进来，扔在了地上。

　　女日谍全身被捆绑住，嘴巴里塞了一大团抹布，并用胶带固定住，确保她说不出话。

　　随后有人将搬着一口大铁锅搬了进来，架在汽油桶上，桶里的木炭正燃烧着。

　　“刚才我说的那些可以是逗你玩的。”

　　宋应阁说着走到女日谍的身边，一把薅住她的头发，然后转过头，双眼冰冷地盯着周顺。

　　“但也可以是真的。”

　　周顺满眼都是挣扎，他开始动摇了。

　　“我猜她对你一定很重要，不然不会冒着风险让她去旅店住。

　　可惜啊，弄巧成拙。

　　如果她死了，那都是因为你的自作聪明，记住，你才是杀死她的元凶。”

　　宋应阁继续用语言对周顺施加压力。

　　“而且你真以为，你不说，我就找不到你那些同伙了吗？

　　你安排的落脚点不多吧。

　　你租的房子算一个。

　　除此之外，最多还有一处。

　　我描述一下另外一处落脚点，你看对不对。

　　大概两个月前租出去的，一直闲置。

　　不是合租房。

　　应该是个独立的小院。

　　长期闲置的房子忽然住进几个人，肯定引人注目。

　　所以你那几个同伙肯定藏在院子里不会露面。

　　那么一日三餐怎么办？

　　是这位女日谍给他们送的吧？

　　如此这处落脚点肯定离玉带桥不会太远。

　　一来方便送饭，二来有风吹草动也方便通知。”

　　听着宋应阁的推断，周顺虽然在努力控制脸上表情，但微微颤抖的手指，还是暴露了他的内心。

　　“你不招供，我同样能抓住你的同伙，你守口如瓶还有什么用？

　　我和你做笔交易吧？

　　如果你能招供，我可以保你和这位女日谍一命。”宋应阁道。

　　“你有这么仁慈？我看你是为了密码本吧？”周顺嘲讽道。

　　在回曹都巷后，宋应阁就下令在玉带桥附近布控了，排查也在进行，但需要时间。

　　费点功夫，也能抓住其余几名同伙。

　　但眼看着就要到中午了，如果女日谍没给他们去送饭，保不准会让他们起疑。

　　这几名日谍肯定是跑不掉的，就怕他们反应过来毁掉了密码本。

　　密码本被毁，就不能尽全功，这不是宋应阁想要的结果。

　　“一本密码本换两条命，很划算，不是吗？”宋应阁道。

　　周顺还在迟疑，但他手里已经没有牌能打了，招供是早晚的事。

　　而宋应阁做的事，就是为了将招供的时间提前。

　　“将这女日谍松绑，咱们给周顺先生做一道菜，让他好好尝尝。”宋应阁没了耐心。

　　眼看着刀已经架在女日谍脖子上了，周顺无奈的叹了口气，他知道自己拖延不下去了。

　　“我招！”

　　周顺原名山下庆介，是日本陆军情报机构特务，少尉军衔。

　　他两个月多月前奉命潜伏到金陵，为了潜伏小组的到来做先期准备工作，日后也将由他领导这个潜伏小组。

　　此次由沪市而来的潜伏小组共五人，四男一女。

　　其中女日谍名为山下梨子，是周顺同父异母的妹妹。

　　所以周顺才这么在意她。

　　其余四名潜伏小组的成员在月牙巷的一处民宅之中。

　　末了，周顺说了一句话，“梨子手上没沾过中国人的血，请你务必留她一命，拜托了。”

　　宋应阁闻言，一个想法浮上心头，“或许可以试试。”

　　赶到月牙巷后，宋应阁命行动科的人在日谍藏身的院子四周严密布控后，按照周顺所言，三短一长的叩门。

　　日谍毫无防备的打开院门，宋应阁欺身而上，对其太阳穴就是一拳。

　　这一拳宋应阁收了力，只是把日谍打昏了过去，若是不收力，一拳就能要了他的命。

　　随后宋应阁带着行动科的人，大步往院内冲去。

　　宋应阁动静态视觉都是人类极限，见到日谍，就是一枪。

　　日谍人都没看清，就中弹倒地了。

　　三枪过后，这次抓捕行动也结束了。

　　没有一颗子弹是浪费的。

　　这也让跟在后面的行动科队员，毫无参与感。

　　之前听说宋应阁以一敌三，而且还是手持冲锋枪的三名杀手，这些人还不相信。

　　如今亲眼所见，可做不得假。

　　以至于后来，宋应阁明明是情报科的人，却被冠以了特务处第一行动高手的名号。

　　情报科四组的人，在行动结束后，才进了院子搜索。

　　很快在厨房的灶台下找到了日谍的电台和密码本。

　　除此之外，还有日谍的一千元活动经费。

　　宋应阁拿了三百，给王祯留了两百，剩下的分给了参与抓捕的情报、行动两科的队员。

　　得了钱的队员自然是对宋应阁感恩戴德。

　　能带着大家立功，又慷慨的领导没人会不喜欢。