第十八章 动手

后面三天，情报科两个组的人，在宋应阁的带领下，对迎春楼七十多号人，做了严密的调查。

　　调查结果，不尽人意。

　　七十多号人中，大部分都是金陵本地人，可以追溯到祖上三代那种。

　　剩下迁过来的人，也都有迹可查。

　　包括宋应阁高度怀疑的杜鹃，这几日也未曾出过迎春楼。

　　一时间，调查陷入了僵局。

　　“一定有细节被我们忽视了。”

　　在金手指的提示下，可以确定柳月贞就是日谍。

　　迎春楼距日领事馆并不远，两者不可能用电台来频繁的交流，这样有被截获的风险。

　　用不了电台，还需要传递消息，那一定有交通员。

　　可现在把迎春楼的底都给翻出来了，还是找不到这个交通员。

　　“难道日谍还没给柳月贞安排新的交通员？”

　　柳月贞日谍身份成立的情况下，那先前其交通员应该就是麻三。

　　后来麻三被捕，虽然柳月贞幸免于难，却难免心有余悸，以至于日寇出于谨慎考虑，选择让柳月贞静默下来，并未给其安排新的交通员？

　　可柳月贞若真静默下来的话，她又为何冒险去打开陈良信的公文包呢？

　　推理一番后，宋应阁还是倾向于有新的交通员。

　　思来想去，宋应阁决定用一个笨办法——钓鱼。

　　这日傍晚时分，在迎春楼刚营业时，宋应阁墨镜一带，西装一穿，提着公文包，扮作寻乐子的浪子，大摇大摆地走了进去。

　　“你们这头牌是谁？”宋应阁随手抓住一个小厮问。

　　“回老板的话，咱们这最红的，莫过于柳月贞柳大家了。”小厮道。

　　一个风尘女子也敢称“大家”，宋应阁差点笑出声。

　　“行，那就她了，前面带路。”宋应阁道。

　　小厮屁颠屁颠的带着往后院去。

　　像柳月贞这种花魁，在后院都有自己的房间，大小不一，平日里生活、接客都在此处。

　　柳月贞居住之处，有三室一厅。

　　客厅很宽敞，装修亦颇为典雅，酒桌旁还摆着一座琴台。

　　“柳大家，有贵客来了。”小厮高声道。

　　“知道了，你且忙吧。”

　　人未至，黄鹂初啼般的声音先传入耳。

　　待小厮走后，柳月贞才推门而出。

　　宋应阁见到其人，眼前一亮。

　　柳月贞确实美的不可方物。

　　月梢眉，柳腰身，一步一摇曳。

　　旗袍穿在其身上，行进间露出的风光，让人挪不开目光。

　　卿本佳人，奈何为贼啊。

　　宋应阁什么细糠没看过，抵抗力很强，看了几眼后，便觉得索然无味，但脸上还是装作迷醉的样子。

　　“月贞见过先生，不知先生如何称呼？”柳月贞道。

　　“你我本无缘，全靠我有钱。既是萍水相逢，就不必问姓名了。”

　　宋应阁一副油盐不进的样子。

　　“喊人上菜，你一边伺候着，为我斟酒。”宋应阁丝毫不怜香惜玉。

　　柳月贞很听话，一副任君采撷的模样。

　　酒席间，宋应阁高谈阔论，柳月贞竟也能稳稳的接住话。

　　“先生气质脱俗，一看便不是凡人，想必留过学吧？”柳月贞问。

　　“国外有什么好，待的越久，越觉得还是家里舒服。”宋应阁道。

　　“若是国内像先生这般的有识之士多一些，我们的日子也好过些。先生这般才华，不知在哪儿高就？”柳月贞问。

　　“不过是在军政部任一闲职，不足挂齿。”宋应阁说完，饮了一杯酒，露出一副郁郁不得志的模样。

　　“老骥伏枥，志在千里。先生怀才在身，必有一飞冲天之时。”柳月贞安慰道。

　　“承你吉言。来，满饮此杯。”

　　宋应阁装作不胜酒力的样子，当着柳月贞的面，打开公文包，掏钱时故意露出公文包中的文件。

　　“这些钱，够不够在这睡一晚。”宋应阁把三百元往桌子上一拍，大声问。

　　说完，宋应阁“啪”一声趴在酒桌上，没一会儿就发出了均匀的呼吸声。

　　鱼饵已经撒下，就看鱼儿上不上钩了。

　　“先生，再喝一杯。”柳月贞用手推了几下宋应阁，见后者没有反应，便迅速拿起公文包，而后翻看起来。

　　包中是一份有关明年国防预算的文件。

　　这份文件当然是假的。

　　但却出自专业人士之手，六分真四分假。

　　即便是换个专家来看，也难以确定真伪，更何况是柳月贞。

　　柳月贞看清文件后，如获至宝，拿着公文包，回到了卧室。

　　宋应阁轻手轻脚地跟着，透过门缝往里看。

　　柳月贞手里拿着一个袖珍相机，正“咔咔咔”一阵猛拍。

　　不多时，柳月贞回来后，把公文包放回了原位。

　　“我倒要看看这胶卷，你要怎么传出去。”宋应阁目的就是这个。

　　柳月贞喊人来将宋应阁架回卧室，而后为其洗漱脱衣。

　　而后两人便和衣而眠。

　　整整一夜，宋应阁都没敢睡。

　　但柳月贞却睡得香甜。

　　胶卷也一直并未传递出去。

　　就在宋应阁百思不得其解，觉得要无功而返之时，窗外传来了几声鸟叫，柳月贞好似听到闹钟一般，醒了过来。

　　此时天色还未破晓，正是人睡眠最深的时候，也难为她醒的这么干脆。

　　柳月贞蹑手蹑脚地打开窗子，将胶卷递给窗外之人。

　　宋应阁借着微弱的光线，看清了来人，正是迎春楼的老鸨杜鹃。

　　“杜鹃是交通员？”宋应阁隐隐觉得不对劲。

　　前几日盯梢过程中，杜鹃也被盯的很紧，她很少离开迎春楼，不具备成为交通员的条件。

　　“难道是她负责将情报传递给交通员？”

　　可这不是多此一举吗？

　　直接给交通员不是更直接更安全吗？

　　多过一个人的手，就多一份风险。

　　柳月贞关好窗子走到床边，却被吓了一跳，只见宋应阁悄无声息的坐在床上。

　　“先生，你怎么醒了？”柳月贞问。

　　“你还有脸问？”宋应阁上去就是一巴掌。

　　“难得睡个好觉，天还没亮，就被你吵醒了，你半夜不睡觉，发什么神经？”

　　宋应阁这一嗓子毫无保留，把整个迎春楼留宿的人都给吼醒了。

　　一时之间，骂声一片。

　　柳月贞捂着脸，一副不可置信的表情。

　　虽说她身份卑微，但来这里寻开心的，哪个不是把她捧在手里，一掷千金，只为博她一笑。

　　第一次，有人对她动手。

　　不是动手动脚的动手，是动手打人的动手。

　　宋应阁骂骂咧咧地穿上衣服，离开了迎春楼。

　　然后又翻墙绕了回来。

　　他倒要看看这杜鹃是怎么个事。