第六十三章 长安站走漏了消息

下关码头。

　　枪战平息后，轮渡码头的数百位乘客被行动队员一一揪了出来，码头上的其余人，也没能幸免，被赶到了一处空地，集中在一起。

　　老赵也在其中，幸好他趁着先前混乱时，将枪扔进了江中。

　　“你们这是粗暴执法，我要投诉你们。”有位衣着讲究的中年男人，怒气冲冲地吼道。

　　“哦？敢问这位先生，在哪里高就？”郑国恩走到男人面前，笑容可掬。

　　“市政厅，卫生局。”男子理了理衣服，朗声道。

　　卫生局的人也敢大声说话？

　　“是鄙人有眼不识泰山了，来人，将这位先生请到一边，好好伺候一番。”郑国恩抬起手，拍了拍男子的脸。

　　前倨后恭，不过如是。

　　两名队员将中年男子拖到旁边的商铺中，随即商铺里传来了男子的惨叫声。

　　“还有人要投诉吗？”郑国恩站在人群前面大声问。

　　人群中一片安静。

　　郑国恩见状，挥了挥手，对着队员们吩咐道：“搜身，问询。”

　　队员们立刻行动了起来。

　　没有户籍卡的、说不清来码头做什么的、又或是说话磕磕绊绊的人全部押上了卡车。

　　很快轮到了老赵。

　　队员从老赵身上搜出了户籍卡、提货单。

　　从1928年开始，国民政府先后出台了条例和法规，用于指导户籍登记、管理。

　　其目的之一，就是为了查清隐藏在金陵的地下党。

　　在过去的很几年里，严格的户籍制度也确实给地下党带来了诸多麻烦和危机。

　　“本籍哪里？”队员看着户籍卡，开始盘问。

　　“皖省。”

　　“来金陵做什么？”

　　“做生意，我开了一家书店，在花牌楼。”

　　“来码头做什么？”

　　“来提货，提货单在您手里。”

　　能从白色恐怖中活来下的老地下党，除了运气，更多的是谨慎的性格。

　　如果不是出门前，老赵特意将提货单带上，恐怕此刻已被押上卡车了。

　　队员看了两眼提货单，没发现什么问题，就把东西还给了老赵。

　　“先在一旁候着，结束了才能走。”

　　老赵的这一劫算是躲过去了。

　　但另一边，江去疾等人却在遭遇一场危机。

　　太古球场大门。

　　特务处的人在和太古球场的安保人员对持。

　　“郑组长，太古球场的人拒绝我们进入。”孙希站在球场大门外，和刚到来的郑国恩汇报情况。

　　郑国恩微微皱眉，他知道太古球场的背景，不敢硬来，“你们这里谁说话算？”

　　“长官，有什么您可以和我说。”一个四十来岁，胖乎乎的中年男子走上前。

　　“您是？”

　　“鄙人洪来福，是太古球场的经理。”洪来福抱拳行礼。

　　两人互相认识后，随即走到一边。

　　“不知洪兄可否行个方便。”

　　“长官，真不是我想为难您。球场里有一群洋鬼子在打高尔夫，我若是让您进去，惹怒了他们，别说我吃不了兜着走，就是您可能也会有些许麻烦。”洪来福一脸无奈，唉声叹气道。

　　洋鬼子向来傲慢，他们的尿性，郑国恩自然清楚。

　　“长官，我向您保证，绝对没有外人进入球场。”洪来福伸出手指发誓，随后又从袖口掏出一小捆纸币塞到郑国恩手里，“小小心意，请长官喝杯茶。”

　　郑国恩眉头紧蹙，进退两难。

　　带人进球场搜，恐开罪洋鬼子，若是惹出外交事故，他郑国恩没好果子吃。

　　若红党一行人真躲在球场，他却没带人搜捕，那这个组长也算是当到头了。

　　思来想去，还是乌纱帽重要些，郑国恩拒绝了洪来福的贿赂。

　　“洪经理，不论如何，这球场我都是要搜的。

　　我只带两人进去秘密搜捕，绝不大张旗鼓，保证不会引起洋鬼子的注意。

　　你看这样行不行？”

　　洪来福推诿道：“郑长官，要不您去申请个搜查令？只要有搜查令，我肯定放您进去。”

　　郑国恩脸色一变，特务处做事什么时候需要过搜查令，“洪经理，你虽是为洋人做事，但别忘了，这是哪里。信不信你一下班，我就把你给拘了？”

　　洪来福叫苦不迭，“郑长官，我不过是混口饭吃，您何必为难我呢。”

　　“你一直推三阻四，莫非真窝藏了犯人不成？”郑国恩冷声威胁。

　　“我哪有这个胆子？”洪来福辩解了一句，随后咬咬牙，“您只能带一个人进去，最多半个小时的搜查时间。”

　　洪来福说完，又补充了一句，“郑长官，您在太古球场搜查，完全是浪费时间。真有贼人闯进来，我们早就抓起来了。”

　　郑国恩没有回话，带上一名组员，跟着洪来福进了球场。

　　更衣室，休息区，餐厅、球场……

　　郑国恩两人跟在洪来福后面，一路走马观花。

　　球场太大，半个小时都走不完一圈，更别说搜查了。

　　洪来福看着怀表，提醒道：“郑组长，时间到了，现在我带您出去。”

　　“等一下，那里是什么地方？”郑国恩指着不远处的独栋别墅，开口问道。

　　“这是我们会长用于接待贵客的地方，平日里都会锁上。”洪来福解释了一句。

　　“进去看一下。”郑国恩道。

　　“钥匙在会长秘书那里，我进不去。”洪来福无奈道。

　　郑国恩没有理会洪来福，带人在别墅外围绕了一圈。

　　“组长，门窗都锁死了，围墙也没有翻越的痕迹。”

　　郑国恩也没发现什么异常。

　　“现在可以走了吗？”洪来福催促道。

　　“走吧。”

　　一无所获地走出球场后，郑国恩回头看了一眼独栋别墅。

　　不知道是不是眼花，他看到二层的窗帘似乎晃动了一下。

　　待郑国恩一行人走远后，洪来福命人关上了球场大门。

　　趁着无人注意之时，来到独栋别墅的外，掏出钥匙，打开门，走了进去。

　　“老江，人走了。”洪来福轻声喊道。

　　别墅二楼走下来六人，赫然是江去疾一行人。

　　“确实是特务处的人，领头的是情报三组的郑国恩。”洪来福将情况汇报了一下。

　　万睦走上前，握住洪来福的手，“出于组织规定，我不能介绍我的身份。但这次要是没有同志你出手，我们一行人怕是凶多吉少了。”

　　“这是我的本职工作，几位同志且安心待在这里，等风头过去后，再想办法走。”洪来福谦虚道。

　　“你且去忙吧。”江去疾开口。

　　待洪来福走后，万睦道：“如果这次行动真是特务处针对我们的，那码头上的第一枪是谁开的？”

　　江去疾心中隐隐有了猜测，开口道：“同志，进屋里说。”

　　两人走进屋里后，江去疾道：“万局还记得庐山吗？”

　　万睦回想了一下，“是几个月前派遣打入特务处的同志吗？这条线不是我负责的，我只知道这个代号，关于这位庐山同志的具体情况，我并不了解。”

　　江去疾痛心道：“从民国十六年到二十三年，金陵地下党组织前后经历过八次大的破坏，甚至前两年还经历过‘无地下党时期’，至今也没缓过劲来。

　　万局这次既然是为了扩建金陵地下党组织而来，那按照组织规定，庐山同志的情况，我必须向你汇报一下。”

　　万睦闻言，面色不由得沉重了起来。

　　金陵作为民国的首都，重要性不言而喻。

　　地下党想获得更多的情报，从中枢入手毫无疑问是最具效率的。

　　蒋光头对此心知肚明，所以金陵地下党面临的处境，非常恶劣。

　　“老江，我俩都是老相识了，不必绕弯子，有话你就直说。”

　　“万局，庐山同志虽才入职特务处不到三个月，但深得戴笠的信任，如今已是情报科四组的组长。”

　　万睦惊讶道：“升的这么快？”

　　“庐山同志在抓日谍方面，可是一把好手。短短三个月，已经抓了好几十名日谍，期间还救过戴笠一命，面见过蒋光头。”江去疾是真的后悔将宋应阁送到特务处了。

　　若是当初宋应阁去西北的话，他相信党务调查处和特务处埋在那里的暗子，肯定会被揪出来。

　　“看来这位庐山同志的能力很强啊。”万睦感慨道。

　　“还记得前不久那笔十万元的经费吗？”

　　“当然记得。这笔钱可是雪中送炭，解了燃眉之急。这经费也是庐山同志提供的？”万睦不可置信，十万元可是一笔巨款。

　　“还真是。”江去疾虽和宋应阁素未蒙面，但向万睦介绍时，有种炫耀自家出息小辈的既视感。

　　“敌后工作虽然也重要，但这种大才，应该派来西北工作的。”万睦惋惜道。

　　江去疾一时语塞，“话不能这么说。我怀疑今日码头的那声枪响，极有可能和庐山同志有关系。若不是我派他去潜伏，今日我们都得去见马克思老人家了。”

　　“这就是失之东隅，收之桑榆。”万睦笑道。

　　江去疾也笑了起来，不过随即收起了笑意，严肃道：

　　“你来金陵的消息，只有我一人知晓，基本可以排除我这边泄密的可能。西北那边，要严密排查一番，一定要将这个暗子揪出来，不然后患无穷。”

　　“放心，只要他还在西北，一准给他揪出来。”这次泄密几乎要了他的命，万睦此时还心有余悸。

　　在俩人密谈时，在码头打响第一枪的刘传书正在纠结要如何处理黄越。

　　刚才特务处的人搜查仓库时，未发现有什么异常，而后便离开了。

　　实际上，黄越被关押在了地下室中。

　　这个地下室，还是宋应阁当初特意让震东堂的人修建的。

　　没想到这次派上了用场。

　　说是地下室，其实就是在地上挖出了一个大一些的洞。

　　九指挪开入口的箱子，看着被打晕的黄越，有些头疼，“这厮怎么处理？”

　　“杀不得。万一杀了之后，老大找我们要人怎么办？”刘传书道。

　　“那关在哪里？”

　　“就关在地下室，我俩这两天轮流看着他，等风头过去，再给他挪个位置。”

　　两人说话间，黄越从昏迷中醒了过来，他感觉前途一片渺茫。

　　他已经猜到了宋应阁的身份。

　　只有宋应阁是红党，才能解释他这么做的动机。

　　这一劫，他怕是逃不过了。

　　“醒了？睡得怎么样？”九指注意到了黄越。

　　感觉着脑后的疼痛，黄越并没有说话的兴致，他知道就算是开口求饶，这俩人也不可能放过他。

　　“行吧，看来是没睡好。”

　　九指拿起棍子走到黄越身前，再次将其敲晕。

　　“你说老大真是红党吗？”九指问。

　　“是或不是，影响他是我们老大吗？”刘传书道。

　　两人对视一眼，都露出了笑容。

　　……

　　中央医院。

　　宋应阁做完手术，麻醉劲还没过去，躺在病床上昏睡。

　　戴笠走进病房，看了宋应阁一眼，转身问医生，“人怎么样？”

　　“流血过多，人送过来的时候已经休克了，再晚一点，华佗再世也救不活。

　　胸口的子弹离心脏只有一厘米，只能算他命大。

　　小腿的子弹穿过了肌肉，没伤到骨头，

　　手术很成功，修养一段时间，就能恢复。”

　　医生虽不认识戴笠，却不敢怠慢，其身后的几位保镖，看着不似良善之人。

　　戴笠闻言，眉头舒缓了几分。

　　根据医生所言，基本可以排除苦肉计的可能性。

　　多疑是戴笠的本性，纵使一条狗从他身边走过，他都要闻上一番。

　　信任本来就是需要不断证明的。

　　而宋应阁的表现再一次取得了戴笠的信任。

　　过了没一会儿，宋应阁醒了过来，看到戴笠在病房中，挣扎着起身。

　　“莫要乱动，好好修养。”戴笠温言道。

　　“卑职办事不利，请科长处罚。”宋应阁坚持坐起了身子，张口就请罪。

　　“何罪之有？你在现场的布置，并无疏漏，若非发生了意外，行动应是成功的。

　　更何况，你因公受伤，一条命都差点丢了，我又如何忍心惩罚你？”戴笠安慰道。

　　宋应阁闻言，红了眼眶，“科长……”话未说完，声音已哽咽。

　　“安心休养，切莫多心。”

　　“是。科长，卑职还有一事向告。”

　　“何事？”

　　“卑职怀疑特务处有红党。”

　　“你是指黄越？”

　　“不只是黄越。

　　当时现场共有四处枪声，显然早有人埋伏在码头。

　　黄越虽有重大嫌疑，但从卑职接受任务，到行动人员抵达码头，前后不过四十余分钟，黄越根本没机会通知红党。

　　就算真是他通知的，红党也绝不可能比我们先抵达码头。”

　　宋应阁分析地鞭辟入里，戴笠微微颌首，这也正是他不解的地方。

　　“只有一种可能，消息是从长安站走漏的。

　　长安站有红党的奸细。”

　　宋应阁十分笃定。