第六十一章 红色价值情报（求追读)

四十分钟前，曹都巷。

　　“科长，长安急电。”陈美丽拿着电报走进了戴笠办公室。

　　戴笠放下文件，“又来了一份？”说着拿起电报一看，人“噌”的一下站了起来。

　　“好啊，还真是条大鱼。”戴笠在拿起电话，打去了情报四组，“应阁吗？速来我办公室。”

　　片刻后，宋应阁在去戴笠办公室的路上，遇到了陈美丽。

　　“恭喜宋组长，又要立功了。”陈美丽调侃道。

　　宋应阁带着笑，“莫要诓我。”

　　“长安又发了一封急电。”陈美丽轻声提醒了一句。

　　闻言，宋应阁心里“咯噔”一下，升起了一种不好预感，脚下步伐不禁加快了几分。

　　“科长，您找我。”宋应阁敬礼道。

　　“看看这个。”戴笠递过来一封电报。

　　“长安急电，组织护卫局副局长万睦随叶强等三人秘密进京。”

　　“情报价值：红色。有很大价值。”

　　原来金色情报价值之上是红色。

　　有了金手指的背书，那这封电报的内容毫无疑问是真的。

　　宋应阁内心大惊，脸上却做出一副狂喜的表情。

　　“科长，既然是秘密进京，我们特务处自然可以秘密抓捕。”

　　“不错。我本安排郑国恩跟踪监视叶强等人，不曾想这万睦竟然敢跟着叶强进京。真是天堂有路他不走，地狱无门偏要闯进来。”戴笠丝毫不掩饰脸上的喜色。

　　“是否终止三组的监视任务？”

　　戴笠点了点头，“见到万睦，立刻逮捕。”

　　“科长，我没见过万睦。”宋应阁为难道。

　　“等一下，我找找。”戴笠说着打开抽屉，翻出了一张集体照，指着其中一位颇为英气的年轻人，“十多年前的相片了。说起来，万睦也是黄埔毕业，算是校长的学生了。”

　　“可惜他却背叛了校长，背叛了革命，如今沦为了红匪。”宋应阁看了一眼，便将万睦的样子牢牢记住。

　　“哼，好好的官不当，非要当匪。”戴笠脸上露出了嘲讽的笑容。

　　宋应阁看着戴笠只觉得一阵膈应。

　　戴笠这人就是一个精致的利己主义者，他永远不会懂什么是理想、什么是信仰。

　　“万睦等人到了金陵，必然会进城。赶去浦口码头是来不及了，你就带行动科的人在下关码头布控，尽量秘密抓捕，避免授人以柄。若事不可为，亦可公开抓捕。务必活捉万睦。”戴笠下令道。

　　“是。”

　　宋应阁领命而去。

　　在去情报四组办公室的路上，宋应阁大脑飞速转动，试图想出一个行之有效的方案。

　　万睦是必须要救的，身居组织护卫局的副局长，他必定掌握了大量的核心机密。

　　一旦万睦被捕变节，那就会是第二个顾顺章、盛中塘，对组织的隐蔽战线造成不可估量的损失。

　　宋应阁相信同志的意志和勇气，但从不会考验人性。

　　到了情报四组办公室，宋应阁开始召集组员，分配任务。

　　“紧急任务。从现在开始，任何人不得单独行动。”

　　“孙希，刘大志，你俩立刻通知行动科准备行动。”

　　“张柯，古强，你俩去通知总务科准备车辆。”

　　“其余人，跟着我，去领装备。”

　　片刻后，一群人登上车，朝着下关码头赶去。

　　黄越开着小汽车，孙希坐在副驾驶，宋应阁坐在后排，其余人都在卡车里。

　　对于能为宋应阁开车这件事，黄越感觉特别荣幸。

　　“你小子，这段时间线报质量还是很低啊，下个月经费减半。”宋应阁对黄越道。

　　“组长，别啊，给我个机会，我肯定能立功。”黄越着急了。

　　情报组约定成俗的规矩，线人的经费，情报员至少昧下一半。

　　宋应阁砍了黄越的经费，他怎么能不着急。

　　“立功是吧？行啊，那我就看你今天的表现了。”宋应阁用话术引导着黄越。

　　黄越听宋应阁这么说，果然上当，“组长，咱们今天到底执行什么任务啊，这么兴师动众。”

　　“也罢，如今都在车上了，也不怕你泄密。

　　咱们这次的任务啊，是去抓红匪。

　　日谍咱们抓了不少，抓红匪可是头一遭。

　　今天要是谁掉了链子，可别怪我翻脸不认人。

　　同样的，若是谁立了功，我亦不会吝啬奖励。”宋应阁终于把想说的话，说出了口。

　　“组长，您瞧好吧，今天我指定立功。”黄越干劲十足。

　　“行，那我就等着看你表现。”

　　谈话间，一群人到了下关码头。

　　车子停好，等孙希下车关上车门后，宋应阁对着黄越道：

　　“我要坐镇现场，走不开。

　　你等会去32号仓库找一个叫九指的人，帮我捎个口信。

　　就说今晚八点，有人去提货。

　　顺带帮我捎个东西回来。

　　切记，去的时候别让人发现了。”

　　“组长，晚些去可以吗，我可还等着立功呢。”黄越有些不情愿。

　　宋应阁拉下脸，“行，那我让别人送。”

　　黄越见状，不敢惹怒顶头上司，改口道：“我马上就去，绝对不耽误任务。”

　　随后，在宋应阁的安排下，几十号人很快占据了下关码头的各处路口。

　　宋应阁特意将黄越分配到外围的位置，方便他离去。

　　几分钟后，仔细观察行人的宋应阁瞳孔一缩，竟在一处茶摊，看到了老赵。

　　“坏了。”

　　一定是老赵向组织核实后，发现异常，来到码头接应。

　　这下局势又多了几分变数。

　　当务之急，是向老赵传递消息。

　　恰逢此时轮渡船靠岸，几百号人一窝蜂的涌向出口。

　　宋应阁装作接人的样子，走到了出口处，点上一根烟。

　　期间一直用余光观察着老赵。

　　老赵坐在茶摊，端起碗，喝了一口茶水，借助茶碗的遮挡，观察着出口涌出的乘客，寻找着江去疾。

　　忽然一个熟悉的人影，出现在了老赵视线里。

　　“庐山同志，他怎么会在这里？”

　　下一瞬间，老赵似乎看到了庐山轻微摇了摇头，他马上意识到情况有变。

　　“难道说，码头已经被特务处的围了起来？监视任务变成了逮捕任务？”

　　忽然的变故，让老赵一时之间不知该如何应对。

　　可下一秒，更糟糕的事情出现了。

　　老赵赫然在拥挤的人流中发现了江去疾等人。

　　若是毫无防备，江去疾等人肯定会被逮捕。

　　间不容发之际，老赵想不到更好的解决办法，刚掏出手枪想鸣枪示警，脑中却闪过宋应阁刚才的动作，犹豫一下，还是将枪塞回了怀里。

　　宋应阁的能力，他非常清楚。

　　关键时刻，老赵选择了相信自己的同志。

　　既然他对此无能为力，或许庐山有更好的办法呢？