第八章 囚徒困境

留给宋应阁的时间不多了。

　　距离天亮，只有不到二个小时了。

　　必须赶在日本人发觉异常之前撬开奇物斋四人的嘴，拿到口供，并实施抓捕。

　　可想在这么短的时间内完成这些，几乎不可能实现。

　　周伟玱愁眉苦脸，一筹莫展。

　　若是拿不到口供，给了内奸逃跑的机会，以戴笠强硬的性格，他肯定要吃瓜落。

　　宋应阁看出了周伟玱的心思，主动请缨：“组长，让我试试吧，”

　　周伟玱在心中衡量一番后开口道：“你想清楚了？”

　　“组长放心，我有七分把握。”宋应阁道。

　　周伟玱眼神一亮，七分把握已经不低了，值得一试。

　　“你大胆去审，出了问题算我的。”周伟玱道。

　　听完这句话，宋应阁不禁对其侧目，倒是有几分义气。

　　得到周伟玱支持后，宋应阁立刻行动起来。

　　四人被五花大绑地捆在同一间审讯室里。

　　宋应阁走了进去，开口道：“知道为什么抓你们来吗？”

　　不待四人回话，宋应阁接着道：“迎春楼的麻三，他也是日谍。

　　我答应他，只要他招供，我会保他一命，并把他在日本的家人送到美国。”

　　宋应阁点燃一根烟，抽了两口，神情中没有丝毫急切。

　　“同样的条件，我也可以答应你们。

　　但是名额只有一个。

　　半个小时之内，最先招供者，活。

　　剩余三人，死。”

　　说完，命人将四人分开看押，并在每人面前摆着一座钟表。

　　时间在在“嘀嗒”声音中，缓缓流逝。

　　明明没有对四人用刑。

　　可四人的表现如出一辙，皆是满头大汗，躁动不安。

　　这其实就是著名的“囚徒困境”。

　　时间紧迫，常规的刑讯手段很难达到目的。

　　所以宋应阁选择赌一把，就赌人性中的恶。

　　“这样真有用吗？”周伟玱问。

　　宋应阁笑道：“组长别急啊，让子弹飞一会。”

　　周伟玱看宋应阁稳如泰山的模样，心中对后者评价又高了几分。

　　估摸着时间，宋应阁对周伟玱道：“差不多到时候了。”

　　说完，宋应阁走进奇物斋老板所在的那间审讯室。

　　“等待死亡的感觉不好受吧？”宋应阁问。

　　奇物斋老板目光从钟表上挪开，盯着宋应阁，并未说话。

　　现在的每一秒对于他来说，都是极端的煎熬。

　　他觉得自己快撑不住了，他相信另外三人亦是如此。

　　“如果他们先招了呢？”

　　他的大脑不受控制地强迫他一遍又一遍地去想这个问题。

　　这时，孙希走了进来，在宋应阁耳边低语两句。

　　宋应阁站起身，整理了一下衣服，笑道：“看来你没把握住机会。”

　　奇物斋老板的精神本就处于崩溃的边缘，宋应阁这句话成了压死骆驼的最后一根稻草，他的心理防线瞬间被击溃。

　　“我招我招。我是老板，我掌握的情报最多。”

　　“真的？”宋应阁故作疑惑道。

　　“真的，你相信我。”奇物斋老板情绪激动。

　　“记录吧。”宋应阁对着孙希道。

　　如此一幕，在另外三个审讯室也在上演。

　　半个小时后，四份口供摆在宋应阁面前。

　　看完口供后，宋应阁面色阴沉的可怕，他现在真的想杀人。

　　奇物斋明面上是一间古玩店，暗地里却被日本人所控制。

　　须磨弥吉郎是日驻金陵领事馆总领事，此人对中国非常熟悉，醉心汉文化，痴迷文物收藏。

　　他常以鉴赏文物为幌子，邀请身居要职的官员私下相聚奇物斋，而后以财色拉拢。

　　其中与须磨往来最为频繁的便是黄濬父子。

　　黄濬早年留学日本早稻田大学，与须磨是同学。

　　回国后，梁启超在担任北洋政府财务总长时，举荐他任秘书。

　　金陵国民政府建立后，他又得到了汪精卫的信任，出任行政院高级机要秘书，此为仅次于秘书长之要职，且能参加国民政府最高军政会议。

　　这意味他能获得大量的机密情报。

　　黄濬此人私生活极度奢侈，时常流连于秦淮河，常常一掷千金。

　　须磨知其秉性，先是以请教古诗为名接近黄濬，后以钱财美人相赠。

　　黄濬抵不住诱惑，沦为日本人的走狗，时常为须磨提供情报。

　　不仅如此，黄濬为须磨牵线搭桥，先后收买了参谋总部、海军部、军政部等部门的军政人员，泄露了大量的情报。

　　这种人死上一万次，都不足以解恨。

　　宋应阁上报给了戴笠。

　　戴笠翻阅口供后，立刻命令行动组放下手头一切任务，前去布控。

　　他本人则带着口供，去面见蒋委员长。

　　天色将破晓时，戴笠传来了领袖最新指示：即刻逮捕，反抗者格杀勿论。

　　……

　　鉴于黄濬同党众多，特务处分几路行动。

　　由戴笠亲自带一小队，抓捕黄濬。

　　黄濬公馆位于中山路傅厚岗一带，是一栋三层别墅，对面便是法国大使馆。

　　宋应阁趁戴笠不注意，跟着行动组的人，一起进了黄濬公馆。

　　黄濬公馆内，房间数量众多，由于事出紧急，没有事先踩点，一时间并不知道黄濬在哪一间房内。

　　宋应阁略微思索便带着三人，直奔三楼。

　　三楼只有四间房。

　　宋应阁挑了一间位置最靠里的房间，示意行动科的组员踹开房门。

　　组员助跑两步，一脚踹开了房门。

　　三名组员鱼贯而入，宋应阁紧随其后。

　　房间内，黄濬及其夫人被破门声吵醒，还没来得及反应，便被三名行动科组员给控制住了。

　　宋应阁打开灯，拿出照片，对比确认了一番，没抓错人。

　　黄濬还欲张口，耍一下官威，宋应阁却根本不给他开口的机会，直接一巴掌抽了上去。

　　牙齿掺着鲜血从黄濬口中喷出，染红了被褥。

　　“好好的人不当，非要当狗。”

　　宋应阁还不解气，抬手还要抽，却被行动科的人拦下了：

　　“长官息怒，抓捕还没结束呢，等到了审讯室，您再好好招呼他。”

　　宋应阁这才收手。

　　而被一巴掌扇倒在床上的黄濬，已经面如死灰，他明白为日本人提供情报一事已经暴露了。

　　这一次，他在劫难逃。

　　十分钟后，行动结束。

　　包括黄濬父子在内的黄濬公馆内的所有人全被抓捕起来。

　　其余几路的抓捕行动，也同样顺利。

　　这一次，戴笠在蒋委员长面前算是大大的长了脸。

　　这一案中，宋应阁的功绩有目共睹的。

　　等待他的，将是平步青云。