第六章 审讯

杉山博介相好之人，名为柳月贞。

　　据麻三说，柳月贞是迎春楼的花魁，本是东北的富家小姐，后来遭了难，流落至此，委身于青楼。

　　她不仅琴棋书画，样样精通，还留过学，会一口流利的英语。

　　有意思的是，柳月贞此人无亲无故，孤身一人。

　　柳月贞在十里秦淮名气很大，迎来送往，非富即贵。

　　虽然没有证据，但宋应阁本能地怀疑柳月贞是日谍。

　　除此之外，麻三还交代了一个重要情报。

　　日本人不止一次从迎春楼购买许灵这般的妙龄少女。

　　通常迎春楼会从各处购买容貌姣好的少女，调教一番后，或接客或卖于他人。

　　许灵只是其中之一。

　　前两天，日本人又从迎春楼买了一名少女，约定的送人时间便是明日。

　　得知这一情况后，宋应阁立刻行动起来。

　　先是联系周伟玱，让其派行动队的人控制了麻三仅有的家人——一个七八岁的养子麻乐，以此来要挟麻三。

　　而后安排人严密监控日驻金陵领事馆。

　　等明日麻三把人送进了日领事馆后，到时只要盯住日本人，看小日子把人送给了谁，那这个人就是被策反的内奸。

　　因为怕麻三失踪，会让疑似日谍的柳月贞起疑心。

　　周伟玱让麻三仍正常做工，命孙希及行动科四个组员盯着麻三。

　　宋应阁刚回到曹都巷，就被周伟玱拉着，来到了魏斯的办公室。

　　“干的不错，我都听周组长说了。等行动成功，我亲自为你请功。”魏斯赞道。

　　“情报是组长给我的，行动也是组长首肯的，属下不敢居功。”宋应阁道。

　　别管诚不诚心，话确实很漂亮，听得周伟玱心里舒坦。

　　魏斯也是微微点头，对宋应阁又高看了一眼。

　　三人随后开了一个小会，商议明日行动的细节，临散会，魏斯随口说了一句，“这麻三可是关键人物，一定要看好了。”

　　宋应阁听到这句话，愣了一下，脑中灵光乍现，闪过一个念头，“坏了！”

　　“怎么了？”魏斯问。

　　周伟玱也不明所以。

　　“麻三是日谍。”宋应阁急道。

　　“麻三怎么会是日谍？”周伟玱问。

　　“组长、科长，来不及解释了，快下命令，让孙希立刻将麻三抓起来。”宋应阁道。

　　魏斯虽同样不解，但还是拿起电话，通知了孙希。

　　一般这种监视任务，都会留守一个队员在旅馆或茶馆这种有座机电话的地方等候，这样有紧急情况，能随时联系。

　　组员接到电话后，立刻通知了孙希。

　　孙希遂带人抓捕麻三。

　　宋应阁、周伟玱二人坐上车，匆忙朝着秦淮河赶去。

　　孙希加行动科的四个人盯一个普通人，本是没有问题的。

　　可若是轻敌，加上这人是个心思缜密，城府极深的日谍，那结果真不好说。

　　两人火急火燎地赶到迎春楼，却见孙希等人已经把麻三抓了起来。

　　“麻三有不老实吗？”周伟玱问孙希。

　　“没有，一直很配合。”孙希突然接到抓捕的命令，也是一头雾水。

　　“抓人的时候没有惊动其他人吧？”周伟玱问。

　　“没有，没人看见麻三被抓。”孙希道。

　　周伟玱点了点头，随即又疑惑地看向宋应阁，“麻三若真是日谍，为何不跑？”

　　宋应阁眉头微微皱起，也在思考这个问题。

　　“组长，这一点我暂时也没想明白。当务之急，是将麻三带回曹都巷，连夜审讯。”宋应阁道。

　　周伟玱思索一番后道，“孙希留在这里，带人继续监视柳月贞，若有异动，立刻抓捕。”

　　回到曹都巷后，麻三被关进审讯室。

　　宋应阁自告奋勇，要求审讯。

　　周伟玱也应允了，而后便在隔壁与魏斯旁观。

　　麻三似乎被审讯室阴森恐怖的环境吓到了，表现得惴惴不安。

　　回来的路上，宋应阁终于想明白了麻三为什么不跑。

　　“你很聪明，也很自信。”宋应阁并未给麻三上刑，反而如老友一般聊起了天。

　　“长官，您说笑了，我算什么聪明人？”麻三畏畏缩缩。

　　“行了，收起你的表演吧，既然把你抓到这里，那你日谍的身份肯定被我们知晓了。”宋应阁道。

　　“长官冤枉啊。”麻三吓得嚎啕大哭。

　　隔壁监听的魏斯、周伟玱见麻三如此表现，也都有些动摇。

　　但宋应阁一如既往地坚定。

　　“你藏身迎春楼看似不起眼，但负责的事情却很关键。

　　若我是日本人，绝不放心将送人的事情交给一个不相干的人来做。

　　日本人会相信一个中国人会守口如瓶吗？”宋应阁道。

　　魏斯二人听完这话，才恍然大悟。

　　他们一直被麻三怯弱怕事的伪装给欺骗了，导致一直忽视了这一点。

　　“长官，若我真是日谍，那我为何不跑？”麻三还在装。

　　“因为你贪心。”宋应阁轻蔑地笑道。

　　“你先是假装配合，让我们放松警惕。

　　而后抛出柳月贞，误导我们。

　　最后以明日送人去领事馆为诱饵，拖延时间。

　　你知道我们不会打草惊蛇，而是会选择放长线钓大鱼，这样你就有一晚的缓冲时间。

　　我说的对吧？”宋应阁道。

　　麻三沉默了。他的心思完全被眼前这个年轻人看透了。

　　“你很厉害。”麻三道。

　　“死还是活，选一个。”宋应阁轻描淡写道。

　　麻三看着眼前的年轻人，目光闪烁。

　　“我想给你留些体面。”宋应阁道。

　　麻三仍然不说话。

　　宋应阁失去了耐心，拍了拍手，审讯室门被推开，有人带着一个小男孩走了进来。

　　这个小男孩就是麻乐。

　　麻三对外人说，麻乐是他的养子，其实不然。

　　麻三没逃跑就是想找机会带着麻乐一起，他太贪心了。

　　“麻乐是你亲生儿子吧。”宋应阁问。

　　事到如今，不管麻三承认与否，都没有意义了。

　　“他身上有一半中国血统，你真能对一个八岁的孩子下手？”麻三道。

　　“可他身上也有一半日本人的血统啊。”宋应阁道。

　　“在和平年代，大家追求程序正义和结果正义。

　　可在这个年代，我只追求结果正义。

　　过程哪怕肮脏些，我亦甘之如饴。

　　而且比起你们日本人的手段，好像也没那么肮脏了。

　　你说对吗？”

　　宋应阁并不喜欢刑讯逼供，尤其不喜欢使用酷刑，当然如果好用，他亦不排斥。

　　最极致的精神压迫，才是宋应阁追求的。

　　“麻乐很无辜，他才八岁，甚至无法理解现在发生的一切。

　　他的人生才刚开始。

　　如果他死了，杀死他的人，并不是我。

　　而是你。

　　你很爱他，对吧？

　　不然肯定丢下他跑了。

　　而且在我杀死他之前。

　　我会在你面前，将你知晓的那些酷刑，都让他尝一遍。

　　所以，你真的想让这些都发生吗？”