第四十九章 双面间谍

从丁家桥到大钟亭短短的一段路，赵茹换乘了两次黄包车，在大钟亭下车后又步行前往鼓楼公园，其西侧就是日驻金陵领事馆。

　　进了鼓楼公园，赵茹轻车熟路的到了一处偏僻之地，环顾四周，见无人注意，便蹲下身子，将灌木丛中的一块碎砖挪开。

　　碎砖下面有一手指粗细的小洞，赵茹将情报放入洞中后用碎砖盖上。

　　随后，赵茹装作若无其事的样子，出了公园，回到了石婆婆巷附近的家中。

　　到家之后，赵茹做的第一件事就是打开窗户，将一盆盆栽放在了窗沿。

　　窗户对着马路，路上的行人都可以看到盆栽。

　　“双面间谍，而且大概率是日谍，不然死信箱不会选择在靠近日领事馆观的鼓楼公园里。”全程跟着赵茹的宋应阁迅速做出了判断。

　　“潜伏在党务调查科的日谍，被特务处的人发现了。想必戴笠听到这个消息后会很欣喜。”

　　虽然有九成把握赵茹是日谍，但毕竟没看到其上线。

　　谨慎起见，宋应阁又回到了鼓楼公园的死信箱，找到赵茹放进去的情报。

　　打开一看，纸条上空无一字，显然是隐形墨水所写。

　　虽然看不到，但宋应阁猜想情报内容大概是，秦颂被特务处逮捕，请核查其身份之类的。

　　过了两个多小时后，夜色下，宋应阁看到有个人从远处走来，正是杉山博介。

　　待杉山博介取出死信箱中的情报后，赵茹也坐实了日谍的身份。

　　小小的金陵饭店，潜伏了三个日本特务，其中一个竟然还是双面间谍。

　　小日本真可谓是无所不用其极。

　　从鼓楼离开，回到曹都巷后，宋应阁赶到了审讯室。

　　看着满身血污的秦颂和气喘吁吁叶佑、古强二人，宋应阁已经猜到了审讯结果，不过还是开口问道：“怎么样，撂了吗？”

　　叶佑一脸挫败，“死鸭子嘴硬，撬不开他的嘴。”

　　宋应阁并不意外。

　　无论是柳月贞还是王胜，嘴都很硬。

　　宋应阁真想弄清楚日本人是如何训练这些日谍的。

　　“行了，别费力气了。直接关小黑屋，关上七八天就老实了。”宋应阁道。

　　“关上几天就招供了？”叶佑一脸怀疑。

　　“到时候人就疯了，会说很多疯言疯语。”沈炜给宋应阁点上一根烟。

　　宋应阁吐了一个烟圈，忽然心中一动，拿出王胜的相片，在秦颂面前晃了晃，“认识他吗？”

　　秦颂眼神有些波动，但并未开口。

　　“他全撂了，而且他还说你俩有仇，让我千万把你抓住。”宋应阁观察着秦颂的反应。

　　“混蛋，他一直就是这么混蛋。”

　　秦颂愤怒了。

　　“我可以让你亲手杀死他，只要你愿意配合，怎么样？”宋应阁抛出了一个条件。

　　秦颂沉默。

　　“那你就死在阴暗潮湿的角落里吧。而王胜则能在阳光下好好活着，享尽荣华富贵。”

　　秦颂喘着粗气，胸口起伏不定。

　　想到自己即将死去，而仇人却能逍遥自在，他心中就升起一股不甘和仇恨。

　　这股情绪几乎要吞噬了他的理智。

　　仇恨的力量有时候能战胜一切。

　　“王胜没和你说过十八号吧？”秦颂声音沙哑。

　　“没有。”宋应阁已经有了关于十八号的线索，就算秦颂不说，他也有信心能找到。

　　但宋应阁并不在乎秦颂说了什么，只要他开了一次口，就会有无数次。

　　“他当然不会说，毕竟他那么爱十八号。”秦颂露出嘲讽的笑容，“想知道十八号潜伏在哪里吗？”

　　“当然。你知道她在哪儿？”宋应阁问。

　　“我不知道。”秦颂摇了摇头，“但我能分析出来。”

　　“哦？说来听听。”宋应阁道。

　　“当时在迎春楼被你们抓捕的7号，还记得吗？

　　几年前，7号、18号和丰田千代三人一同毕业。

　　7号在和18号竞争某个任务的时候失败，被分配到了国际联欢社潜伏。

　　可丰田千代仗着日本人的身份，抢走了属于7号的任务。

　　7号只能潜伏到妓院。

　　这原本是属于丰田千代的任务。

　　呵呵，在学校，中国人永远低日本人一等。”

　　秦颂一脸嘲讽地说出了这么一段话。

　　“7号和丰田千代的任务，你为什么知道的这么清楚？”

　　宋应阁不解。

　　按理说这种潜伏任务，不可能不注重保密。

　　“自然是7号临走前告诉我的。”秦颂脸上露出追忆的神色。

　　“你们是恋人？”宋应阁看出了端倪。

　　“恋人？不，我和她的感情已经超越了爱情，甚至亲情。在学校那种极端的环境中，如果寻不到一个精神寄托，一天都撑不下去。7号就是我的精神寄托。”

　　“丰田千代撤离时，我就猜到了7号大概是出了问题，可惜我什么也做不了。”

　　宋应阁无法理解秦颂与柳月贞的情感，但这对宋应阁来说是一个好消息。

　　一个情感充沛的日谍，更容易攻破其心理防线。

　　“你推断18号去了哪里？”宋应阁问。

　　“比金陵饭店更能接近民国政府核心的地方就是汤山温泉招待所。”秦颂给出了答案。

　　宋应阁其实也想到了这个地方。

　　“恭喜你做出了正确的选择。作为回报，我可以满足你一个愿望。”

　　“告诉我7号是怎么死的？”

　　“你的愿望这么卑微吗？”

　　“告诉我。”

　　“自杀。”

　　秦颂面色扭曲，“咯咯，22号，我一定要你尝到失去至亲的痛苦。”

　　22号应该是王胜的代号。

　　“你觉得是22号害死了7号？”宋应阁敏锐地觉察到秦颂言语中的情绪。

　　“当初若不是22号替18作弊，7号又怎么会输？”秦颂咬牙切齿。

　　“既然知道了他们作弊，举报不就行了？”宋应阁不解。

　　“他们只看结果，过程并不在乎。”秦颂道。

　　“既然在学校里你们遭受了这么多的不公，为什么离开学校后不反抗？”宋应阁问。

　　“反抗什么？日本人终究会胜利的，到时候全中国都会沦陷。结果已经注定，反抗毫无意义。”秦颂很悲观。

　　宋应阁知道秦颂的想法，并非一日之寒，十来年的驯化，似看不见的枷锁，已经牢牢禁锢了其思想。

　　“你说了这么多，已经是在反抗了，不是吗？”宋应阁道。

　　“这不是反抗，这是仇恨。22号、18号和丰田千代，是他们三个害死了7号，所以我想让他们死。”秦颂道。

　　宋应阁微微皱眉，不理解秦颂的想法。

　　“害死7号的罪魁祸首是日本人，你说的三个人最多算是帮凶罢了。你为什么不敢找日本人报仇？”

　　“日本人供我们吃喝，还培养我们，怎么会是罪魁祸首？”秦颂反驳。

　　听到这个回答，宋应阁知道秦颂虽然活着，但已经死了。