第十六章 柳月贞

1940年，戴笠下了一条命令，规定抗战期间，军统内部，不论男女，一律不准结婚。

　　这会儿才1936年，恋爱和结婚在特务处是一件稀疏平常的事情。

　　对于陈美丽的心思，宋应阁自然清楚。

　　但在抗战胜利前，他不考虑个人感情问题。

　　之所以答应和陈美丽约会，完全是看在她是电讯科二组副组长的份上。

　　快下班时，借着找陈美丽的机会，宋应阁进了电讯科的办公室。

　　电讯科只有两间办公室。

　　科长陈大明独占一间。

　　余下一间办公室里，挤着电讯科两个组的二十来号人。

　　这不是曹都巷无房可用，而是出于保密的考虑。

　　电讯科负责特务本部与全国各站的联系，并且还肩负监听和破译敌方无线电的任务，这其中的重要性，不言而喻。

　　为了保密，电讯科有一条规定：任何时间，都不允许办公室内只有一人的情况出现。

　　而且电讯科的办公室有两道大门，钥匙由两组的组长分别保管，并且不定期更换锁芯。

　　宋应阁刚走进电讯科，便受到了众人的集体注视。

　　没办法，现在宋应阁在特务处可谓是炙手可热。

　　“美丽，快下班了吗？”宋应阁无视了众人的眼神。

　　随着宋应阁开口，众人又将目光转移到了陈美丽身上。

　　陈美丽并不害羞，“还有五分钟，你先去外面等我会，好不好？”

　　宋应阁欣然应允。

　　只是一眼，宋应阁就把电讯科办公室的布局牢牢记住了。

　　随着宋应阁的离开，众人便一拥而上，把陈美丽团团围住，问东问西。

　　电讯科的人员以女性居多，女人天生就爱八卦，遇到这种大瓜，如何忍得住一探究竟的心。

　　没等多久，陈美丽便下班了。

　　宋应阁开车，陈美丽坐在副驾驶。

　　“电讯科的工作累吗？”宋应阁问。

　　“不累，就是蛮枯燥的。戴着耳机，对着机器，一坐就是一天，下班的时候，脑瓜子都嗡嗡的。

　　我还挺羡慕你们情报科的工作的，每天能在外面跑来跑去的。”陈美丽性格活泼开朗，话也多。

　　一路上，大多数时候都是陈美丽在说，宋应阁偶尔出声引导下话题。

　　等到了电影院时，关于电讯科内部的弯弯绕绕，宋应阁已经了解的差不多了，算得上收获颇丰。

　　停好车后，宋应阁去售票处买了两张电影票，合计一元钱，还是蛮贵的。

　　看的电影是《狂欢之夜》，观影期间，宋应阁昏昏欲睡，陈美丽倒津津有味。

　　散场后，陈美丽还兴奋的和宋应阁讨论剧情，可难为坏了他。

　　随后。两人去了福昌饭店吃了顿西餐。

　　用餐时，宋应阁发现陈美丽刀叉用的很熟练，用餐礼仪也挑不出毛病，暗自猜测她家境应该不错。

　　事实也证明宋应阁没猜错。

　　陈美丽家住在伊河路的公馆区，这一片都是别墅，能住在这里的，非富即贵。

　　宋应阁开车，陈美丽指路，很快到了一栋别墅外。

　　陈美丽没有下车，开口道，“这是我第一次和人约会。”

　　宋应阁一愣，你要这么说，那我也是第一次，“我也是。感觉怎么样？”

　　“很开心啊，期待还有下一次。”陈美丽双眸含水，直勾勾地盯着宋应阁。

　　“下次一定。”宋应阁道。

　　陈美丽可不懂这个梗，还以为宋应阁答应了，“一言为定。”

　　陈美丽眨了眨眼，“偷偷告诉你一个消息，要不要听？”

　　“什么消息？”宋应阁来了精神。

　　“最近王祯和沪站联系的很频繁哦。我记得沪站的情报科科长，前一段时间好像牺牲了。”陈美丽小声道。

　　王祯在谋求沪站情报科科长一职，宋应阁迅速作出判断。

　　对宋应阁来说，这是一个好消息。

　　王祯不愿意当吉祥物，所以发动关系，想要外调。

　　如果他失败了，那就维持现状。

　　若是成功了，那宋应阁就能名正言顺的担任组长一职了。

　　“这是个好消息，回头请你吃饭。”宋应阁道。

　　“可不许再放我鸽子哦。”陈美丽道。

　　宋应阁没回话，而是下了车，从后备箱拿出了一个礼物盒，“为了表达上次失信的歉意，特意买给你的。”

　　“哇，什么礼物？”陈美丽一脸惊喜。

　　“要猜一下吗？如果猜对了，下次约会还有礼物。”宋应阁道。

　　陈美丽完全被拿捏了，“是手表？”

　　“差不多，算你猜对了。”宋应阁将礼物递给陈美丽，“打开看看。希望你会喜欢。”

　　“是项链。”陈美丽打开礼物盒后，惊喜道。

　　一颗颗温润细腻的翡翠串在一起，绿意盎然。

　　“知道我为什么选择项链吗？”宋应阁问。

　　“为什么。”陈美丽道。

　　“在所有的首饰中，项链是最靠近你心脏的那一个。”宋应阁道。

　　这句话放在后世，那肯定能把别人隔夜饭都给油出来。

　　但放在这个年代，杀伤力简直拉满。

　　陈美丽顷刻间就沉沦了。

　　她身子倾向宋应阁，双眸也闭了起来。微微颤抖的睫毛，显示出她内心的不平静。

　　宋应阁见状，人都麻了。

　　我就小小的撩一下，你怎么就梭哈了？

　　正在宋应阁左右为难之际，忽如其来的鸣笛声，给他解了围。

　　陈美丽回过神后，满脸通红。

　　“小丽？你在车里干什么？”车外传来诧异的声音。

　　“啊？爸，你怎么回来了。”陈美丽慌乱地下了车。

　　宋应阁心中哀叹，好好的约会，咋突然变成见家长了。

　　“伯父您好，我是陈美丽的同事，负责送她回家的。”宋应阁也下了车。

　　陈禹州五十来岁，戴着眼镜，中等身材，穿着一身长袍，看上去温文尔雅。

　　他见陈美丽满脸通红，便用狐疑地目光在两人身上来回扫过。

　　“有劳了你跑一趟了，快请进，饮一杯茶歇歇脚。”陈禹州道。

　　“天色太晚了，就不叨扰了。”宋应阁道。

　　“爸，你先回家，我和他说两句话就进去。”陈美丽在其父身边小声道。

　　陈禹州只叹女大不中留，便匆匆走了。

　　“这下完了，我爸肯定误会了。”陈美丽道。

　　“你爸要是晚回来一点，那就不是误会了。”宋应阁心道。

　　“没事。你回去好好和伯父解释一下。”宋应阁道。

　　陈美丽白了宋应阁一眼，道，“你送了我礼物，那我也送你一个。”

　　宋应阁看着双手空空的陈美丽，目露疑惑。

　　陈美丽从口袋中掏出一张字条，递给了宋应阁。

　　“迎春楼，柳月贞。”

　　宋应阁初看还不明所以，可下一瞬间，脑中出现了一行字。

　　“情报价值：金色。有较大价值。”