第十一章 副组长

今夜乌云蔽月，可视范围非常有限。

　　但对于视力、听力超绝的宋应阁却没有影响。

　　杀手看不见他，他却看得见杀手，这是注定是一场不对等的战斗。

　　宋应阁弯着腰，借着灌木丛的遮掩，如一只野猫般悄无声息地朝着枪声传来的位置摸去。

　　前进了十几米后，宋应阁凝神屏息，竖起耳朵倾听，不远处有衣服与灌木丛摩擦发生的声音。

　　显然这名杀手，也在往这边移动。

　　宋应阁趴在地上耐心等待。

　　片刻后，杀手进入了他的视线，宋应阁抬手就是一枪。

　　子弹精准命中杀手眉心。

　　宋应阁开枪后，如猎豹般窜出一段距离，其余两名杀手的子弹才姗姗来迟。

　　根据刚才两名杀手枪声传来的位置，宋应阁继续向前摸去。

　　不多时，又见到了一名杀手，只是一枪，便送他归了西。

　　只剩最后一个了。

　　凭着超绝的听力，确定了最后一名杀手的位置后，宋应阁并未开枪，而是慢慢摸了过去。

　　待看清杀手后，宋应阁连开四枪，分别命中了杀手的四肢，而后飞扑过去，将杀手肩膀和下巴给卸了下来。

　　随后在杀手后槽牙抠出了其自杀用的毒药。

　　宋应阁用没受伤的右手，抓住杀手的腰带，将其像小鸡一样提了起来。

　　“叔父，安全了。“宋应阁朗声道。

　　“都解决了？”戴笠惊道。

　　杀手三个人三把冲锋枪，宋应阁单枪匹马在几分钟之内就全解决了？

　　哪怕是见多识广的戴笠，也被震惊了。

　　“杀了两个，留了一个活口。”宋应阁边说边走。

　　等走近后，宋应阁才发现，戴笠已经默默爬出了二三十米的位置。

　　怪不得戴笠一生遭遇一百多次刺杀，却能一直安然无恙。

　　这保命的本事，可真不小。

　　又过了几分钟，警察才赶到。

　　戴笠劈头盖脸就是一顿臭骂。

　　若非有宋应阁在，等这些警察赶到，怕是尸体都凉了。

　　随后戴笠亲自将宋应阁送到了中山东路的中央医院，进行救治。

　　安顿好宋应阁后，戴笠马不停蹄的赶到曹都巷。

　　那名被生擒的杀手已经在审讯了。

　　虽然没招供，但其日本人的身份已经查实。

　　这是日本人针对黄濬一案的报复。

　　戴笠召开了一个紧急会议，会议上大发雷霆。

　　这次暗杀，日本人很明显掌握了戴笠的行踪，才能在赴宴返回的路上，安排刺杀。

　　对此，只有两个可能。

　　一是，特务处有内奸。

　　二是，陈国良身边有内奸。

　　戴笠赴宴一事，知者甚少，并不难排查。

　　第二日，特务处的人全部忙碌了起来。

　　很快，一个消息传来。

　　陈国良家中的一个仆人在昨天下午莫名失踪了。

　　这个仆人也是知道陈国良宴请戴笠这一消息的，他有重大嫌疑。

　　后面几天，特务处大肆搜捕，却一无所获。

　　戴笠为此把情报科、行动科的人骂了个狗血淋头。

　　与特务处这几日的鸡飞狗跳不同，宋应阁在医院倒是很悠哉。

　　子弹取出来后，次日伤口就结了痂，第三日痂皮便开始脱落。

　　主治医生对宋应阁身体的恢复能力啧啧称奇，看他的眼神，仿佛在看小白鼠。

　　不过医疗奇迹比比皆是。

　　有些人被子弹击穿脑袋都能活着，和这一比，宋应阁这点恢复能力也不算什么了。

　　住院期间，有个护士冯紫儿引起了宋应阁的注意。

　　起因是宋应阁与冯紫儿闲聊时，发现她特别八卦，对于中央医院内部的各种小道消息都了如指掌。

　　这种人好奇心旺盛，天生就适合当线人。

　　宋应阁当即表明身份，并许诺每个月给她三元钱，让她把觉得有价值的线索，每半个月汇总一次交给自己。

　　如果是觉得特别有价值的线索，也可以随时联系自己。

　　冯紫儿一听还有这种好事，当场便答应了下来。

　　第五日，在宋应阁的强烈要求下，医生给他办了出院手续。

　　……

　　戴笠这个人非常迷信。

　　年少时，算命先生说他是“双凤朝阳格”命格，他便信以为真。

　　后来，放着好好的师范不读，去当了学生兵，恰好遇到“护国战争”，被俘虏下狱。

　　在狱中，他都快饿死了，还坚信以他的命格，不可能死在狱中。

　　再后来，算命先生说他五行缺水，他便改名戴笠，取字雨农，所用化名也多与水有关。

　　可能冥冥之中自有定数。

　　戴笠给自己取字的时候，绝想不到有一个叫“克农”的人。

　　十几年前，宋永福救了他一命。

　　十几年后，宋应阁又救了他一命。

　　迷信的戴笠为此特意去算了命。

　　算命先生说他本来五行缺水，但如今命数已变，并言水满则溢，亦可覆舟。

　　须寻得一根“木”，便无覆舟之虞。

　　戴笠问，宋可否为木？

　　算命先生说，宋为宝木，乃上上之选。

　　戴笠回顾此次刺杀一事，暗道若是没有宋应阁这根“宝木”，他早已覆舟了。

　　这么一想，全对上了，戴笠心中愈发重视宋应阁了。

　　宋应阁若是知晓这些事，一定为这位算命先生奉上一份厚礼。

　　待宋应阁出院后，戴笠特意邀请他在家里吃了一顿饭，以表谢意。

　　这份殊荣，特务处也只有少数几人有过。

　　出院后的第二日，宋应阁重新回到曹都巷上班时，戴笠正式批准了建立情报四组一事。

　　王祯任组长，宋应阁任副组长。

　　宋应阁先是把一组孙希、刘大志要了过来，又从二、三组各抽调了三个人。

　　这样四组的框架就搭了起来。

　　都说新官上任三把火，可根本不需要宋应阁做什么，凭着救驾有功这一点，众人对其都是服服帖帖的。

　　包括总务科那边也是大开绿灯。

　　不仅将后面三个月的经费全部交付，还主动给情报四组配了一辆小汽车用于办公。

　　宋应阁此时风头正盛，没人愿意触他霉头。

　　孙希、刘大志八人主动将手中的线人名单交给了宋应阁。

　　将线人名单一一记下后，宋应阁仍让八人负责原本的线人。

　　对于这八人，宋应阁并不信任，说不定其中就有别的组安插的眼线。

　　还是得培养自己的亲信，这样用起来才放心。

　　同时还得编织自己的情报网。

　　情报越多，自己金手指发挥的作用越大。

　　下班后，刚出大门，宋应阁就看见一道熟悉的身影——许钟。

　　“你怎么在这。”宋应阁问。

　　“我在等你。”许钟抿了抿嘴，算是笑了一下。

　　宋应阁眉头一皱，“有什么事？”

　　“我办理了休学手续。”许钟道。

　　“我和你说过，你的战场不在这里。”宋应阁道。

　　“须磨一日不死，我便安不下心念书。”许钟道。

　　对于许钟这种人才，宋应阁真心不希望他加入特务处，刚要开口拒绝，一个念头从宋应阁脑子里冒了出来。

　　宋应阁认真思考了一番，发现真的可行。

　　从许灵这件事就可以看出来，许钟是个重感情的人。

　　重感情的人，大多都忠心。

　　忠诚度才是宋应阁最看重的。

　　除了重感情，许钟胆子也够大，一般人可不敢谋划去刺杀日本人。

　　脑子就更不用说了，堂堂中央大学的学生，怎么可能不聪明。

　　许钟所欠缺的是经验和自信。

　　如果许钟能为自己所用，暗地里培养一股只忠于自己的力量，在以后倒是能解决不少麻烦。

　　“特务处你加入不了。”宋应阁斩钉截铁。

　　许钟不说话，只是倔强的盯着宋应阁。

　　“但若你愿意私下为我做事，我可以答应你，明年定会让你亲手杀死须磨，为许灵报仇雪恨。”宋应阁道。

　　“我答应。”许钟没有丝毫犹豫，“只是我能为你做什么？”

　　宋应阁看着许钟，脸上露出了神秘的笑容。