第六十章 西北来人（求追读）

从白鹿书店正门路过时，宋应阁放慢了脚步，确保老赵能看到自己。

　　随后，宋应阁走进巷子，趁无人注意时，翻过了墙，来到了书店后院。

　　“怎么白天过来？出什么事了吗？”两人进房后，老赵迫不及待地问。

　　“有个不确定的消息，希望你向组织求证。”

　　“说来听听。”

　　“今日电讯科有一份长安急电，戴笠交给了情报三组的郑国恩去办。

　　急电的具体内容，我无从得知，但我推断是监视、跟踪之类的任务。

　　如果近期西北方面曾向金陵派遣人员，请务必提醒他们谨慎行事。”

　　“这个消息很重要，我会立刻向组织核实。”老赵思考了一会，又道：“这件事你不必跟进，我会让赵蕊想办法弄清郑国恩的任务内容。”

　　“老赵，这……”

　　“你在特务处的位置太关键。以后没有组织命令，你不可自作主张，哪怕同志死在你面前，你眼睛也不能给我眨一下，懂了吗？”

　　宋应阁沉默了一会，“我懂了。”

　　“不必气馁。”老赵给宋应阁倒了一杯茶，“经过组织研究决定，现在交给你两个长期任务。”

　　“保证完成任务！”宋应阁精神一振。

　　“第一，往上爬，在特务处爬的越高越好。”

　　宋应阁明白组织的意思，只有身居特务处高层，才能接触到更核心的情报和机密。

　　“第二，在保证自身安全的前提下，希望你多多为组织筹集经费。”

　　“上次的十万元用完了？”宋应阁问。

　　“生活物资还算便宜，但军用物资太贵了。十万元，不过是杯水车薪。”老赵唉声叹气，“不过你也不必有太大的压力，有多少能力，使多少便是。这个任务，也不是就指着你一个人，咱们同志都在想办法。”

　　宋应阁开口道，“过段时间，还有十万元到账。”

　　前几日许钟和赵耀辉返回了沪市，如果一切顺利，要不了几天，第二批贷款就会下来。

　　“哪儿来的那么多钱？”老赵有些惊疑不定。

　　两笔加在一起二十万元的巨款，不弄清来路，他心里始终放心不下。

　　钱的来路，宋应阁没法解释。

　　总不能说他预料到全面抗战即将爆发，所以去薅了小日本的羊毛吧。

　　“老赵，你就放心吧，钱肯定干净正当。”宋应阁拍着胸脯保证。

　　“庐山同志，我必须提醒你，你身为潜伏人员，有些事即便做了，组织也不会惩罚你。但你的内心必须坚定自己的红色信仰，切莫被腐蚀了。”老赵显然想歪了，还以为宋应阁学着特务处的人去敲诈勒索了。

　　“庐山向组织保证，一定坚持红色信仰，绝不动摇。”

　　宋应阁走后没多久，老赵也出了门，一路避着人，来到了某处民居小院。

　　“来了。”陈芙坐在院中的水井旁洗衣服，看到老赵后，轻声打了一个招呼。

　　陈芙这些时日，消瘦了不少。

　　陈勋磊虽然获救了，但考虑到宋应阁的安全，这个消息一直未告知陈芙。

　　“老江呢？”老赵问。

　　“有点事，出门了。”

　　“几点去的？”

　　“九点多。”

　　老赵看了一眼手表，现在是十一点多。

　　“老江是一个人去的？”

　　“彭大哥、小李俩人跟着一起去的。”

　　“不会是接人去了吧？”

　　陈芙犹豫了一下，没回答。

　　“西北方面派的人？”老赵心中升起不祥的预感。

　　“华山，根据组织的规定，我不能告诉你。”陈芙为难道。

　　老赵一脸焦急，将宋应阁汇报的情况复述了一遍，“如果真是西北方面派了人来，那老江等人极有可能被特务处监控了，情况紧急，我希望你能如实相告。”

　　陈芙咬了咬牙，“江叔确实是去接人了，火车十二点左右到站。”

　　距离火车到站，还有半个小时。

　　此时，特务处的人肯定在浦口火车站布控了。

　　“坏事了，时间来不及了。”

　　到下关码头后，还要乘轮渡船过江才能到浦口码头，半个小时，根本赶不到。

　　“你知道接头地点吗？”老赵问。

　　如果是在宾馆或者饭店之类有电话的地方接头，还有可能将信息传递给老江。

　　“我不知道。”陈芙也意识到了事情的严重性，不由得焦急了起来。

　　“小彭、小李带枪了吗？”

　　“没有。我们出门一般都不会带枪，万一遇到临检、抽检，很容易暴露身份。”

　　老赵在小院里来回踱步。

　　根据庐山所言，特务处的此次行动没有行动科参与，所以大概率不会当场逮捕老江等人，而是会暗中跟踪，顺藤摸瓜，找到据点后，再一网打尽。

　　如果庐山没判断错，那这件事情或许还有一线转机。

　　“老江不在，我级别最高，现在你听我指挥。

　　你立刻发报，将这里的情况汇报给上级，然后带人把重要文件全部转移走。

　　另外，金陵还有一些同志的伪装身份只有老江知晓。

　　为了防止老江被捕叛变，如果天黑之前，我和老江没回来，你需要向上级求证他们的身份，然后通知其撤离。

　　我说的这些，记住了吗？”

　　老赵一字一句地叮嘱。

　　“放心，我会照办。江叔那边怎么办？”陈芙问。

　　“我们现在有多少保卫人员？”

　　“除了彭大哥和小李，只剩下三个了。”

　　“三个？也够了。通知他们带上枪，立刻跟我赶去下关码头。”

　　“你是要去救他们？”

　　“能救就救，救不了也得把信息传给老江他们，可不能让他稀里糊涂的把人带回来。”

　　红党的人就是这样，不成功便成仁，没人害怕流血牺牲。

　　“华山，您多保重。”陈芙眼眶微红，这一去可能就是永别。

　　很快，老赵带上三名保卫人员直奔下关码头。

　　到了下关码头后，时间已经到十二点，现在坐轮渡船过江肯定来及了。

　　四人只能分散开来，观察着码头，可并未发现疑似特务处的人。

　　又过了十来分钟，轮渡船靠岸，几百号人拥挤着往出口走来。

　　老赵四人将目光投向出口的方向，但由于人太多，一时之间，难以寻找到江去疾等人的身影。

　　忽然，远处一道熟悉的人影闯入了老赵的眼帘。

　　“庐山？他怎么会在这？”