第四十七章 王胜的贡献

须磨弥吉郎从来客酒楼离开后，一路上都在思考马国正到底是如何暴露的。

　　“坏了。”须磨忽然想到，若是马国正早就被盯上，那前几日两人在有味茶楼的会面，说不定也是在特务处的监视下进行的。

　　有味茶楼同样是须磨苦心经营的一处据点。

　　中国有句古话叫小心驶得万年船，须磨深以为然。

　　停好车，须磨走进一家酒楼，拿起电话。

　　“帮我转接有味茶楼。”须磨道。

　　片刻等待后，电话接通。

　　“是万老板吗？”须磨道。

　　“我是，有什么事吗？”万哲听出来须磨的声音，心里不由得紧张了起来。

　　若非有紧急情况，须磨绝不会用这种方式联系他。

　　“留个包厢，我等会过去喝茶。”须磨道。

　　这是紧急撤退的暗号。

　　挂断电话后，万哲表面平静，内心焦急。

　　他若无其事的走向厨房的后门，路上遇到一个伙计，忽然心中一动，开口道：“你告诉楼里的伙计们，若是有人找我，不可说我不在茶楼，尽量拖延他们时间。”

　　伙计自然满口答应。

　　在万哲离开几分钟后，宋应阁等人才赶到。

　　须磨的当机立断，救了万哲一命。

　　等抓捕行动开始后，宋应阁才发现上了当，可惜为时已晚。

　　短短几分钟的时间，足够万哲先行一步躲进日领事馆了。

　　只要进了领事馆，宋应阁是拿其一点办法都没有。

　　回到曹都巷后，命孙希将有味茶楼的一干人等押进审讯室，挨个审讯。

　　虽然都是小鱼小虾，但程序还是要走一遍的。

　　宋应阁则回家睡觉去了。

　　第二次，到了办公室，宋应阁将有关马国正投日一案的卷宗整理好后，先是向魏斯汇报了一遍，而后才去寻戴笠。

　　“科长，逮捕过程中，马国正畏罪自杀，这是卷宗，请您过目。”宋应阁道。

　　戴笠接过卷宗翻了翻，开口道：“不错，案情明了，证据扎实。只是可惜这厮畏罪自杀了。”

　　“卑职办事不利，未能及时阻止。”宋应阁道。

　　“怪不得你，无需自责。”戴笠并未责怪，“此人是黄濬之后逮住的又一条大鱼，稍后我将面见蒋校长汇报此案，并亲自为你请功。”

　　“谢科长栽培。”宋应阁敬礼道。

　　“好好干，副科长一职可是空着呢。”戴笠笑眯眯地道。

　　……

　　宋应阁回到情报四组的办公室，张柯敲门走了进来。

　　“组长，顾盈的上线出现了。”张柯道。

　　“是谁？”宋应阁道。

　　“一家三流小报的记者，名叫赵铭。我还发现赵铭和一个名为山河堂帮会的二当家刘河私下有过接触。”张柯道。

　　山河堂这个名字，宋应阁还真没有印象。

　　“小帮派？”宋应阁问。

　　“算是中等规模的帮派，堂口在码头。号称两千帮众，实际上能打的也就二百来号人。

　　帮会老大叫刘山，他和刘河是亲兄弟。

　　两人本来是码头上的苦力，前几年忽然发了迹，有了钱，然后招兵买马立了堂口。

　　属下猜测这个山河堂应该是小日本扶持起来的势力。”张柯道。

　　“继续盯着赵铭这个信鸽，看看除了顾盈、刘河，他还有几个鼹鼠。”宋应阁道。

　　张柯面露难色，“组长，我昨天盯梢差点被这个赵铭发现，要不让孙希和我一起盯。”

　　“行，你和孙希一起盯。记住，就算人跟丢了，也不能打草惊蛇。”

　　“是，组长。”

　　到了下午，刘大志揣着一个布包走了进来。

　　“组长，马国正和有味茶楼那边处理好了，一共八千多元。”刘大志一脸谄媚。

　　有味茶楼的店面也是万哲租的，茶楼的东西折卖不了什么钱，刘大志觉得太少，又去房东那里敲了一笔。

　　马国正家里也没什么钱。日本人给他的钱都被挥霍的差不多了，刘大志昨晚带人去其家中收集证据的时候，顺带将现金还有值钱的物件都搜刮一空了。

　　八千多元，是一笔巨款了。

　　宋应阁取出一千多元，递给刘大志，“把这些分给昨天出任务的兄弟们。”

　　“咱们特务处像您这么慷慨大方的组长，可仅此一位。”刘大志接过钱，一记马屁拍了过来。

　　随后，宋应阁又将余下的七千元分成几份，准备送给本部各部门的一把手。

　　“科长，在忙吗？”宋应阁到了魏斯的办公室。

　　“应阁啊，来，坐下说。马国正这个案子办的漂亮啊，刚才科长从蒋校长那里回来，可是心情大好。”魏斯站起身来，走到茶几旁。

　　宋应阁待魏斯落座后才跟着坐下。

　　“下午咱们情报组分来一批新人，你到时候先挑几个。”魏斯递宋应阁一摞档案。

　　宋应阁双手接过，“这可真是解了燃眉之急，四组实在是太缺人了。”

　　“情报科四个组里面，你们组人最少，但立的功可是有目共睹的，这次分人，你先挑，没人敢说个不字。”魏斯道。

　　宋应阁大致看了一遍档案，这一批都是警官学院特训班出来的，挑挑选选之后，分到本部的有二十来人。

　　二十多份档案中，并没有金色价值的档案。

　　其中一个名为叶佑的人，引起了宋应阁的注意。

　　全科甲等的考核成绩和宋应阁当初如出一辙。

　　下午两点多，一辆卡车拉着二十多人到了曹都巷。

　　各科的组长都出了办公室，站在空地上，彼此聊着天。

　　宋应阁身边围了一圈人，他如今风头正盛，谁都想与其打好关系。

　　卡车帘布拉开，二十多人鱼贯而下，不过片刻，就列好了队。

　　“宋组长，魏科长有令，这次您先选。”人事股的股长林有志走到宋应阁身边提醒。

　　“多谢林股长，回头一起喝两杯。”宋应阁走到队列前，目光从每个学员身上扫过。

　　“下面我叫到名字的学员出列。”宋应阁拿起名单，“叶佑、古强、林琳。”

　　队列中的三人应声走出队列。

　　“跟着我走。”宋应阁将名单还给了林有志，带着三人回到了情报四组的办公室。

　　三人一字排开，军姿站立。

　　宋应阁坐在办公桌后的椅子上，“知道这里是什么机构吗？”

　　“知道。”三人异口同声。

　　“叶佑，你考核成绩是全科甲等？”宋应阁打量着叶佑，约一米八的个头，五官立体，身形匀称，看上去干净清爽。

　　“报告长官，甲等是成绩的上限，不是我能力的上限。”叶佑朗声道。

　　还是个刺头，有个性。

　　宋应阁鼓了鼓掌，“听上去你很有底气？”

　　“报告长官，底气源于实力。”

　　“实力？”宋应阁笑了，“你若是能在我手下走过一招，我这个组长的位置就让给你坐。”

　　“属下不敢。但培训班的老师一直夸赞长官您是最优秀的毕业生，属下确实想挑战一下。”叶佑一副跃跃欲试的样子。

　　宋应阁也不惯着他，站起身，走到室外。

　　“你先出招。”宋应阁勾了勾手指。

　　叶佑双拳架起，身子前后晃动，试探着靠近宋应阁。

　　宋应阁双臂自然垂下，对于叶佑的试探无动于衷。

　　两人靠近到一米多时，叶佑脚下忽然发力，一记勾拳击向宋应阁面门。

　　这一拳不可谓不快。

　　但宋应阁更快。

　　一脚蹬出，踹中叶佑胸口。

　　叶佑倒飞出几米外，躺在地上，一时间爬不起来。

　　这一脚宋应阁用了三分力。

　　“甲等只是你在培训班的能力，不是在社会的能力。”宋应阁走到叶佑身前，居高临下说出了这句话。

　　“你们两个需要试一下吗？”宋应阁侧过头，对观战的两人问。

　　两人头摇的和拨浪鼓一样。

　　“把他拉起来，别躺在地上丢人现眼。”宋应阁甩下一句话后，回到了情报四组办公室。

　　两人走上前，将叶佑拉起，古强道：“你放水了？”

　　在培训班，叶佑的实战能力是公认的第一，如今一招就被干趴下，古强觉得不可思议。

　　叶佑揉着胸口，“是组长放水了，我感觉他能一脚踢死我。”

　　“这么夸张吗？”林琳看着宋应阁离去的背影，眼中迸射出异样的光芒。

　　叶佑掀开衣服，胸口一片淤青，“老师说的没错，组长是真的强。”

　　三人没敢继续讨论，回到了办公室。

　　“听说你枪法比叶佑还厉害？”宋应阁问古强。

　　“人外有人，天外有天。属下的枪法还很稚嫩。”有了叶佑的前车之鉴，古强很有自知之明。

　　古强身形中等，但骨架大，看上去结实。

　　宋应阁又看向林琳。

　　林琳的培训成绩并不亮眼，各科也才堪堪合格。

　　但她身上有一股子媚态，即便是见多识广的宋应阁，也没忍住多看了几眼。

　　有时候一些任务，女特务比男特务更合适。

　　“知道为什么选你吗？”

　　“属下不知。”

　　“你最致命的武器就是你的脸。”

　　林琳一时间不知如何回话，想了片刻才开口：“谢谢组长夸奖。”

　　“带他们三人去总务科领装备，把住处也安排好。另外，在昌盛饭店订一个包厢，晚上全组聚餐。”宋应阁唤来了刘大志吩咐道。

　　晚上，昌盛饭店。

　　当初宋应阁入职情报科一组的时候，周伟玱就是在这里为他举行了迎新宴。

　　不曾想短短几个月，他也成了组长。

　　饭桌上，叶佑还妄想把宋应阁灌醉，报一脚之仇。

　　结果就是他醉的不省人事，被古强拖回了宿舍。

　　第二日，宋应阁被戴笠唤到办公室。

　　“马国正一案，校长很是赞赏。明日你随我一道觐见蒋校长。”戴笠越看宋应阁越满意。

　　昨日，汇报马国正一案后，蒋校长夸赞了戴笠一番。

　　而这一切，都源于宋应阁。

　　“谢科长栽培。”宋应阁知道这一次觐见，关系到日后他在特务处的发展。

　　“我记得你甬城人吧？”戴笠似无意间提了一嘴。

　　宋应阁立刻心领神会，蒋校长就是甬城奉化人。

　　“是。家母亦是奉化人。”宋应阁说。

　　“中央警官学校的校长亦是委员长担任。明日你先称委员长为领袖，而后可称校长，可知其中含义？”戴笠提点道。

　　“谢谢叔父。”宋应阁知道戴笠这番提点已经超出了上下级之间的界限，所以改称“叔父”。

　　“不错，好好准备一番。”戴笠对宋应阁的一点就通很是满意。

　　离开了戴笠办公室后，宋应阁去了审讯室一趟。

　　“王胜情况怎么样？”宋应阁让沈炜拿来了这几日的监听记录。

　　“怕是撑不了几天了。”沈炜道。

　　宋应阁快速翻阅厚厚一摞的监听记录。

　　坏消息，人快死了。

　　好消息，死之前说了很多秘密。

　　金色价值的情报，足足有两条。

　　“你分去了跑堂，而我成了车行的经理，哈哈，真是活该，让你当初在学校欺负我。”

　　“18号，我偷听到你腿断了，住进了医院，现在痊愈了吗？我好担心。”

　　这两条金色价值的情报经过筛选，能快速缩小范围。

　　第一条，王胜口中“跑堂的”，应该是和王胜有仇的同学。

　　王胜潜伏到金陵不过几个月的时间，所以这名日谍潜伏在金陵的时间应该与其差不多。

　　一般的饭店，并没有潜伏的价值。

　　所以目标很清晰，金陵的高档饭店，近几个月新招收的服务生，男女不限。

　　第二条就更清晰了。

　　寻找有住院部，能治疗骨折的医院。

　　然后通过病例查找近几个月内，因骨折住院治疗的二十来岁的女生。

　　宋应阁走进看押室，对着王胜说，“我会找到18号，让她陪你一起上路。”

　　王胜眼神呆滞，口中念念有词，“大日本帝国万岁……”

　　“真是死不足惜。”宋应阁被膈应坏了，“把他往死里用刑。”

　　人都疯了，还在念叨着小日本。

　　这种人，活着简直浪费粮食。

　　回到办公室，宋应阁喊来了叶佑和古强，“有个线索，你俩和我一起去跟进一下。”

　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊喜。

　　虽然来特务处不久，但有关宋应阁的传说，两人可是听到太多了。

　　尤其是想到前几个月宋应阁刚从培训班毕业，现在已经是代理组长了，更是让二人钦佩不已。

　　“组长，是什么大案子？”叶佑激动道。

　　“查了才知道。”宋应阁对叶佑感官还是不错的，聪明、有闯劲，就是性格有些急躁，还需要打磨一下。