第四十八章 赵茹

国际联欢社也就是后来的金陵饭店，由民国外交部筹建，起先位于三牌楼将军庙，后迁至中山北路，于1936年竣工。

　　各国驻华外交使团的成员及国内的外交人士常在此聚集，是民国政府重要的交际场所。

　　当初丰田千代就是潜伏于此。

　　为了防止小日本玩一手灯下黑，宋应阁准备重新调查一次。

　　到了金陵饭店后，宋应阁找到经理，说出了此行的目的。

　　经理知晓特务处的大名，不敢为难，表现的很配合。

　　拿到金陵饭店所有在职员工的人事档案后，宋应阁快速翻阅。

　　上一次来调查时，金手指还未升级，调查效率很慢，并且准确率很低。

　　但这一次，查看完这一摞档案后，宋应阁不由得想起了一句话，“庙小妖风大，池浅王八多。”

　　一个小小的金陵饭店，拢共加在一起不过四五十人。

　　可金色价值的人事档案，竟然有两份。

　　加上之前的丰田千代，足足有三个特务潜伏于此。

　　不过仔细想想，倒也说得通。

　　外交使团的成员向来是消息最灵通的一批人，或许某句不经意的话，便蕴含着极大的价值。

　　“赵茹，二十五岁，民国二十一年入职，领班。”

　　这个人宋应阁是有印象的。

　　前不久来调查丰田千代时，便问询过她。

　　赵茹当时神色正常，说的话也滴水不漏，没有引起宋应阁的怀疑。

　　不曾想，她竟然也是一名潜伏人员。

　　那么问题来了，赵茹是属于哪个势力的？

　　总不会又是同志吧。

　　“秦颂，二十二岁，民国二十五年入职，餐厅服务员。”

　　去年入职，服务员，这两条特征很符合王胜口中的“跑堂的”。

　　但同样的，宋应阁无法就此确认他就是日谍。

　　还是需要甄别一番。

　　宋应阁将员工档案扔给叶佑、古强，“看一下，哪些人有疑点。”

　　两人埋头研究了半天，还是憋不住一句话。

　　潜伏人员的人事档案往往比普通人更加无懈可击。

　　想仅凭档案发现疑点，几乎不可能。

　　“叶佑，你说说。”宋应阁有意敲打一下他。

　　“我分析不出来。”叶佑倒也干脆。

　　“给我准备一间房，我要对所有员工进行问询。”宋应阁对着经理说。

　　经理面露难色，“这马上就到饭点了，长官您看，是不是等到下午？”

　　宋应阁面色冷了下来，一言不发的盯着经理。

　　经理不敢与其对视，生怕惹到这群瘟神，开口道：“我这就去安排，三位长官请随我来。”

　　一间会议室内，宋应阁坐在会议桌后，叶佑俩人站在门口。

　　“下一个，秦颂。”

　　一个身材矮小，看上去有些阴柔的男人走了进来。

　　“老家哪儿的?”从秦颂走进来后，宋应阁一直观察其神色。

　　“东北。”

　　“怎么会来金陵？”

　　“东北沦陷后，逃难过来的。”

　　“家里还有几口人？”

　　“就剩我一个人。”

　　秦颂的话刚说出口，宋应阁就快速问出下一个问题，根本不给他反应的时间。

　　“上过学吗？”

　　“念过几年书。”

　　“今年多大了？”

　　“二十二岁。”

　　“身長はいくらですか？”宋应阁忽然用日语问其身高。

　　“一米……”秦颂脱口而出，话说到一半戛然而止。

　　不过为时已晚。

　　“你听的懂日语？”宋应阁玩味的看着秦颂。

　　秦颂手指微微颤抖，还在强装镇静，“东北的日本人比较多，我学过几句。”

　　“警察才讲证据，我们只要怀疑就够了。”

　　不用宋应阁吩咐，叶佑两人早就扑了上去，按住了秦颂。

　　“把他下巴卸了。”宋应阁吩咐道。

　　叶佑反应很快，用手捏住秦颂的下巴，一用力便将其下巴卸了。

　　随后伸出手指在其口中，找了一圈，“没发现毒药。”

　　“绑起来，带走。”宋应阁吩咐道。

　　“组长，你真是神了。”叶佑二人佩服的五体投地。

　　在他俩印象中，抓日谍是件很难的事情。

　　可到了宋应阁这里，三言两句便抓住了一个嫌疑人。

　　只能说甲等和甲等之间亦有差距。

　　三人押着秦颂，出了饭店。

　　临走前，宋应阁看了饭店经理一眼。

　　仅此一眼，便差点让经理尿裤子，因为秦颂此人是他招进来的。

　　三人回到车上，开出一段距离后，宋应阁开口道：“你俩将他押回曹都巷并立刻审讯，我还有事要忙，先不回去。”

　　待车子走远后，宋应阁又回到了金陵饭店附近。

　　秦颂是日谍没跑了，至于赵茹此人，宋应阁有些拿不准其身份。

　　只能支开叶佑二人，独自调查了。

　　另一边，看着被押走的秦颂，赵茹心中暗道，“这宋应阁果然名不虚传。”

　　三两言语，便揭穿了秦颂的身份。这等手段，让赵茹暗自心惊。

　　从金陵饭店下班后，赵茹换上便装，来到了位于丁家桥的党部大楼附近，党务调查处总部就在大楼里。

　　赵茹走进一家餐馆，坐在靠窗的位置，耐心等待。

　　大概半个多小时后，一个面貌普通的中年男子，从大楼走出，路过餐馆的时候，看见了赵茹。

　　中年男子走进餐馆，径直走到赵茹身边坐下。

　　“股长，今日上午特务处的宋应阁在金陵饭店抓了一个日谍。”赵茹低声道。

　　“最近倒是经常听人提起他，他怀疑你的身份了？”中年男子饮了一口茶，“呸”的一声吐出了茶叶。

　　“属下不确定。若他真怀疑我了，怕是会影响我的任务。”赵茹想到今天宋应阁看她的眼神，仿佛把她给看穿了。

　　“无事。你若是发现他在调查你，直接表明身份就行。”中年男子不在意地说。

　　两处虽素有积怨，暗中也相互下绊子，但若把事情摆在明面上，谁也不敢把脸撕破，授人以柄。

　　站在墙角的宋应阁，将二人的谈话听的真切。

　　待二人走后，宋应阁本想直接回曹都巷，但看着赵茹的背影，总觉得自己遗漏了什么。

　　思来想去，还是跟了上去，这个赵茹身上，可能还有秘密。

　　赵茹离开餐馆后，上了黄包车，朝着鼓楼的方向赶去。