第六十二章 营救

黄越对下关码头很熟悉，一路小跑赶到了32号仓库。

　　正好看到仓库大门处，有一汉子坐在椅子上吞云吐雾。

　　仔细一瞧，这人捏着香烟的右手，只有四根手指。

　　黄越心头明了，走上前问道：“你是九指？”

　　汉子闻言，站起身子，“正是在下，敢问有何指教。”

　　说话间，刘传书听到声音，从仓库里走了出来。

　　黄越看了刘传书一眼，“宋组长让我给你捎个话。”

　　九指和刘传书对视了一眼，神情微动，“您受累，宋组长有什么吩咐？”

　　“宋组长说，今晚八点有人来提货，让你准备一下。另外，组长让我替他捎个东西回去。”

　　刘传书闻言，隐晦地朝着九指使个眼色，开口道：“您让宋组长放心，货都准备好了，不会耽误提货。

　　要捎去的东西在仓库里，麻烦您移步和我们一起取一下。”

　　黄越没有戒备，抬腿往仓库里走去，“什么东西？”

　　九指、刘传书跟在黄越背后，“好东西，宋组长见了，保准喜欢。”

　　两人将黄越引进仓库后，忽然暴起，一左一右两面夹击，黄越反应不得，被按在了地上。

　　九指在黄越身上一阵摸索后，将其手枪搜了出来。

　　随后，二人将黄越捆绑起来，扔在地上。

　　“根据老大和我们约定的暗号，如果有人说来提货，就把人给绑了。

　　现在这厮已经被绑了起来，下一步要怎么办？”

　　九指执行力和忠诚度都是上上之选，但要论当机立断，却要刘传书差了不少。

　　“他称呼老大为组长，说明他也是特务处的人。

　　先问清楚他来码头的目的，才能知道老大想让我们做什么。

　　还有，老大让他捎个东西回去，不知道是什么意思。”

　　刘传书一时之间，猜不透宋应阁的意图。

　　九指点了点头，认可了刘传书的说法。

　　黄越被忽然袭击后，脑袋懵了一会，反应过来后，却想不通宋应阁为何如此待他。

　　“组长这是想借着执行任务的机会，除掉我？

　　可我明明已经全盘托出，转投他的麾下了啊。”

　　俩人走到黄越身边，九指用枪指着黄越的脑袋，“说吧，来码头做什么的。”

　　黄越抬起脑袋，看着俩人，眼中惊疑不定，并未回话。

　　刘传书见状，开口道：“九爷，动手吧。和他好好说话，怕是没用。”

　　九指走到仓库一侧，拿了把斧头出来，“一只手和回答一个问题，选哪个？”

　　黄越虽然都搞不清楚状况，但还是知道疼的，认命般的叹口气，“你问吧。”

　　“来码头做什么？”

　　“出任务。”

　　“什么任务？”

　　黄越犹豫了一下，但想到特务处的人已在码头布控，此时将任务说出来，也影响不了什么。

　　就算真的有影响，也无人知晓是他泄的密。

　　还是过了眼前的这一关再考虑其他吧。

　　“抓捕红党。”黄越开口道。

　　刘传书微微皱眉。

　　特务处抓捕红党之际，老大却让黄越来仓库捎信。

　　老大是想让我们从黄越口中得知“抓捕红党”的这个消息吗？

　　那目的是什么？

　　“宋组长人在哪儿？”

　　“就在轮渡码头。”

　　刘传书觉得有必要去一趟轮渡码头，才能弄清宋应阁的意思。

　　“九爷，把这厮的枪借我用一用。”

　　“会用吧？”

　　“会。”

　　刘传书心里有一个猜测，可太过于惊世骇俗了，连他自己都不敢信。

　　但鬼使神差之下，他要来了黄越的配枪。

　　他隐隐觉得宋应阁要他们捎过去的东西，就是这把枪。

　　刘传书拿起一顶礼帽戴上，而后骑上自行车，直奔渡轮码头，到了轮渡码头后，正好轮渡船靠岸，数百位乘客从出口拥挤而出。

　　“是老大。”刘传书在码头出口处看到了宋应阁。

　　宋应阁感觉到有人注视自己，微微侧头，用余光看到了刘传书。

　　心里不禁松了一口气，好在刘传书机灵，及时赶到了码头。

　　只是不知道黄越配枪，他带过来了没有。

　　事已至此，也没有更好的办法了，只能赌一把了。

　　宋应阁将手背在身后，先是攥紧拳头，然后伸出了大拇指。

　　不远处的刘传书清晰地看到了宋应阁小动作，心里顿时提到了嗓子眼。

　　按照之前的约定，握紧拳头的意思是“立刻动手”，大拇指表示“我”，所以老大的意思是：立刻对他动手。

　　在刘传书犹豫之际，宋应阁又把手势做了一遍，并在转瞬之间，做了一个手枪的手势。

　　这次宋应阁的意思更明显：用枪射击他。

　　刘传书咬了咬牙齿，将帽檐压低，果断从怀中掏出了手枪，先是对准了宋应阁的胸口，随后觉得不妥，将枪口抬高了几分，对着宋应阁的头顶上方。

　　宋应阁眉心刺痛，一股危险至极的感觉笼罩全身。

　　但这次，他却不闪不避。

　　“砰！”

　　刘传书扣动了扳机，枪声在码头上回荡。

　　子弹不偏不倚正中宋应阁胸膛。

　　宋应阁闷哼一声，被击倒在地，“这小子枪法这么准？”

　　刘传书见此情景，心中懊恼，“早知道枪口再抬高了几分了。”心里这么想着，脚下却没敢停留，一溜烟的跑了。

　　码头出口的数百乘客被枪声惊吓，犹如惊恐之鸟，抱头乱窜，场面瞬间乱了起来。

　　“组长中枪了。”张柯最先发现了宋应阁的异常，大声喊了出来。

　　“快快，保护组长。”孙希发觉后，下意识的吼了出来。

　　他们只知道任务是抓红党，却不知道抓的万睦。

　　在情报四组众人的眼中，几个红党哪有宋应阁的性命重要。

　　另一边，老赵与三个保卫队的人，分处四地。

　　保卫队的三人看到宋应阁中枪倒地后，都误认为是自己同志开的枪，于是纷纷掏出了手枪，对着倒地的宋应阁射击了起来。

　　躺在地上的宋应阁，眉心的刺痛愈发强烈，宋应阁肾上腺素疯狂分泌，已经感觉不到胸口的疼痛，四肢骤然发力，整个人从地上窜起，朝着前方跑去。

　　下一秒，密集的子弹打在了宋应阁原本躺着的位置。

　　“砰砰砰！”

　　枪声不绝于耳，整个码头乱成了一团糟。

　　行动科的人在宋应阁的刻意安排下，离码头出口都有段距离。

　　从听见枪声，到赶赴现场，还需要几分钟的时间。

　　万睦等人在听到第一声枪响后，就觉察到了不对。

　　“抓紧离开。”江去疾迅速做出了决断。

　　虽不确定这个行动是针对谁的。

　　但万睦的身份太特殊，决不能有一丝危险。

　　江去疾六人跟着混乱的人群，朝着兴中门大街赶去。

　　由于是暗中跟踪江去疾一行人，郑国恩等人不敢离的太近，枪声大作后，混乱的人群将郑国恩等人冲的七零八落，等站好身子后，哪里还能看见江去疾等人的身影。

　　“是谁开的枪？”郑国恩气急，煮熟的鸭子竟然飞了。

　　江去疾等人刚走了没多远，就看到从各个路口涌出手里持着枪的人。

　　“这批人极有可能来自党务调查处或特务处，大概率是冲着我们来的。”

　　“去太古球场。”江去疾眼见走不成，赶紧转变策略。

　　太古球场离轮渡码头很近，就在太古码头南侧的牛家湾附近，是英国太古洋行旗下太古轮船公司的资产。

　　有位同志在太古球场担任经理一职，此时此刻，没有比太古球场更好的选择了。

　　另一边，宋应阁一口气跑到一堵墙后，这才有喘息的机会，低头一看，胸口的衣服已经被鲜血染红。

　　右小腿也中了枪，一阵钻心的疼痛传来，让宋应阁忍不住长呼了一口气。

　　“应该是被同志打伤的。”

　　误解、谩骂，是潜伏者的宿命，亦是坚韧、勇毅的另一面，如影随形。

　　即使是宋应阁，对此也只能默默承受。

　　“组长，你怎么样？”张柯冒着枪林弹雨，跑到了宋应阁躲藏的墙壁后。

　　“中了两枪。行动科的人死哪儿去了？”宋应阁破口大骂。

　　“已经赶过来了。”孙希此时也跑了过来。

　　随着行动科的人抵达，保卫队的三名同志瞬间被火力压制，被捕只是早晚的事。

　　“留一颗子弹给自己。”

　　不知是保卫队的哪位同志大吼了一声。

　　“让行动科抓活的。”宋应阁有气无力，低声对着孙希俩人吩咐。

　　“组长有令，留活口。”孙希大声喊道。

　　“砰！砰！砰！”

　　三声枪响过后，地上多了三具尸体。

　　“都……都自杀了。”

　　一名行动科的队员，被红党的意志吓到，结结巴巴的说出口。

　　“知不知道我在执行任务，谁让你们出现在码头的！”郑国恩气急败坏，一脚踹在了离他最近的古强身上。

　　古强从地上爬起来，怒目盯着郑国恩，却不敢还手。

　　“都愣着干嘛？赶紧封锁码头，人还没跑。”宋应阁在孙希二人的搀扶下，走到了空地上。

　　“郑组长好大的威风，我的人都敢教训。命令是我下的，你也想踹我两脚不成？”宋应阁强撑着劲，冷眉看向郑国恩。

　　古强一言不发的走到宋应阁身后。

　　随即情报四组的人，都汇聚到宋应阁身边，盯着郑国恩。

　　郑国恩嘴角抽搐了两下，“宋组长，说笑了。

　　宋应阁别过头，没搭理郑国恩，“车呢？赶紧把老子送医院，想我死在这里不成。”

　　孙希等人闻言，赶紧去将车子开了过来。

　　上车时，宋应阁身子忽然顿了一下，转过身子，视线从情报四组的人脸上扫过，开口道：“黄越呢？”

　　四组队员你看看我，我看看你，意识到了事情的严重性。

　　“立刻将黄越找出来。

　　孙希，将这里的情况上报给处座。”

　　宋应阁说着招了招手，一旁的郑国恩走了过来。

　　“郑组长，这里你职务最高，接下来由你负责现场指挥。

　　行动科的人是由外向内的，目标没机会跑，人肯定还在码头，你务必带人仔细搜查。”

　　郑国恩根本不想接下这个烫手山芋，但话已至此，他无法推脱，只能应了下来。

　　宋应阁则坐进车里，闭上眼睛，回顾着这一次行动的得失。

　　在极短的时间内，宋应阁只能做到如此了。

　　就是这般，还有运气的成份在里面。

　　如果刘传书没能理解他的意思来到码头。

　　他也只能冒着风险，让老赵开枪了。

　　但老赵当时所处的位置，一旦开枪，根本没有逃跑的可能。

　　最好的结果，就是和护卫队的三名同志一样，自我了断。

　　若是老赵被活捉，按照组织的规定，宋应阁必须立刻撤离。

　　只是如今多了个麻烦。

　　通过这件事，想必刘传书定会猜测到宋应阁的身份。

　　甚至九指也有可能猜到。

　　这两人该如何处置，宋应阁一时间还没下定决心。

　　潜伏的工作本就是火中取栗，虽然有暴露的风险，但这么做是值得的。

　　如果万睦被逮捕，造成的危害，远不是宋应阁这点风险能比拟的。

　　目前，万睦等人暂时逃脱了，有了一线生机，至于最终结果如何，宋应阁无法预测，但比被当场逮捕要好的多。

　　车子一路颠簸，快速朝着中央医院驶去。

　　由于失血过多，宋应阁迷迷糊糊地睡了过去。

　　“科长，目标暂时逃离，但人还在码头，目前正在加紧搜捕。

　　宋组长身中两枪，已被送往医院。

　　还有，黄越从行动开始就失踪了。

　　我们怀疑可能是他通风报信，导致了行动失利。”

　　孙希紧紧握住电话，神色忐忑。

　　“我会把行动科的人都调过去支援，切不可让目标逃脱。”戴笠充满威严的声音，从听筒里传出。

　　“是，科长。”

　　“应阁身体哪两处中枪，有无大碍？”戴笠略有担忧。

　　“胸口、小腿各种一枪，组长流了很多血，但还是坚持布置完任务后，才愿意去医院。”

　　“哪所医院？”

　　“回科长，是中央医院。”

　　戴笠挂断电话后，脸上阴晴不定。

　　“黄越是红党？还是说另有其人。”

　　拿上外套，戴笠走出了办公室，他要去一趟中央医院，只有亲眼看到宋应阁的伤势，才能打消心中的疑虑。