第十二章 金色情报再现

宋应阁掏出一百元放在许钟手里，道：“正好到了饭点，你拿着这钱，请我吃顿饭。我只有一个要求，越贵越好。”

　　许钟被宋应阁整迷糊了。

　　“你给我钱，然后让我拿钱请你吃饭？”

　　宋应阁道：“没错，下面就交给你安排了。记住，越贵越好。”

　　许钟从小到大，还没见过这么多钱。他把钱在紧紧攥在手里，生怕丢了。

　　“愣着干嘛？带路啊。”宋应阁催促道。

　　许钟随即漫无目的的在大街上游荡，路边一家小饭馆门口时，便张嘴问，“这一家可以吗？”

　　“太便宜，不行。”宋应阁道。

　　随后，许钟又找了几家，都被宋应阁一一否定。

　　“去新街口福昌饭店。”宋应阁可不想再逛下去了。

　　许钟点了点头，一言不发的走路，心中不知道在想什么。

　　福昌饭店之名，许钟自然听过。

　　但他潜意识里就认为，这种高档的地方不是他这样穷人能去的，哪怕他身上有百元钱，也改变不了这种想法。

　　很快，两人到了福昌饭店门口。

　　饭店高六层，是这时期金陵最高的建筑物之一。

　　同时饭店内还设有OTS手摇电梯，这种电梯整个金陵只有两部，另一部在国民政府大楼里。

　　此时正值饭点，饭店门口进进出出的都是衣着光鲜亮丽的人。

　　许钟看了看身上有几处补丁的衣服，犹豫了。

　　“进去吧，你带路。”宋应阁道。

　　许钟咬了咬牙，迈步朝大门走去。

　　“先生，有什么可以帮您?”门童赶紧迎了上来。

　　“我来吃饭。”许钟道。

　　门童犹豫了一下，看了眼宋应阁后还是推开了大门。

　　进去后，侍应生走上来将两人带到座位上。

　　“很难吗？”宋应阁问。

　　“好像没那么难。”许钟笑了笑，这次嘴角扯的幅度有点大。

　　“想着都难，做着都简单。”宋应阁道。

　　许钟默念着这句话，眼神慢慢明亮了起来，神情中也多了几分自信。

　　吃完饭后，宋应阁道：“剩下的钱，拿去租个房子，给自己置办一套行头，做好这些来天印巷找我。”

　　次日，下班回家时，许钟已经在巷口等着宋应阁了。

　　许钟穿着一身合体的中山装，清秀的面容加上儒雅的气质，搁后世妥妥一枚小鲜肉了。

　　当然，与宋应阁相比，还是略有不及。

　　“人靠衣裳马靠鞍，这行头一换，整个人精神多了。”宋应阁道。

　　“钱是无价宝，花到哪里哪里好。”许钟说着，把剩下的钱从兜里掏了出来，递给宋应阁，“还剩七十多元。”

　　“回家说。”宋应阁带路，两人回到了小院子。

　　宋应阁给许钟倒了一杯茶，然后又从屋里拿出两千元，递给了许钟。

　　许钟吓得站起身来，连连摆手。

　　“不是给你花的。钱是给你办事用的。”宋应阁道。

　　许钟还是不接。

　　“你拿着这些钱，去办一个黄包车车行。”宋应阁道。

　　“办黄包车车行？”许钟疑惑道。

　　没错，宋应阁准备办一个车行。

　　黄包车车夫每日的行动轨迹是不固定的，还能接触到不同的人群。

　　若是车夫能为己所用，这相当于在金陵安了许多个可移动的监控。

　　只要车夫觉得有价值的情报，都可以上报。

　　反正有金手指在，看一眼的功夫，就能判断其价值。

　　为了办车行，宋应阁兑了两根大黄鱼，得了两千多元。

　　从家里来时，宋永福给了他五根大黄鱼，加上戴笠给他的一条，共六条，为了给上司送礼及平常开销，宋应阁兑了一根。

　　如今宋应阁手中仅有三根大黄鱼了。

　　这三根大黄鱼是留着应急的，除非万不得已，不然宋应阁不会动。

　　两千元看似很多，但其实买不了几辆黄包车。

　　1936年6月，金陵第二区人力车夫合作社向金城银行贷款五千元，拟购五十五辆人力车。

　　核算下来，一辆九十元左右。

　　这个还是批量采购的价格，若是买的少价格会更贵。

　　加上办公场地等开支，能买个十五辆黄包车就不错了。

　　“知道去哪里买黄包车吗？”宋应阁问。

　　许钟摇了摇头。

　　“牌照去哪里办知道吗？”

　　“怎么找办公场地？”

　　“招车夫呢？”

　　许钟一直摇头。

　　“不知道就去打听啊，你搁这杵着干什么？”宋应阁说完，将装钱的布包揣进许钟怀里。

　　许钟紧紧抱着布包走出了小院，布包里不仅是两千元巨款，更是沉甸甸的信任。

　　实际上，宋应阁也没那么信任。

　　许钟前脚刚走，他后脚就跟上了。

　　他也怕许钟拿钱跑路，毕竟信任是需要培养的。

　　跟到半夜，见许钟没有跑路的心思，宋应阁这才返回。

　　次日上班途中，宋应阁在报童手里买了一份民生报翻阅了起来。

　　按照与组织的约定，需要激活他时，组织会在民生报上刊登一则广告，广告中有暗语，一看便知。

　　这些天来，宋应阁每日都会买上一份民生报，可一直不见组织联系他。

　　对此，宋应阁能做的，唯有等待。

　　到了曹都巷，宋应阁先是去了王祯的办公室，陪他喝了杯茶，闲聊几句。

　　虽然王祯只有个组长的名头，并无实权，但该有的尊重还是要给的。

　　王祯是有自己独立办公室的，宋应阁只能和组员挤在一个房间里，好在有一张自己的办公桌。

　　办公桌放着各组员收集来的情报，宋应阁拿起翻阅了一遍。

　　白色情报居多，少数几条绿色情报，金色情报一条都没有。

　　在这时电讯科的陈美丽拿着一份电报走了进来。

　　陈美丽，人如其名，人称电讯科一朵花，也是浙警训练班毕业。

　　“宋组长，这有一份电报，戴老板要求你负责跟进。”陈美丽道。

　　戴笠此时并不在金陵，他的行踪本就飘忽不定，经过上次刺杀之后，更是严格保密。

　　宋应阁接过电报一看，心头一喜，来活了这是。

　　“情报价值：金色。有较大价值。”

　　宋应阁收起电报，刚准备喊组员出外勤，抬头一看，见陈美丽还在旁边，没有离开。

　　“还有什么事？”宋应阁问。

　　“最近上映了一部很好看的电影《狂欢之夜》，不知道宋组长下班后有没有时间一起去看？”陈美丽大大方方道。

　　宋应阁想到陈美丽电报员的身份，心中一动。

　　“美人相邀，怎敢推辞？”宋应阁露出一个微笑。

　　两人约定好时间后，陈美丽这才离开。

　　宋应阁不知道，在特务处他早已成了未婚女性择偶的第一选择。

　　学历高，年少，英俊，还得戴笠赏识，前途远大，谁看了不迷糊。

　　“沪站急报，日陆军情报机构派遣一潜伏小组，不日到达金陵，盼总部抓捕。”

　　这一条情报的价值是金色，那真实性肯定没问题。

　　接下来，就是怎么把这几个人揪出来的问题了。