第四十二章 如玉将行

新街口，福昌饭店。

　　宋应阁开好房间后，在大厅寻了个空位，点了一杯咖啡，慢慢品尝。

　　二十多分钟后，如玉出现在了饭店门口，她一眼便望见了宋应阁。

　　宋应阁站起身，朝着电梯走去。

　　如玉脚步几乎没有停顿，径直走向电梯。

　　两人一前一后，进了电梯，到了五楼。

　　打开房门后，两人走了进去。

　　“几天没见，想我了没？”如玉搂着宋应阁的手臂，撒娇道。

　　宋应阁关上了门，挣脱开如玉的手，语气生硬道：“没有。”

　　“口是心非的男人。”如玉并不生气，反而往宋应阁怀里扑。

　　宋应阁一个侧身躲开，“没功夫陪你瞎扯，说正事。”

　　如玉脱了外套，侧躺在床上，勾了勾手，“吃了我不算是正事吗？。”

　　宋应阁掏出手枪，指着如玉，开口道：“能不能说？”

　　“你这人真无趣。”如玉坐起身子，一脸不开心。

　　“你要调任了？”宋应阁收起手枪。

　　“明日赶赴江城。”如玉道。

　　“什么任务？”宋应阁问。

　　“不告诉你。”如玉道。

　　“别忘了你是什么身份？”宋应阁气道。

　　“我是你的俘虏啊主人。”如玉娇滴滴的道。

　　宋应阁一时语塞。

　　“你不想对你的俘虏做些什么吗，主人？”如玉跪在宋应阁面前，抬起头，用水汪汪的眼睛看着他。

　　她太懂男人了。

　　而宋应阁不懂女人。

　　女人大多慕强，日本女人更是如此。

　　宋应阁高大英俊，更是亲手抓住了她。

　　谈不上爱，但如玉是真的想和宋应阁发生点什么。

　　“说出你去江城的任务，否则一个不听话的鼹鼠，不要也罢。”宋应阁一把抓住如玉的脖子，威胁道。

　　如玉呼吸不畅，脸色憋的通红，但仍在笑。

　　宋应阁见状，手上又加了几分力。

　　两人就这样僵持着。

　　见如玉仍不求饶，宋应阁眼中闪过厉色，他真动了杀心。

　　这样掌控不了的内应，杀了反而干脆些。

　　死亡的阴影笼罩在如玉心里，最终求生的本能使如玉开了口，“我说。”

　　宋应阁闻言，这才松开了手。

　　如玉瘫软在地上，大口呼吸。

　　这期间，宋应阁一直用冷冷的目光盯着她。

　　如玉对上宋应阁居高临下的眼神，心中一颤，一股异样的感觉在全身弥漫，眼神也迷离了起来。

　　宋应阁看到如玉这副模样，心中忍不住暗骂，“竟然是个M，真是便宜她了。”

　　“说正事。”宋应阁出言打断了如玉的绮念。

　　“我的任务是潜伏，策反和收集一切有用的情报为可能到来的战争做准备。

　　沪市、金陵、江城三城的重要性，你这个中国人肯定知道。

　　前两个就不必说了，据我所知，江城已经潜伏了我们的大批情报人员。

　　而你们特务处，却对此知之甚少。”如玉道。

　　宋应阁没法反驳，事实也确实如此。

　　日寇的情报工作起步太早，体系更成熟，情报人员也更专业。

　　“我需要你收集江城日谍的名单。”宋应阁道。

　　“在不暴露的前提下，我会尽量收集。但你能给我什么好处？”如玉道。

　　“留你一命还不够？”宋应阁道。

　　“我给你的那些投名状，即便被外务省知道了，也不过是去监狱待上几年罢了。”如玉道。

　　“你想要什么好处？”宋应阁道。

　　“合作。我给你提供情报，你也要为我提供情报。互惠互利，一起升官不好吗？”如玉道。

　　宋应阁思索了一番，开口道：“我可以酌情为你提供一些情报。但记住，这不是合作，这是我对你的恩赐，懂了吗？”

　　“谢谢主人的恩赐。”如玉说着身子又向宋应阁依附了过去。

　　宋应阁一脸不耐烦的推开，“你知道有种叫泰迪的狗吗？”

　　“小母狗吗？”如玉听出了宋应阁的意思，但并不生气。

　　宋应阁招架不住如玉的虎狼之词，掏出一本书，道：“去了江城后，每周三晚上，你用电台和我联系一次，这是密码本。”

　　如玉收下密码本，道：“陪我吃个饭？就算是送别宴了。”

　　“我还有事，就这样。”宋应阁说完，没去管如玉，打开房门，走了出去。

　　如玉待在房间里，盯着房门看了好一会，随后从袖口中掏出一个小玻璃瓶，自言自语道：“真是可惜，又让你跑了。”

　　回到曹都巷，开上车，宋应阁直奔下关码头。

　　距离许钟乘坐的火车到下关火车站还有些时间，宋应阁先去了震东堂一趟。

　　还是在那个仓库，宋应阁见到了九指。

　　“情况怎么样？”宋应阁掏出一个烟盒，散给九指一根。

　　九指双手接过香烟，又掏出火柴，给宋应阁点燃香烟后再给自己点。

　　“老大，这几天招了二十来个人。现在震东堂能做事的人有三十多个了。”九指道。

　　“进度还不错，不过还要继续招。情报都收集了吗？”宋应阁问。

　　“收集了不少，就是不知道有没有用。”九指说完，往仓库里面走去，没一会拿出一摞纸出来。

　　宋应阁接过来快速的翻阅完，果不其然，绿色价值的情报也仅有几条，金色更是一条都没有。

　　不过这也在宋应阁的预料之中，并不失望。

　　“这字不错，谁负责记录的？”宋应阁看到纸上一手漂亮的小楷，来了兴趣。

　　“负责记录的是刘传书，外号叫秀才。小时候在学校念过几年书，后来他爹染病死了，母亲也有肺病，他就辍学了，在码头讨生活。”九指道。

　　“不错，是个人才。人在哪儿，我见见。”宋应阁道。

　　“老大稍等，我找人去喊。”九指道。

　　过了一会，一个二十来岁的，身材单薄的男子急匆匆的跑了过来。

　　“秀才，这是我们老大，快喊人。”九指提醒道。

　　“老大，我是秀才。”刘传书“噗通”一声，跪地就拜。

　　宋应阁心中不喜，“为什么跪？”

　　“家母病重，无钱医治，多亏了老大慷慨解囊，救了家母一命。此恩，自当跪谢。”刘传书道。

　　宋应阁闻言，看向了九指。

　　九指走到宋应阁身边，低声道：“是我以您的名义借了他二十元。”

　　“起来吧。”宋应阁将刘传书扶起来，又掏出了十元钱，递给九指，“先前借的钱就不用还了，另外这些钱拿着给伯母买些补品，养养身子。”

　　刘传书一直摆手，不愿意接下来。

　　“老大赏赐的，你就接着。以后要更加用心做事，知道吗？”九指道。

　　刘传书声音哽咽道，“谢谢老大，以后我秀才这条命就是你的了。”

　　宋应阁拍了拍刘传书的肩膀，“命你自己留着，把事做好就行。”

　　“以后他就是你师爷了。”宋应阁对着九指道。

　　这一句话也确定了刘传书在震东堂的地位。

　　不过若是不尽责，宋应阁一句话同样能让其下来。