第四章 我能看到情报价值（求追读）

两人出了周伟玱办公室后，宋应阁打开线报文件。

　　宋应阁对这份线报，并未在意。

　　情报科每日都会收到大量的线报，其日常工作就对繁杂无序的线报进行分析，筛选出有价值的。

　　这种工作十分枯燥，并且看运气。

　　绝大多数情报都是无效，只有极少部分具有价值。

　　分析出有价值的情报后，还要进行核查。

　　周伟玱给他的这份线报上写着：“国立中央大学学生许钟与友人密言，要刺杀日驻金陵领事馆总领事须磨吉弥郞。”

　　这条情报并无出奇之处，整天嚷着要把日本天皇的头砍下来当夜壶用的也大有人在，只是狂言妄语罢了，当不得真。

　　可当宋应阁看完这条情报后，奇怪的事情发生了。

　　“情报价值：金色。有较大价值。”

　　一行字毫无征兆的出现在宋应阁脑海中。

　　这是外挂到账了？

　　按下住心头喜悦，宋应阁又拿来更多的线报查看。

　　查看一番后，发现绝大部分情报的价值都是白色。

　　“情报价值：白色。几乎没有价值。”

　　还有少部分绿色。

　　“情报价值：绿色。有一些价值。”

　　按照情报价值区分，由低到高是白色、绿色、金色。

　　金色以上肯定还有，只是宋应阁还未遇到。

　　宋应阁的身体，不论硬件还是软件都是满级，加上新到账的外挂，宋应阁只想问，隐秘战线，舍我其谁。

　　“许钟，一个学生要刺杀日驻金陵领事馆总领事……”

　　这是一条金色情报，肯定值得深挖。

　　宋应阁不再犹豫，喊上孙希，骑上自行车直奔国立中央大学。

　　1927年，国内数座大学合并改组为国立第四中山大学，次年更名为国立中央大学，是当时国内的最高学府。

　　校址位于四牌楼，北边便是鸡鸣寺和玄武湖。

　　到了中央大学，宋应阁找到提供线报的学生楚钦，了解情况。

　　楚钦是特务处发展的外围，负责监视学校内的学生。

　　据楚钦说，许钟家境贫困，有些自卑，平时沉默寡言，不爱和人交流，即便是同宿舍的舍友，和他亦不熟悉。

　　前几日，许钟所在班级聚会，醉酒后忽然和邻座的同学说了一句，要刺杀须磨弥吉郎。

　　邻座同学只当是酒后胡言，后来把此事当做笑料讲给楚钦听。

　　抱着有枣没枣打三竿的心态，楚钦将此事上报给了情报科。

　　在楚钦的带领下，宋应阁两人在远处，辨认出了许钟。

　　身材消瘦，面容清秀，就这样一个文弱书生，若不是能看到情报价值，宋应阁真不相信他会想着去刺杀须磨弥吉郞。

　　不过古往今来，书生干的大事还少吗？

　　“此事你怎么看？”宋应阁问。

　　“我觉得当不得真。不过既然来了，还是盘问一下许钟为好。”孙希道。

　　孙希的工作态度倒是负责认真。

　　“我倒是觉得此事应该深挖。这样，你和楚钦去查一下，最近许钟和谁来往过甚，有没有异常情况。我负责监视他。”宋应阁道。

　　到了晚间，两人碰面，皆无所获。

　　这一日里，许钟除了上课、吃饭根本没有出过学校，期间甚至没有和同学有过交流。

　　孙希那边也没有发现异常，许钟的人际交往几近于无，以往在学校并不热衷参加活动，除了看书还是看书，成绩倒是一直名列前茅，颇得各位教授赏识。

　　“如果问题不是出在学校呢？”宋应阁道。

　　孙希虽然觉得宋应阁有些小题大做，但还是顺从道：“那明日便去查一下他家庭情况。”

　　次日，宋应阁厚着脸皮向周伟玱申请了一辆小汽车，而后与孙希直奔许钟江宁老家。

　　按照许钟档案资料，找到了其老家住址，是在一片贫民窟中。

　　这种地方能出一个中央大学的学生，说是许家祖上冒青烟都不为过。

　　宋应阁并未直接登门。

　　这时候，谁家里出些事，根本瞒不住，只需半天，街坊邻居都清楚了。

　　在贫民窟不远处的街口，寻了一处茶馆，坐下喝茶。

　　两人坐下闲聊几句后，宋应阁忽然高声嚷了一句，“要我说清代的秀才根本比不上现在的大学生。你看那中央大学，学生毕业后都是当官做宰的。”

　　邻桌喝茶的闲汉闻言，接话道：“这话讲得对，那时候举人才称老爷，秀才如何做得官？”

　　“中央大学那可难考，比考秀才难多了，非是天上文曲星不可。”宋应阁坐到闲汉那座，一副见到知己的样子。

　　闲汉略显得意的笑了两声，“你要说这文曲星，我可是认识一个。”

　　“老大哥，还有这关系呢？”宋应阁惊讶道。

　　“街里头的老许家，他家那小子许钟，我可是看着他长大的。他去年可就考上了中央大学。”闲汉道。

　　随后，宋应阁从闲汉嘴里知道了许家的事。

　　许钟一家三口，母亲早亡，有个小三岁的妹妹许灵。

　　其父许四，是出了名的懒汉，还好赌。

　　许钟早慧，家里的事情都是他顾着，许灵算是他一手拉扯大的。

　　今年六月，许钟在校念书时，许四由于债台高筑，被债主绑了回去。

　　债主扬言还不上钱，就斩了他手脚，许四恐惧之下，将许灵卖给债主抵债。

　　等到许钟八月放假归家才知晓此事。

　　许钟愤怒之下，提刀找到债主逼问。

　　毕竟是中央大学的学生。

　　债主只为钱，不想将事闹大，便告知许灵已被转卖他人。

　　整个八月，许钟都在奔走打探消息，最后知晓许灵被驻日领事馆买走了。

　　就在这时，警局派人通知许钟去认领尸体。

　　原来，许灵遗体在江中被人发现并报警。

　　其中一个出警的警察冯锥，正好是许钟同学，见过几次许灵。

　　冯锥一看尸体，便赶忙通知许钟。

　　尸体被麻袋套着，保存还算完好。

　　全身没有一件衣服，但到处都是伤痕，明显有被侵犯过的痕迹。

　　显然生前遭受过非人的虐待。

　　许钟见到遗体后，表现的很平静，只是愈发沉默寡言了。

　　了解到这些情况后，宋应阁只觉得胸口闷得慌。

　　两人回到车上后，孙希道：“如今看来，许钟绝非醉言，他明显是那种闷声干大事的人。”

　　宋应阁想的更深。

　　许灵最后转手卖给了日领事馆。

　　那么侵犯虐待她的人是谁？

　　如果说日本人是为了满足自身变态的嗜好，倒也解释得通。

　　但这绝算不上金色价值。

　　除非许灵被日寇当作筹码，用于拉拢腐蚀某位国民政府的官员，如此便说得通了。