第六十七章 见万睦（新年快乐！）

刘国美走后，宋应阁唤来刘大志，“你带人去浦口码头，排查一下刘国权的踪迹。”

　　虽对刘国权的下场心知肚明，但面子工程还是要做一下的。

　　刘大志走后，叶佑、古强二人敲门而入。

　　“情况怎么样？”

　　“据服务人员所言，画像之中的人，在十一月八日，曾去过汤山温泉。”

　　十一月八日，已经过去两个多月。

　　如今川岛芳子应早已离开了金陵。

　　“她与谁一同去的招待所？”

　　叶佑、古强二人对视一眼，“行政院秘书处机要组组长赵安。”

　　机要组负责行政院机要文电的撰拟及明密电报的翻译。

　　赵安身为组长可以轻而易举地接触到大量机密情报。

　　对于民国政府各级官员的保密意识，宋应阁早已绝望。

　　大部分官员都禁不住财色的诱惑，主动或被动地为日谍提供了诸多情报，防不胜防。

　　“以赵安的级别，没资格进入汤山温泉吧？”宋应阁疑惑道。

　　“确实没有，但赵安是立法院副院长赵兴乡的儿子……”

　　宋应阁揉了揉眉心，有些头疼。

　　别说他们手里没有赵安通日的证据，就算证据确凿，蒋光头也不一定会抓。

　　刘国权一案，就是活生生的例子。

　　见叶佑二人有些气馁，宋应阁出声安慰道：

　　“放心去查，先把证据收集到手。追不追究，是上面的事情。我们尽到责任，问心无愧即可。”

　　“是，组长。”

　　二人走后不久，戴笠回到曹都巷，一个电话将宋应阁喊到了办公室。

　　“做的不错。若真由那泼妇闹下去，还真不好收场。”戴笠夸赞道。

　　“卑职汗颜，不过是些小聪明罢了。”

　　“刘国权是什么情况？”

　　“似乎是失踪了，属下已命刘大志带人去搜查了。”

　　“盼着刘国权无事才好。这事因特务处而起，若刘国权真有个三长两短，那泼妇指定要闹到蒋校长那里。”

　　“科长，不如给她制造点麻烦，让其自顾不暇。如此一来，自然没有心思盯着咱们特务处了。”

　　戴笠面带微笑地拍了拍宋应阁肩膀，并不表态。

　　宋应阁早已看透了戴笠，对其此番做派并无意外，转移话题道：

　　“科长，属下还有一事相禀。”

　　“且说。”

　　“两个多月前，有一日谍，曾与行政院秘书处机要组的赵安，一同进入过汤山温泉。”

　　“赵安？赵兴乡之子？”

　　戴笠在房内踱了一圈，“证据有吗？”

　　刘国权一事还未解决，戴笠可不想又惹上一身骚。

　　但不上禀，又恐赵安泄露机密，惹出祸端，到时蒋校长亦会迁怒于他。

　　“证据还在搜寻。”宋应阁掏出川岛芳子的肖像画呈到戴笠面前，“这人便是与赵安同行的日谍。”

　　“嗯？”戴笠盯着肖像画看了好一会，并未认出，于是打电话把魏斯喊了进来。

　　“这人你认识吗？”戴笠指着肖像画问魏斯。

　　魏斯只是一眼便将人认出了，“川岛芳子，我曾在伪满见过此人几面。”

　　皇姑屯事件、一二八事变的背后都有川岛芳子的影子，戴笠自然知晓，只是不曾见过面。

　　“你说她曾在汤山温泉出现过？”

　　戴笠后知后觉，惊出了一身冷汗。

　　若当时川岛芳子心怀歹意，以她的手段，只怕会惹出滔天大祸。

　　幸好，幸好！

　　“已经是两月多前了，如今应是离开金陵了。”

　　“小心使得万年船，命人严格排查一番。”

　　“科长英明，属下马上去办。”

　　宋应阁其实早已经吩咐下去了，这么说也只是为了拍个马屁。

　　“刘国权一事，还要多多上心。”

　　宋应阁临走前，戴笠又嘱托了一句。

　　“属下明白。”

　　戴笠嘴上说的是刘国权，暗指的却是刘国美，宋应阁心里和明镜似的。

　　上午，宋应阁去了一趟电报局，给许钟拍了一封电报。

　　“何归？”

　　电报只有两个字，言简意赅。

　　晚上，宋应阁在昌盛饭店摆了几桌酒，为孙希庆祝升职。

　　情报科三、四组的大部分组员相聚一起，一顿饭吃下来，关系拉近了不少。

　　散场时，孙希已喝的酩酊大醉，好在其酒品不错，没闹出洋相。

　　到家后，宋应阁伪装了一番，来到了白鹿书店。

　　“你与九指、刘传书二人见面后，情况如何？”老赵问。

　　宋应阁将昨夜在仓库中发生的事，叙述了一遍，“组织有什么指示？”

　　“刘传书此人倒是机敏忠义。”老赵夸赞了一句后，继续道：

　　“组织的意思是排除隐患，安全第一。

　　似你昨夜那般处理倒也不失为一个好办法，只是九指该如何牵制？”

　　“九指此人知恩图报，颇讲义气，即便被捕，也不见得会出卖我。

　　但人性经不住考验。

　　安全起见，我将其调离金陵。

　　他此去山城，我会抹去这段时间与其交往的痕迹。

　　往后所有的命令，也只会通过刘传书向其传达。

　　如此一来，若九指他朝被捕，即便攀咬我，亦无证据。

　　虽说特务处抓人不需要证据。

　　但以戴笠对我的信任，没有确切的证据，无人敢随意动我。”

　　“做咱们这一行的，一定要以最坏的恶意来揣测别人。

　　这无关道德，只是职业需要。

　　你心里有数，我就放心了。”

　　老赵内心满是感慨。

　　有时候，宋应阁比他还像一个老地下党。

　　“川岛芳子两个月前曾在金陵出现过。”

　　宋应阁将情况向老赵介绍了一番。

　　“民国政府从上到下，腐朽不堪。

　　对内大搞白色恐怖，对外软弱妥协。

　　前有唐有壬、孙嵙。

　　现在又有赵安。

　　川岛芳子真有三头六臂，鬼神莫测之能吗？

　　无非是意志不坚之辈，被权财色迷住了心窍，这才着了她的道。

　　我等同志，舍身忘死，前赴后继，就是不愿此等卑鄙之人窃居高位，否则，吾心何安？”

　　宋应阁叹了一声，随即又振奋起来，“道路是曲折的，前途是光明的。”

　　老赵拍了拍宋应阁肩膀，“西北方面来的人，希望见你一面。”说着将一张递给了宋应阁，“纸上写着接头的地点、时间和暗号。根据组织规定，具体内容，我未看过。接头所谈内容，你也不必告诉我。”

　　宋应阁打开纸张看了一眼后，便记了下来。

　　随后掏出打火机，将纸条点燃。

　　次日。

　　宋应阁早早来到第一公园，确定无人跟踪自己后，将周围的环境探查了一遍，规划好了撤退路线。

　　万一对方被盯梢，逃跑时，不至于手忙脚乱。

　　对于地下党来说，每次一接头，都是生死考验。

　　时间到了八点钟，宋应阁从怀中掏出两颗核桃放在手里盘了起来。

　　不多时，宋应阁在湖边看见一人提着鸟笼。

　　定睛看去，此人年近四十，体型微胖，五官端正，戴着一副圆形眼镜。

　　宋应阁走上前，开口道：“笼中是何鸟？”

　　中年男子注意到了宋应阁手中的核桃，“文武。”

　　“不是画眉吗？”

　　“是画眉，也是文武。”

　　其实笼中是一只金丝雀。

　　暗号对上后，俩人并未立刻相认，而是走到一处偏僻之所，确认无人注意后，这才开口。

　　“庐山同志。”

　　“万局长。”

　　两人相视一笑。

　　“这次死里逃生，可全赖庐山同志急中生智了。

　　否则我身死事小，连累金陵地下党组织毁于一旦，可就罪孽深重了。”

　　万睦虽身居高位，但说起话来却很温和。

　　“言重了。就算我不出手，您也会逢凶化吉。”

　　“哪有那么多吉？”万睦说着，仔细地打量了一番宋应阁，“短短三个月，就爬到了特务处的中层，属实让我惊讶了一番。”

　　“局长莫笑我，此乃耻辱，而非荣誉啊。”宋应阁叹息道。

　　与豺狼虎豹在一起，却混的如鱼得水，实乃羞事。

　　万睦一笑，“你也是个妙人。”随即面容一肃，“将那日的情况，仔细说与我听。”

　　昨日老赵已经将情况汇报给了江去疾。

　　江去疾也上报给了万睦。

　　但消息过了两手，难免有些疏漏，万睦还是想听亲耳听宋应阁说一遍。

　　宋应阁自无不可，娓娓道来。

　　“两封电报，第一封只言说有叶强，第二封才道出了我的身份。”万睦轻声念叨着，似在思索着什么。

　　若是第一封电报就言明有万睦同行，只怕刚下火车，郑国恩就会实行抓捕了。

　　“党务调查处与特务处在西北的暗子，不止一人，但多是这几个月才派遣过去的。说是身居高位，应该不可能。

　　可这名暗子偏偏又知晓你的行踪，可见其所处位置必定极为关键，方能接触到此等机密情报。”宋应阁将自己的分析讲了出来。

　　“其实第二封电报的发送之人，西北方面已经将其揪了出来。”

　　“您是说两封电报是由两人分别发送的？”

　　这个答案，大大超出了宋应阁的预料。

　　“没错，我们本以为只有一名奸细。

　　若非从你这里得知有两封电报，只怕西北方面的排查工作就要收尾了。”

　　万睦昨日得知这个情况后，立刻急电通知了西北。

　　“既然知道了第二人的存在，将其揪出来不过是早晚的事情。”

　　“你这是又立了一功。”万睦调侃道。

　　“不敢言功，只求无过。”宋应阁严肃回应。

　　“听你所言，陈美丽此人倒是助你良多。你觉得此人，可否争取过来？”

　　宋应阁想了一下，“特务处电讯科自然能接触到大量机密情报，只是我无法出面将其策反，无论成败，我暴露的风险都会大上几分。”

　　“若是由赵蕊出面呢？”

　　“我个人不建议如此。若组织坚持，或可一试，但赵蕊需做好随时撤退的准备。”

　　“组织会慎重考虑你的建议。”万睦说着，又继续道：“还有一事，需要你帮忙。”

　　“万局请说。”

　　“我、叶强还有一名同志，还需在金陵盘桓多日。如今没有户籍卡，寸步难行，不知你可否有办法？”

　　万睦有些不好意思，“我深知对潜伏人员来说，多做一分，暴露风险就高一分。

　　只是这几年金陵地下党组织被破坏严重，实在无可用之人。

　　你若是知道路子，告诉我即可，你不必出面。”

　　宋应阁知道万亩等人刚逃脱过追捕，若无户籍卡，连门都出不了，更别说开展工作了。

　　包括今日万睦前来与宋应阁接头，都是担了风险的。

　　宋应阁猜测万睦的藏身之所，应该在第一公园附近。

　　“要全真还是半真？”

　　半真的户籍卡，证件本身并无问题，钢印、身份信息一应俱全。只是在档案室中并留档，若深究之下，必会被发现端倪。

　　全真的户籍卡，在档案室有存档，任谁去查，都查不出问题。

　　“全真更好，半真亦可。”

　　“有相片和掩护身份信息吗？”

　　“都带着呢。”

　　“等我两日，办好后，我会让老赵送给组织。”

　　“有劳庐山同志了。”万睦握着宋应阁的双手。

　　“万局客气，分内之事。”宋应阁只觉得万睦的双手真暖。

　　临别前，万睦忽然开口，“庐山同志，可想去西北工作？”

　　宋应阁用疑惑的眼神看向万睦。

　　万睦摇头失笑，“罢了，以你之能力，无论在哪儿都有发挥的地方。即便某日戴笠老去，你接任他的位置，我亦不会惊讶。”

　　“若真有那日，不知蒋光头知道真相后会是一副什么表情？”宋应阁想到那副场景，不由得笑了起来。

　　“今日一别，不知何时才能相见，望珍重。”

　　两人道别后，宋应阁继续在公园逛了好一会，这才返回天印巷。

　　到了家，却发现赵耀邦正在门口等着。

　　“送电报？”

　　“能不能让他俩直接把电报发给你啊？每次都要我送。”赵耀邦抱怨道。

　　宋应阁夺过其手里的电报，一脚将其踹到一边，“等会请你吃早饭。”

　　“谁家好人九点多吃早饭啊？”赵耀邦揉了揉臀部，嘟囔道。

　　宋应阁没搭理他，打开了电报。

　　“筱。”

　　去电两个字，回电一个字，堪称惜字如金。

　　民国时发电报价格昂贵。

　　为了省钱，发报时皆用韵目代日。

　　“筱”代表十七日，也就是后天。

　　宋应阁心情大好，财神爷又回来了。