第十七章 监视

“前几天就想把字条给你，可一直不见你人影。”陈美丽道。

　　“这纸条上的字迹不像女生写的。”宋应阁问。

　　“我哥出差前，托人交给我的。”陈美丽道。

　　宋应阁思考片刻，心中隐隐有了猜测。

　　“我哥名叫陈良信，在财政部任职。

　　前几日，他和同僚去迎春楼寻乐子，点了柳月贞。

　　后来喝多了，就迷迷糊糊睡了过去。

　　第二日，回到家，他打开随身携带的公文包后，发现不对劲。

　　我哥有一个习惯，那就是文件的每一页，都必须按顺序收纳，错一页就浑身难受。

　　公文包里有一份关于明年金陵城防预算的文件。

　　因为只是初稿，便带在身上，准备第二日休沐在家时继续修改。

　　准备修改时，他发现初稿有两页顺序不对。

　　所以他怀疑迎春楼有人动过那份文件。

　　于是便找到了我。

　　我本来是打算那天看电影的时候，把这个消息告诉你的。

　　谁知道你一连好几天都不见人影。”

　　陈美丽说到最后，用幽怨的眼神看向宋应阁。

　　宋应阁只能当看不见，“为什么不把这件事告诉其他的情报组？”

　　“你说呢？”陈美丽的眼神更加幽怨了。

　　“你哥既然出差了，为什么你能知道的这么详细？”宋应阁转移话题道。

　　“纸条是九天前给的，人是昨天回来的。”陈美丽道。

　　“哈哈，今晚月色真美。”

　　宋应阁满脑子都是抓日谍，随口敷衍了一句后，便与陈美丽告别，往曹都巷赶去。

　　金手指不会出问题，那有问题的一定是柳月贞。

　　“如果柳月贞是日谍，那么当初有关麻三的推理，自己错的就不是一点，而是两点。

　　麻三故意提及柳月贞，并非是为了转移我的注意力，而是在玩逆向思维，最后间接洗清了柳月贞的嫌疑。”宋应阁心道。

　　当初麻三如果逃跑，特务处一定会严密排查迎春楼的所有人。

　　柳月贞极有可能因此暴露。

　　而且麻三也不一定能躲过特务处后续的追捕。

　　并且培养陈鹏飞的任务失败后，麻三在日本本土的家人也会受到牵连。

　　于是他七分真话三分假话的招供。

　　不仅让家人安全撤离谱到美国。

　　同时也掩护了柳月贞。

　　还有可能也保全自己一条性命

　　这一手一石三鸟，玩的确实漂亮。

　　即便把宋应阁放在他的处境下，也不一定做的比他更好。

　　“麻三啊麻三，这一局，是我输给你了。”

　　一个无名小卒都有这份深沉缜密的心思。

　　能当特务的，果然没有一个省油的灯。

　　如今柳月贞在明，宋应阁在暗，就不必急着抓人。

　　将柳月贞监控起来后，再排查与之接触的人。

　　揪出其交通员、上线，然后顺藤摸瓜，一锅端。

　　回到了曹都巷后，宋应阁让值班的张柯去联系四组的组员，一个小时后，四组的组员全部到位。

　　宋应阁简单介绍情况后，便将任务布置下去。

　　刘大志带着一组员假装客人，进入迎春阁，负责监控与柳月贞有接触之人，而后将信息交给负责外围的孙希，让其安排人跟踪。

　　至于宋应阁，他则带着张柯在附近转悠，准备从小摊贩的嘴里套套话。

　　一个小小的迎春楼，两个日谍潜伏其中，而且还卖人给日寇。

　　当初没在意的细节，如今想想全是疑点。

　　宋应阁就不信这迎春楼的老板屁股能干净得了。

　　“这迎春楼生意可真不错。”

　　宋应阁买了一个烤地瓜后，边吃边和摊主搭话。

　　“那可不。一晚抵得上我好几年了。”摊主颇为健谈。

　　“那这迎春楼老板可不得赚大发了，指定身缠万贯。”宋应阁道。

　　“说来也奇了。

　　我搁这摆摊这么多年，还真没听说过这迎春楼老板是谁。

　　只知道平日里都是老鸨管事。”摊主道。

　　“有没有可能这老鸨就是老板？”宋应阁问。

　　“您说笑了。

　　您不知道，这老鸨年轻时也是出来卖的，我还照顾过她生意呢。

　　她咋可能有钱开这么大一个青楼？”摊主道。

　　“那指定不可能。这迎春楼楼开了不少年头了吧？”宋应阁问。

　　“我记得应该是在民国十八年的时候开起来的，有七八个年头了。”摊主道。

　　“这迎春楼的老鸨年轻时是咋样的？”宋应阁问。

　　“她原名叫杜鹃，年轻时还挺好看的。

　　这些年面相越变越凶。

　　我记得当年，她是逃荒过来的，还带着一个孩子。

　　一个女人带个拖油瓶，能咋过呢？

　　没办法，就出来卖了。

　　有一次，她接客的时候，孩子跑出来玩，掉进秦淮河里淹死了。

　　说起来，也是可怜人。”

　　摊主一阵唏嘘。

　　宋应阁又随口聊了几句后，便走开了。

　　“你明日去查一下迎春楼的工商信息，看看老板是不是杜鹃。”

　　宋应阁的直觉告诉他，这个杜鹃有问题。

　　“是，组长。”张柯道。

　　次日。

　　“组长，迎春楼的老板不是杜鹃，是一个名叫刘凤妮的皖省人。”张柯道。

　　“刘凤妮？”宋应阁没了头绪，“能查到刘凤妮的具体信息吗？”

　　“没查到。问了当时的经办人，他依稀记得当时刘凤妮本人并没有到场，掮客代办的。”张柯道。

　　“掮客还能找到吗？”宋应阁问。

　　“那人对掮客更没印象了。”张柯无奈道。

　　“那就先不管，继续盯着柳月贞吧。”宋应阁道。

　　后面两日，孙希和刘大志也没发现柳月贞有和什么特殊的人来往。

　　柳月贞可能是个宅女，平时里根本不出迎春楼。

　　但越是这样越证明她一定有交通员，不然情报传递不出去。

　　盯了几日，四组的人都疲惫不堪了。

　　宋应阁只能找到老领导周伟玱，借他一组的人来用用。

　　对此，周伟玱没有反对的理由。

　　此举不仅能拉近他与宋应阁的关系。

　　还能从此案子中分一些功劳。

　　对于宋应阁的能力，整个情报科都是服气的。

　　来特务处还没一个月，宋应阁抓得日谍比他一年抓得都多。

　　能参与四组的案子，白得一个蹭功的机会，周伟玱求之不得。

　　“你俩轮流休息，现场必须有我们的四组的人。

　　后面监视的对象转变一下。

　　不用去管客人。

　　你们把迎春楼里的人给我盯住了。

　　看他们有没有跟特别的人接触。”

　　宋应阁对着孙希和刘大志吩咐道。