第十三章 抓捕

在1908年的时候，宁沪铁路就已建成通车。

　　在不知道情报泄露的情况下，日潜伏小组大概率会乘火车进入金陵。

　　但宋应阁还是低估了日谍的谨慎。

　　他带人在下关火车站蹲守了三天，严查了每一位从沪市过来的乘客，可连日谍的影子都没抓到。

　　如此基本可以确定，日潜伏小组已经通过别的方式进入了金陵城。

　　想在近百万人口的金陵城中找到一个潜伏小组，是一件很困难的事情，尤其在没有更多线索的情况下，说句大海捞针并不为过。

　　这种时候，只能用最笨的办法了。

　　日谍刚进入金陵城，只能选择旅馆暂时落脚。

　　虽是同一个潜伏小组，但肯定不会一起行动，这样目标太大，容易引起注意。

　　所以宋应阁的目标很明确。

　　寻找旅馆中这两日刚入住、单身的、外地来的人。

　　这年代还没有普通话，是不是外地人，一张嘴就能听出来。

　　宋应阁带着情报组的人，又排查了三天，倒是有几个嫌疑人，可最后都证明并非日谍。

　　但宋应阁并不气馁，抓间谍哪有一抓一个准的。

　　日谍没在旅馆落脚，这就表明了城内必定有人接应，提前给他们安排好了落脚点。

　　并且落脚点不会太多，最多两处，多了不可控的风险会变大。

　　等过一段时间后，日谍才会分散开来，各自潜伏，彼此之间也不再横向联系。

　　如果真到了这一阶段，那抓捕难度将大大提高。

　　所以必须赶在日谍还没潜伏下来的时候，把他们挖出来。

　　这样一来，只靠情报四组的这几个人，肯定是不够的。

　　只能呼叫外援。

　　外援不是别人，正是金陵的警察。

　　现任的首都警察厅厅长陈卓也是他们特务处的人。

　　所以对于警察，特务处经常呼之则来挥之则去。

　　这时期的金陵有八个警察局，六十四个分驻所。

　　分驻所下面又有派出所和警管区。

　　全市警察加在一起有六千余人。

　　对于排查来说，人多力量就大。

　　宋应阁将情况上报给了魏斯，由魏斯与警察局交涉。

　　警察局很快就同意协助调查。

　　宋应阁要求派出所摸排各辖区内，是否有近期家中来客人的住户，又或长期闲置的民宅忽然有人入住的情况，发现后立刻上报。

　　第二日，排查情况就出来了。

　　符合这两种情况的，足足有一千多户。

　　这一千多户肯定不能全部排查，时间来不及。

　　于是宋应阁又设置了两个条件筛选。

　　一是住户非南京本地人的。

　　二是民宅空置在半年以上的。

　　如此一来，符合条件的只有三百多户。

　　宋应阁将八名组员分为四队带着各派出所的巡警去挨门挨户的核查，自己则自成一队。

　　摊下来每一队负责六十多户，两天就能排查完。

　　第一日排查完，并没有可疑人员。

　　次日，宋应阁在玉带桥附近排查时，见负责带路的巡警张柯一副欲言又止的模样，便开口道：“有什么说便是，我有这么可怕吗？”

　　“长官，有一户人家我没上报，但如今想起来，又觉得很奇怪。”张柯磕磕绊绊道。

　　“怎么个奇怪法，说来听听。”宋应阁来了兴趣。

　　“那一户只有一个男人住，叫周顺，在报社上班。

　　前几天他老婆过来了，我还见过一面，长的很漂亮，所以我印象比较深刻。

　　我前天晚上去他家排查的时候，却被告知他老婆已经回乡下去了。

　　可我昨天却在大同旅社，又见到了他老婆。

　　您说这件事，奇不奇怪？”张柯道。

　　“万一是他老婆出轨了呢？”宋应阁调侃道。

　　张柯认真思索了一番，“还真有这种可能，那男的可长得其貌不扬。”

　　“男的住在这里多久了？”宋应阁问。

　　“有两个多月了，平时挺和善的，没见他和谁红过脸。”张柯道。

　　“带我去他家看看。”宋应阁道。

　　周顺家离得不远，过了玉带桥就到了，他住的是一间合租房，厨房和卫生间都是共用的，倒是符合他的收入水平。

　　门是锁住的，周顺应该是去上班了。

　　张柯去找房东拿了备用钥匙，正要开门的时候，却被宋应阁拦了下来。

　　宋应阁伸出手，在门框上，拿下来了一根头发丝。

　　“这么古老的手段，我奶奶都会。”宋应阁心道。

　　至此，基本可以确定周顺是潜伏人员了。

　　只是具体属于哪一方，还不确定。

　　宋应阁让张柯留在门口，独自走进房间查看。

　　这样一来，如果周顺是同志的话，还有回旋的余地。

　　房内被打扫的很整洁，一圈搜索下来，也没有什么能证明其身份的东西。

　　宋应阁忽然想起刚才查看的储物柜里有一瓶汾酒，便打开储物柜，将汾酒拿了出来。

　　宋应阁先是闻了一下，没有刺鼻的气味，应该无毒。

　　用手指沾了一点，放进嘴里尝尝，立刻感觉出了不对。

　　这不是汾酒，是日本清酒。

　　古有掩耳盗铃，今有汾酒瓶装清酒。

　　“抓到你了。”

　　事不宜迟，宋应阁立刻打电话通知行动科，让张柯领着人去大同旅馆逮捕周顺老婆。

　　宋应阁带着一队人，直奔周顺上班的报社。

　　到了报社，宋应阁根据张柯的描述，很快锁定了周顺。

　　径直走上前，一拳将毫无防备的周顺打昏了过去。

　　随后在报社众人惊疑不定的眼神中，将周顺拎了出去。

　　抓捕过程就是这么朴实无华。

　　当宋应阁回到曹都巷时，行动科的人也将周顺老婆押了回来。

　　如果能赶在潜伏小组的其他成员还没反应过来前拿到口供的话，便能将其一网打尽。

　　而其中关键，便在于周顺身上。

　　周顺至少两个多月前就潜伏在金陵了。

　　后面接应潜伏小组的人，肯定也是他。

　　只要撬开他的嘴，剩下的便水到渠成了。

　　审讯室里，宋应阁百无聊赖的看着报纸。

　　按规矩，先给周顺安排个曹都巷套餐。

　　铁鞭炒辣椒，铁板烧还有竹签烤串。

　　一般人吃到铁板烧的时候就遭不住了。

　　周顺吃到竹签烤串了，还没招供，显然是个硬骨头。

　　而宋应阁就喜欢啃硬骨头。