第六十六章 义结金兰

从白鹿书店离开后，宋应阁怕黄越那边出现变故，便连夜赶到了码头。

　　“咚咚”，仓库大门紧闭，宋应阁轻轻敲了一下门。

　　过了片刻，有人走到大门外，轻声道：“谁？”

　　“是我。”

　　刘传书打开门，看到宋应阁后，惊喜道：“老大，你没事了？”

　　宋应阁走进仓库，关上门后，直勾勾地盯着刘传书。

　　“老大，怎么了？”刘传书心里发毛。

　　“你小子枪法不错啊，差点送我归西。”宋应阁调侃道。

　　刘传书看宋应阁没生气，心里松了一口气。

　　这几日，他总是提心吊胆的，又不敢主动去打听宋应阁的消息，生怕那一枪把宋应阁打出什么好歹。

　　“我本来瞄准的是你头顶上空……”刘传书小声解释了一句。

　　“诈和也是和啊。”宋应阁哀叹。

　　挂比在欧皇面前，一文不值。

　　“九指呢？”

　　“在地下室盯着黄越呢，我带您去。”

　　两人走到地下室入口处，刘传书推开箱子，“九指，把黄越带上来，老大来了。”

　　片刻后，九指拖着黄越，爬出了地下室。

　　“老大，身体怎么样？”九指走上前，在宋应阁身上摸来摸去。

　　“没大碍了，这几日辛苦你和传书了。”宋应阁拍掉了九指的手，扭头看向了黄越。

　　几日下来，黄越明显瘦了几圈，脸色苍白，眼窝深陷。

　　“你俩虐待他了？”宋应阁问。

　　“怕他动歪心思，就没怎么给他吃。”九指挠了挠头。

　　宋应阁给九指比了个大拇指，随即对着黄越问道：“饿吗？”

　　黄越连站起身子都费劲，靠着墙角，伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，声音沙哑，言简意赅，“饿。”

　　他连说话的力气都快没了。

　　宋应阁给刘传书，使了个眼色，后者很快端了一碗凉粥出来。

　　黄越一口气喝完粥，“组长，我还能活吗？”

　　“不能。”

　　宋应阁没有戏耍他。

　　毕竟，他也曾为抓捕日谍出过力。

　　黄越瘫坐在墙边，没了精气神，“你真是红党？”

　　“是。”宋应阁说完，看了九指、刘传书一眼，见两人脸上并异色，问道：“你俩猜到了？”

　　九指摆了摆手，“是传书猜到的。”

　　“有什么感想？”宋应阁问。

　　“我们不知道什么党派，只知道您是我们老大。”刘传书走到宋应阁身前跪下，“我不懂国家大义，也不懂什么救国救民。我只知道您是我老大，你指哪儿，我打就哪儿！”

　　九指走到刘传书身边，一起跪下，“俺也一样！”

　　见两人如此，宋应阁内心感动之余，也冒出一个想法。

　　快速思索一番后，觉得倒不失为一个好主意。

　　于是宋应阁走到二人身侧，一同跪下，豪气道：

　　“人生得一知己，便死而无憾。

　　上苍何幸于我，竟让我得两位知己。

　　我有个提议，我们三人结为异姓兄弟如何？”

　　听闻此言，九指、刘传书对视一眼，都看出了对方眼中的惊喜，“若老大不弃，我二人求之不得。”

　　“好！”

　　三人跪在仓库中，一同说了誓词，又跪拜了苍天，这礼便算是成了。

　　宋应阁是大哥、九指排行老二、刘传书最小。

　　“今日略显仓促，来日我们兄弟三人寻个酒楼，好好醉上一顿。”宋应阁道。

　　“都听大哥的。”

　　九指、刘传书是帮派中人，平生最讲义气。

　　宋应阁亦是讲义气之人。

　　索性三人结拜，以义气为纽带，实现阵线统一。

　　不过只是如此，还不够。

　　宋应阁将目光转向黄越，“还有什么遗言？”

　　黄越知道今日难逃一死，也多了几分硬气，“红党死路一条，我去下面等着你。”

　　宋应阁点了点头，懒得多费口舌，捡来一根木棍，扔给九指，“一人一棍，注意别见血，不然等会处理起来麻烦。”

　　九指接过木棍，没有犹豫，走到黄越身边，朝着其脑袋抽了一棍。

　　黄越痛呼一声，随即开始破口大骂。

　　“传书，你来。”宋应阁道。

　　刘传书接过木棍，走到黄越面前，深呼了一口气，双手将木棍高高举起，然后朝着其后袋砸了下去。

　　这一棍，又快又狠。

　　黄越短促地哼了一声，整个人便瘫软了下去。

　　“死、死了？”刘传书结结巴巴的问。

　　宋应阁蹲下身子，用手试了试黄越的脉搏，“死了，心跳没了。”随后站起身子，拍了拍刘传书的肩膀，“别怕，谁都有第一次，算不得什么大事。”

　　刘传书听到宋应阁的安慰后，心里好受了一些，双手抖的没那么厉害了。

　　“行了，别愣着了，趁着夜色赶紧把人扔进江里。”

　　随后，三人将黄越拖到江边，绑上大石头，投进了河里。

　　为了以防万一，宋应阁还特意毁了黄越的容貌，剜去其胎记。

　　这样即便出现意外，其尸体被冲到岸边，亦无法断定黄越的身份。

　　至于黄越的配枪，宋应阁并未将其扔掉，或许某日，能起到意想不到的作用。

　　三人重新回到仓库后，已有些许乏累。

　　刘传书面色煞白，显然今夜之事对他冲击很大。

　　“大哥，你说特务处都有哪些酷刑。”刘传书面色凝重。

　　“太多了，说上三天三夜也讲不完。你只需要知道，进了审讯室，死亡也会成为一件难以奢望的事情。”

　　“如果有一天，我被特务处逮捕了，他们会拿我母亲来威胁我吗？”

　　当得知宋应阁是红党以后，刘传书不得不思考这个问题。

　　宋应阁沉默片刻，开口道：“只要能拿到口供，他们可以无所不用其极。”

　　“如果真是这样，我可能会招供。”刘传书没说一些假大空的话，反而平静地道出了内心的真实想法。

　　“如果真有那么一天，我不会怪你。”宋应阁拍了拍刘传书的肩膀。

　　忠孝难两全。

　　他无法去指责至孝之人。

　　“可以让我母亲去西北生活吗？只要我母亲安全，我就不惧任何酷刑。”

　　这个想法并不是刚出现刘传书脑子里的，在他猜出宋应阁身份后，便产生了。

　　宋应阁对他有恩。

　　今日俩人又结了义。

　　若刘传书背恩弃义，就此离去，即便是他的母亲，亦不会同意。

　　唯一解决的办法，就是将母亲送去西北。

　　这样才能忠孝两全。

　　宋应阁点上一根烟，深吸了一口。

　　刘传书的选择，让宋应阁感慨颇多。

　　虽然刘传书没有明说，但宋应阁知晓其还有一层残酷的含义。

　　其母亲去了西北，就是人质。

　　母亲是刘传书唯一的软肋，也是他为自己戴上的紧箍咒。

　　这份毫无保留的信任，让宋应阁有些羞愧。

　　不过宋应阁亦不是薄情之人，“不必去西北，去山城吧。”

　　“山城？”刘传书疑惑道。

　　“日后你便知晓了，且听我的。”宋应阁道。

　　“那便去。”虽不理解，但刘传书选择服从。

　　九指虽看上去大大咧咧，但粗中带细，两人对话中的玄机，他也能听出七七八八，“大哥，我孤家寡人，无亲无故的可咋整？”

　　宋应阁没好气的瞪了九指一眼，“你也去山城。”

　　“啊？我去山城做什么？”九指懵了。

　　“不日，我会将家中亲属迁到山城。

　　你从金陵多带些人去山城立个堂口，规模无需多大，有自保之力便可。

　　另外，我会给你一笔钱，多买些商铺和住宅。

　　再找些工人，多挖些地窖，越深越好。”

　　九指被整糊涂了，但还是点头同意。

　　回去的路上，宋应阁长叹一口气。

　　如此安排刘传书、九指二人，虽仍有风险，但还能接受。

　　最安全的办法，当然是对俩人进行物理毁灭，但俩人何错之有？

　　不仅无错，反而有功。

　　如果真把两人杀了，宋应阁良心难安。

　　次日早上，宋应阁装出一副病怏怏的模样，来到了曹都巷。

　　还没进大院，就听到楼里传来吵闹声。

　　进了大楼，便见到赵昌敬躲在楼梯口，往楼上瞅着。

　　宋应阁赶紧走上前，“二楼什么情况？”

　　“谷戎的夫人刘国美，一大早就来找处座要人。处座不在，她便逮谁骂谁。”赵昌敬小声说了一句。

　　“可赶紧通知，别让处座来了。”

　　戴笠就算来了，也拿刘国美没有一点办法，只能挨骂丢面子。

　　“放心吧，已经通知过了。”

　　“这可咋办，打不得，抓不得。她一直闹，还怎么办公？”

　　宋应阁其实内心是同情刘国美的。

　　人家弟弟都死了，还不兴骂两句了？

　　反正也骂不到他身上。

　　“那就不办公呗，走走。咱俩去审讯室喝茶。”赵昌敬提议道。

　　“咱们当下属的，自当为处座排忧解难，可不能遇事就当缩头乌龟。”宋应阁故意端着架子批评了赵昌敬两句。

　　赵昌敬骂骂咧咧的回了一句。

　　但宋应阁没搭理他，抬起腿，朝着二楼走去。

　　上了二楼，便看见一位美妇人，正在大声呵斥魏斯。

　　美妇人便是刘国美。

　　虽曾在码头见过一次刘国美，但再次相见，宋应阁仍为刘国美展露的风情而侧目。

　　怪不得能小三上位。

　　只是这性子，太娇蛮了些。

　　“魏科长，这位美丽的女士是？”宋应阁凑了上去，明知故问。

　　魏斯正独木难支，见到宋应阁如看见救星般，“来来来，我给你介绍一下，这位是谷戎将军的夫人，刘国美女士。”

　　宋应阁正欲说话，却被刘国美打断，“我不想认识什么阿猫阿狗。戴笠呢？十分钟还不出现，我就去找蒋校长。”

　　“戴老板外出公干，确实不在金陵。”魏斯嘴巴都快说干了。

　　“躲着我是吧？行，我不信他还能躲着蒋校长。”

　　刘国美完全不信魏斯这套说辞，撂下一句话后，便要走。

　　宋应阁挡在刘国美身前，“戴老板稍后便到，刘女士可否移步室内，饮杯茶暂候片刻？”

　　刘国美瞥了宋应阁一眼，又看向魏斯，“他说话好使吗？”

　　魏斯知道宋应阁主意多，说不定能解了眼下的危机，“好使。”

　　“行，带路吧。”

　　三人进了魏斯办公室，在会客区落座。

　　“谷夫人来此，是为了刘国权刘科长一事吧？”

　　宋应阁毫不避讳，双目直视刘国美，肆无忌惮地打量着她。

　　刘国美对这种眼神极为熟悉，没结婚前，许多男人看她的眼神亦是这般赤裸裸。

　　嫁给谷戎之后，就无人再敢了。

　　即便有，也只是隐晦地看两眼。

　　“年龄不大，色胆不小。”

　　刘国美三十岁出头，比宋应阁大上十来岁。

　　在她眼中，宋应阁不过是个弟弟。

　　“你既然知晓我的来意，就趁早把人放掉，免得撕破脸，大家面子上都无光。”

　　刘国美挪开视线，不再与宋应阁对视。

　　“刘科长一事，领袖曾批示，围而不捕，豢而不杀。

　　特务处早已解除了对刘科长的监视。

　　后续亦未有过任何行动。

　　谷夫人是不是误会了什么？”

　　“我弟弟现已失踪，除了你们特务处，没人会对他下手。”

　　“在金陵失踪的？”宋应阁诧异道。

　　刘国美见宋应阁反应不似作假，心中隐隐有些动摇，莫非此事真与特务处无关？

　　“从金陵去长安的路上。”

　　“去了多久？”

　　“至今已有九日，”

　　宋应阁微微皱眉，“长安那边联系过吗？”

　　“联系过，人没到长安。”

　　“谷夫人，我可以向你保证，刘科长失联一事与特务处无关。

　　领袖有言在先，我们绝不可能违背领袖意志。

　　我猜测，刘科长大概率是在路上遇到事了。”

　　听到宋应阁信誓旦旦的保证，刘国美心里也开始慌了。

　　这年头可不太平，若真是在路上遇到了强人，那可就是生死难料了。

　　魏斯见宋应阁只用了几句话便反客为主，将主动权握在了手里，不由得对其更加欣赏了几分。

　　“刘科长走时身上带了多少盘缠？”

　　“我给了他两千元。”

　　“谷夫人，你糊涂啊。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，不必我说了吧？

　　若有歹人知晓刘科长身怀巨款，必将引来杀身之祸啊！”

　　正所谓关心则乱，宋应阁一番话吓得刘国美心惊胆颤。

　　“咔嚓！”

　　刘国美手中精美的陶瓷茶杯，摔在地上，四分五裂。

　　“这该如何是好？”

　　“夫人，你也不想刘科长有什么意外吧？”

　　“你且说，我必定配合。”

　　“那劳烦夫人将刘科长北上一事，从头到尾的说一遍。”

　　刘国美一番叙述后，宋应阁开口道：“夫人莫慌，我这就率人前去浦口码头排查，有消息，我会立刻派人到谷戎公馆通知您。”

　　将刘国美打发走后，魏斯鼓掌道，“处座有了你，如虎添翼啊。”

　　“属下不过是羽翼上的几根绒毛，科长才是真正的国之栋梁。”