第四十六章 马国正死

“马国正副处长，你为何一言不发啊？”宋应阁道。

　　马国正如霜打的茄子，瘫坐在椅子上，哪儿还有刚才意气风发的样子。

　　“我可以出两万，这是我全部家当，求你放我一马。”马国正像一条狗一样，爬到宋应阁面前，摇尾乞怜。

　　“钱，丁处长会给的。现在我想向马处长借一样东西。”宋应阁道。

　　“何物？只要你说，我绝不推辞。”马国正道。

　　“借你项上人头一用。”宋应阁蹲了下去，拍了拍马国正的脸。

　　“你当真要把我逼上绝路？”马国正站起身来，一脸狠厉。

　　“汉奸走狗，人人得而诛之。”宋应阁道。

　　“那我便把你包庇丁默邨一事抖出来，鱼死网破。”马国正威胁道。

　　宋应阁大笑，“你有证据吗？没有吧？一个汉奸的话，谁会信？到时候，你就是污蔑公职人员，罪加一等。”

　　说完，宋应阁凑到马国正耳边，低声道：“你是必死无疑的。如果不想你妻儿跟着你陪葬，嘴巴最好严一点。”

　　“你个无耻小人。”马国正咬牙切齿。

　　“与你这个汉奸相比，我算是道德圣人了。”宋应阁道。

　　无视了马国正想要吃人的眼神，宋应阁看向了须磨弥吉郎，“大使先生，财茂车行可真是神来之笔啊。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，三岁小孩都懂，贵为大使的你，竟然不知，实在是让人瞠目结舌，刮目相看。”

　　须磨弥吉郎此人，抓不得杀不得，也只能嘲讽几句了。

　　须磨面色铁青，财茂车行的事且不说，他实在想不明白，马国正是如何被盯上的。

　　为了策反马国正，前前后后费了他不少心思。

　　前几次从马国正这里购买的情报，其实并没有什么价值。

　　只是为了麻痹马国正，使其越陷越深，而后以此威胁，逼其就范。

　　可谁曾想，马国正才答应下来没多久，竟然就被特务处的人发现了。

　　这笔买卖，他血本无归。

　　“黄口小儿，只会逞口舌之利罢了。”须磨冷哼道。

　　“麻三、柳月贞、王胜、马国正、黄濬，这些人耗费了须磨大使不少心血吧？可惜可惜。”宋应阁走到须磨面前，居高临下的看着他。

　　“你……”须磨一时语塞，气的浑身发抖。

　　“不滚等着做什么？给马国正收尸吗？”宋应阁道。

　　须磨弥吉郎回头望了马国正一眼，又盯着宋应阁，开口道：“就你叫黄越是吧？我记住你了。”

　　“大丈夫行不更名坐不改姓，有什么事，我黄越都接着。”宋应阁道。

　　须磨冷哼一声，拂袖而去。

　　待须磨走后，宋应阁走到马国正身边，从其身上搜出一把手枪，扔在桌子上。

　　先前马国正的威胁，虽翻不起什么风浪，但若被有心之人利用，难免多生波折。

　　索性一不做二不休，把事情做绝了，将隐患彻底扼杀。

　　“马处长，我想给你个体面，不知道你能不能把握住。”宋应阁道。

　　马国正虽然贪，但并不蠢，自然听出了宋应阁的言外之意。

　　他全身颤抖着，一股黄色液体从其裤脚流出，双唇哆嗦着，说不出话。

　　“要不我帮你体面？”宋应阁道。

　　马国正颤颤巍巍地拿起手枪，打开保险，忽然将枪口指向宋应阁。

　　宋应阁何等反应，瞬间欺身而上，一只手扣住马国正手腕，一只手抓住其胳膊关节，微微用力，枪口立刻调转，对准了马国正的脑袋。

　　“你果然不是什么体面人，还是我送你一程吧。”宋应阁握住马国正的食指，猛然用力，“砰”的一声，子弹从太阳穴射入，带出些许红白之物。

　　马国正应声倒地，暗红的鲜血随即在地板上蔓延。

　　听到枪声后，特务处的人才急匆匆的赶到二楼。

　　“马国正畏罪自杀，刘大志你立刻带人去其家中收集证据。”

　　待众人涌进梅花厅后，宋应阁开口道。

　　“是，组长。”刘大志带着行动科的人，往马国正家中赶去。

　　“孙希，让你查有味茶楼，查出什么眉目了吗？”宋应阁道。

　　“下午的时候刚打听到有味茶楼的老板是一个叫万哲的山东人，具体的细节，还没来得及去查。”孙希道。

　　“宁杀错不放过，先把人抓起来。”宋应阁说完到了一楼，拿起酒楼的电话，打到了特务处行动科一组组长祝峻峰的家里。

　　先前情报四组的几次抓捕，行动一组都有参与，跟着后面分了不少功劳。

　　祝峻峰对宋应阁的能力很是钦佩。

　　“祝组长，现在有个行动，劳烦你配合一下。”宋应阁道。

　　“哪里？我马上带人过去。”祝峻峰毫不犹豫道。

　　“有味茶楼知道吗？”宋应阁道。

　　“半个小时到。”祝峻峰说完挂断电话，立刻去召集人手。

　　宋应阁等人则是先行一步，到达茶楼时，已是十点钟多钟，但茶楼里依然客盈满座，人声鼎沸。

　　安排了其余人在外围布控后，宋应阁带着孙希进了茶楼。

　　寻了一处空桌后，两人坐下，伙计走到跟前，宋应阁随便点了些茶水和干果，开口问道：“你们万老板在店里吗？”

　　“二位爷找老板有什么事？”伙计道。

　　“实不相瞒，我开了间茶叶铺子，想找万老板谈笔生意。”宋应阁掏出一元法币，递给了伙计。

　　伙计收下钱，语气也热情几分，“老板现在就在楼上，要不我给您二位通报一声？”

　　“可不敢打扰，等万老板下楼，你知会一声就行。”宋应阁道。

　　“得嘞，那您二位且喝会茶。”伙计道。

　　十几分钟后，祝峻峰走了进来。

　　祝峻峰三十多岁，身材魁梧，蓄着浓须，他一走进茶楼，宋应阁便注意到了，朝着他挥了挥手。

　　“宋组长，这次行动是怎么个情况？”祝峻峰坐下后低声问。

　　“临时行动，首要目标是有味茶楼的老板万哲，茶楼里其余的人，尽量抓捕。”宋应阁道。

　　“三个跑堂，一个掌柜，后厨六人加上万哲，一共十一人。”孙希补充道。

　　“放心，保准一条鱼都不放过。”祝峻峰道。