第六十四章 金色情报又现

日驻沪市领事馆。

　　叶佑身着黑色棉服，头戴瓜皮帽，手里拎着一个小布包，在夜色的掩护下，靠近了日领事馆，将布包往大门一扔，留下句，“交给山下二郎。”说完，一溜烟跑过桥，没了踪影。

　　日本卫兵追出去几十米，眼见追不上，便骂骂咧咧地回来了。

　　这种事情，在当时很常见。

　　叶佑扔个布包并不算什么，扔屎扔尿的也大有人在。

　　卫兵拿起长棍，小心翼翼地挑开布包。

　　布包装着一个小铁盒和一封信。

　　信封上用日语写着“山下二郎亲启”。

　　因害怕信封、铁盒被涂上毒，卫兵特意检查了一番，才安心拿了起来，纠结一番后，决定向山下二郎汇报。

　　万一这封信中有什么重要的事情，因他未上报，而被耽搁，那就大事不妙了。

　　“山下中佐，有人在领事馆门口给您留下了一封信和一个铁盒。”卫兵道。

　　“东西放下。”山下二郎坐在办公桌后，头也没抬的回应了一句。

　　“是！”

　　卫兵走后，又过了许久，山下二郎这才放下笔，站起了身子。

　　山下二郎先是拿起了信件。

　　信封上写着歪七扭八的日文，“山下二郎亲启”，不堪入目的六个字像是故意被写成这样。

　　拆开信封一看，两行丑陋的字出现在山下二郎眼前。

　　“山下梨子一切安好，勿思勿念。随信寄梨子一物，以慰汝心。”

　　见词，山下二郎已知晓这封信是出自谁人之手。

　　将铁盒打开，一根手指猝不及防地出现在山下二郎视线中。

　　铁盒内部沾染的暗红色血迹将手指映衬地更加白皙。

　　“八嘎！”

　　山下二郎额头青筋暴起，双目赤红。

　　毫无疑问，这根小拇指是山下梨子的。

　　“宋应阁！宋应阁！”山下二郎嘴里念叨着从周顺那里听来的名字，“我不杀你，枉为人父。”

　　发泄完过后，山下二郎拿起电话吼道：“让山下庆介滚过来！”

　　周顺本名山下庆介。

　　片刻后，周顺走进办公室，对上山下二郎充血的双目，不禁打了个寒颤。

　　“山下中佐！”周顺低着头，不敢直视山下二郎。

　　山下二郎走到周顺身前，狠狠地抽了其一巴掌。

　　“混蛋！这就是你口中的万无一失？”山下二郎指着铁盒，怒不可遏。

　　周顺眼珠一抬，看到了铁盒中的手指，面色惊恐：“这是梨子的手指？”

　　“如果不是你主张营救梨子，她绝不会受到伤害！”山下二郎一脚将周顺踹翻在地，“营救任务已经失败，为什么你却毫不知情，秃鹫没和你联系吗？夜莺是不是也被特务处挖了出来？”

　　周顺冷汗直流，本以为有夜莺做内应，营救任务肯定万无一失，谁曾想竟然会失败。

　　“废物！蠢货！你必须自裁谢罪！”

　　周顺若不是山下二郎侄子，当初叛变回沪时，就已经死了。

　　如今营救计划失败，特务处必定会严加防范。

　　营救梨子的希望愈发渺茫。

　　周顺知道山下二郎真动了杀心，匍匐在山下二郎脚下，“叔叔，我有一个计划，保证能救出梨子。”

　　山下二郎怒火稍稍平息，“说来听听。”

　　“据夜莺说，宋应阁是甬城人，只要我们……”

　　……

　　“阿嚏……”

　　连打两个喷嚏后，宋应阁揉了揉鼻子，谁在骂他？

　　“谁将窗子打开了？宋先生，你可别染了风寒。”冯紫儿将窗子关上，走到病床边，仔细地打量着宋应阁。

　　“盯着我做什么？”

　　“医生都在讨论你呢。说那颗子弹要是往左偏一厘米，神仙也救不活你。”

　　“呸呸呸，我这叫吉人自有天相，大难不死，必有后福。”

　　“确实有福气，医院好多护士都说要是能嫁给你，宁愿折寿十年呢。”

　　“那你呢？”

　　“宋先生一看就是做大事的人，心里可没有我这种小女人的位置。”

　　宋应阁笑了笑，没接话，转移话题道：“这两天有没有什么特别的八卦，说来听听。”

　　上次枪伤住院将冯紫儿收为线人后，其提供的线报，虽大多没什么价值，但却让宋应阁对中央医院的各种八卦了然于胸。

　　如今躺在医院，无事可做，和冯紫儿聊聊八卦，倒是一个消磨时光的好选择。

　　“还真有一件。”

　　“哦？说来听听。”

　　“前不久咱们医院新来了一位名为董阳的医生，毕业于日本医科大学。不仅医术高明，人也长得温文尔雅，是医院很多护士的梦中情人。”

　　“你们医院的护士还真是多情。”

　　“别打岔。董医生三十岁出头，却至今未婚。你知道为什么吗？”

　　“醉心医学，无暇结婚？”

　　“他也是这般对外解释的，若不是那日我碰巧看见他和一个男人幽会，我差点都信了他的这套说辞了。”

　　两个男人幽会？

　　这么小众的词汇，让宋应阁目瞪口呆，民国这么开放吗？

　　“你别不信。他俩人偷感很重，一步三回头，生怕被人发现似的。若不是做那种事，何必这般姿态？”

　　“你有亲眼见到俩人亲密接触吗？”

　　“那倒是没有。”

　　“行吧。”宋应阁佩服冯紫儿的脑补能力。

　　“真的，你信我。这俩人的关系绝对不正常。”冯紫儿急了。

　　看着冯紫儿的表情，宋应阁想到董阳日本留学的经历，心中一动，“有纸笔吗？”

　　“有。”

　　“把你刚才说的写下来，我觉得很有价值。”

　　“真的？那有奖金吗？”

　　“少不了你的钱，快些写。”

　　冯紫儿一听说有钱拿，立刻有了干劲，拿起笔，在纸上“唰唰”写了一行字，“这样写可以吗？”

　　宋应阁接过纸张一看，眉头一挑。

　　“董阳医生与男性友人密会，两人疑似有不正当关系。”

　　“情报价值：金色。有较大的价值。”

　　冯紫儿感觉没错，董阳真的有问题。

　　宋应阁看着手中的情报，心里却升起了疑惑，冯紫儿这份情报同样是在他指使下写出来的，为什么可以触发金手指，而刘大志写的情报却不行？

　　略微思索，宋应阁便发现了关键。

　　冯紫儿这份情报是基于她的所见所闻而写下，刘大志所写的情报却是在宋应阁口述下完成的。

　　“看来只有我不干涉当事人所写的情报内容，才能触发金手指。”

　　宋应阁看了一眼冯紫儿，开口道：“知道我在什么单位吧？”

　　冯紫儿点了点头。

　　“管住你的嘴，董阳的这件事，不许告诉第三人。否则，我把你舌头割下来。”宋应阁恐吓道。

　　冯紫儿的嘴上没把门的，不敲打两句，怕要不了多久，这个消息就会人尽皆知。

　　“我，我保证不告诉别人。”冯紫儿说话都变得磕磕绊绊起来，显然是被吓到了。

　　宋应阁从床头的柜子上，拿过来外套，掏出了二十元递给冯紫儿。

　　冯紫儿小心翼翼地接过钱，快速离开了病房，心里暗想，“宋先生笑起来可真好看，但严肃的时候又好吓人。”

　　刚躺下没一会，宋应阁就被人给吵醒了。

　　“组长？”孙希、张柯敲了一下门，轻声喊道。

　　“进来吧。”宋应阁坐起身子，开口道。

　　“组长，我听医生说，子弹就差一厘米就打中心脏了？”张柯急匆匆的走到宋应阁身前。

　　孙希慢了半拍，但脸上的焦急并不比张柯少。

　　“放心，手术很成功，歇几天就能出院了。”

　　听到宋应阁这么说，两人面色稍缓。

　　“你们怎么过来了？黄越和红党抓住了？”宋应阁问。

　　孙希、张柯二人面色难看，“没有。”

　　“出了什么事？”宋应阁一看俩人脸色，就知道码头出现了变故。

　　“郑组长率人强冲太古球场，与球场安保人员发生了冲突，见了血。”孙希道。

　　“太古球场？”

　　“郑组长先前领人进太古球场草草地搜了一圈，但并未有发现。

　　后来码头其余地方被搜了遍，还是没发现红党的影子。

　　郑组长便怀疑，红党可能藏身在了太古球场。

　　于是率人前去，要求再次搜捕，但球场经理拒不同意。

　　双方矛盾激化，引发了斗殴。

　　有安保人员被打的头破血流。

　　此事惊动了英国领事馆，提出交涉后，外交部上报给了蒋校长。

　　处座下令暂停码头的一切行动。”

　　孙希将下午发生在码头的事情给宋应阁讲述了一遍。

　　“那我们的人进入球场了吗？”

　　“没有。”

　　“郑国恩真是个废物，带着那么多人，冲不进一个球场？”宋应阁破口大骂。

　　孙希、张柯没敢接话，虽然他俩心里也是这么认为的。

　　“这下特务处被动了，若是冲进去搜出了红党，还能给洋人扣上窝藏叛贼的帽子。现在这种情况，所有人都等着吃瓜落吧。”宋应阁唉声叹气道。

　　“若是组长没遇袭，肯定早把红党抓起来了。”

　　“黄越呢?也没找到？”

　　“没有。不过弹道分析的结果出来了，击中您的那发子弹，就是由黄越的配枪所射出。基本可以断定，黄越就是潜伏在特务处的红党。”

　　“娘希匹的。掘地三尺也要将黄越找出来，不将他扒皮拆骨难解我心头之恨。”

　　“组长放心，黄越一定跑不掉。”张柯拍着胸脯保证。

　　看着吹牛皮的张柯，要不是身体不允许，宋应阁真想给他一脚。

　　“码头那边，谁在守着？”

　　“都是情报三组和行动科的人，我们情报四组都撤了下来。”

　　“撤下来也好，留在那里的人，可没有好果子吃。”宋应阁说完，将冯紫儿写下的情报以及情报中提及的男子的画像递给了孙希，“这个董阳是中央医院的医生，我觉得很可疑，你带人盯一下。”

　　“是，组长。”孙希恭敬地接过纸条。

　　“姜舒宁母女那边情况如何？”宋应阁看向张柯。

　　“她母女二人几日深居简出，肖威等人没找到机会下手。”

　　“肖威有没有和别的人接触过？”

　　“他曾去过一次鱼市街菜市场，那里人多眼杂，我不敢跟的太近，不能确定他是否与人接触过。”

　　“鱼市街？”

　　难道“匕现”计划的部分日谍隐藏在了菜市场？

　　“可潜伏在菜市场有什么用呢？”

　　信息太少，宋应阁暂时分析不出什么。

　　“行了，天色这么晚，早点回去休息吧。“

　　宋应阁将二人撵走后，准备睡觉。

　　但今晚注定了他睡不好。

　　先是陈美丽，后是魏斯、周伟玱、赵昌敬等人轮番前来看望。

　　宋应阁很好奇这些人在哪儿学的规矩。

　　谁家晚上去看望病人啊？

　　次日，孙希为宋应阁带来了一个炸裂的消息。

　　处座下令，将郑国恩革职，命其在家反思己过。

　　这个处罚很轻了，戴笠还是要点脸的，硬着头皮在蒋校长面前保了他一手。

　　到此，给了英国人交代，太古球场的风波算是过去了。

　　但党务调查处显然不想戴笠好过。

　　不知从哪里收集到了郑国恩敲诈索贿的证据。

　　把状告到了蒋校长那里。

　　蒋校长将戴笠狠狠臭骂了一顿。

　　郑国恩害的戴笠在蒋校长面前丢了两次人，戴笠如何不恨？

　　随后，郑国恩便被关进了羊皮巷监狱，刑期不明。

　　“我记得三组也没有副组长吧？”宋应阁问。

　　“没有。”

　　“那三组现在就是群头无首了。”宋应阁顿了顿，面带笑意的看向孙希，“我记得你少尉军衔？”

　　“是。”孙希抬起头，他听出了宋应阁的言外之意。

　　“这段时间，你也立了不少功劳。资历和功劳是够了，想不想挪一挪位置？”

　　“卑职只想跟随组长，为您效犬马之劳。”

　　“一家人，不说两家话。想还是不想？”

　　孙希咬了咬牙，“想。”

　　“全部身家加在一起有多少钱?”

　　孙希脸色羞愧，“五百多元，应是有的。”

　　“钱都去哪儿了？”宋应阁稀奇道。

　　情报科的人工资虽不高，但每月的线人经费加上外快，收入个两三百元还是不成问题的。

　　孙希面色通红，支支吾吾的说不出话。

　　“怎么？都拿去拯救失足妇女了？”宋应阁调侃道。

　　“组长英明。”孙希半天憋出了一句话。

　　宋应阁舒展一下身体，经过一夜的恢复，没了那种撕心裂肺的痛了，“把我背上车，送我回一趟天印巷。”

　　“回天印巷做什么？”

　　“去给你拿钱。那个位置很多人盯着呢，机不可失，事不宜迟。”

　　“组长……”孙希双目泛红，一时语塞。

　　“拿了钱之后，立刻送给魏科长。处座那边，我自会帮你说话。”

　　孙希单膝跪地，双手抱拳，“以后愿做组长门下走狗。”

　　宋应阁拿起枕头砸向了孙希，怒骂道：“我缺的不是狗而是兄弟，快给老子起来。”

　　感情少有长久，义气多以利散。

　　唯有兼之，方能长久。