第四十一章 如玉来电

晚上，宋应阁潜入白鹿书店。

　　“你怎么会发现赵蕊身份的？”老赵问。

　　“纯属机缘巧合。戴笠给我一个任务，让我甄别潜伏在特务处的日谍。

　　我觉得赵蕊有嫌疑，就偷偷跟踪她。

　　谁知道，她竟然是自己同志。”宋应阁苦笑道。

　　没看到赵蕊的上线之前，宋应阁无法确定她的身份。

　　但她的上线是老赵，这确实出乎了预料。

　　“潜伏人员之间是严禁横向联系的。

　　更别提你还知道了她的掩护身份。

　　不过不用担心，此事我已经上报给了组织。

　　组织决定不对你进行处罚，并且对你进行口头表扬。

　　为自己的同志查漏补缺。

　　庐山同志，你的敏锐，让我对你刮目相看。”老赵笑道。

　　宋应阁十分欣喜，“谢谢你老赵，回头请你吃饭。”

　　“别整特务处的那一套。”老赵严肃批评了一句，随后又笑了起来。

　　“那赵蕊这边怎么处理。”宋应阁问。

　　得知赵蕊是自己人后，宋应阁喜忧参半。

　　喜的是自己并不孤单，不再是孤军作战。

　　有同志在，即使两人平日里不交流，也是一种慰藉。

　　忧的是根据组织原则，这种情况，赵蕊大概率是要撤退的。

　　“现在还没定，你有什么想法也可以说出来，组织会考虑的。”老赵道。

　　“有利有弊。安排一位同志潜伏进特务处不是容易的事。

　　若是赵蕊不撤退，再加上我，那么在特务处本部，就有两名潜伏人员，做起事情就会方便很多。

　　但有一人暴露，那另一人也必定会陷入危险之中。

　　具体怎么选择，还要看组织的决定。”宋应阁道。

　　“你的考量我会转告给组织。对了，你上次说的那个十万元，怎么样了。”老赵不好意思的问。

　　上次宋应阁画的饼，他是真吃了。

　　宋应阁心里估算了下时间，开口道：“应该就在这几天了。别急，我说出去的话，肯定会做到的。”

　　“那就好，那就好。”老赵这段时间可是被筹集资金这个任务愁的都快秃头了。

　　“陈勋磊伤势稍好些，便转移到西北去了，昨日走的。”老赵道。

　　“虽然吃了不少苦头，但能活着就好。”宋应阁欣慰道。

　　“他托我给你捎句话。”老赵道。

　　“什么话？”宋应阁好奇道。

　　“他说，你下手太狠了，让你可别把他忘了，下次见到你，一定把你灌醉。”老赵道。

　　宋应阁第一次听到有人要灌醉自己，不免有些期待和陈勋磊拼酒的场景了。

　　不过随即又有些黯然。

　　他知道两人很难再相见了。

　　或许下一次重逢就是在烈士陵园了。

　　离开白鹿书店，宋应阁回到了天印巷。

　　却不料小院外，有一人在等待。

　　“赵耀邦？你怎么来了？”宋应阁看清来人后，开口道。

　　“我哥从沪市发来了电报，让我转交给你。我又不敢去特务处，只能在这里等你了。”赵耀邦道。

　　“你怎么知道我住在这？”宋应阁问。

　　“我是哑巴啊，不会问人吗？”赵耀邦吐槽道。

　　宋应阁踢了他屁股一脚，“问的谁？”

　　“美丽姐。”赵耀邦揉了揉屁股。

　　差点忘了陈、赵两家是世交这茬。

　　宋应阁接过电报，开口道，“进去歇会。”

　　赵耀邦自然不会推辞，进了院子后，一双眼好奇的打量着四周。

　　宋应阁边走边看电报，“事成，六号归。”

　　六号，就是明天。

　　想到马上就变成大富豪了，宋应阁心情不错，“走，带你下馆子。”

　　赵耀邦自然是屁颠屁颠跟着。

　　次日，宋应阁到了办公室，喊来了张柯。

　　“交给你一个任务。”宋应阁道。

　　“属下保证完成。”张柯道。

　　“电讯科的顾盈知道吗？你给我盯死她。切记，这是保密任务，除了你，不能让第二个知道。”宋应阁问。

　　“是，组长。”张柯道。

　　经过特务处内部的培训后，张柯业务水平见长，盯一个顾盈，还是绰绰有余的。

　　交代完张柯后，宋应阁到了审讯室一趟。

　　“王胜情况怎么样了？”宋应阁问。

　　“彻底疯了。”沈炜道。

　　这是在宋应阁预料之内的事。

　　“这几天的监听记录呢？”宋应阁道。

　　沈炜搬来一大摞纸，放在桌上，“没疯之前，十棍子都打不出一个屁来。疯了之后，嘴巴那个碎的哟。”

　　宋应阁看着这么多记录，知道这件事，沈炜他们确实是下了大功夫。

　　“这段时间，大家都辛苦了。这是十块钱，下了班请哥几个去喝顿酒，歇一歇。”宋应阁掏出钱，递给了沈炜。

　　“哎哟，宋组长，这怎么好意思。”沈炜一阵推脱。

　　最后在宋应阁的坚持下，众人才收了钱，心里也是越发敬重宋应阁了。

　　至少，宋应阁把他们当人看。

　　不像别的组长对他们是呼之则来，挥之则去。

　　宋应阁拿起监听记录，一页一页的翻了起来。

　　大部分都是白色情报。

　　少数几条绿色情报，宋应阁也认真看了，但并无太大价值。

　　只有一条引起了宋应阁的注意。

　　“十二月的雪很厚，夜很长，学校像是变成了冰雪世界。18号，我们还一起去看落日，好吗？”

　　这句话似乎描述的是王胜接受日本人培训的地方。

　　雪很厚，夜很长。宋应阁的第一反应就是东北。

　　18号，是一个日期？

　　还是某人的代号？

　　虽然这些只言片语提供的信息有限，但足以证明，宋应阁先前猜测的日本人建立的特务培训学校是存在的。

　　总有一天，宋应阁会找到这个学校，然后摧毁它，再把它培训出来的间谍，一个一个都抓起来。

　　从审讯室回来，宋应阁正估摸着时间，准备到点去火车站接许钟。

　　办公室的电话却响了。

　　“喂，哪位？”宋应阁拿起电话道。

　　听筒里没有声音传来，三秒钟后，电话挂断。

　　这是他和如玉约定过的暗号。

　　“看来没法去接财神爷了。”宋应阁暗道。

　　随后出了曹都巷往约定好的宾馆赶去。

　　另一边，如玉挂断电话后，舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝期待。

　　“这下看你往哪儿跑。”