第四十章 甄别出了同志

赵蕊衣着朴素，不施粉黛。

　　唯一算得上亮点的便是齐耳短发上的蝴蝶发卡。

　　她说话总是慢条斯理，轻言细语的，好似没有什么事能让她产生情绪波动。

　　这种人外柔内刚，且没有太大的物质欲望，被日寇策反的概率很低。

　　“为什么会选择来特务处工作？”宋应阁问。

　　“毕业之后，一直没找到好工作。

　　我叔叔说特务处待遇不错，我就来了。”

　　赵蕊上车后，只是看窗外风景，听到宋应阁的话，这才转过了头。

　　“来之前知道特务处是做什么的吗？”宋应阁问。

　　“嗯。”赵蕊轻声道。

　　两人虽然有对话，但视线却不曾相交过。

　　显然，赵蕊并不想和宋应阁有过多的接触。

　　宋应阁自然也意识到了这一点。

　　一路无话，到了世界大剧院，下车时，宋应阁忽然问：“特务处现在共有多少外勤人员？”

　　赵蕊几乎没有迟疑，“宋组长说笑了，这我哪里能知道？”

　　宋应阁闻言，露出一个灿烂的微笑。

　　他知道赵蕊虽外表平静，但精神必是高度紧绷。

　　否则这个问题，不可能回答的这么迅速。

　　“行动组一共有多少人？”宋应阁问。

　　“我还真没注意过。”赵蕊道。

　　“你家里有几口人？”宋应阁快速道。

　　“我……”赵蕊下意识的想给出个否定的答案，但瞬间反应了过来，“我家里一共六口人。”

　　“走吧，快开场了。”宋应阁点了点头，抬步往剧院走去。

　　赵蕊站在原地，看着宋应阁离去的背影，后背惊出了一身冷汗。

　　“这宋应阁果然不好对付。”

　　话剧散场后，宋应阁送赵蕊回家。

　　一路上，宋应阁并未继续试探赵蕊。

　　赵蕊是日谍的可能性很低，再试探下去也不到什么新的东西。

　　只能用最笨也是最实用的办法——盯梢，才能真正确定她到底属于哪个势力。

　　目送赵蕊走进家里后，宋应阁将车子停到远处，然后步行回了甘雨巷。

　　恰好赵蕊家斜对面有一处小旅馆。

　　宋应阁开了一间房后，便到窗户边开始盯梢。

　　盯梢很枯燥，有时候甚至觉得是在浪费生命。

　　但这件事又不能假借他人之手。

　　一夜很快过去，赵蕊并无异动。

　　快七点钟的时候，巷子里渐渐有人在活动。

　　赵家大门打开，赵蕊走了出来。

　　宋应阁从旅馆出来，跟了上去。

　　期间赵蕊做了几个反跟踪的动作，但都被宋应阁提前觉察到，躲避了过去。

　　赵蕊的目的地是甘雨巷北边的熏牛肉锅贴早餐店。

　　作为金陵早点四绝之一，这家早餐店的顾客络绎不绝。

　　赵蕊排着队，打着哈欠，一副百无聊赖的样子。

　　买到早点后，赵蕊径直走回了家。

　　又过了半个小时，赵蕊出了家门，看方向是往曹都巷走的。

　　在路过楼子街时，她脚步明显放缓了一些，更是连续做了几个反跟踪动作。

　　确认了四下无人后，赵蕊踮起脚尖，伸手在墙砖上拿下了一块碎砖，将纸条塞进了缝隙中，而后将碎砖重新填好。

　　随后，出了楼子街，过了桥，赵蕊在路过一个电线杆时，在上面画了一个记号。

　　宋应阁目睹了这一切，待赵蕊走远后，他回到楼子街，取出了纸条。

　　“陈已被秘密处决，我被盯上，请求见面。”

　　“陈”指的应该是陈勋磊。

　　这条情报还不足以判断出赵蕊是哪个势力的。

　　还得继续盯。

　　将纸条放回原处。

　　宋应阁在楼子街一直蹲到下午，却看到了一个意想不到的人。

　　老赵竟然出现在了街口。

　　“完了，我好像违反纪律了。”

　　这是宋应阁脑中闪过的第一个念头。

　　潜伏人员之间是严禁发生横向联系的。

　　虽然宋应阁本意是为了甄别日谍。

　　但事实就是他知道了赵蕊的身份。

　　而且还不能装作不知情。

　　毕竟知情不报，罪加一等。

　　宋应阁没有继续躲藏，一脸尴尬的出现在了楼子街。

　　老赵一脸错愕地看着宋应阁。

　　宋应阁装作若无其事的样子，继续往前走。

　　经过老赵身边时，低声道：“我在甄别日谍时，发现了赵蕊的身份。”

　　“晚上书店见面。”老赵回应了一句。

　　两人就这样擦肩而过。

　　回到曹都巷，宋应阁便把注意力都集中到了顾盈身上。

　　二选一，排除一个错误选项，剩下的那个就是正确选项。

　　这一题，小学生都会。

　　顾盈是浙警训练班毕业的，毕业后就分配到了本部电讯科。

　　要说她在上浙警之前就被日本人收买了，这个概率有，但很低。

　　大概率是在工作后，被日本人策反的。

　　日本人策反的手段，无非就是权、钱、色三种。

　　顾盈是女人，且在特务处任职，权、色派不上用场。

　　剩下的只有钱了。

　　所以宋应阁的目的很明确，查顾盈的钱。

　　她肯定有无法解释来源的巨额资金。

　　但并不能只查她一人的账。

　　就算是做个样子，也要多查几个人的。

　　不然解释不了，为什么那么多人，偏偏就查顾盈，而且一查就中。

　　要真是这样，是个人都会怀疑宋应阁有问题。

　　宋应阁根据档案，筛选出几个家境一般的女特务，用了两天时间，去查了一下她们的资金状况。

　　到了第三天，才开始查顾盈。

　　趁着顾盈在曹都巷上班之时，宋应阁潜入了其家中。

　　其房内倒是朴素，但很快宋应阁便在梳妆台后面发现了一个暗格。

　　暗格内有一个小木盒。

　　宋应阁打开一看，里面满满当当的都是黄金珠宝。

　　在珠宝下面，又发现了两千多元法币。

　　以顾盈的收入，不可能拥有如此之多的财物。

　　宋应阁将东西放回原处，又清理了自己的痕迹，便回了曹都巷。

　　“科长，潜伏在本部的女日谍有眉目了。”宋应阁道。

　　“这么快？”戴笠有些惊讶。

　　“日本人惯用的策反方式无非是权、财、色。

　　在本部，日寇还没有操纵升迁一事的能力，且为女内奸，如此权、色无用。

　　属下便从钱财查起。

　　筛选出家境一般的人后，逐一排查。

　　果不其然，刚排查没两天，属下就发现电讯科顾盈的家中，有大量来源不明的财物。

　　以顾盈的收入，是绝不可能买的起的。”宋应阁道。

　　宋应阁这番话思路清晰，说的有理有据。

　　“不错。”戴笠赞道。

　　他如今对宋应阁是愈发的满意。

　　如果有闺女，他都想招来当女婿了。

　　“先不急着抓捕，继续盯着。”戴笠道。

　　“是，科长。”宋应阁道。