第六十九章 无良无贤

宋应阁望着车子开去的方向，心中五味杂陈，能住在伊河路公馆区居住的皆是达官显贵。

　　这里若有人被策反，所产生的危害可不是刘国权、马国正之流能比的。

　　在车子开出几十米后，宋应阁两人赶紧骑上自行车，在后面远远地吊着。

　　快到沪市路时候，车子忽然左转，顺着沪市路往南开去。

　　“不是去伊河路公馆？”宋应阁心中疑惑。

　　不多时，车子开到华侨路时，停在了一家茶楼外。

　　茶楼与华侨路之间由一条三米多宽，青砖铺成的小路连接，路两旁种着几排松树，格外幽静。

　　宋应阁俩人穿过松树林，望见古朴的门头。

　　“云上茶楼？”

　　茶楼外的空地上，除了杉山博介的车子，还有一辆车。

　　须磨、杉山博介二人下了车，未作停留，径直上了茶楼二层。

　　刘大志刚想靠近些，探查一下情况，却被宋应阁一把拉住。

　　“茶楼拐角有两人。”

　　刘大志一惊，顺着宋应阁手指的方向看去，果然模模糊糊地看到两个人影。

　　“姜舒宁母女此刻，可能就在茶楼里。”宋应阁道。

　　“要喊人支援吗？”刘大志问。

　　“等看到须磨约的人是谁，再去也不迟。”

　　宋应阁两人躲在松树后，耐心等待。

　　十分钟后，一辆福特驶到云上茶楼外。

　　随后，从车上下来一位四十来岁的男子。

　　宋应阁看清男子长相后，一脸震惊，“戴良贤？”

　　1928年金陵国民政府成立后，改为五院制，即行政院、立法院、司法院、监察院、考试院。

　　而戴良贤不仅是考试院的院长，更是蒋校长的结义兄弟。

　　身居如此高位，戴良贤有何理由投日？

　　宋应阁想不通。

　　另一边，须磨在楼梯口将戴良贤迎上楼。

　　“戴院长，难得您赏脸来此一聚。”须磨面带笑意，一把搀住了戴良贤的手腕，将人往雅间引去。

　　“须磨大使数次相邀，奈何俗事缠身，一直不得见面，实在惭愧。”戴良贤双手抱拳，不着痕迹地撇开了须磨的手。

　　须磨并不在意，热情不减。

　　待两人落座后，须磨道：“戴院长早年曾留学日本，不知对我国茶道如何看待？”

　　戴良贤不知须磨意欲何为，便敷衍道：“各有千秋。”

　　“哦？那不知日本女人和中国女人，哪个更温柔体贴？”须磨话中有话，另有所指。

　　戴良贤年少风流，早年留学日本，曾留下过一段风流韵事。

　　成婚后，纵使惧内，亦少不了在外偷腥。

　　见须磨如此说话，还以为是在揶揄自己，面色不虞，“须磨大使，这是何意？”

　　须磨见状，脸上笑意如旧，“不知戴院长可是长情之人？”

　　戴良贤神情一变，怒斥道：“你约我出来，便是想说些风凉话吗？”

　　“戴院长莫怒，实在是有‘故人’想见一面。”

　　“故人？”

　　须磨拍了拍手，杉山博介推开门，引着一女子走进了雅间。

　　女子正是楚曼曼。

　　此时楚曼曼穿着和服，盘上了发髻，略施粉黛，楚楚动人。

　　戴良贤看清楚曼曼的相貌，大惊失色，站起身来，颤声道：“金子？十几年前友人来信，说你死于难产了，你怎么会？”

　　重松金子，日本护士。

　　戴良贤早年留学日本时的女友之一。

　　后戴良贤回国，重松金子发现自己珠胎暗结，便追回了中国。

　　可戴良贤回国不久，便已结婚。

　　因为惧内，并不敢告诉妻子，他与外人生下一个孩子的事情。

　　重松金子伤心之下就回了国，嫁做他妇，没多久又怀孕，却死于难产。

　　不得不说，戴良贤确实是一个渣男。

　　楚曼曼一脸怯懦，声若蚊蝇：“我不是金子，我是楚曼曼。”

　　“是了，你这么年轻，怎么可能是金子。”戴良贤坐下后，一脸失魂落魄。

　　“戴院长莫急，还有一人。”

　　须磨说完，杉山博介又领着一妇人走了进来。

　　来人正是姜舒宁。

　　姜舒宁一身装扮与楚曼曼如出一辙。

　　戴良贤见到此情景，眼睛都直了，“你，你是金子？”

　　姜舒宁娥眉微蹙，“我名姜舒宁，不是什么金子。”

　　戴良贤将目光投向须磨，“到底是怎么回事？”

　　须磨“哈哈”一笑，“此母女俩皆为中国人。”

　　戴良贤眼神在姜舒宁母女身上流转，难以挪开目光，“像，太像了。”

　　“戴院长，这个礼物，可还喜欢？”须磨一副胜券在握的样子。

　　没人能拒绝年少时的白月光，尤其还是两个。

　　戴良贤并非蠢人，自然知晓须磨没安好心，索性直接问道：“须磨大使，不如打开天窗说亮话，你想要我做什么？”

　　“切莫多心。鄙人久闻戴院长之名，只是想和您交个朋友罢了。”须磨并不着急表明意图。

　　戴良贤知道倘若收了这母女二人，日后须磨必定有托。

　　可若是拒绝……

　　戴良贤又看了母女花一眼，心脏狠狠跳动了一下，血脉偾张的感觉，这是久违的青春啊。

　　不得不承认，须磨给了他一个难以拒绝的筹码。

　　……

　　“组长，戴院长进去了，现在该如何？”刘大志没了主见。

　　参与到戴良贤这种高层的案子中，刘大志此时此刻只想逃跑，当做不知道这回事。

　　“相片拍下来了吗？”宋应阁问。

　　“拍清楚了。”

　　“你在这里看着，我去找个电话，先和处座知会一声。”

　　宋应阁健步如飞，到了附近的一家宾馆，拨通了电话。

　　过了许久，电话才接通。

　　“谁？”戴笠似乎刚睡醒，语气有些生硬。

　　“科长，我是应阁，这里有一个紧急情况，需要您定夺。”

　　“什么事？”戴笠听到是宋应阁，语气柔和了些。

　　随后宋应阁将情况汇报了一遍。

　　戴笠沉吟片刻，“此事只有你和刘大志知晓？”

　　“是。”

　　“先按兵不动，等我请示领袖。”

　　“科长，我怕晚了，姜舒宁母女会有危险。”宋应阁担忧道。

　　“妇人之仁。没有我的命令，不可轻举妄动！”戴笠呵斥了一句。

　　挂断电话，宋应阁心中暗骂，“谄上骄下的东西，还不如个妇人。”

　　十分钟后，在宋应阁焦急的等待中，戴笠的电话打了过来。

　　“潜进茶楼，探清两人的谈话内容。”戴笠下令。

　　“是。”

　　“另外，此事只限你与刘大志知晓，不可传于六耳。”

　　“卑职明白。”

　　宋应阁早就急不可耐，收到命令后立刻返回了云上茶楼。

　　观察了一番环境后，发现一楼大厅也有人把守。

　　想从一楼进入，几乎不可能。

　　只能从外墙爬上去了。

　　宋应阁对刘大志道：“你去茶楼西南角，制造一些声响，把警戒的两人吸引过去。做完这件事后，便去调一组行动科的人过来。”

　　刘大志虽有心溜之大吉，奈何宋应阁的命令，他无法违抗，只能硬着头皮执行。

　　宋应阁在夜色的掩护下绕到东南角，等着刘大志行动。

　　很快，刘大志装作喝醉的路人，边唱歌边走到西南角，脱下裤子，站在树后小解。

　　两名负责警戒的人，果然被吸引了过去。

　　事不宜迟，宋应阁如黑猫一般窜出，一脚蹬在墙面上，借力上升，然后伸出双手攀住了墙壁的外沿，双臂发力，轻而易举的爬上了二楼。

　　茶楼二层一个“凹”形的结构，而须磨所处的雅间，在西南角最靠里的房间中。

　　宋应阁弓着身子，脚步飞快，几乎没发出声响。

　　很快，宋应阁发现了守在雅间门外的两人。

　　正是杉山博介和肖威。

　　肖威在这里，说明姜舒宁母女也在这里。

　　宋应阁翻到窗外，双手攀着墙壁突起的外沿，摸进了须磨所在雅间的隔壁。

　　超强的听力，让宋应阁清楚的听到了须磨与戴良贤的谈话。

　　“须磨大使，你觉得我戴某人能用美色所收买？”

　　虽然内心已经有了决断，但戴良贤嘴上推让几句。

　　“戴院长言重了。在我心中，您可一直都是文人表率。”

　　见戴良贤没有一口拒绝，须磨已知晓其心意，也乐于恭维几句。

　　“也罢，正所谓英雄难过美人关，加之须磨大使的盛情难却，我便厚颜收下这份重礼了。”戴良贤恬不知耻的给自己脸上贴金。

　　“美女赠英雄，倒不失为一桩美谈。”须磨大笑，掏出钥匙，“中国有句古话，叫做金屋藏娇，这金屋也请您一并收下吧。”

　　须磨深知戴良贤惧内，是不敢将这对母女带回家的，索性送佛送到西。

　　戴良贤沉吟片刻，考虑到实际情况，还是收下了须磨递过来的钥匙。

　　不过心里暗暗下定决心，待过几日，便将此事上禀蒋总裁。

　　以二人的关系，最多被呵斥几句，便会不了了之。

　　到时候吃干抹净，也不必再理会日本人。

　　须磨虽不知戴良贤心中所想，但并非蠢笨之人，又怎么会不留后手。

　　只能说戴良贤是异想天开罢了。

　　“戴院长，您是天上文曲星下凡，怎么能和日本人沆瀣一气呢？”

　　姜舒宁上前一步，将楚曼曼藏在身后，双目直视戴良贤。

　　她知道唯有戴良贤松口，她母女二人方能脱离苦海。

　　只不过，说不一定说得动，骂却有可能骂的醒。

　　戴良贤闻言，脸皮微微发烫，一时之间，竟无言反驳。

　　“此言差矣。

　　中日自古以来便是友邦，又都遭受过西方列强的入侵。

　　难道不该同仇敌忾，携手共进吗？”须磨大义凛然。

　　姜舒宁不理须磨，对着戴良贤道：

　　“我虽孤陋寡闻，但亦知晓甲午之战、奉天事变。

　　戴院长见多识广，可否告知我，眼前这日本人所言是真是假？”

　　戴良贤尚有一丝廉耻，如何肯睁眼说瞎话，开口道：

　　“国之大事，与妇人无关。

　　不过只要你遂了我的愿，必保你母女二人衣食无忧，享尽荣华富贵。”

　　“亡夫、爱子皆亡于眼前日本人之手。

　　戴院长若能为我母女报仇，杀了这厮，那我母女皆由戴院长定夺。

　　倘若不敢，又如何让我母女心甘情愿？

　　司马曜之死，戴院长竟不知？”

　　说到此处，姜舒宁一把扯下玉簪，摔在地上，玉簪四分五裂，道：

　　“那宁为玉碎，不为瓦全之典故，戴院长知否？”

　　戴良贤不曾想一妇人言语竟如此犀利，自觉心虚，便挪开视线，不敢与其对视。

　　须磨一看，这还了得？

　　小娘皮伶牙俐齿，非得教训一番不可。

　　“男人说话，哪儿有女人插嘴的份？肖威，将此妇人带下去，教一教规矩。”

　　戴良贤闻言，没有说话，算是默认了。

　　肖威推开门，走进雅间，一把抓住姜舒宁，将其往屋外拉拽。

　　姜舒宁转头看向戴良贤，怒斥道：

　　“满嘴的仁义道德，一肚子的男盗女娼。戴院长，我身上的这件和服，更适合穿在您身上。”

　　戴良贤脸色涨红，却仍是不说话。

　　无论如何，这对母女，他吃定了。

　　“拖出去！”须磨怒道。

　　隔壁雅间，宋应阁从窗子看见行动组的人已经到达现场，便推开房门，在杉山博介惊疑不定的眼神中，走进须磨所在的雅间，“拖哪儿去？”

　　“宋应阁？”须磨看到宋应阁后，勃然大怒。

　　来客酒楼之耻，仍历历在目。

　　如今宋应阁竟又出现，坏他好事，须磨心中，如何不恨？

　　“你认错人了，我是黄越，不是宋应阁。”

　　显然，须磨事后调查过宋应阁，知晓其并非是黄越。

　　宋应阁走到肖威身边，咧嘴一笑，毫无花哨的一拳，命中其太阳穴，将人打昏了过去。

　　“楼下都被行动科的人围了，这人我带走，你没意见吧？”宋应阁指着肖威道。

　　须磨胸膛快速起伏，“你当真以为我不敢杀你？”

　　宋应阁走到须磨身边，居高临下的盯着他，“如果我想杀你，你已经死两次了，侏儒。”

　　说完，不再理会须磨，转头看向了戴良贤，“特务处宋应阁，见过戴院长。”

　　戴良贤尴尬的拱了拱手。

　　此刻他只想逃离这里。

　　“职责所在，若有冒犯，还望您大人有大量，莫要计较。另外，您与须磨私会一事，蒋总裁已知晓。戴院长还是提前想好说辞为好。”宋应阁凑到戴良贤耳边轻声提醒。

　　戴良贤闻言，勉强一笑，随即心中一动，将宋应阁拉到一边，和颜悦色的问道：“有劳小兄弟提醒，只是不知刚才鄙人所说之话，上报否？”

　　“尚未。”

　　戴良贤眼神一亮，“可否麻烦小兄弟一件事？”