第四十四章 二女斗嘴

从白鹿书店回到家后，宋应阁躺在床上，开始琢磨起了金手指。

　　现在自己能看到价值的情报必须要有载体，而这个载体是纸张。

　　其他如以石头、树干为载体的情报，能否看到其价值，还有待验证。

　　具体的情报内容，一开始只能看到电报、线报。

　　前两天忽然能看到了人事档案的价值。

　　这极有可能是自己在不经意间触发了某种条件使金手指升级了。

　　宋应阁隐隐觉得，其升级条件可能是和抓捕日谍的数量有关系。

　　毕竟前几天，除了抓捕了二十多个日谍外，他也没做什么特别的事情。

　　如果猜测正确，那金手指下次升级后，会带来什么新功能呢？

　　次日，宋应阁来到曹都巷，唤来了孙希，这几日监视马国正的工作由他负责的。

　　“说说马国正的情况。”宋应阁道。

　　“前日马国正曾在有味茶楼与须磨弥吉郎私下会面。具体谈话内容，没法得知，但两人同框的相片已经拍下。”孙希道。

　　“有味茶楼？查一下这家茶楼的老板。”宋应阁道。

　　“是。昨日我潜入马国正家中，意外发现了一本日记本。日记本中详细记录了他与须磨弥吉郎的来往。”孙希道。

　　“日记本？”宋应阁忍不住想笑。

　　正经人谁写日记啊，下贱！

　　“根据他在日记所言，在一年内，须磨从他这里购买了五条情报，每条报酬不等，合计八千多元。”孙希道。

　　“不错。这次工作干的很漂亮，等马国正归案，我为你请功。”宋应阁赞道。

　　“属下不敢居功，都是组长指挥有功。”孙希道。

　　宋应阁拍了拍孙希肩膀，“好好做，副组长一职还空着呢。”

　　“属下一定尽心尽力。”孙希敬礼道，“卑职还有一事禀告。”

　　“说。”宋应阁道。

　　“在这几日盯梢过程中，属下还发现马国正前两天去过丁默邨家中。”孙希道。

　　宋应阁皱起了眉。

　　现在丁默邨是调查统计局第三处的处长，专管邮电检查，从级别上来说，和戴笠是同级。

　　在明年，戴笠向蒋校长举报丁默邨贪污，不久三处解散，丁默邨投靠了汪伪政府，成为了日寇的门下走狗。

　　但现阶段，如果没有足够的证据很难扳倒他。

　　“俩人谈话内容知道吗？”宋应阁问。

　　孙希一脸为难，“属下无能。”

　　“此事怪不得你。你立刻去核实马国正和丁默邨是什么关系。”宋应阁道。

　　“是。”孙希道。

　　孙希走后，在办公室外等候多时的张柯敲门走了进来。

　　“组长，昨日发现了顾盈与日本人联系所用的死信箱。”张柯道。

　　宋应阁并不意外，“顾盈传递给了日本人什么情报？”

　　“死信箱中的纸条是用隐形墨水所写，属下怕打草惊蛇，并未破译。”张柯道。

　　“顾盈上线去死信箱取情报了吗？”宋应阁问。

　　“还没有。”张柯道。

　　“给我盯住了。”宋应阁道。

　　“是，组长。”张柯道。

　　“等顾盈归案，我亲自为你请功。好好干，副组长的一职还空着呢。”宋应阁道。

　　“谢谢组长，属下一定不辜负组长栽培。”张柯道。

　　“嗯，出去把黄越喊进来。”宋应阁道。

　　张柯出去后，没一会儿，黄越走了进来。

　　对于黄越此人，宋应阁本想收拾一顿后将其调往别处，但转念一想，将此人留下才是更好的选择。

　　毕竟没了黄越还会有张越、李越。

　　到时候，还要费工夫将其挖出来。

　　索性留着他，反正有了防范，他也翻不起什么水花。

　　不过该敲打还是要敲打的。

　　“啪！”宋应阁将一沓线报摔在桌上。

　　黄越见状，噤若寒蝉。

　　“这些线报毫无用处，狗屁不通。那么多经费批下去，你就拿这些东西来应付？”宋应阁呵斥道。

　　“属下办事不利，请组长责罚。”黄越低头道。

　　“你确实该罚。你自己说说怎么责罚？”宋应阁冷声道。

　　黄越身体紧绷，额头冒出密汗，不敢回答这个问题。

　　“下个月经费减半，若是还拿不出像样的情报，别怪我翻脸不认人。”宋应阁道。

　　“是，属下一定竭尽全力。”黄越低着头，不敢与宋应阁有目光接触。

　　“尔俸尔禄，民脂民膏。想清楚自己是在为谁做事。”宋应阁在说到“为谁”两个字时，特意用了重音。

　　黄越听到后，目光闪烁，心中惊疑不定，“难道组长察觉出来了？”

　　未待他细想，宋应阁便挥了挥手，“出去吧。”

　　黄越满腹心事的走了出去。

　　平日里，只要宋应阁在本部，中午都是和陈美丽一起去食堂吃饭。

　　今日依旧如此。

　　到了食堂，俩人打好饭，寻找座位时，陈美丽拉了一把宋应阁，“坐那边。”

　　宋应阁抬眼看去，赵蕊正一人坐在餐桌前。

　　想必是前几日自己和赵蕊看话剧的事，被陈美丽知道了。

　　果然，特务处的人同样八卦。

　　“嫉妒了？”宋应阁调侃道。

　　“就算嫉妒，也应该是她嫉妒我吧？”陈美丽道。

　　两人径直走到赵蕊旁边坐下。

　　赵蕊抬头一看，神情自然的和二人打了招呼，然后低下头继续吃饭。

　　“赵小姐一直吃这么素吗？怪不得生的我见犹怜。”陈美丽生的亭亭玉立，比一般的男人还高。

　　与她相比，赵蕊矮了许多，属于小鸟依人这一款的。

　　“肉吃多了会有口臭，不敢吃许多。”赵蕊一语双关。

　　陈美丽自然听出了言外之意，但并不生气，还有心情朝宋应阁眨了眨眼，“宋组长爱吃荤还是爱吃素？”

　　宋应阁内心哀叹，“真是城门失火殃及池鱼，你们俩斗嘴，关我什么事？”

　　“我不挑食，荤素搭配，营养均衡。”宋应阁道。

　　“宋组长倒是好胃口。”陈美丽道。

　　“看来宋组长是鱼与熊掌，想兼而得之了。”赵蕊不咸不淡说了一句。

　　宋应阁自然听出了二女言语中的嘲讽，语重心长道：“你们挑三拣四的食物，是好多人求之不得的救命口粮啊。”

　　有道是好男不跟女斗，宋应阁三口并作两口，扒完碗中食物，溜之大吉。