第十五章 反间计

比起破获一个日谍小组，更让戴笠欣喜的，是缴获了密码本。

　　在对日密码战这一领域，特务处可谓是节节败退，蒋委员长为此数次呵斥戴笠。

　　只是巧妇难为无米之炊，这几年下来，特务处也没有缴获过几本日谍的密码本。

　　没有足够的样本支撑，想要破解日方电报，可谓是难如登天。

　　戴笠对此次行动大为赞赏，奈何宋应阁刚破格提拔成少尉。

　　按照规定，想要晋升中尉，需要满一年才行。

　　于是戴笠特批了三百元，用于奖励。

　　今日宋应阁刚来特务处上班的时候，就听到同事议论，杀手大王王亚樵在桂省伏法了。

　　怪不得这么多日都不见戴笠，原来是跑到桂省去杀他的结义兄弟去了。

　　这兄弟做的，可真讲义气。

　　这件事也提醒了宋应阁，别看现在戴笠对他信任有加。

　　可一旦自己触及了他的利益，那动起手来，他也是毫不手软的。

　　“科长，潜伏小组已全部捉拿归案，对于周顺的处理，属下有个建议。”宋应阁道。

　　“你想来个反间计？”戴笠何等聪明，立刻猜到了宋应阁的想法。

　　“您果然慧眼如炬，什么事都逃不过您的眼睛。”宋应阁恭维道。

　　“你小子拍马屁倒学的挺快。这事你看着办吧。”戴笠笑道。

　　“是！”宋应阁领命。

　　马不停蹄地赶到宁海路的秘密监狱后，宋应阁立刻提审周顺。

　　“山下梨子可以不死，但你要为我做一件事。”宋应阁开门见山。

　　“做你线人，回到日本陆军特务机关为你提供情报，对吧？”周顺道。

　　“你很聪明，这样我就放心了。”宋应阁道。

　　“潜伏小组全部落网，我只身返回，必定会面临最严格的甄别程序，很难不露馅。”周顺道。

　　“如果潜伏小组的五人，都是在沪市被逮捕的呢？”宋应阁道。

　　“你太小看他们了。我敢保证，沪市特务处一定有他们的眼线。”周顺否定道。

　　宋应阁沉思了一会，开口道：

　　“你回去后，立刻主动招供，来获取他们的信任。

　　日本人极有可能留你一命，以待在关键时刻，通过你给我们传递虚假情报。”

　　这个计划，虽有风险，但亦有成功的可能。

　　而且周顺没得选，只能答应下来。

　　“保住命后，发动你的一切关系，尽快恢复职位。”宋应阁道。

　　夜里，宋应阁手持戴笠密令，让周顺和山下梨子见了一面后，便放走了他。

　　有金手指在，宋应阁不怕他传递假情报。

　　这不过是一步闲棋，不管效果如何，宋应阁都损失不了什么。

　　而且还有山下梨子在手中，不怕周顺耍小聪明。

　　想到山下梨子，宋应阁脑中冒出了一个念头后，便一发不可收拾。

　　打开关押山下梨子的监狱大门，宋应阁走了进去。

　　不得不说，山下梨子生了一副好皮囊。

　　其肤若凝脂，螓首蛾眉，身材娇小，比例却很好，颇有几分江南女子的韵味。

　　山下梨子站起身，一副防备的姿态。

　　“帮我一个忙。”宋应阁道。

　　“什么忙？”山下梨子戒备道。

　　“你是日本哪个城市的人？”宋应阁问。

　　“东京。”山下梨子道。

　　“不错。以后不忙的时候，我会过来跟你学习日语。”宋应阁道。

　　山下梨子一愣，随后弯腰道：“是。”

　　……

　　许钟已经很多天都没消息了，宋应阁差点以为他卷款跑路了。

　　还好这天下班回家时，许钟出现了。

　　“事情办的怎么样了？”宋应阁问。

　　“车行开好了，一共三十辆黄包车，车夫也都招齐了，明天就可以正式运营。”

　　许钟几日不见，脸上稚气褪去了大半，看来为了办这个车行，经历了不少事。

　　“三十辆黄包车？我给你的钱好像不够买这么多辆吧？”宋应阁疑惑道。

　　“我先买了十五辆，然后用这些车作抵押，向银行借了一千五百元，又买了十五辆。”许钟道。

　　宋应阁诧异的看了许钟一眼，没想到这小子还有经商天赋。

　　“知道我为什么要办车行吗？”宋应阁问。

　　“充当眼线，收集情报。”许钟道。

　　“不错。

　　把黄包车的租金减半。

　　车夫多赚点，才会死心塌地。

　　另外交代他们，发现什么异常情况，都可以上报。

　　有价值的，每一条奖励十元。”宋应阁道。

　　“租金已经比别的车行便宜一半了，再减半，车行运营不下去。”许钟道。

　　宋应阁被许钟噎了一句，他知道许钟绝对是故意。

　　几天不见，都敢和自己开玩笑了，长进不小。

　　宋应阁又拿出八百元递给许钟，“在城里寻市口好的位置，开几个茶摊。再找几个老实本分的人守着。工钱照样可以多给些，重要的是情报。”

　　许钟没有一丝犹豫，接过钱便揣进了兜里。

　　“报童、乞丐也可以。”许钟进步确实很快。

　　不过许钟能想到的，宋应阁自然也能。

　　“暂时先不接触。这些人不好控制，容易出问题。”宋应阁道。

　　许钟点了点头。

　　“车行、茶摊，都有你三成股份。”宋应阁道。

　　“太多了。本钱都是你的，我只是跑跑腿，不值这个价。”许钟拒绝了。

　　经过一番讨价还价，许钟才答应收下一成半的股份。

　　次日，宋应阁刚走进情报四组所在的办公室，便有一人迎上来。

　　“组长，吃早饭了吗？我正好多买了点，要不要一起吃？”张柯满脸笑意。

　　在破获潜伏小组一案中，张柯作用很大，而且人也机灵，在甄别程序走完后，便将其调到了情报科四组，准备当成亲信来培养。

　　听着张柯的话，宋应阁不禁失笑，好像前不久，自己也是这样讨好别人的。

　　“那我就吃点。”宋应阁笑道。

　　两人正吃着早饭，却见一人走了进来，正是电讯科的陈美丽。

　　陈美丽一脸幽怨的盯着宋应阁。

　　张柯见状，很识趣的离开了办公室。

　　宋应阁有些不好意思。

　　那日，他本来答应了和陈美丽一起看电影。

　　谁曾想太忙了，以至于忘了这件事。

　　不给陈美丽开口机会，宋应阁赶忙道：“下班后有空吗，一起去看电影？”

　　陈美丽白了宋应阁一眼，不过还是同意了。