第14章 嫌疑人

“居然这么快就锁定嫌疑人了吗？但莎莉小姐应该没有问题吧，她的妆容和服装很是复杂，据说直到开始搜身都没有结束卸妆。”

　　玛丽惊讶地捂住了嘴，用颇为夸张的动作表示自己的惊讶。

　　“我看过很多侦探小说，往往这个时候得到的结论最后都是错的。”威廉这时候插嘴道。

　　“现在这个结论有八成的可能是错误的。”卡洛斯没有否认，反而十分认可地点了点头：“单独听案件中每一个人的叙述很有可能会得出毫不相干的数个结论，因为人的记忆往往是片面的。”

　　“我曾经听闻过一个意外死亡的案子，当时案子的嫌疑人一共有四位，他们各自请了一名侦探向对方述说自己的经历。最后的结果是侦探根据各自听来的叙述得出了各自的答案，并且无一正确。明明他们的推理在他们已掌握的信息中都是最合理的，他们的委托人也都说的是实话。”

　　“但这并不意味着这时的推理是完全无用的，事实上刚才那个例子里的四位侦探只是稍微聊了几句就真正的把这起案子给告破了。”

　　“完全听不明白你想讲些什么。”威廉摊了摊手，随即颇感兴趣的探出头：“下次有机会和我讲一讲那起案件吧。”

　　“有机会会的。”

　　卡洛斯将视线重新回到记事本上，他伸手从桌上拿起一块甜品放进嘴中：“嗯，现在只是初步推测出谁最有嫌疑，如果不知道具体手法就算化妆师或者莎莉真的是凶手，仅凭这点嫌疑也不够。”

　　“现在的问题是盗窃者是怎么在三分钟的时间里将珍宝悄无声息的盗走的，以及对方为什么要盗窃原本装着珍宝的箱子。”

　　艾米莎顺着卡洛斯小声说道：“我比较在意后面的一点，对方为什么要盗走已经空了的箱子呢？”

　　“从最现实的几个方向思考也就三种可能吧。”卡洛斯轻声开口：“1.这个盒子有可能直接暴露盗窃者的身份因此他必须要把盒子一并盗走。2.盒子是他实施盗窃的必要手段，所以他必须带着这个盒子。3.他最开始并不知道盒子是空的，是已经完成了盗窃后才发现的。”

　　“首饰盒这种东西虽然也不算大，但相比随手就能藏起来的项链肯定是要难以隐藏的。”艾米莎用手比划了一个她印象中首饰盒的大小：“所以相比起破解三分钟消失的珍宝，我认为更应当重视这个消失的盒子。”

　　卡洛斯听了艾米莎的话语认可的点了点头，对威廉说道：“你可以弄到原本盒子的照片吗？”

　　“我下午会再去一趟案发现场，到时候我会向剧院的人询问一下的。”

　　“那等下次见面希望你能带着充足的证据。”卡洛斯笑着回复。

　　“对了，玛丽女士你还有什么要补充的吗？或者说你心里有没有怀疑的对象？”

　　玛丽迟疑了会说道：“补充倒没有什么要补充的。怀疑的人倒是有一个——就是卡莲女士。”

　　“她有做出什么让你感觉可疑的事情吗？”

　　“就是在警察提出对所有人搜身的时候她表现得很慌乱，还有在最后一幕的时候她一直是和我在同一个化妆室内卸妆的。”

　　“她是什么时候卸妆结束离开的呢？”卡洛斯问道。

　　玛丽：“是在我上台前一两分钟前吧。”

　　“我会注意一下卡莲小姐的。”卡洛斯微微点头在记事本上写下这点。

　　……

　　“卡洛斯先生，你觉得卡莲小姐有嫌疑吗？”

　　在玛丽二人离开之后，艾米莎就最后玛丽提出的怀疑人选对卡洛斯提问。

　　“其实我早就对玛丽小姐会提出的人选有过预期了，你应该也一样吧。”

　　“嗯。”艾米莎说道：“玛丽小姐对于卡莲小姐的描述明显更多，哪怕是和卡莲小姐无关的话题她也会提一嘴，这代表着她心里最怀疑卡莲小姐。”

　　“没错，不过根据玛丽的描述来看她确实做了些什么。不过大概率是和珍宝无关。”

　　艾米莎点了点头：“应该只是些小偷小摸的事情吧。”

　　这种简单的推理就算是卡洛斯也是可以做出的。

　　“没错。首先卡莲小姐露出了明显的慌张，也就是说她是对搜身没有丝毫的心理准备的。如果她是计划偷窃珍宝的人是不可能没有应对搜身的心理预期的，仅从这点就可以确定她没有嫌疑。”

　　卡洛斯翻开《珍宝》的剧本，这是威廉二人在离开前给卡洛斯留下的。

　　“并且就算她是看到玛丽将珍宝藏好后突发奇想想要盗窃珍宝的，她盗窃完珍宝也没有理由去把装有珍宝的盒子取走。”

　　艾米莎接着补充：“仅靠突发奇想想要瞒过警察的搜身也不太可能。”

　　卡洛斯手指摩挲着剧本的最后一页：“在演员中最有嫌疑的还是在最后一场里出现的角色，饰演男主的洛奇先生，饰演女主母亲的莎莉女士，玛丽小姐，卡莲小姐，饰演女主父亲的科恩先生，还有在剧中女主父亲葬礼里出现的各个角色，人数有些多啊。并且几乎都是同时下场。”

　　“龙套角色可以排除吧，他们是在另外的化妆室内卸妆的，如果他们有人脱离队伍应该会很显眼。”艾米莎接话道：“上台前就替换掉的也就洛奇先生吧。”

　　“莎莉小姐如果上台前就换掉珍宝的话，不应该会对玛丽小姐说让她放好珍宝的话，所以她不太可能换掉珍宝。”卡洛斯喃喃着：“而洛奇的出场比玛丽小姐还要晚上一分钟，最后的镜头是男女主的双人戏份，洛奇是在女主已经念完一长串台词后才上场的。也就是说他应该只有上台前换掉的机会窃取珍宝，可他只有八分钟还要化妆……”

　　“如果用嫌疑程度来划分的话，目前最有嫌疑的是莎莉小姐，其次是化妆师，然后是玛丽小姐、洛奇先生……”

　　艾米莎用铅笔在纸上歪歪扭扭的写下了几人的名字，卡洛斯看着她这副认真的样子忍不住露出了笑容。

　　他轻轻的用手抚摸艾米莎的头发：“艾米莎，明天我们去看场戏剧怎么样？”