第17章 真相？

自从艾米莎来到侦探事务所后，卡洛斯就很就没有自己做过饭了。他也早就习惯了早上醒来洗漱一番就能吃上热腾腾的早饭。

　　他有时会想要不要给艾米莎多发些工资，总感觉艾米莎又要帮他破案还要兼职女佣自己给她发的工资实在有些少了。

　　可今天他起床洗漱完毕却没有看到已经做好的早餐，厨房里也没有艾米莎忙碌的身影。

　　是还没醒吗？卡洛斯想起了昨天艾米莎的模样。

　　就在她想着的时候艾米莎从阁楼上抱着一本书走了下来，他见到卡洛斯的身影立刻大声喊道：“卡洛斯先生，我知道他们是怎么偷走盒子的啦。”

　　卡洛斯看到艾米莎抱着的书，发现是一本介绍各种礼仪的书本。

　　礼仪和这个案子有什么关系吗？

　　卡洛斯：“那个，细说一下。”

　　“其实昨天我刚看完戏剧就已经有思路了，只是那时候脑子有些晕乎乎的所以没想通，今天草草看了眼威廉叔叔送来的照片我立刻就想通了。”

　　昨天？卡洛斯更加难绷了。

　　……

　　夜晚，星光点点的洒落在街上，仿佛一片透光的薄纱。

　　红玛瑙街，这里是托勒里城上层人士的聚集地，虽说如此但真正的最上层人士大多都会住在郊外的庄园里。只有有一定的财力，但又没有真正达到最上层的级别又很渴望成为最上层的人才会在这里居住。

　　一间装饰华丽的书房中一名中年男子刚刚从外面回来，他有些恼怒地将领带从正装上扯下，他那精致的两撇小胡子被这样狂放的举动搞得有些杂乱他也没有在意。

　　他将领带狠狠的摔在地上，嘴中不停的咒骂：“成事不足败事有余的家伙！”

　　他的妻子听到了他的声音有些关切地敲门对里面讲话：“你怎么了？是工作上有些不顺心的事情吗？和前几天的珍宝盗窃案有关？”

　　“没什么事，你先去休息吧。”他的语气平复了一些，却依旧带着一丝明显的怒腔。

　　“需要我为你泡杯咖啡吗？”

　　“你去休息，让家里的女佣来就好。”

　　中年男子深呼了口气，愤怒的心情终于平静下来，他对着镜子将自己精致的两撇小胡子重新打理整洁，就像是用喙清理自己尾羽的公孔雀一般。

　　这时书房门外突然传出一阵骚动，一阵急促的脚步声传入中年男子的耳中。

　　他的表情猛地一变，没有犹豫径直冲向窗外，可书房门这时已经被几个人给暴力破开，一名神色严肃的中年警官举着手枪冲了进来：“我是托勒里警局的警长卡里.韦恩，你已经被捕了！杰克.维克托！”

　　几名警察立刻冲进去控制住了杰克.维克托，被控制的杰克面无菜色，很快就有几名警察从他的书房抽屉中搜出了被盗走的曾装有珍宝的盒子。

　　这里或许有人会问这人谁啊？怎么突然蹦出来这么一个人名？其实这位杰克先生就是《珍宝》演出剧组及演出剧场的主人，也就是前面说过向收藏家求来珍宝的人。

　　“卡洛斯，这次也是多亏你了。”卡里.韦恩回到杰克家的客厅里，看到牵着艾米莎的卡洛斯正在绕着客厅打量着四处的装修，他立刻笑着走上去握住了卡洛斯的手。

　　“这次的案件你更应该感谢的是小艾米莎才对。”卡洛斯想要将艾米莎推出来，却见艾米莎已经躲到了他的身后抓着卡洛斯的衣角小心的看着面前的卡里.韦恩。

　　卡里.韦恩是一个粗犷的汉子，他的相貌不算好看，面色有些发黄，蓄着浓密的络腮胡，他的眼神很有神却有些凶，在和别人对视的时候就仿佛苍鹰在追逐猎物。在面对凶恶的犯罪者时本就比较凶的眼神会更加凶厉，很多罪犯在和他对峙时都会被吓到，不过他在日常生活中是一个很好相处的人。

　　“看来是我吓到她了。”卡里摸了摸头发出憨厚的笑声：“这次先一步抓到了杰克.维克托看罗恩那家伙还怎么在我面前炫耀。”

　　他口中的罗恩全名罗恩.格雷森，同样是警局的一名警长，跟卡里偏于追捕犯人不同他更加擅长推理破案，再加上罗恩的个性比较喜欢炫耀，二人在警局里的关系素来不是很好。

　　这次的珍宝失窃案本来算是罗恩负责的案件，只是因为上头逼得紧卡里才能特殊情况特殊处理，执行这次抓捕，这也源自于他对卡洛斯的信任。

　　他和卡洛斯是老相识了，在卡洛斯还是个刚出道的新人的时候他就和卡洛斯因为某次事件结识了，算是卡洛斯在警局的人脉。

　　“说起来你们是怎么得知杰克就是这起案件的幕后主使的？罗恩可调查有段时间了，也没有得出一个具体的结论。”

　　卡洛斯看了眼缩在他身后的艾米莎，见她没有想要解释的举动，他只好思索道：“该从何说起呢？”

　　……

　　时间退回到早上。

　　卡洛斯听完艾米莎的话更加对自己的侦探才能产生了怀疑，虽然早就确认他没有侦探才能，但差距如此之大还是让他一时难以接受。

　　“能详细说说吗？”

　　“这是一起团伙作案，作案者就是莎莉小姐和洛奇先生以及剧团的老板。或许还有其他人但我只能推理出这三个人。”

　　艾米莎兴冲冲地点头，开始说起自己的推理：“我最先怀疑的是莎莉小姐，因为她和玛丽小姐说的那句话十分奇怪，如果只是提醒她注意的话只用说一遍就可以了吧。但是她说了很多遍就像是生怕玛丽小姐忘记了一样，后来提到了消失的箱子我立刻就回想起了这句话，我当时就在想她是不是想让玛丽小姐把珍宝送回到那个盒子里以便她的盗窃行为。”

　　“我们讨论过为什么盗窃者要偷走箱子，我觉得很有可能是他们在箱子里设置了机关，可以方便他们盗走珍宝。”

　　“可想到玛丽小姐的举动，我又没有那么确信了，她仅仅只是提醒似乎并不足以让玛丽小姐谨慎到将珍宝送回箱子里。”

　　“直到今天早上我终于直到为什么莎莉小姐会确信只要他做出提醒玛丽小姐就会把珍宝送回去了。”艾米莎拿出了那张珍宝箱的临摹画：“因为她见到了这个箱子华贵的模样。对宝石不是很了解的人如果只是见到珍宝，哪怕知道它很贵重也很难产生敬畏之心吧，但是看到这个箱子就不一样了，哪怕是普通人乍一看这个箱子也会知道它的昂贵。”

　　“只可惜她不知道玛丽小姐并没见过箱子，所以出乎她意料的玛丽小姐并没有把珍宝送回箱子。”

　　“为什么要由莎莉小姐去做这件事呢？这是自然而然产生的问题。”艾米莎思索着开口：“或许是因为她会被怀疑的概率最低，玛丽小姐也说过她的妆容和服饰很复杂，卸妆耗时很多。但是为什么盗窃者不亲自说这些话呢？我怀疑盗窃的真正执行者和玛丽小姐有矛盾，所以他必须借他人之口来转述。这种情况是很有可能的。”

　　“而和玛丽小姐有明确矛盾的人只有洛奇先生。”卡洛斯顺着话说道。

　　“可洛奇先生仅仅比玛丽小姐晚一分钟就要上台，他的时间似乎是不足以支撑他犯罪的。这也是我最开始没有怀疑洛奇先生的原因。”艾米莎稍微顿了顿喝了口水才继续说：“直到我看完那场戏剧。”

　　“就是我们一直以为盗窃者是从后台用仅仅三分钟把珍宝盗走的，但是有没有可能他是将珍宝带到了台上，趁机将珍宝交给了最前排的同伴呢？”艾米莎拿起那本介绍礼仪的书本开始卖弄她刚了解不久的知识：“虽然《珍宝》属于严肃剧作，正常是不允许观众离场的。但是最前排通常是贵族的座位，他们是可以随时离场的，甚至会把这种行为当作是身份展示。”

　　“可贵族至于要参与这种下三滥的事情吗？”

　　“卡洛斯先生，您难道忘了我们是怎么得到最前排的票的吗？”艾米莎笑着说道。

　　卡洛斯立刻明白过来：“所以你才怀疑剧场老板。”

　　“没错。我开始怀疑他之后立刻就觉得他的行为很奇怪，为什么仅仅是为了一场戏剧他就要花大代价去借来珍宝呢？并且玛丽小姐汇报珍宝丢失的时候他没有丝毫疑惑和惊慌立刻就叫了警察，这是根据描述警察来的相当快推理的。总之这种行为就像是他早就做好了珍宝丢失时应该做的举措。”

　　“所以我断定如果有人能从后台偷走盒子的话，那么就肯定是这三人合力完成的。”