第16章 戏剧如此

“戏剧是不是快要开场了？”

　　让二人从这种状态下脱离的是艾米莎有些害羞的小声话语。

　　卡洛斯看了眼手表神色立刻变得焦急起来，他直接抱起艾米莎快步奔跑起来。

　　“戏剧已经开场有三分钟了。”他的声音姗姗来迟。

　　幸好卡洛斯和这家剧场的主人关系还算要好，他同意了只要卡洛斯二人别发出声音影响到其他观众可以让他们入场，不必等待中场休息或者特定曲目时进场。

　　二人的位置是在最前排也称正厅前座，这里通常为贵族或赞助人独享，是社交地位的象征。能得到这个位置除了卡洛斯的关系之外，还因为这是一场十分火爆的戏剧，几乎可称座无虚席，只有这最前排还有空座。

　　牵着艾米莎的手卡洛斯低着头从最前面走过来到自己的位置上，在这个过程中他最大的感想是——离舞台好近。最前面的座位离舞台也就80公分的距离吧，走过的时候他甚至感觉一伸手就可以抓到演员们的衣角。

　　坐到座位上后他感觉非常不适，因为舞台高度的缘故他要观看戏剧只能长时间仰头，他一个成年人都这样艾米莎一个未成年人只怕更加难受。为了艾米莎能更舒服一些，他便直接将艾米莎抱到了怀里。

　　这个过程艾米莎只在最开始小声的惊呼一声，便顺从的接受了卡洛斯的动作。

　　在整个观剧过程中，卡洛斯终于明白为什么只有这最前排会有空座了，他本以为是有钱人或许没空来观看戏剧，看来是因为真正的有钱人都去包厢了，对这最前排根本就是嫌弃的态度。

　　在这最前排不仅无法看清舞台全景与灯光效果，甚至还有可能面临演员汗液、道具飞溅等干扰。

　　卡洛斯看到一半时心中已经有了想要离场的冲动，虽然这部戏剧和《珍宝》一般属于严肃剧作，正常是不允许观众离场的。但是最前排通常是贵族的座位，他们是可以随时离场的，有些人甚至会把这种行为当作是身份展示。

　　不过艾米莎倒是看得很入神，也不算是白来一趟。

　　走出剧场时艾米莎还抱着卡洛斯的胳膊用只有两人能听到的声音滔滔不绝地讲述着戏剧的内容。

　　“那过些天我们再来看一场吧。”

　　卡洛斯虽然根本无心注意戏剧的内容，但看到艾米莎如此高兴的样子还是忍不住笑着附和着。

　　“嗯！”

　　……

　　当卡洛斯二人乘坐出租马车回到家时已经临近黄昏，西方不知何时出现了一大团的火烧云，遥遥望去就像是一幅美丽的泼墨画。

　　艾米莎似乎是今天情绪起伏过大，在马车上时就昏昏睡去，在下车时才醒来。

　　此刻她睁着微眯的双眼，双手抱着卡洛斯的胳膊，一幅半梦半醒的模样。

　　卡洛斯走到门前，将手杖靠在一边，从怀中掏出钥匙打算打开门。

　　这时一直显得迷迷糊糊的艾米莎松开了卡洛斯的胳膊，走到门前的邮箱前。

　　“艾米莎？”卡洛斯疑惑地问道。

　　艾米莎迷迷糊糊的开口：“卡洛斯先生，家里的邮箱似乎被人动过。”

　　她踮起脚尖打开邮箱的门，从里面拿出一叠资料，她看了眼里面的内容说道：“卡洛斯先生，似乎是威廉先生把调查出的东西带来了，但是我们没在所以就给放到邮箱里了。”

　　为什么你都这么迷糊了还能注意到我完全没察觉的事情？从艾米莎手中接过文件的卡洛斯心中只剩下了这个疑惑。

　　“你先去休息吧，艾米莎。我自己处理这些就好。”

　　“不用我帮忙吗？”艾米莎抬起头，她似乎竭尽全力想要睁大眼睛，可眼皮始终不争气的往下坠。

　　“你先去睡吧，不差这一晚上。”卡洛斯摸了摸艾米莎的脑袋。

　　“好的。”

　　艾米莎摇晃着身体走进了自己的房间，随着‘嘭’地一声砸在床上的声音，不多时里面就传出了均匀的呼吸声。

　　卡洛斯微笑着摇头从她的房门前走过，轻轻的帮她把门关上，随后他走上二楼自己的房间换上一身常服。

　　他换上了一件褐色的短款外套，里面是白色的背心，下身穿着黑色的直筒长裤，这是原主在晚间工作时常穿的服饰。兼具了保暖性的同时还很轻便，是他比较喜欢的一套穿搭。

　　走进书房，卡洛斯熟练的点上一盏煤气灯。

　　煤油灯的灯光昏黄又摇曳，将它放在书桌前有一种飘渺感，让卡洛斯感觉自己就像是在阅读神秘经书的巫师。

　　他翻开威廉搜集来的证据，最开头是失窃的珍宝和盒子所在化妆室的照片，下面有威廉写的注释，表示他是从警察手中得到的照片，是案发第一时间就记录下来的。

　　卡洛斯首先看向珍宝丢失的房间照片，里面只有两张桌子，上面皆是整洁干净没有什么杂物。

　　“桌子很干净，是在戏剧刚结束就被打扫了吗？”

　　卡洛斯拿起另一个角度的照片，这里虽然不是直拍但是清楚的拍到了垃圾桶里的画面，只见里面洒满了化妆品还不是包装好的那种。

　　在五颜六色的化学物质中还可以看到被淹没了一半的化妆品的容器。

　　“果然是被打扫过了，是不小心弄碎了化妆品吗？”卡洛斯喃喃自语。

　　他接着看了几张从不同角度拍摄地照片，只感觉这间房间意外的干净，他只在垃圾桶的周围看到了零星被洒落的化妆品的踪迹。

　　见找不到什么线索，卡洛斯将另一侧盒子所处的房间的照片拿了出来。

　　首先映入眼帘的不是房间的照片，而是两张拍摄不同盒子的照片。

　　第一张拍摄的是一个平平无奇的实木盒子，仔细看能看出上面细微的磨损，应该是使用了很久。根据文字标注可以得知箱子大小是长十一公分宽八公分，材质是松木，是剧团寻找工厂批量采购的化妆盒。

　　另一张照片是一个展开的放在玻璃展台上的盒子，盒子里一条晶莹的蓝宝石项链闪烁着微光。和上一张不同这是一张昂贵的彩色照片，此刻他拿着的明显不是原版，应该是找画师对着临摹下来的。

　　盒子外饰华贵，用铜鎏金的技术精雕了很多精美的图案，内里铺垫了一层小块的丝绸以便尽可能地保护住珍宝。

　　“看来这个盒子本来也足够值钱，不会盒子一起消失的理由仅仅是它也同样珍贵吧。”

　　卡洛斯抽了抽嘴角将照片放到一边，开始查看起房间的照片。

　　和另一间房间不同，这间房间明显没有打扫，里面充斥着刚刚经历复杂活动后的杂乱。

　　卡洛斯看着这杂乱的房间就是一阵头大，他仔仔细细的看了数遍房间的每个角落最后也没找出什么线索。