第15章 艾米莎的过去

卡洛斯突然想去看戏剧的原因有两点：第一就是想要陪一下艾米莎，第二点则是这起案件需要卡洛斯二人对戏剧有最低的了解。

　　前文提过不论卡洛斯还是原主对于艺术都不怎么感兴趣，对于戏剧自然也没有过多的了解，而艾米莎之前的生活环境就注定了她对戏剧定然只能从旁人的只言片语中了解。

　　从清晨开始艾米莎的心情就格外地亢奋，在吃饭时还会高兴得不自觉晃动身体。

　　今天的天气也很不错，是托勒里城少有的好天气，碧蓝的天空就像是一块晶莹的玉石，在太阳的打光下展示着自己的深邃与美丽。

　　在这个时代现场购票通常只能购买廉价的站席，卡洛斯这两张票还是他凭借自己的人脉从朋友手里得到的。

　　下次做出承诺前还是要三思而后行。

　　走在街道上卡洛斯想到昨天听说无法现场购票时的窘态在心中做出反思。

　　莫名的感觉自己现在的状态有些伟人的影子了。

　　卡洛斯拼尽全力找到的剧院是他之前的某位委托人的资产，地址是银十字街四十三号和思瑞康艺术展览馆位于同一条街上，这也并不奇怪，银十字街位于托勒里城的西区，这里可以说是商业与艺术交融的聚集地，是托勒里城艺术气息最为浓厚的地方。

　　从街上走过时卡洛斯还看到了已经倒闭的思瑞康艺术展览馆，自从那件大新闻发生不久，因为卡诺德的去世而他的几个孩子也无心管理，本就生意惨淡的思瑞康艺术展览馆没撑几天就关门大吉了。

　　“这里倒闭了呢。”

　　艾米莎抓着卡洛斯的胳膊，注意到已经关门的思瑞康艺术展览馆。

　　“明明之前看卡诺德的装束还是很有钱的样子，居然这么快就破产了吗？”

　　“据说是他的几个孩子都不想接受这个烂摊子。”卡洛斯说道。

　　“卡洛斯侦探社以后不会也这样吧。”艾米莎小声说着，双手更加用力的握住卡洛斯的胳膊。

　　卡洛斯勉强听清楚了她说的话，顿时一脸的黑线，可当他看到艾米莎脸上已经不复最开始的欣喜反而露出明显的担忧的时候，卡洛斯想到了她的遭遇。

　　“你是联想到你的母亲了吗？”他尽可能地用温柔的语气开口。

　　艾米莎低下头让卡洛斯无法看清她的表情，双手的力度却明显加重了。

　　前文说过，艾米莎之前本就生活在附近的街区，她的母亲一个多月前因病去世了，只留下她一个人孤苦伶仃的生活。在遇到卡洛斯之前她甚至连吃饭都成问题。

　　卡洛斯看了眼手表上的时间，见距离戏剧开场还有段时间，他温和的说道：“艾米莎，如果可以的话可以和我讲一讲你和你母亲的事情吗？”

　　艾米莎低着头像是在犹豫，过了会她才小声的开口：“如果是卡洛斯先生的话，可以……”

　　卡洛斯将艾米莎领到街道僻静处的长椅上，他将自己的记事本和铅笔交给艾米莎：“如果害羞的话可以用笔述的方式。”

　　“卡洛斯先生！”艾米莎一脸羞红地将记事本推回去用还带着些泪花的眼神气鼓鼓地瞪向他。

　　卡洛斯顿时双手摊开做出一个搞怪的夸张表情。

　　两人对视几秒，终于艾米莎还是忍不住轻笑出声。

　　艾米莎是个腼腆的孩子，哪怕被卡洛斯逗笑她依旧下意识地用手捂住嘴部只发出很小的笑声。

　　见到这样的艾米莎，卡洛斯的嘴角也不自觉挂起淡淡地笑容。

　　笑了一会，艾米莎回过头用认真的表情看向卡洛斯，小声的语调平稳的讲述起她的故事。

　　艾米莎全名艾米莎.柯瑞泽，她的母亲希尔薇.柯瑞泽是一位名声不显的画家。她的父亲同样是一名小画家，他们因绘画相识，因为价值观相似很快就步入了爱情的殿堂诞生了爱的结晶。只可惜在艾米莎出生不久，她的父亲就因为一场意外去世了。

　　他们夫妻二人只是最底层的画家，根本没有多少的存款，在为艾米莎父亲办完葬礼后，希尔薇的存款见底了。

　　为此他只好开始给一些已经有一定名气的画家当助手，为此赚取一些微薄的薪水借此养活她们母女。同时她也会创作属于自己的画作，她时常将画摆到绿玛街街头售卖，希望能吸引到喜欢她画作的人购买。

　　绿玛街头尽是些这样的人，但那些自认高贵的有钱人往往连看一眼那些画作的动力都没有，他们只会去那些早已成名乃至已经去世的著名画家画展里参观，在那里表达他们对艺术的深刻见解。

　　在这样的情况下，艾米莎和希尔薇只能凭借那给人当助手赚来的微薄收入相依为命。她们的生活很是拮据，艾米莎很小的时候就去做给画家们搬运纸张的工作，这样的工作赚不到什么钱她却乐此不疲。

　　希尔薇不忍自己的孩子做这样的工作，便把她送到了公益性质的教会学校学习一些基础知识，在空暇之时也会教她写字和绘画。

　　据艾米莎所讲她在教会学校中时常会帮同学跑腿以此赚取一些钱财，正因为这样的举动她受到了严重的霸凌，她那怕生的性格以及那惊人的观察力就是在这种情况下锻炼出来的。

　　虽说生活有很多艰辛，但她们还是坚持的生活着，这样的生活一直持续到一个半月前。

　　那天是休息日艾米莎并没有出门学习，希尔薇也没有去工作，而是呆在家里绘制着属于她的画作。

　　当时她是这么对艾米莎说的：‘小艾米莎，等我这幅画完成后一定会引发轰动的，届时我们的生活就会好起来了。’艾米莎听的有些迷茫，不过她并没有解释什么，让艾米莎带着几幅画去街边售卖，自己则继续呆在画室里忘我的创作着。

　　那是艾米莎最后一次见到活着的希尔薇，当天晚上，艾米莎不论如何叫门，家里都没有人回应。

　　最后她叫来了房东才将门打开，刚开门她就看到希尔薇上半身洒满了颜料僵硬的躺倒在地上，她的脸庞上布满了油彩连面容都被遮掩，她那副费尽心血的画作倾倒在一侧，颜料从架子上面洒下将整幅画淹没。

　　最后医生的鉴定结果是因为过度劳累导致的猝死。

　　听完这个故事不仅是艾米莎，就连卡洛斯都陷入了长久的沉默。

　　他终于理解了为何艾米莎在见到思瑞康艺术展览馆时会露出那么悲伤的表情，那件艺术展览馆和她的母亲是一样的，同样怀抱着希望却迅速且悄无声息的消失了。

　　如果我穿越者的身份曝光会不会也如此呢？

　　卡洛斯沉默着将艾米莎搂入怀中，他用手轻抚着她那顺滑的金发，就像是在安抚她那慌乱的心跳。

　　“我是不会突然消失的，我向你发誓。”

　　沉默在两人间蔓延，卡洛斯能感受到艾米莎的身体从一开始的紧绷逐渐放松下来。

　　“嗯。”艾米莎将头埋进卡洛斯的怀中用仅有两人能听到的声音开口。