第19章 结语（第一人称章节）

作为侦探助手的第一次案件顺利解决了，这次的破案经历和我想象中的有很大不同，这可能就是卡洛斯先生所说的安乐椅侦探和普通侦探的不同吧。

　　总的来说这次的案件没有什么特别困难的地方，难点主要体现在身为安乐椅侦探对于信息的收集总是处于一种很被动的状态以及我和卡洛斯先生都对戏剧过于陌生了？

　　应该就是这样的吧。

　　最后杰克先生说出自己没有盗窃珍宝的时候真是吓了一跳，还好有了先前的推理做铺垫得出这其实是一起意外并不算困难。

　　不过真正让我能那么快推理出这其实是一起意外的其实是卡洛斯先生之前在我们面前举得那个例子，四名侦探得出了属于他们自己的答案，最后的结果却是意外死亡。

　　这起事件和那个例子真的是相当相似，卡洛斯先生会不会早就得出结论了呢？

　　只是他想锻炼一下我的能力才不那么早的说出结果？

　　谁知道呢~

　　杰克.维克托先生似乎在借来珍宝的时候就已经有了盗窃的计划，据他的供述他一直想要步入上流社会，只是苦于没有足够的金钱。

　　某一次他受邀去了那名知名收藏家的家中见到了那件价值连城的珍宝，他当时立刻就将它与科梅尔.马丁大师正在创作的那篇戏剧联想了起来，欲望的火种在他心里燃起，熊熊燃烧，促使他最终策划了这起事件。

　　他对上层社会的渴望真是让人觉得可怕。

　　他还在供述中交代了他其实一直都不太喜欢玛丽小姐，玛丽小姐是科梅尔.马丁的徒弟，但在出师之后却没有留在剧团而是在外发展。他一直都对此不满但没有表现出来，这次特地将玛丽小姐邀请回来担任女主角就是为了将罪名栽赃给她。

　　他也交代了是用的什么机关将珍宝盒子盗走的，其实只是很简单的在箱子内提前布置好了磁铁，洛奇先生用磁铁将箱子固定在自己的袖口处，而坐在第一排提前安排好的人手里则拿着一块更大的磁铁，借此悄无声息的将箱子从台上转移下来，随后立刻离开。

　　如此简陋的手法，只能说如果没有同时发生在另一间化妆室的意外，这起案件绝对更加简单。

　　三分钟内消失无踪的珍宝和箱子，两者在不同地点却同时失窃，乍一听简直是魔法般的事情，最后的真相却只是两名蹩脚的偷盗者阴差阳错搞出来的意外。

　　侦探的世界真是奇妙。

　　假如我的母亲没死，我恐怕这一生也不会接触到这样离奇的事情。

　　仔细想想我这段时间的经历也真是离奇，母亲意外离世只能自己一个人孤苦伶仃的求生，去在寻找活命的办法的时候遇到了卡洛斯先生。我自认为并没什么过人的天赋，但卡洛斯先生不仅给我丰厚的报酬还给我住宿的地方还给我买了衣服，在我心情不好的时候还会安慰我。

　　这简直就想是一场梦，会不会我现在其实已经倒在了街上因为饥寒交迫即将死去，这一切只是我在弥留之际的幻觉呢？

　　还是说我其实真的和那个凶恶警察说的一样其实是卡洛斯先生的私生女呢？

　　写到这里，艾米莎的小脸一红，小心的张望一圈不知道在警惕什么。

　　她拿出铅笔将前面的一段话划掉，来来回回划了数遍确保看不出任何痕迹才重新书写了起来。

　　重新梳理一下，我发现这起案件真正的困难之处其实是我和卡洛斯先生的思路被带偏了，我们一开始就因为威廉先生和玛丽小姐的讲述将这起案件给定义为了盗窃案件，之后也一直是按照盗窃案的思路进行的。

　　虽然这确实让我们捉住了杰克.维克托。

　　但这起事件其实是意外事件，最开始的调查方向明显有误了。

　　最后我要在这篇结语的最后记录一下我觉得这起案件里最有趣的地方，负责这起案子的罗恩先生没有搜查那个垃圾桶的原因是他认为盗窃者不可能将珍贵的项链藏匿在如此多化学品中，因为这很可能会导致项链的品相受损。

　　在听完卡洛斯先生的讲述后那名一直摆着张臭脸的年轻警长居然众目睽睽之下扇了自己两巴掌。

　　这或许也是思路被带偏的结果吧。

　　作为侦探很重要的一点是绝对不能被证人的证据带偏自己的思路。

　　将这篇结语写完，艾米莎将资料收起踮起脚尖很小心的将整理好的案件资料放到书架上，她的身高在这架书架面前明显有些不够看，最后还是踩在椅子上才将资料按照顺序放好。

　　卡洛斯最近几天一直在往外跑，艾米莎只知道他在忙让自己入学的事情，可是仅仅办理入学需要这么频繁的跑吗？

　　艾米莎看了眼现在的时间，发现已经接近午饭的点了，她小步跑下楼开始准备两人份的午饭。

　　……

　　“这就是你要的资料，一个意外死亡的案子也不知道你怎么这么上心这几天居然一直往我这跑。”

　　卡里将早就准备好的资料递给卡洛斯，在交给卡洛斯之前他的眼珠子滴溜溜一转，将资料收回自己的怀里：“我帮你搜集资料也怪辛苦的，你是不是要请我吃顿饭才比较好？”

　　卡洛斯轻笑道：“你可以随意选择餐厅。”

　　“那太好了，我一个小警察可没你这个大侦探有钱，一定要狠狠吃一顿。”卡里将资料送到卡洛斯手里。

　　“那你可得努力，我的收入你可很难想像。你猜这次破案那名收藏家给了我多少钱呢？”

　　“真羡慕你。”卡里露出了明显羡慕的目光。

　　又和卡里闲聊了一会，卡洛斯这才拿着资料离开了警局。

　　他没有走出多远，在警局附近找了张长椅就原地翻阅起那叠资料来。

　　“根据现场的各个勘察这里明显是一处密室，警察也没在里面找到什么别的痕迹。难不成真的只是意外死亡不成？可我总感觉有些不对劲的地方。”

　　卡洛斯皱着眉头一页页翻阅资料上的内容。

　　风从街边的树木枝杈间穿过，将他的发梢吹的轻轻飘荡，纸张在风的吹奏下发出沙沙的轻响，如同一曲轻扬的乐曲。

　　在风的吹拂下资料的首页缓缓飘起，在上面希尔薇.柯瑞泽的名字清晰可见。