第13章 玛丽的讲述

[叠甲，作者并不了解剧团的运行，本事件的所有描述仅是为了诡计的成型。]

　　“我这里只有红茶，还请不要介意。”

　　卡洛斯将二人带到客厅的座位上，亲手为两人倒上刚沏好的红茶。他的动作标准且流畅，十分符合这个时代的待客礼节，这是卡洛斯这几天照着记忆练习的成果。

　　艾米莎拘谨的站在卡洛斯身旁，手指下意识地抓着裙边，神色相当紧张。

　　之前几场轻松的案件艾米莎只是作为旁听，这次将是她作为侦探助手正式参与进案件的调查中来。

　　卡洛斯牵着艾米莎的手和她一起坐在玛丽二人对面，坐下前卡洛斯小声地在她耳边说道：“别太紧张，今天只是先了解案件具体情况罢了。”

　　“嗯。”艾米莎微不可察的点了下头。

　　处理案件并不是能着急的事情，今天中午主要是仔细的捋一下事件的脉络，威廉已经购入了一台相机，过些时日他会对现场画面进行拍摄，从那之后才是真正的破案。

　　“威廉先生说他的朋友会帮忙解决这件事，我还诧异他的朋友有什么大来头。没想到他说的朋友居然是卡洛斯大侦探，想必我一定可以高枕无忧了。”玛丽先是故作吃惊的开口。

　　“玛丽小姐过誉了。”卡洛斯摇头说道。

　　“说起来玛丽小姐的到来可真是吓了我一跳，之前听威廉讲的这么严肃，我还以为您现在一定身陷牢狱之灾呢。”

　　“最开始是被关押起来了，不过威廉律师非常厉害，他为我来回奔波才让我不用呆在监牢里。”

　　威廉露出绅士般的微笑：“主要是因为他们本来就没有充分的证据关押玛丽小姐你。”

　　“那看来这次的事件也没有太严重。”卡洛斯露出了温和的笑容：“言归正传，玛丽小姐您能详细的描述一下你当天的所见所闻吗？”

　　卡洛斯说罢从身边拿起笔记本，铅笔在纤瘦的指尖来回翻飞。

　　身边的艾米莎也立刻做好了记录的准备。

　　“好的，我来此的目的就是这个。”

　　玛丽轻咳一声，露出沉思的表情：“那就从我刚进入剧场时说起吧。”

　　“我来到剧场的时间大概是在上午十点左右，因为戏剧的开演时间是在下午的一点半，所以我来的时间在所有的演员中也是比较早的。”

　　“来到剧院的第一时间是去化妆，这里要说一下我们这次演出时因为时间紧迫是在后台设置了多个化妆室的，在舞台左侧和右侧都有设置，这是为了让演员下场后可以快速的转变妆容。因为戏剧中部分的场景切换时间跨度很长，所以我们需要不同的妆容。”

　　“在化妆室里我遇到了饰演女二号的卡莲小姐，她来的比我还要早，我到的时候她已经化了一半的妆容。我们一起讨论了一些关于化妆品的话题，她似乎很喜欢剧组里面的化妆品。”

　　“其实你不必讲的这么详细。”卡洛斯及时打断了玛丽的讲述，他平静的说道：“你从你拿到珍宝的时候说起就好。”

　　“抱歉，我也是第一次讲述这种事情。”

　　玛丽思索了片刻接着开口：“不过我觉得说的这么详细也是有作用的，因为第一个拿到珍宝的演员就是卡莲小姐。”

　　“您不是最早接触珍宝的人吗？”

　　“虽然我是最后佩戴珍宝的人，但珍宝在戏剧中第一次出场其实是被女二号佩戴的。我是在第二幕时才佩戴上它。”

　　“《珍宝》这部戏剧是主流的三幕结构，并且剧内时间跨度很大，根据设定珍宝也多次转手。接触过他的演员除了我和卡莲外还有饰演女主母亲的莎莉女士和饰演男主的洛奇先生还有饰演珠宝商的卡森先生。”

　　“具体的接触顺序应该是卡莲小姐然后是洛奇先生、卡森先生、莎莉女士，最后才是我。”

　　“他们都有机会将珍宝带到后台去吗？”卡洛斯提问。

　　“洛奇先生和莎莉小姐都曾携带着珍宝去后台休息，可很快就带着珍宝回到了场上。”

　　“能告诉我具体时间长短吗？”

　　“洛奇先生在第一幕第三场时几乎没有出场，所以他大概去后台休息了有八分钟的时间。而莎莉女士则携带它经历了一轮幕间时间，也就是二十分钟。”

　　卡洛斯和艾米莎对视一眼，他们昨天就有讨论过珍宝在上场前就被掉包的可能。当时得出的结论是珍宝只可能在戏剧开演后被盗，现在看来这种可能死灰复燃了。

　　“玛丽小姐你有和他们交谈过吗？”

　　“我有跟莎莉小姐在幕间时间交谈过，他提醒我在取下珍宝后一定要妥善的把它存放好，反复说了很多遍呢。”玛丽小姐思索了片刻开口道：“至于洛奇先生，我和他之前闹了一些矛盾，关系并不算好。”

　　“能说一下是什么矛盾吗？”

　　“没什么不能说的，洛奇曾经追求过我。被我拒绝后就有些怨恨在心，这种关系已经有些影响到我们在舞台上的表演了。”玛丽露出了一幅忧虑的神色，看来她确实因这件事烦心已久。

　　“话说回来，你确实照莎莉小姐说的把珍宝妥善存放好了对吧。”

　　“没错。因为当时手边没有趁手的容器，我甚至是经化妆师的同意将桌上的实木化妆盒清空来存放的。”

　　“等下，我记得之前说的是珍宝以及存放珍宝的盒子一并消失了，那个盒子说的是那件实木化妆盒吗？”

　　卡洛斯再次打断了玛丽的讲述，提出了自己的问题。

　　“不是，消失的只有珍宝和一开始存放珍宝的盒子，我从台上回到后台时化妆盒就已经是空的了。”

　　“只有原本的消失了？”卡洛斯疑惑的喃喃自语，他接着问道：“为什么你不把珍宝放置回原本的盒子里呢？”

　　“我之前说过吧，在舞台的两侧都有设置化妆室，存放原本盒子的化妆室在舞台的左侧，而我是从舞台右侧下场的。为了追求效率我当然会就近化妆，而且我其实都没有见过那个所谓的盒子，主演里好像只有我没见过。”说到后面玛丽的表情显得有些落寞。

　　“也就是说当时珍宝和盒子分别处于左右两间化妆室内，但却是同一时间失窃的。”

　　卡洛斯缓缓开口：“那么这起案件极有可能是团伙作案了。”

　　“所有人都是在那两间化妆室内化妆的吗？”卡洛斯接着提问。

　　“只有戏份较多的主要演员会在那两间化妆室内化妆卸妆，其余龙套使用的是其他的化妆室。”

　　“我明白了。”卡洛斯点了点头：“艾米莎你有什么想法吗？”

　　艾米莎看着自己在纸上写下的略显弯扭的字迹，隔了一会才说道：“玛丽小姐，除了你和化妆师外还有其他人知道你将珍宝放进化妆盒里吗？”

　　“没有，当时化妆室内只有我一个人，我把珍宝装好后不久卡莲女士倒是下场了，但她不可能看到我把珍宝放进化妆盒。

　　“那么嫌疑人就只有化妆师以及莎莉小姐两人了。”艾米莎轻微点头，在纸上划去了其他的名字。

　　为什么这么快就得出嫌疑人了？

　　嗯……

　　卡洛斯此时也恍然大悟，他顺着艾米莎的话语接着说：“因为除了化妆师明确看到玛丽把珍宝装进了化妆盒之外唯一有可能知道玛丽行动的就只有曾提醒过要将珍宝妥善存放好的莎莉小姐。”