第11章 盗窃案

距离约翰.思瑞康的那起案件已经过去有半个月的时间，在这段日子里卡洛斯也接到了几件案件委托，不过都是一些很轻松的事件，甚至无需艾米莎的帮助只凭他那半吊子的侦探能力都足以顺利解决。

　　如此惬意的生活让卡洛斯都觉得自己或许是太过杞人忧天，或许他哪怕工作到退休也不一定会再遇到那些复杂的事件。

　　将近几天接手的案子按照原主的习惯整理成册整齐地摆放在阁楼的书架上，卡洛斯打算去泡上一壶红茶在书房里挑本小说度过悠闲的一个下午。

　　艾米莎的入学事宜还没有办妥，此刻她正坐在客厅的沙发上手里翻阅着卡洛斯整理出来的侦探笔记，那上面记述的是卡洛斯认为很有参考性的各种案件记录。

　　卡洛斯没有打扰艾米莎的学习，他蹑手蹑脚地从一旁走过。

　　“卡洛斯先生，我刚刚整理邮箱时从里面找到了这个。”

　　艾米莎却是在这时开口了，她将桌上的一封信件双手拿起递给了卡洛斯。

　　看着那精致的信封，卡洛斯感觉有些不妙，不会是案件的委托吧。

　　好在里面的内容和案件并没有关系，这是一封邀请函。

　　上次在街上与尼罗萨太太闲聊时她就曾提到过要邀请卡洛斯去吃顿晚餐，当时他本以为只是客套，没想到居然还寄出了邀请函。

　　这已经是相当正式的邀请了。

　　“是有什么案件吗？”艾米莎站在一旁，等卡洛斯将整封信件都看完才开口询问。

　　“是晚餐的邀请，今天晚上，邀请人就是隔壁一百二十三号的的威廉.尼罗萨绅士。”

　　艾米莎这几天在卡洛斯的介绍下已经和洛恩街的居民们熟识了，几乎每个人都知道卡洛斯收了个机灵懂事又漂亮的小女孩当自己的侦探助手。

　　“那您得好好准备一番才好呢。”艾米莎说道。

　　“艾米莎小姐，你也要和我一起哦。”

　　卡洛斯浅笑着将信纸的正面展示在艾米莎的眼前，上面用打字机印上的字迹清楚地写明了邀请的人员中除了卡洛斯.圭斯特先生之外还有艾米莎小姐。

　　艾米莎惊呼一声，像是受惊的小兔一般下意识向后方退了一步。

　　“我甚至没有一件体面的衣服，跟着卡洛斯先生的话去的话，您会面上无光的。”

　　卡洛斯这才想起艾米莎来他这里已经半个月了，他居然没有给她购置一身新衣服。

　　“那我们先去给你买一身衣服好了。”

　　“哎！”

　　……

　　卡洛斯选择的是距离不远的一家名为希尔维亚成衣店的店铺给艾米莎购置衣物。

　　这里也是原主经常光顾的店面。

　　这家店不仅会售卖成品衣物，同时还售卖布料以及经营着定制和修补衣物的服务，卡洛斯打算在给艾米莎购置一身成品衣物的同时让店家给她量身定制一身服装。

　　刚进门时店长和几位店员正在给其他顾客丈量身材，卡洛斯也没打扰，拉着艾米莎的手在店里闲逛。

　　“卡洛斯先生，我们可以只买些布料回去，我可以自己缝制衣服的。”艾米莎靠在卡洛斯身旁小声说道。

　　“你再快还能在今天晚上之前就把衣服做好吗？”卡洛斯浅笑着揉了揉艾米莎的头发。

　　“我只是觉得没必要花钱定做了，很贵的。”

　　艾米莎说话的声音越来越小，最后已经细若蚊吟。

　　“你可还要学习侦探知识呢，还有多余时间缝制衣服？”

　　“好吧。”艾米莎终于认可了卡洛斯的话。

　　这时店主已经走了过来率先打起了招呼：“卡洛斯先生还有这位美丽的小姐，中午好，有什么能为您们服务的。”

　　店主希尔维亚是一名约莫四十岁的女性，身材已经有些走形，走起路来总是喜欢拘谨的小步行走。她的相貌普普通通，手上有很多针线导致的受伤痕迹，在面对顾客时她总是会刻意露出热情的笑容，让人感觉莫名亲近。

　　“有什么合适她穿的衣服吗？”

　　“这位漂亮的小小姐吗？能先让我测量一下她的身材尺寸吗？”

　　“麻烦你了。”

　　艾米莎被希尔维亚牵到一旁，卡洛斯很自觉地没有跟上去。

　　房间角落希尔维亚仔细询问了艾米莎喜爱的衣服款式，又测量了她的身材数据，在这个过程中她还一直称赞艾米莎长得漂亮。

　　艾米莎被说的耳根都红透了，不过卡洛斯认为对方说的并不是谎话，艾米莎可以说是卡洛斯见过最漂亮的人了，哪怕是两世为人见惯了科技之力他也依旧觉得这位小姑娘很是漂亮。

　　艾米莎有着一头顺滑的金色长发，虽未经打理，却如天然的宝石般璀璨。她的眼睛是蓝色的，如深沉的湖面一般荡漾着神秘的辉光，而她那精致的容貌，仿佛最为顶级的雕刻大师费尽心血倾力打造，完美无缺，如天使一般。虽然因为贫穷的生活身材稍微有些瘦弱，可这却天然赋予了她一股柔弱的感觉，乍一看就会激起人的保护欲。

　　很快艾米莎便穿着一身维多利亚后期风格的服装一脸羞红的走了过来。

　　“卡洛斯先生，这身可以吗？”

　　“付款吧！两套！”语气透露着决绝。

　　又从店里定制了两套类似风格的服装，不过这个过程中出了个小插曲，卡洛斯见总款上有几个灰盔的零头便提议让店主看在是老主顾的面子上将这些零头抹了。其实他的本意是不想费劲的搞那些零钱，可店主确实表情严肃的拒绝了，拒绝的相当果断。

　　……

　　时间很快来到晚上，卡洛斯牵着艾米莎的手叩响了罗尼萨家的门铃。

　　门铃发出清脆的声响，让卡洛斯想起了自己那扇只能让人敲门的复古设计，这是原主的喜好，他似乎很喜欢案件和敲门声接踵而至的那种仪式感。

　　“卡洛斯先生感谢您接受了我们的邀请。哎呀！艾米莎今天穿的很漂亮呢。”

　　出门迎接的是贝米森.罗尼萨太太，她一推开门就表示了对卡洛斯二人到来的欣喜并将二人领进了屋内。

　　“圭斯特！好久不见。”

　　刚走进客厅，威廉.罗尼萨就给了卡洛斯一个热情的拥抱。

　　感谢这个世界并不流行亲吻礼吧，卡洛斯难以想象要是被这样一个糙汉子亲上一口得是什么可怕的场面。

　　前文就有提过威廉.罗尼萨是一名优秀的律师，可他其实并不是人们刻板印象中律师的形象，他留着一团乱糟糟的胡子，身材壮硕，给人的感觉更像是保镖或打手这样的职业。

　　不过他确实是一名十分优秀的律师，原主处理过的很多案子的凶手还是多亏了他帮忙才能被判处罪名。他也是和卡洛斯有过合约的律师，他遇到的法律问题全都交予了这位优秀侦探负责。

　　两人热情地打招呼，一同坐在了餐桌上，卡洛斯适时的将他买来的珍藏红酒拿了出来。

　　聚餐进行的很愉快，可就在酒过三巡除了艾米莎的几人都有些微醺的时候，威廉突然话锋一转。

　　他露出了一副郁闷的神色将酒杯放在桌面上：“圭斯特，其实今天邀请你来做客，是有件事要拜托你。”

　　“嗯？什么事？”

　　“我有一份长期的法律工作，客户是一名小有名气的戏剧演员。可就在前些日子她遇到了一件相当棘手的问题，如果处理不好她可能要进监狱。”

　　卡洛斯神色严肃起来：“什么事情这么严重？”

　　“她参演了一场戏剧，初演结束后剧院老板怀疑她偷窃了当时她演戏时穿戴的一件珍贵的吊坠。”