第18章 真相！

卡洛斯将艾米莎的推理讲完。

　　卡里立刻露出倾佩的表情，他竖起大拇指：“你的这一手可比罗恩那家伙强多了。”

　　“这是艾米莎做出的推理。”卡洛斯没有居功的想法，实话实说道。

　　“说起艾米莎。”卡里看了眼躲在卡洛斯身后的金发小女孩，靠到卡洛斯身边小声说道：“她不会是你的私生女吗？”

　　“为什么你会这么想？”卡洛斯神色奇怪。

　　“我记得你是西因斯人吧，她真的不是你年轻时在祖国留下的小孩？年龄也很合理你是三十二岁她是十三岁，还都有这种惊人的破案能力。你们表现的也很亲近。”

　　“别瞎想了，怎么不见你在案件上这么用心。”

　　“居然不是吗？”

　　“当然不是，我和艾米莎长得也不像吧。”

　　“万一小姑娘是和她母亲长得比较像呢。”卡里还在反驳，不过他似乎也意识到自己的反驳很无力声音逐渐小了下去。

　　说到艾米莎的母亲卡洛斯倒是有话要跟卡里说，可注意到艾米莎现在还在身边他还是抑制住了谈话的冲动。

　　这时一个警员小跑过来对卡里说到：“长官，那个盒子里是空的。珍宝没在里面。”

　　“什么？”卡里大叫一声，对着那名警察说道：“杰克那家伙是怎么说的？他不会已经把珍宝给卖了吧。”

　　“不是的，对方说他自始至终偷出来的就只有这个盒子。珍宝在哪里他也不知道。”

　　“他不知道，他怎么可能不知道！”卡里有些生气，他的眼睛透露出一抹凶光：“我亲自去问问他。”

　　卡里急匆匆地离开了客厅，卡洛斯继续审视着这栋建筑的装修。

　　艾米莎也从她身后探出身子，重新抱住了卡洛斯的胳膊。

　　她的眼睛注视着卡里离开的方向，对着卡洛斯说道：“卡洛斯先生，杰克说的不会是真的吧，会不会他真的没有偷走珍宝。”

　　他们之前默认偷走珍宝和箱子的是同一伙人，只要知道了对方是怎么偷走箱子的，那么哪怕不破解珍宝丢失的方式也无伤大雅。

　　卡洛斯皱着眉：“现在还不好说，如果真的不是杰克偷的那回事谁做的呢？他既然做出了盗窃计划绝对会防止有其他人阻碍他的计划，也就是说其他人想要偷走珍宝不仅需要在三分钟时间内完成，还要别被杰克手下的人注意到。”

　　“这不太可能做得到。”

　　艾米莎没有回话，她从自己背着的小包里拿出了那几张威廉送来的照片，仔仔细细的观察上面的细节。

　　“卡洛斯，那家伙好像真的没有盗窃珍宝。”

　　当卡里从书房里垂头丧气的走出来的时候，却发现卡洛斯的身影早已消失不见。

　　旁边的一名警察对着卡里说道：“刚才卡洛斯侦探和他的女儿说了几句话后就突然离开了，对了他给长官你留下了这个。”

　　警察从怀里掏出一张纸条，将其递给了卡里。

　　那是一张从记事本上撕下来的纸张，上面用潦草的字迹写有几句话，卡里仔细分辨才认出上面写的是什么、

　　“我已经知道珍宝在哪里了，为了防止出现意外我先走了，你紧跟着来案发现场一趟。”

　　“不是，他知道案发现场在哪里吗？”卡里表达出自己的疑惑。

　　“卡洛斯侦探他领走了一名我们队的警察，还把一辆带篷马车开走了。他还真挺厉害的，几乎只看了几眼就确定了我们中谁会驾驶马车。”

　　“别说这么多了，领两个人我们快点追上去！”

　　……

　　当卡里赶到珍宝丢失的那间化妆室的时候，卡洛斯手里正拿着那条珍宝吊坠和艾米莎聊着天。

　　卡洛斯将珍宝吊坠放在艾米莎的身前比量着：“艾米莎你要是戴上这条吊坠一定很漂亮。”

　　艾米莎本来笑得正开心，见卡里冲进来立刻躲到卡洛斯身后，只露出半个脑袋。

　　卡里气喘吁吁的一看就是急匆匆地跑过来的，他大口喘着气还不忘询问：“你是从什么地方找到的？”

　　“就在这间化妆室里。”卡洛斯从桌上拿起一个实木化妆盒，指着里面说道：“就在这里面。”

　　“你是怎么找到的？”

　　卡里看着那个实木化妆盒，还可以从它的表面看到一些奇特的黏液留在上面。

　　“怎么说呢，这是一个意外。”卡洛斯手里拿着那根吊坠让它在空中摇晃着：“这根吊坠的重量很轻，而实木制品的重量想必不用多说，如果把珍宝放到实木制的化妆盒里的话，不剧烈摇晃令它发出声音，几乎可以认为这是空的化妆盒。”

　　“这和我问的问题有什么关系？”

　　“这意味着假如将它放到化妆盒里和一个完全空的化妆盒做对比，短时间内是很难分辨出来的。”

　　卡洛斯从兜里拿出这间化妆室的照片，他将照片全部展开在桌面上：“卡里，你有发现什么吗？”

　　卡里仔细看完所有的照片，皱眉说道：“房间整理的很干净，桌子上也空荡荡的没有什么可以当作线索的东西。”

　　“空荡荡就是线索，就算玛丽小姐将其中一个化妆盒带走了，这里有两张桌子理应还有一个化妆盒才对。”卡洛斯指着照片上的桌子，平静的说道：“而上面没有哪怕一个化妆盒。”

　　“这是怎么回事？”

　　“有人把自己桌子上的化妆盒处理掉了，因为做贼心虚。”

　　“做贼心虚？”

　　“和玛丽小姐同样在这间化妆室里化妆的卡莲女士有小偷小摸的陋习，她好像盯上了剧团的化妆品。”

　　“卡莲女士将化妆盒里的化妆品全偷走了，只留下了空的化妆盒，结果居然遇到珍宝被偷的情况，她害怕自己的陋习被发现就把化妆盒扔进了垃圾桶里，还把化妆品全部倒出来作为遮掩？”到了这时就算是卡里都明白了事情的原因。

　　可很快他就又冒出一个疑问：“可她处理的应该是自己桌上的化妆盒吧，为什么会和装有珍宝的搞混呢？”

　　卡洛斯微微一笑，对着卡里说道：“因为这里打扫过卫生。”

　　“打扫过卫生又怎么？”

　　很快卡里就明白了一切，并且知道了为何卡洛斯称这起事件是一个意外。

　　只见卡洛斯手里拿着几张照片假装要擦桌子的样子，为了工作方便他把化妆盒放到了另一张桌子上。