第21章 杀人嫌疑

“在店里让两位客人遇到这种事情真的非常抱歉。”希尔维亚第一时间跑过来表示了歉意。

　　卡洛斯语气冷的就像是北极的寒风，他瞥了眼希尔维亚说道：“你们应该立刻派人去报警，而不是在这里假惺惺的表示关心。”

　　“我这就派人去报警。”希尔维亚用手帕擦了擦额角的冷汗，她语气诚恳地说道：“两位客人的定金我们会全额奉还，贵女的医疗费我们也会全额承担，相应的赔偿我们也会准备充分，希望二位满意。”

　　她还对着店内所有客人说道：“这次的事件让诸位受惊了，今天所有的消费我们都将按照八折处理。”

　　她做出这样的举措当然不是为了寻求卡洛斯以及客人们的原谅，她只是希望借此别让这件事闹得太大，如果让别人知道她的店中闹出了这么严重的安全事故，从今以后就很难有生意上门了。

　　不过她的算盘注定是要打空了，卡洛斯疑似有个私生女的事情早就悄然传开了，不少记者都闻风而动，此刻在店里的人群中就有隐藏身份的记者在悄悄记录下事件的全貌。

　　他本来只是来调查卡洛斯的私生女一事是否为真，居然还让他遇到了这种事情，他的新闻标题已经想好了——《知名侦探卡洛斯.圭斯特之女受袭，是侦探与犯人的恩怨仇杀还是不为人知的阴险谋划？真相究竟为何？》。

　　卡洛斯本不愿接受希尔维亚的道歉，可艾米莎在听到希尔维亚的补偿金额后不顾卡洛斯的反对将钱收进囊中。

　　在回去的路上，艾米莎将所有的赔偿金交到卡洛斯手中，笑着开口：“卡洛斯先生，就算再怎么有钱，也不能把送到眼前的钱放弃掉嘛。”

　　“没想到艾米莎你居然还有财迷的一面。”卡洛斯没有接过那些金钱，只是笑着说道。

　　“卡洛斯先生，我可是很小的时候就打工挣钱了哦。财迷一点很正常的。”

　　卡洛斯想到艾米莎的幼时遭遇，摸了摸她的脑袋叹了口气说道：“既然你没什么不满的，那这件事就让它过去吧。”

　　“不，卡洛斯先生。我可是很生气的，我的衣服居然就这样被抢走了。”艾米莎抱着卡洛斯的胳膊，小脚生气的在雨水积成的水池上掠过，溅起细微的水花。

　　“那等我解决完手里这个出轨的案子就去调查那个抢走你衣服的女人。”

　　“嗯~”

　　在路上卡洛斯也没忘记重新找一间合适的成衣店给艾米莎再次定制了两套衣服，这次为了确保不出意外，卡洛斯选择的是上流人士喜欢光顾的精品服装店，据说是宫廷设计师建立的品牌。

　　高昂的花费就连卡洛斯也只有在上次案子发了笔横财的情况下才敢领着艾米莎走进来。

　　对此，艾米莎本来是表示严肃拒绝的，可卡洛斯却觉得自己之前明明都和她约定好了要给她订制衣服却没有完成，虽然是因为意外，但既然没有完成承诺，就必须做出补偿。

　　因此这次卡洛斯少见的将艾米莎的意见置之不理。

　　除了这件事情外，卡洛斯还带着艾米莎去了附近的医院仔细地检查了一番，给身上缠了几圈绷带才放下心来。

　　“卡洛斯先生，医生都说了这种伤势不需要缠绷带，你为什么非得给我缠上绷带？”艾米莎活动着被绷带包裹有些不便的双臂，又摸了摸自己被缠了一圈绷带的头部，有些疑惑的开口。

　　“现在的医疗水平不发达，万一有内伤没有检测出来呢？”卡洛斯小声嘀咕着。

　　“卡洛斯先生，你说了什么？”

　　“没什么。”卡洛斯习惯般的摸了摸艾米莎的头发，却发现缠了绷带后手感明显没之前好了。

　　“小心驶得万年船，你身子弱总得小心一些。”

　　“嗯。”艾米莎小脸微红，重新抱住了卡洛斯的胳膊。

　　……

　　因为艾米莎受伤的原因，卡洛斯久违地重新进入了厨房。

　　只是当他进入厨房他就感觉自己或许已经是个废人了，站在菜板前一时竟不知道该从哪下手。自家的厨房被收拾的异常整齐，让他都不知道自己常用的各类调味料和食材都放在哪里。

　　卡洛斯站在菜板前思考，他的余光看到艾米莎站在厨房门口半张小脸好奇的探进来，看到卡洛斯一动不动眼中闪着疑惑的光。

　　这种情况下翻箱倒柜的话肯定会被鄙视的吧——刚刚夸下海口要做出一桌盛宴的卡洛斯如此想着。

　　为了避免尴尬，卡洛斯做起了这几天他做过唯一和厨艺有关的事情。

　　他沏了壶热腾腾的红茶将它端到了客厅的桌子上。

　　“卡洛斯先生？”

　　“受伤了多喝热水。”卡洛斯轻咳一声对着艾米莎说道。

　　艾米莎坐在沙发上迟疑的端起茶杯，小口地喝起了红茶。

　　趁此机会，卡洛斯疯狂的翻箱倒柜总算将各种厨房用具从厨房里大大小小的橱柜中翻了出来。

　　他总算可以大展身手了。

　　……

　　猛烈的敲门声打断了卡洛斯在厨房里忙碌的动作，因为艾米莎受伤的缘故，卡洛斯这几天来第一次自己出门迎接客人。

　　当他推开门见到的是脸色阴沉的卡里警长，在他的身后是几名严肃以待的警察。

　　“卡里？你来干什么？是有什么案件要委托吗？”

　　“卡洛斯.圭斯特。”卡里平静的念出了他的全名，随后他深深叹了口气对着卡洛斯说道：“你疑似犯下了杀人罪和我去警局走一趟吧。”

　　“杀人罪？”

　　“你还记得你中午在希尔维亚成衣店时手枪走火射击过一名抢劫犯吗？”

　　“那名抢劫犯死了？”卡洛斯皱着眉头。

　　“死了。”卡里点了点头，语气说不明的古怪：“我们发现她的时候她正倒在一条死胡同里，身上只有一处弹孔，没有其他明显伤口，死前她的怀里还抱着那件抢走的服装。”

　　“医生从伤口中取出了子弹和你配枪的子弹型号是一致的。”

　　话都说到这份上，卡洛斯也没反驳什么，他对着卡里说道：“我先和艾米莎说一声，随后就跟你离开。”