第24章 推理结束

“这句话既然绣在这件衣服上，也就是说这是罗莎想对收衣服的人说的吗？”艾米莎见这句话抄录到记事本上，随后思考起这句话的含义：“只是普通的打招呼的话，既然留下这么一段话是因为之后他们很可能不常见面吗？”

　　“收礼物的人很可能是即将离开这座城市了。”

　　在这句话后面画了个问号，艾米莎思考了一会重新在后面补上一句——离开的时间很可能就在最近几天。

　　如果不是最近要走的话，罗莎还可以再做一件衣服也就不用非得抢走这件衣服了。

　　并且既然时间没有多久了，那罗莎抢到衣服的第一时间选择就只有一件了——她会尽快修理这件衣服。

　　所以罗莎在离开之后很可能会去的地方是可以拥有合适布料和缝纫工具的地方，从她的衣着来判断她的经济并不理想，并且既然这件衣服被放在希尔维亚成衣店内可以判断她家里应该是没有缝纫机的。

　　考虑到她的身份是裁缝学徒，那么她的选择应该只有三个：1.她会回到希尔维亚成衣店，2.她会去找她曾经的工作地点寻求帮助，3.他会去找自己同样喜欢缝纫并且富有的朋友帮忙。

　　这些地方应该都会有合适的布料以及缝纫工具。

　　“接下来只要搜查一遍这些地方和罗莎.维萨相熟的人里有没有对枪支感兴趣的人或者有同样配枪的人，或者说是他手下的人里有和卡洛斯先生同样配枪的人。”艾米莎脸上洋溢着欣喜之色，可随即她就苦下脸：“还得找到足够有力的证据。”

　　……

　　卡里的心情并不好。

　　明明才在前不久的案件里再罗恩的面前出了口恶气，转头就因为工作失误被贴脸嘲讽了。

　　他刚才派出了几个人去实地调查罗莎生前的人际关系，他自己则来市政厅调阅户籍档案等纸质文件。

　　“她居然没有任何亲人吗？”卡里看着取来的文件忍不住自言自语。

　　“并且她好像经常去教会开设的孤儿院里当义工。除了工作就是做义工，这人估计没几个朋友吧。”

　　“对了，孤儿院这里或许会有小女孩的线索。”卡里还想着艾米莎之前和他说的推理，赶紧从记事本上将孤儿院的名字记了下来：“哈洛特孤儿院，地址距离市政厅还算近只有三条街的距离。”

　　他还顺带询问了一番这个孤儿院的背景。

　　据说这家孤儿院是由一名名为哈洛特的神父在暮年之际创建的，当时正值瘟疫肆虐的年代数不清的孩童流离失所。他坚信他所信仰的主让他看到这惨痛的景象绝不是毫无意义，因此哪怕当时他已经垂垂老矣，他还是毅然决然的将自己的住宅腾改造成了孤儿院收留了一大批的孤儿。

　　他曾不止一次地典当自己的私有物件维持孤儿院的运营，甚至将自己的结婚戒指都扔进了典当行。

　　他的善心仿佛真的被神明注视到了，他收养的孩子很多都成功挺过了瘟疫的肆虐，可他那年迈的的身躯却无法承担长时间的操劳，最终在瘟疫结束的一年后在孩子们的拥护下陷入了永恒的安眠。

　　后来孤儿院由附近的教会接管运营了下去，为了纪念将这间原本没有名字的孤儿院以老神父的姓名命名。

　　卡里乘坐着马车来到了这栋已经有些老旧的建筑外，这是栋巴洛克式砂岩建筑很符合其教会的背景，常春藤爬满斑驳外墙。主入口拱门嵌着镀铜十字架，两侧壁龛石雕天使翅膀残缺。

　　从门口朝内张望可以看到一些儿童在到处玩耍，一些修士打扮的人带着亲切的笑容在一旁看护着。

　　卡里靠近了其中一名修士向他传达了自己的来意。

　　出乎意料的对方在听到罗莎死去的消息后并未崭露出很沉重的伤心之色，他面色平静的在胸口画了幅十字架低声说道：“可悲的女士，愿她的灵魂可以在天堂安宁。”

　　完成这一切后他对着卡里说道：“你是想找一名和罗莎女士很要好的小女孩的话，那应该是罗茜了，那也是个可怜的孩子。”

　　修士领着卡里朝着孤儿院的后方走去。

　　他们来到了一片面积庞大青草地旁，青草地上很多孩子在四处玩闹，修士停在青草地的边缘指着最深处的一名孩子说道：“我还有工作要忙，罗茜她就在那里，你可以自己去找她。”

　　卡里的目光向着修士指着的地方望去，在那里有一颗长得很高大的梧桐树，树下一名坐在轮椅上的小女孩手掌捧着一只白色的鸽子，阳光照射树枝道道光斑洒在她的身上仿佛聚光灯一般。

　　少女注视着那只鸽子，看着它吃完了手上的食物，晃了晃翅膀展翅飞向高空。

　　卡里走到她身边，像是在找话题般说道：“你很喜欢鸽子吗？”

　　罗茜注视着卡里的面容，却没有被卡里那凶恶的长相吓到，只是平静的说道：“我只是向往着它能自由的飞在天空中。”

　　“你的腿怎么了？”卡里像是这是才注意到少女的双腿一般问道。

　　“一出生就是这样了，我的父母似乎并不想养一个双腿瘫痪的孩子，就把我扔到了孤儿院。”

　　“呃……”

　　卡里终于明白了修士之前说的可怜的孩子是什么意思了，一时间想问出口的问题也不知道该怎么开口。

　　“叔叔，你来找我有什么事情吗？”罗茜却是主动询问了起来。

　　“罗莎.维萨这个人，你认识吗？”

　　“罗莎姐姐吗？她经常来孤儿院当义工，我们是很好的朋友。”

　　“其实，她在昨天去世了，是被人杀害的。”

　　“是吗？”罗茜的眼眸暗淡了几分，可很快她就调整了过来继续开口：“你是想询问关于罗莎姐姐的事情吧，我会把我知道的都告诉你的。”

　　“罗莎姐姐是在两年前开始在孤儿院做义工的，当时她来孤儿院的原因很简单，因为她相依为命的弟弟过世了，所以想要寻求精神寄托吧。”

　　“当时她还不是裁缝学徒只是为同一街区的邻居们修补衣物赚些微薄的金钱，而孤儿院的义工虽然不会给钱，但会提供食物所以应该还有这方面的原因吧。”

　　“罗莎姐姐在缝纫方面很厉害，他会给我们破损的衣物修补上各种可爱的装饰，并且一点都看不出修补的痕迹。”