第2章 艺术展览馆

卡洛斯.圭斯特有一个奇怪的原则，他不会放弃任何一个上门的委托，在这方面他似乎有一种莫名的执着，就如同磁石一般，一旦相遇就绝不放手。

　　这迫使现在这个只能勉强称之为三流侦探的卡洛斯先生也必须接下这个委托。

　　第二天上午，卡洛斯穿上了原主外出时常穿的打扮，一件褐色的风衣，内衬白色的衬衫，青色的领带有些宽松的系着，下半身则是一件黑色的裤子，第一眼看去明晃晃的四种颜色，充分展示了这位大侦探独特且奇异的穿衣品味。

　　卡洛斯并不习惯这种穿衣风格，他摆弄了很久才令他的打扮勉强接近原主的水平，至于领带他实在是不会系。

　　从玄关的架子处拿出一根黑色的有些磨损的拐杖，再将手枪别进腰间，卡洛斯便做好了出门的充分准备。

　　雨不知在夜里几点悄无声息的停了，阳光久违的从那片黑色的绸缎中探出头来，显得似乎并不是很有精神，打在身上给人很清爽的感觉。

　　雨后的空气很是清新，石块铺就的路面上还能看到轻薄的一层水痕。在这样的环境中，会使人不自觉地心情放松。

　　卡洛斯刚出门不久，就遇到了一位熟人，或许应该说是原主的熟人。

　　洛恩街一百二十三号的住户，贝米森.罗尼萨太太。

　　在这里说一下，卡洛斯居住的地方是洛恩街一百二十四号，也就是说这位罗尼萨太太是卡洛斯的邻居。

　　贝米森.罗尼萨今年已经三十四岁，早已经结婚，丈夫是一名优秀的律师。尽管已经上了年纪她的身材依旧曼妙，精致的面容上看不出多少岁月的痕迹，看上去就如同一名二十岁的美丽小姐。

　　“你好，罗尼萨太太。你这是出来散步吗？”卡洛斯第一时间笑着打招呼。

　　“你好，圭斯特。”贝米森.罗尼萨露出一个明媚的笑容回应：“对了，你怎么不用你最擅长的推理来猜猜我去做了什么呢？”

　　我就是没有这个能力才没这样做啊。

　　卡洛斯依旧保持着温和的笑容，他笑了两声：“我接下来还要去工作，如果你想欣赏华丽的推理秀，可以等我下次空闲的时候。”

　　这是原主在状态不佳时的常用措辞，大侦探也是有状态不佳的时候的，比如生病时卡洛斯便无法做出他那些精准的推理。

　　“好吧，我其实是去温斯福太太家拜访了，她昨天晚上请我们家吃了一顿丰盛的晚餐，我便在早上做了一些甜点想去和她一起享受上午茶。结果她今天有些事情早早就出门了，我只好将甜点交给她的女佣手里。”

　　卡洛斯听闻此话微微一笑，心里想道这谁能推理出来啊。

　　不过从答案去倒退就能发现不少线索，罗尼萨太太的右手衣角处沾有些许奶油，她此时的打扮相当精致并不像是会下厨穿的，也就是说她很可能接触过甜点，不小心沾到了奶油。

　　依旧是从打扮上分析，上面说了她打扮的很是精致，这代表着她应该是去参加聚会类的活动。她的鞋底带有些许泥泞，这代表着她是步行前去的，也就是说距离并不算远，那八成就是罗恩街的某户了。

　　并且她在此刻回家，也就是说聚会并没有举办成功，现在是上午，那么很可能是家里主人去工作了。而她会选择早上前去，也就是说这名朋友一般情况下是不会在早上工作。

　　从这点来分析，再加上罗尼萨太太是已婚女士，她应该是和女性朋友聚会。

　　那么毫无疑问就是温斯福一家了。

　　想到这卡洛斯心中窃喜，虽然是马后炮，但我的推理能力还是蛮强的嘛。

　　“这可真是遗憾。”卡洛斯叹了口气对罗尼萨太太说道。

　　“确实很遗憾。”

　　卡洛斯没有和罗尼萨太太多聊，他还记得今天的工作，他要去了解思瑞康艺术展览馆的真实情况。

　　“我还有工作，就不多说了，下次再会。”

　　“下次要不要来我家吃顿晚饭，我丈夫对你上次说的探案经历可是记忆犹新，时常挂在嘴边呢。还有你今天的领带系的不怎样，这可不像你的风格。”罗尼萨太太笑着说道。

　　“下次一定。”

　　卡洛斯微笑着回应，他完全不会系领带。

　　……

　　思瑞康艺术展览馆位于银十字街二百二十一号，是一栋三层的建筑。

　　卡洛斯和原主都对艺术不甚感冒，因此对于这栋建筑，卡洛斯只有一个感想——用着浮夸的外形哗众取宠的无意义建筑。

　　而且居然入场费还要收我三银伦。

　　科斯塔国的货币分为四种，灰盔，铜士，银伦，金朗，货币之间的换算都是以十进制进行，也就是一金朗可以换作十银伦可以换作一百铜士可以换为一千灰盔。

　　而一金朗的购买力约可以核算为卡洛斯穿越前的五千元。

　　这里要提一嘴，因为货币流通的考量，灰盔的单位很是抽象，它的最小单位是是十二分之一。

　　“先生，请进。”门前负责迎客的服务员收了钱之后，就如同例行公事般随意开口。

　　付钱进场，卡洛斯缓步走进这家艺术展览馆。

　　“这里面人真少啊。”

　　刚进门，卡洛斯就注意到了这点。

　　展览馆里只有零零星星的人在展览的艺术品前观看，卡洛斯将自己视线之内的人数了一下，总共只有六人。

　　就算是工作日人数也太少了些，真的能回本吗？

　　这时有一人恰巧经过卡洛斯身旁，他当即上前打招呼。

　　“这位先生，我能问一下，这里人一直这么少吗？”

　　“啊？”那名穿着朴素的男子似乎有些惊讶，不过也没有拒绝回答：“这年头没什么人会静下心来欣赏艺术品的，前些年的时候这家展览馆还算有些人气，最近的话人们都更喜欢去摄影展。毕竟咱们的二王子喜欢这个。”

　　二王子这件事在国内几乎可以说是人尽皆知，在人们质疑摄影是否是艺术的时候，二王子公开支持了摄影。

　　“那还真是可惜，我本来还打算过几天带女伴来这里逛逛的，现在想来还是陪她去逛摄影展吧。”卡洛斯故作遗憾的说道。

　　“如果你的女伴真的对艺术品感兴趣的话，我还是建议你来这里的。照我说那些摄影作品根本不算是艺术。”

　　“先生你对艺术很了解？”

　　“我是托勒里城最著名的雕刻家莫斯因.韦诺蒂先生的学徒，我当然对艺术很有见解。”

　　讲到这里的时候，这名学徒似乎很是自豪。

　　可惜卡洛斯不仅不认识莫斯因，也不了解雕刻，更对艺术一窍不通。

　　他只好摆出一副敬佩的表情，笑着说道：“真是厉害，我仰慕莫斯因先生很久了，如果可能希望你能帮我引荐一下。”