第27章 真正的凶手

狭窄闭塞的房间让人的一举一动都更加显眼，艾米莎尽管已经有了心理预期，但被这尖利的声音刺激还是差点就被吓到。

　　好在关键时刻她还是强行压下了害怕的表现，他将卡洛斯的手杖狠狠的砸在地面上，发出‘咚咚’的闷响。

　　“警察已经确定了昨天下午在希尔维亚成衣店内有人用和你同一型号的手枪击杀了一人，而希尔维亚成衣店内只有你持有那种型号的手枪。如果昨日下午你的配枪从来不曾离身，那么你就将作为这起案件的凶手被捉拿归案。”

　　“怎么可能有这种事情！我根本没有杀人！”约克用力的将手铐砸在桌面上。

　　“这种事情你记得和法官说去吧，看看他会不会相信你。”

　　“像这种型号的手枪整个托勒里城里少说得有几千人呢！你个小姑娘凭什么说凶手用的就是我这把手枪！”

　　艾米莎强撑着情绪，露出一种嘲弄般的表情说道：“你难道不知道手枪也是有指纹的吗？”

　　“手枪的指纹？”约克露出了很明显的疑惑。

　　“手枪的指纹指的是……”艾米莎将子弹指纹的概念简单的对约克讲述出来，说完后她还适时的发出一抹耻笑：“真是无知者无畏，警察早就从死者尸体里取出了子弹，只要和你的手枪做一下对比，你觉得最后的结果会怎样？”

　　“你不会以为杀了人之后将尸体扔到雨中就能将所有的作案痕迹消灭掉吧。”

　　“我没有杀人！根本不是我干的！”

　　“就算真的不是你杀的又有谁知道呢，警察只是想要解决这个案子罢了！”艾米莎大喊出声：“根本不必经过细致的搜查，只要有嫌疑就可以把你抓进警局里并定罪，你的家人朋友只能呆在家里祈祷着‘你是无罪的你很快就可以回来’，可结果呢！”

　　“如果自己不去努力证明的话根本就不可能不被治罪的，就连见面都无法做到……”说到这时艾米莎的声音带上了一丝哭腔。

　　“甚至就算证明了，警察也不一定会取消之前的判断，还是得被关在阴暗的牢房中不知道过着怎样的生活……”

　　“警察根本就是群只看重证据的混蛋！”说着话，她的面庞已经被泪水所掩盖。

　　约克见到这幅场面，低下头不再说话。

　　他们的对话就这样稀里糊涂的结束了。

　　……

　　“失败了。”

　　艾米莎满脸泪水的从房间走出后，她低着头死死的抱着卡洛斯的手杖坐在墙角。

　　“没有更强力的证据了，这样下去卡洛斯先生就要因杀人罪被送进监狱了。”

　　就在这时，跟着艾米莎从房间中走出的约克突然对着卡里大声说道：“警官我有情况要汇报，昨天希尔维亚她强行借走我的手枪并用它杀了人。”

　　“诶？”艾米莎惊讶的看向约克。

　　一直在大吵大闹的希尔维亚也停下了举动，她不可置信的看向约克指责道：“约克，你在说些什么？你可别血口喷人，我怎么可能做出这种事！”

　　约克对视着希尔维亚的眼神丝毫不让：“你昨天用如果不借就把我辞退作威胁强行借走了我的手枪，并且用它杀了人，在你还回来之前虽然用水冲洗过了但那股血腥味根本掩盖不住，我可以断定你绝对杀人了。”

　　“血腥味？你在说些什么？我完全不知道。”

　　“我的手枪上或许已经无法察觉了，但我知道某个地方一定还存在血腥味！那就是你的杀人现场！”

　　一旁艾米莎惊喜的点了点头，她所寻求的强力的证据就是这个。其他人或许不会知道希尔维亚的杀人现场，但约克因为被强行借走了手枪他一定会在意希尔维亚会做些什么，那么他大概率知道杀人的第一现场。

　　虽然警察经过搜查未必找不到杀人现场，可希尔维亚的嫌疑并不大，警察必须申请到搜查证才能进行搜查，那时估计对方已经把现场给处理完毕了。

　　原本艾米莎想要通过施压逼迫约克说出现场的所在地，在对方了解到还有卡洛斯这一位嫌疑更大的人之前，现在虽然没按照她预想的方向发展但是已经足够了。

　　希尔维亚是个普通的裁缝并不是什么职业杀手，她应对杀人现场的处理不可能细致到警察都看不出来，更何况她为了防止被人怀疑今天还必须照常在成衣店里工作，那么时间更是紧迫。

　　“你说什么？我完全听不懂。”

　　约克毫不退让的说道：“希尔维亚成衣店后存放布料的二号储藏间就是你的杀人现场，你就是从那里面杀了人并将沾了血迹的手枪冲洗干净的。我在你借走手枪后就一直悄悄地盯着你，结果就看到了你进入储藏间，从里面出来时手里就多了一把染血的手枪。”

　　“快去调集人手，加速搜查那个所谓的二号储藏间。”卡里立刻对着周围的警察大喊道。

　　“不行！那里是我的私人领地！你们不经我的允许怎么能擅自闯进去！”希尔维亚突然冲出来挡住了卡里的行动。

　　“希尔维亚女士，请你协助我们办案！”卡里死死盯着希尔维亚的说道，他那凶狠的眼神此刻就如同一只正欲捕食的猛兽，让希尔维亚遍体生寒。

　　看着一名名警察乘坐着马车向着远处即将不如黑夜的远处驶去，希尔维亚终于瘫倒在了地上。

　　……

　　“明明就是那个女人的错，只是一件衣服罢了居然还要硬抢走，害得我损失了这么多的钱。”

　　“还有那个侦探，仗着自己是常客就那么指手画脚，稍微拖延下交货日期有什么问题？既然是常来的客人就不能包容一点吗？”

　　“当我看到那个女人完好无损的回来还好意思借用店里的缝纫机修补衣服的时候，我难以忍受的想要杀了她，我立刻就想到了那个侦探在店里开的那一枪。约克那家伙有一把同样款式的手枪，我完全可以嫁祸给那个侦探。”

　　“反正那个侦探一定有警察的门路，他肯定不会被判刑的，既然如此让他稍微承担下罪名又怎么了。”

　　“我根本什么都没有做错！”

　　审讯室内希尔维亚一股脑地将一切都说了出来。

　　其实她一开始也没想杀掉罗莎，但是当她好不容易将店铺的客人一一接待完毕的时候，他在店里捡到了一样东西，那是记者的记者证。她看到这张证件的时候就意识到一切都完了，随后他见到了罗莎回来的时候，一股无法容忍的杀意就涌入了她的大脑。

　　卡里沉默的将一切都记录下来。

　　……

　　深沉的夜幕下，艾米莎在一名警察的陪同下乘坐着马车回到了卡洛斯侦探事务所。

　　她的心情很是愉悦，因为希尔维亚的全盘承认，卡洛斯终于成功洗脱了杀人罪的嫌疑。

　　“卡洛斯先生明天应该就能回来了吧。”艾米莎兴冲冲地开门走进了屋内。

　　“艾米莎，你回来了。”

　　屋内，卡洛斯坐在客厅的煤油灯下手里拿着今日份的报纸正津津有味的看着：“我也刚回来没多久呢。”

　　“卡洛斯先生你不是被抓起来吗？”

　　卡洛斯有些疑惑的偏头说道：“威廉没和你说吗？这次事件一开始判断的就是意外事件，我不可能被判重罪，所以只要威廉他帮我申请了保外候审就能出来了啊。”

　　“啊？”

　　希尔维亚似乎有一件事没有说错，卡洛斯确实有相关的门路，至少其他人因为这种情况被抓进去可不会释放的这么快。

　　……

　　“原来还发生了这样的事情吗？”

　　卡洛斯坐在沙发上听完了艾米莎的讲述，手中的红茶一饮而尽。

　　“现在一想那个女人居然在和你的角力中僵持住了，确实是很虚弱的样子呢。”

　　“卡洛斯先生，我很强壮的好不好。”艾米莎气鼓鼓的说道。

　　“哈哈。”

　　“卡洛斯先生！”

　　卡洛斯轻咳一声，转移话题道：“话说回来，听你的讲述，那个罗莎女士也是个可怜人呢。那个孤儿院的孩子叫罗茜对吧。”

　　“等法庭审理结束后我们把那件衣服修好送过去吧。”

　　“卡洛斯先生决定就好。”艾米莎乖巧的坐到卡洛斯身边。

　　卡洛斯点了点头，随后说道：“到时候我们一起去吧。”

　　“说起来罗莎她所谓认识的植物学家应该就是她弟弟了吧，我到时候要不要告诉罗茜呢？”

　　“她估计也有所推测了吧，毕竟并不是什么很难想到的问题。”