第20章 观念

马车哒哒的声音从石板铺就的平整道路上回荡，卡洛斯一脸疲倦的从马车上走下，今天的他去处理了一件贵妇人怀疑自己丈夫出轨的事件，结果在伪装的过程中不慎暴露被一名保镖连续追了三条街才勉强逃脱追捕。

　　这次最重要的收获是让卡洛斯确认了那名贵族为了金屋藏娇居然在红玛瑙街租了两套住宅，只能说不愧是上流人士，金屋藏娇的消费都是普通人望而却步的。

　　“没想到居然因为害怕暴露连隔壁的住宅也租下来了，失算啊。”

　　思考了一番自己这次暴露时犯的错误，卡洛斯决定下次干脆便装成老人在附近假装散步。

　　推开自己家的房门，艾米莎正坐在客厅的沙发上学习侦探知识，还冒着热气的饭菜摆在餐厅的桌上等待着享用。

　　“艾米莎，我回来了。”

　　“卡洛斯先生，你这是怎么了？”

　　一抬眼看到卡洛斯如此狼狈的模样，艾米莎顿时惊得捂住了小嘴，立刻迈着小短腿跑到了卡洛斯的身前关切地询问。

　　“没事，只是调查出了点意外，被人发现了。”

　　“卡洛斯先生，下次这种事你也可以带着我去的，我身材小更容易隐藏起来。”

　　“那可不行，你要是被发现岂不是连跑都跑不成！”

　　艾米莎低下头，一副委屈的表情。

　　见到这一幕，卡洛斯的态度顿时软化下来，他叹了口气道：“等你长大一些，至少把体力锻炼好，我肯定会带你出去调查的。”

　　“嗯~！”

　　艾米莎的表情立刻变得生动起来，那夸张的转变让卡洛斯怀疑艾米莎是不是真的去和玛丽学习了表演。

　　卡洛斯将身上沾了不少灰尘的衣服脱下，打算下午去常去的那间洗衣房让人将衣物清洗一番。

　　正换着常服，卡洛斯突然想起之前给艾米莎定做衣服，交货时间似乎就是今天。

　　“艾米莎，我们下午去把之前给你定做的衣服给取回来吧。”

　　卡洛斯回到客厅第一时间就对着正认真学习的艾米莎说道。

　　艾米莎听到这话先是一愣，紧接着点头微笑着说道：“知道了，卡洛斯先生。”

　　……

　　希尔维亚成衣店今天的生意比上次来的时候要热闹一些，卡洛斯领着艾米莎来的时候几名店员正忙得昏头转向。

　　“今天的生意好像很不错呢。”艾米莎抱着卡洛斯的胳膊看着店里忙碌的景象小声说道。

　　“因为现在已经是八月末了，很多人都来订做更加保暖的衣物了吧。你不用担心我给你订做的衣服里有一套就是适合秋天穿的。”

　　“我当然知道卡洛斯先生绝不是那么马虎的人。”艾米莎笑着说道。

　　二人在成衣店内到处浏览了一番，在这个过程中卡洛斯看上了一款深褐色的圆顶硬礼帽。

　　他询问艾米莎：“艾米莎，你觉得这款帽子适不适合我？”

　　艾米莎的视线在卡洛斯和那顶帽子间来回转了半天，许久才迟疑道：“我觉得帽子会遮挡住卡洛斯先生那蓬松的卷发，反而会降低些许魅力呢。”

　　“也是。”卡洛斯的指尖摩挲着自己天然带些卷曲的头发，还是决定不戴帽子。

　　“两位客人，有什么需要吗？”

　　一名店员从一旁走来，对着卡洛斯二人躬身行礼。

　　“我来取之前订做的衣服，这是凭证。”卡洛斯从怀里拿出上次来时店主给他的凭证。

　　店员双手接过凭证，仔细确认了一番，便躬身告退去取衣服了。

　　“艾米莎，期待自己的新衣服吗？”

　　艾米莎重重的点头。

　　过了一会那名店员小步跑了回来，她擦了擦额角的汗珠很是慌张的说道：“真是抱歉，因为最近生意繁忙您订做的两套衣物目前只完成了一套，另一套还需要过两天才可以完成，我们会对您做出补偿的，希望您可以见谅。”

　　卡洛斯皱了皱眉，他向来讨厌不遵守承诺的人，所以哪怕他是个没有侦探才能的人只要接下案子也会尽力完成。

　　在他的观念里如果无法做到那就不要做出承诺，既然做出了承诺那么哪怕再困难也要完成才行。

　　上次他因不了解戏剧的购票规矩搞出乌龙时也是如此处理的。

　　“我也算是店里的常客了，我向来对这家店保持着一个良好的评价。你们既然接受订制服务就应该在规定时限里完成才对，这是对客人的负责……”

　　因为艾米莎在身边，卡洛斯没有表现出过于明显的愤怒，可他那一句句的批评还是让那位经验尚浅的店员连连道歉。

　　这样的场面引起了全场的围观，不少人都对此指指点点。

　　最后还是店长希尔维亚走过来帮这位店员解了围，见那名店员慌张的跑远，卡洛斯理了理领结重新恢复了绅士做派。

　　“另一套衣服我们不要了，你把我们做好的那套拿来就好。”

　　“好的。”希尔维亚露出一幅苦笑。

　　虽然服务态度有问题，但希尔维亚成衣店的手艺还是相当不错的，希尔维亚拿出的那套服装相当精致。

　　“需要现场试一下吗？”希尔维亚微笑着说道。

　　“嗯！”艾米莎第一眼就喜欢上了这套服装，她从希尔维亚手中接过服装，小步朝更衣室走去。

　　可就在这时店铺的角落突然窜出来一个女子，她冲到艾米莎身前抓住她手中的衣服便想往店外跑去。

　　艾米莎死死的抓住衣服这才没有让她顺利得手，可艾米莎毕竟只是一个十三岁的小女孩，幼时生活又很艰苦体力怎么可能比得过成年女子，很快艾米莎就小脸通红难以维系。

　　“住手！”卡洛斯见到这幅场面，立刻掏出腰间的左轮手枪，对准了那名抢夺衣服的女子。

　　“快住手！不然我可要开枪了。”

　　这时店里的所有人也都看清了那名女子的相貌，她的容貌并不算漂亮，充其量可以称得上一句耐看。他有一双淡褐色似琥珀的眼睛，浅棕色头发带自然卷曲，皮肤略显粗糙脸上长有浅显的雀斑。她穿着一身简朴的白色裙装，上面沾染了些许的污渍，她的身材看起来有些瘦弱，但是行动起来却很迅捷。

　　见自己被枪口指着，那女子表情动容了一丝，可随即她就猛地发力将衣服从艾米莎手里抢夺了过来。

　　两股力道拉扯，衣服裙边的缝合发出刺啦的撕裂声，随后艾米莎整个人向后倒去。

　　“艾米莎！”

　　卡洛斯焦急的喊了一声，他急忙朝着艾米莎焦急的跑过去，在这个过程中他手中的转轮手枪脱手而出，其上的击锤不小心磕碰了一下。

　　“嘭！”的一声，子弹朝着抢劫者飞射而出。

　　卡洛斯小心的将艾米莎从地上抱起，仔细观察她身上有没有明显的伤势：“艾米莎，你没有事吧？身体有没有哪里很难受？”

　　艾米莎揉了揉自己磕肿的后脑勺，对卡洛斯说道：“卡洛斯先生我没事的，就像是普通的摔了一跤。”

　　“就是衣服。”艾米莎张开紧握的双手，里面有两块撕下来的布料，那是她衣服仅剩的部分了。

　　“你没事就好，那个可恶的强盗。”

　　卡洛斯将视线朝门口望去，门外不知何时已经下起了雨，那名女子的身影在雨中已经消失的无影无踪。

　　“跑了吗？看来是没有打中……”