第26章 两名嫌疑人

听着罗茜将她和罗莎的故事讲述结束，卡里一时有些沉默，过了片刻他才开口：“你和罗莎的关系很好呢。”

　　“和孤儿院的其他孩子相比是比较好吧。”罗茜缓缓点头。

　　卡里心头一直有些疑惑，见此刻罗茜那平静的表情，他实在是忍不住开口说道：“为什么你们得知罗莎死去的消息的表现都如此平静，你们不是关系很好吗？”

　　“你不清楚吗？”罗茜反问道。

　　“什么？”

　　罗茜深吸了口气语气带着些许颤抖的说道：“罗莎姐姐她很早就诊断出了难以医治的疾病，最近她的身体很虚弱，大概率是撑不过几天了。”

　　“我或许是早就做好心理准备了吧。”

　　“节哀。”卡里只能这么开口。

　　“不用这么难过，就像是花朵再怎么美丽始终都会凋零，我们能做的只是将它最美丽的模样铭记在心里，然后看着下一花期的花朵在它的滋养下更加茁壮的生长。这是花的轮换，亦是人生的连续。”

　　“感觉你意外的相当成熟呢。”卡里忍不住开口道。

　　“当你失去了身体的自由之后，思维自然会更加自由一些了。”

　　罗茜摸着自己毫无知觉的双腿笑着开口。

　　“这可真是我难以想象的体验呢。”

　　“警察先生，你还有什么要问的吗？”罗茜微笑着开口。

　　卡里思考了片刻问道：“我能请问一下，罗莎.维萨她曾在哪里从事裁缝工作吗？”

　　“罗莎姐姐她只在一家成衣店里工作过，我记得好像是叫希尔维亚成衣店吧。她还时常抱怨工作时的问题呢，比如老板的刁难之类的。”

　　“这种话题是该对小孩子提及的吗？”

　　“对于朋友而言，能相互敞开心扉才是最重要的。”罗茜平静道。

　　“说起敞开心扉，罗莎她最后究竟有没有告诉你她那个研究植物的朋友？”

　　“这个啊。”罗茜露出一抹莫名的神色，过了片刻才说道：“她还没来得及说呢，她说在衣服送来的时候会和我谈这个话题。”

　　……

　　天边泛起些许昏黄的时候，卡里迈着疲惫的步伐走进了警局中。

　　刚进门，艾米莎就急匆匆地跑了过来，用希冀的目光看着他。

　　卡里叹了口气将自己和手下整理出来的资料一并交到了艾米莎的手中。

　　“谢谢，卡里大叔。”艾米莎难得的对卡里表示了感谢。

　　随后艾米莎翻动着资料，同时嘴里喃喃自语：“亲人都已经去世了，朋友也没有几个。工作过的地点只有希尔维亚成衣店，这样搜寻的范围就小很多了。”

　　“喜爱收藏枪支的人，果不其然没有呢。”艾米莎将这个怀疑从记事本上划掉，随后又搜查佩戴同款枪支的人。

　　卡里看着艾米莎在资料上比比划划的样子，忍不住好奇地说道：“你这是在做什么？”

　　“排查犯人。”艾米莎头也不回的说道。

　　“这样能找出犯人吗？”

　　“这是在根据他们个人所具备的条件判断作案的可能性，罗莎她……”艾米莎将自己之前的推理对卡里讲了一遍，随后说道：“我大概确定嫌疑人选了，应该就是这两位了。”

　　卡里扭头看向艾米莎从资料中划出的两个名字——约克.罗姆，希尔维亚.卡密西。

　　“约克.罗姆他持有着和卡洛斯先生同款的配枪，同时也在希尔维亚成衣店工作，他要伪造成是卡洛斯先生杀害的模样是完全有条件做到的。而希尔维亚.卡密西她是希尔维亚成衣店的店主，虽然她的配枪并不是卡洛斯先生同款的，但她完全可以借助店主的身份强行借用约克的配枪。”

　　“借用配枪这种事情如果不是强行逼迫根本不会有人借出的吧，因为根本不知道对方会用自己的配枪做些什么，只有拒绝的风险大于借出的风险时才可能，从资料来看约克.罗姆的经济状况就不算好，如果失去这个工作他估计会流落街头吧。”

　　卡里严肃点头说道：“那我这就派人把他们抓进来。”

　　“卡里大叔，在这之前我想先请问一个问题。”艾米莎手里拿着一个玻璃瓶，里面装有一枚铜质子弹：“我从卡洛斯先生的笔记中听闻了子弹指纹的存在，如果通过鉴定子弹指纹确定约克的那把手枪就是射出子弹的手枪，那么卡洛斯先生能被判断为无罪吗？”

　　子弹指纹指的是子弹在枪管内受膛线挤压旋转，弹头表面会形成与枪管膛线匹配的微观划痕。由于每支枪的膛线在制造过程中存在细微差异，这些痕迹就如同人类的指纹一般独一无二。

　　“虽然子弹指纹的鉴定已经在部分案件中使用，但因为技术限制现在鉴定的精准度还很低，基本只能作为辅助证据使用。”卡里挠了挠头说道。

　　“这样吗？”艾米莎低着头若有所思。

　　……

　　“你们凭什么抓我？”希尔维亚被带来的时候还很不服气，她大喊大叫着让带着她的两名警察放开。

　　另一边同样被带来的约克就显得沉默了许多，他低着头一言不发的走进了警局。

　　艾米莎看着这表现截然不同的二人，心里默默的下定了判断。

　　“卡里大叔能让我和约克先生单独聊几句吗？”

　　“我倒是可以做主让你和他单独相处，但你不用其他人陪同一下吗？”卡里看了眼艾米莎那瘦弱的身板凑过来小声说道。

　　“不必，我可以处理好一切。”艾米莎坚定的点头。

　　潮湿的阴暗房间中，约克.罗姆被双手铐住坐在一张木椅上，他沉默的注视着桌上的灰尘不知道在想些什么。

　　艾米莎坐在桌子对面，手里的手杖不安的摆动着，她强撑着一幅冷漠的表情，死死的注视着对面的身影。

　　“约克先生，昨天下午的时候你的配枪一直都带在身上吗？”

　　约克听了这话身体明显一颤，他眼神飘忽的说道：“我的配枪当然一直都有带在身上。”

　　“很好，那么你这是承认自己杀人的意思吗？”

　　“杀人！”约克的声音立刻变得尖利起来，他不可置信的站起身难以置信的看着艾米莎。