第25章 罗莎与罗茜（第一人称章节）

第一次见到萝莎小姐是在某天的下午，她在孤儿院的门口徘徊，她神情有些落寞看着里面四处玩闹的孩童不知道在想些什么，因为她的举动很怪异我观察了她很久。

　　次日一早我就看到她出现在了孤儿院中的义工群体中，她的神色明显好转了很多会笑着和一些孩子玩耍，只是在看着那些四处玩闹的孩子时眼神深处还会显露出一丝不易察觉的悲伤。

　　我从照顾我的教士口中听说了她的事情，据说她的弟弟在前几天过世了。

　　有些人在失去亲人时下意识地就会寻找替代，我见过不少这样的人，或许她也是这样的人吧，我对她的观察渐渐的少了很多。

　　在孤儿院中我有一片属于自己的花园，这是我为数不多的爱好，天生腿脚不便的我就像这花园里的植物一样，就是不知我是这里随处可见的杂草还是可以绽放出美艳的花朵呢？

　　花园的面积并不大，只占了孤儿院一个向阳还算不错的角落，因为坐着轮椅我无法照顾更多的花朵们。

　　时间又过去了几周，因为日常照顾我的教士生病的缘故教父大人从义工中选了一个人来照顾我的行动，令人意外的那个人就是萝莎小姐。

　　罗莎小姐的精气神比之前好了很多，出乎我的意外她居然依旧时不时的来孤儿院做义工，按理说时间已经过去很久她也该从失去弟弟的痛苦中恢复过来了。

　　那天的上午我们几乎没有对话，我安静的打理着那一小片花园，这一小片花园就像是这个世界，杂草被清理掉，花朵则得到充足的照料。

　　直到下午，我完成了所有的工作请罗莎小姐带我去草坪中间的那棵大树下乘凉的时候，她对我发出了一句提问。

　　“你很喜欢花朵吗？”

　　“当然很喜欢，谁又不会喜欢呢？每一个人都会喜欢的吧。”

　　我理所应当的回答。

　　“我也很喜欢花朵，我有一个朋友就是研究这方面的呢。其实我最近在学习缝纫，你如果想要的话我可以在你的衣服上缝上一朵小花。”

　　我对她想给我缝上一朵花的事情不是很感兴趣，但她还有个研究花的朋友？

　　我向她询问了这件事，可她却只是摇了摇头不再回应。

　　从那天起我重新提起了对她的兴趣，她似乎每周都会来一天，她偶尔会带走一些孩子的备用衣物，下次来的时候那些衣物上就被绣上了各种可爱的装饰。

　　她常常会笑着看着那些取走衣服蹦蹦跳跳离开的孩子。

　　很快她就成为了孤儿院中最受欢迎的义工之一，每次她一到孤儿院就会有孩子围上来叽叽喳喳的不停，她也会笑着回应每一个孩子。

　　出乎意料的她每次到孤儿院都会来到我的小花园，她会和我聊些有关植物的话题，有时她答不上来，可下次来的时候就会侃侃而谈。

　　我对她的那个研究花卉的朋友更加好奇了起来，我询问她我是否能和他见面。

　　当时她沉默了良久，过了许久她才缓缓开口：“我现在想见他都见不到了呢。”

　　“他是离开这座城市了吗？你们现在是用信件联系？”

　　“可以这么说吧。”罗莎沉默了一会点头说道。

　　等到下次见面的那天，孤儿院一名女生被城里的某户家庭收养了。我们一起观看了那名孩子被两名大人领走的模样。

　　那两名大人似乎对那孩子很喜欢的样子和她有说有笑还请来了摄像师拍摄了一张全家福。听教士们说那家夫妇一直无法生育却很喜欢孩子就来收养了这名孩子。

　　真好啊，想必她能成长为美丽的花朵了呢。

　　“罗茜，你很想被收养吗？”或许是看到了我一直盯着看的举动，罗莎凑过来对我问道。

　　“根本没人会收养一个双腿瘫痪的女孩的。”

　　罗莎沉默了一会对我说道：“你知道仙人掌吗？”

　　“我之前见过，一个绿色的带刺肉块。它不是很好看，我也没有养在花园里。”

　　“我听说仙人掌也是可以开花的。”

　　“我从来没听说过这种事，我见过的仙人掌就像是那些杂草一般，它们怎么可能开花呢？”

　　“不仅是仙人掌，就连那些被你铲掉的杂草也是可以开花的。据说人类目前见过的所有植物都是可以开花的，只是需要等待很长的时间或者花期很短以及并不像其他花朵那么艳丽。就像仙人掌，它往往需要一两年的时间才能开花，可花期却只有短短的两三天。”

　　“可我的花园里这么久也没见过一株开花的杂草。”

　　“因为你在它们刚冒出芽的时候就铲掉了啊，只要它们能生长起来绝对可以开花的。如果不信的话，不如自己试一试？”

　　我听从了她的建议，在我的小花园里找了一株杂草像是其他花卉一般养了起来，我不觉得它能像其他的花卉般开花，无论怎么看它都只是路边的杂草，而路边的杂草怎么可能开花。

　　时间一天天过去，这个花期的花朵不少已经凋零，我开始专注培育起其他花期的花卉，这会让这片小花园在一年的绝大部分时间都会鲜花簇簇。

　　渐渐的我逐渐忘记了那株杂草的存在，专注照顾起其他的花朵。

　　直到有一天我看到一株从未见过的蓝色小花十分扎眼的出现在小花园中，我仔细观察后才发现那竟然就是那株被我不知放置了多久的杂草，它一直坚持不懈的生长着，哪怕没有被人用心的培育依旧奋力地生长着开出了那并不算耀目的花朵。

　　看着那朵在杂草丛中挺立而出的蓝色小花，我不知为何感觉心跳的极快。

　　“原来真的可以开出花来呢。原来就连杂草都能开出花来呢。”

　　等罗莎再次来到这里的时候我亲自带着她来到了那株小草前，此刻那株小草已经被我用花盆装了起来，蓝色的小花在花盆中迎着阳光茁壮生长。

　　“我也养了一株仙人掌，希望它也能开出漂亮的花。”我开口说道。

　　“仙人掌的花语是坚强与坚韧还有等待与希望，我相信你一定能好好的培育它让它开花的。”

　　“罗莎姐姐，你之前说的会给我缝纫一朵小花还算数吗？你可以把它缝在我的衣服上吗？”

　　我举着那盆盛开着蓝色小花的花盆询问。

　　罗莎盯着我很长一段时间才缓缓说道：“不如我为你缝纫一件专属于你的衣服吧。”

　　“真的吗？”

　　“这是当然。”