第29章无头惨案

警察很快就赶来接管了现场，这次负责案件的警长是罗恩.格雷森，他来到现场的第一时间就下令去周围搜索有没有其余的肢体。

　　在得到没有搜索到任何肢体的结论后，他毫不犹豫地指挥人展开了捕捞工作。

　　看来他是认为凶手是将尸体碎尸后打算投湖，结果意外残留了一块残肢，这一推论和卡洛斯不谋而合。

　　见罗恩的工作展开的有条不紊，卡洛斯回到了自己架设照相机的地方，打算继续等待时机。

　　可时间逐渐推移，转眼间已经午夜十二点了，卡洛斯却没见哪栋住宅内没有任何人出来的迹象。

　　“是在我检查残肢的时候离开的吗？”

　　卡洛斯虽然这么说，可他的心里隐约有着一股不妙的预感，他的视线在那片警察四处搜查的湖边不断游弋。

　　……

　　次日清晨，卡洛斯打着哈欠在闹钟尖锐的敲打声中清醒过来。

　　他来到客厅正巧就看到今日份的报纸已经被艾米莎取了进来整齐的摆放在桌上，卡洛斯立刻将报纸拿在手中，另一只手举起一杯热腾腾的红茶。

　　他抿着红茶，感受着眼部传来的沉重感，开始思考起在事务所内添置一套冲泡咖啡的工具的主意。

　　咖啡不仅能提神，并且喝咖啡似乎比起红茶更能体现出世俗眼中侦探的氛围。

　　他将报纸翻到社会版面上，这里常常会刊登一些全国范围内的各种诡异案件。原主经常通过阅读报纸来尝试性地破解这些案件，尽管所能获得的线索极少，但他也凭此破解过不少地疑难案件。破解这些案件给他带来了很大的名气，为他的侦探事业提供极大的帮助。

　　卡洛斯虽然没有原主那般机灵的头脑，但是他同样喜欢阅读这些诡谲地案件，不过他只是单纯的当作侦探小说来看。

　　可就在卡洛斯仔细阅读的时候，报纸上的一篇文章吸引了他的注意：“造成西城区两具无头惨案的凶手至今仍然未曾被抓住，警局已经发出悬赏……”

　　西城区无头惨案？

　　关于这件事件卡洛斯已经关注有好些天了，他一直只当作一件普通的杀人事件来看待，可是这一次见到这个词语他却立刻联想到了昨天看到的那具残肢。

　　虽然断头和碎尸略有不同，但这会不会是同一人所为呢？

　　或许这个犯人砍头只是为了自己某种难以言喻的怪癖，而现在那种怪癖已经严重到了需要碎尸才能满足的地步了呢？

　　卡洛斯回想着那件无头惨案之前的报道。

　　依稀记得这起惨案发生在一栋居住着一对年轻作家地别墅里，这两名作家是写侦探小说的，不过没什么名气。两人的名字卡洛斯已经记不清了，据说他们自称是托勒里城文学院的毕业生，毕业后因为兴致相同就组成了一对搭档，以同一个笔名共同创作侦探小说。

　　他们的小说意外的能在原主的藏书里找到一部关于密室杀人的，名为——《布里庄园惨案》。

　　这本书卡洛斯也看过，只能说这两位年轻作家实在是没有创作诡计的天赋，他们竟异想天开的认为一只鸽子在经过训练后可以悄无声息的实施下毒。

　　这种令人发笑的诡计实在是让人提不起兴致。

　　这或许是他们太过沉迷于密室杀人了吧，从始至终都在拼命的想要展示一个乍一看完全无法完成的完美的密室谜面，并且还在书中吹嘘这简直是他遇到过最为诡异的密室。可关于谜底的设置却又心有余而力不足，最后写出了这么可笑的结论就草草收场。

　　言归正传，这两名作家在某天早晨被赶来收债的房东发现死在了他们的书房中，据说发现的时候死者死了已经有快两天呢，当时书房地门窗都紧闭，也没有烟囱之类地可以与外界联通的通道。

　　两具尸体都被砍下了头颅，可那两颗头颅却消失不见。

　　这两位疯狂追求密室杀人的小说作家最后成为了一场密室杀人事件的受害者。

　　警察很快就赶到了现场，可调查了半天也没有找到凶手的线索，附近的人们也都能证明这栋房子在前两天只有两名作家出入过，除此之外没有任何人进入过住宅。

　　这可真是不可思议，难不成他们可以互相砍下自己的脑袋不成？

　　必然有第三个人进入过房间！

　　可无论警察怎么调查都无法证明是不是真的有第三人的存在，就仿佛那是一个看不见摸不着的幽灵……

　　这起案件还在侦查中，卡洛斯也没有接到来自警方的委托，他所知晓得信息也就只有在报纸上看到的这些内容。

　　不得不说这可比那本《布里庄园惨案》要精彩数番。

　　卡洛斯从将温热的红茶轻轻送入口中，视线在报纸上游走，他本来是想找一下有没有关于昨天那断肢的新闻，可或许是因为昨天事件发生的时间已经太晚，报纸上并没有相关的报道。

　　“或许明天的报纸上会有相关的内容吧。”卡洛斯从桌上捡起另一份报纸，津津有味的阅读起上面刊登的小说。

　　“卡洛斯先生，早餐做好了。”

　　就在卡洛斯为自己倒第三杯红茶的时候，艾米莎端着两盘早餐从厨房走了出来。

　　“真是辛苦你了，艾米莎。”卡洛斯将报纸放下，坐到餐桌前看着面前精致的早餐心中难免产生一丝的羞愧。

　　让一个这么小的孩子负责做饭自己却在一旁悠闲地读小说是不是太过分了一点。

　　“您才辛苦呢，昨天晚上工作到那么晚。”艾米莎露出灿烂的笑容。

　　看着这明媚的笑容，卡洛斯的羞愧之意愈发滋生。

　　就在他还想说些什么的时候，屋外传来了敲门的声音。

　　卡洛斯下意识地看了眼时间——早上的八点二十六分，这么早就有委托人上门吗？

　　艾米莎很合时宜的将餐点重新端回厨房，卡洛斯则迈步走向玄关去开门，走过去的过程中他很仔细的将自己地服装打理整齐确保给委托人一个良好的第一印象。

　　可打开门卡洛斯见到的却是一位熟人。

　　罗恩.格雷森站在门外，他的神色有些憔悴像是一夜未睡，见卡洛斯打开门他做出了一个脱帽礼，随后平静地开口：“方便请我进去坐一下吗？”