第22章 艾米莎在行动

第二日的中午时分，威廉和艾米莎一同来到了警局的门前。

　　威廉身穿一身深黑色的羊毛面料制成的双排扣西装马甲，内衬白色的衬衫，这是他身为律师常穿的正装。艾米莎则站在距离威廉三步远的位置外，她怀抱着卡洛斯常带的手杖，身上的绷带还没有拆下，眼角有着淡淡的黑眼圈，眼神里充满了担忧。

　　威廉从怀里掏出自己的律师执业证书率先一步走进了警局内，他会来这里的原因很简单，他同样与卡洛斯签订了长期的委托代理协议，目的就是为了应对遇到此类的法律问题。

　　侦探说到底是一个长期游走在法律灰色边缘的职业，会与律师签订长期合同并不奇怪。

　　事实上这也并不是卡洛斯第一次被抓进来，原主就曾因为在某次案件中将作案手法说的太详细被怀疑是犯人抓进来过。

　　艾米莎见威廉走进了警局，她低着头保持着二人间三步的距离跟了上去。

　　通过一系列流程，威廉二人终于见到了本案件的负责人——卡里.韦恩。

　　“我记得上次卡洛斯被抓进来也是你动的手来着。”

　　“上次是意外，这次可是证据确凿。”

　　“我当然知道这种事，我这次来是来找卡洛斯准备取保候审的文件的，他现在被关在哪里？”威廉从怀里拿出他和卡洛斯签订的合同以及上午取到的案件管辖法院出具的受理证明。

　　“我这就去给你走流程。”

　　“那个，什么时候我才可以去探望卡洛斯先生？”一直处在角落里的艾米莎这时怯生生开口。

　　“这个。”卡里挠了挠头说道：“律师探望的话是不能携带任何随行人员的，威廉他没有和你说过吗？”

　　艾米莎眼睛猛地看向了威廉所处的方位。

　　“我来之前和你讲过的，还跟你说安心在侦探事务所呆着。”

　　艾米莎低下头不语，虽然在卡洛斯面前她已经不是初次见面时那怕生的样子，甚至表现出了符合她年纪的活泼，但那仅仅是在卡洛斯面前。

　　再加上卡洛斯昨天突然被抓走，导致她一直心绪不定，在威廉说要来警局的时候她只听到了探望卡洛斯这一段。

　　威廉跟着几名狱警前往警局看守所，艾米莎坐在警局的角落抱着卡洛斯的手杖低着头不知道在想些什么。

　　卡里见到艾米莎这副模样有心安慰几句，可来回踱步半天也没想好该怎么开口。

　　“卡里先生，可以让我去看一下这次案件的资料吗？”

　　不知何时，艾米莎已经从消沉的状态中走了出来，来到卡里身前不远处的地方抬头对他说话。

　　她回忆起了了卡洛斯曾在给他准备的侦探笔记中写过，人们因为各种文学作品的影响对子弹的威力总有一些误解，实际案例显示只要胸口中弹平均生存时间往往不足3分钟。而四肢中弹只要不是大动脉损伤，在雨水低温的影响下足以活动约莫一个小时的时间，从她离开的速度来看不可能是腿部中弹，那这段时间足够她找到医生了。

　　她是怎么死在距离希尔维亚成衣店附近的呢？

　　“这个……”卡里犹豫了片刻，随即说道：“反正已经结束调查了，你想看就带你看看吧。”

　　“谢谢。”

　　卡里领着艾米莎来到了一处装有各种资料的房间中，这里是警局的物证管理室。

　　“你出去后可别到处说我带你进来过，不然我会遭到处分的。”卡里领着艾米莎来到一个箱子前，将里面的证据取了出来。

　　“受害者的尸体目前不在这里，这里只有尸体的照片还有医生的检查报告。这里还有死者死前的随身衣物，还有……”卡里从里面拿出一件湿漉漉的女性童装：“这应该是当天你被抢走的衣服吧。”

　　“是的。”艾米莎眼神复杂的看着那件衣服，没想到居然因为这么一件衣服让卡洛斯先生背上了杀人罪。

　　“可以让我仔细看看这些资料吗？”

　　“你看可以，可别带出去。”

　　艾米莎点了点头从卡里的手中接过那并不算厚的资料，这起案件的调查并没耗费多长的时间，从发现尸体到抓捕卡洛斯总计用时不过两个小时，这是因为现场的目击证人实在太多。甚至于这次案件一开始是当做对艾米莎的抢劫案处理的，只是中途发现犯人死了。

　　死者：罗莎.维萨。

　　性别：女性。

　　职业：裁缝学徒。

　　死因：左胸部中弹失血过多而死。

　　发现时死者趴在一条距离希尔维亚成衣店不远的小巷里，哪怕已经死亡她也死死的握住那件抢来的衣服，由于当时正在下雨血迹已经被雨水冲刷干净，从周围找不到其他人的痕迹。死者身上没有其他伤口，医生从死者伤口中取出了子弹，确定其与抢劫案受害者卡洛斯的配枪子弹样式相同。

　　“是胸部中弹，但是先不要断定她会迅速死亡为好。”

　　艾米莎继续仔细翻阅着那叠资料，她首先看向的是发现死者时拍摄的照片。

　　在照片上可以看到一名衣着朴素的女子倒在坚硬的石质路面上，她的左手护在左胸死死的捂着一件样式精致的女性童装。

　　因为当时正在下雨的原因血迹已经被冲刷得看不出来，因为下雨的影响此时尸斑也没出现吗？

　　将那一叠资料仔细看完，艾米莎将其放在一边，将视线落在身侧的两件衣物上。

　　她仔细查看了一番死者的衣物，她首先检查了子弹射出来的孔洞，在上面没有发现任何火药颗粒沉积以及高温碳化痕迹。

　　可奇怪的是子弹高速旋转穿透多层织物时，通常会形成从入口到出口的锥形撕裂痕迹，可这件衣物上却还存在着连续性的“梯级状“撕裂，这通常可以认为这是人为将孔洞撕裂的后果。

　　是死者死前曾用手撑开过孔洞？她想试着自己取出子弹？

　　但当艾米莎仔细检查了最内层的衣物后却发现，最内层的衣物上只有子弹造成的痕迹并没有其他的撕裂痕迹。

　　“撕裂痕迹偏向左下侧，明明伤口在左侧，她用右手明显更合适，她是左撇子？”艾米莎喃喃自语：“她是裁缝学徒，或许可以从她的双手判断一下惯用手。”

　　随即她从之前的资料中找出了罗莎.维萨双手的照片，从照片上可以看出她的左手的受伤痕迹明显多于右手，这说明她确实是右撇子。

　　“为什么她明明可以更方便的使用惯用手，但却偏偏选择了非惯用手行动呢？是有什么必要的原因吗？”

　　而且，艾米莎重新看向之前的照片，在照片上清楚的拍下了死者右手在用她被抢走的衣物捂着左胸。

　　在罗莎死前绝对有另一个人在场，他的惯用手是右手，是他撑开了那处孔洞。

　　甚至更细想一下，可能卡洛斯先生的子弹根本没有击中死者就被某样东西挡了下来，是那个人撑着孔洞将同款手枪塞进了空洞中，将最后一层衣物击穿令其死亡的。

　　而能做到这一切的只可能是当场的目击者或者与罗莎很亲近的人。

　　因为如果子弹真的被挡住了的话，那没有子弹作为依据只有这两种人才能准确知道卡洛斯先生使用的是什么手枪，并能将死者送到距离希尔维亚成衣店不远的巷子里。