第23章 调查

从拿到资料到推理出结果，艾米莎中用了不到二十分钟的时间，其中还有绝大部分时间是阅读资料的时间。

　　“卡里先生，你究竟是怎么调查的案件！”

　　推理出答案的第一时间，艾米莎就对着卡里质问道。

　　卡里那常年冒凶光的眼神出奇的露出了疑惑的神色，他就像只刚拆完家的哈士奇十分奇怪的看着艾米莎。

　　“就是我们接到报案，赶到现场询问了抢劫的细节，然后开始在附近搜查结果正好发现了小巷中的尸体，医生判断是枪伤致死而且子弹的型号和卡洛斯配枪的子弹形状一致，我就去把卡洛斯抓过来了。”卡里几句话就将调查的经过总结了出来。

　　“你这样也敢说是证据确凿吗？怪不得两巴掌先生会看不起你！”

　　“两巴掌先生？”

　　艾米莎羞红了脸颊，这其实是她忘记了罗恩.格雷森警长的名字，只记得有另一个抽过自己两巴掌的警长跟卡里很不对付，她刚才又很急迫脱口而出的称呼。

　　卡里思考了一会，终于想明白了两巴掌先生的含义，他大笑一声：“你说的是罗恩那家伙吧，他上次扇巴掌的样子真是令人难忘呢。”

　　“你还好意思笑！没仔细调查就把卡洛斯先生抓起来！”

　　“不是，你到底在说什么啊？这证据链不很完整了吗？”

　　艾米莎听了这话顿时气不打一处来，可看了看卡里那凶恶的模样还是停下了继续质问的想法。

　　她那缠着绷带的纤细胳膊指着一旁的证物，开始一点点的讲述自己的推理过程。

　　“什么？难不成我这次又是意外把卡洛斯抓进来了？”听完艾米莎的讲述卡里第一时间脱口而出。

　　“既然知道了就快点把卡洛斯先生放出来！”

　　“这个……”卡里挠着头欲言又止。

　　“我来替他回答吧，虽然你说的很有道理但卡洛斯此刻依旧有着重大嫌疑，所以依旧会继续羁押，直到审判结束。除非你可以直接找到另一人，并且有他犯案的绝对证据。”

　　物证保管室外，一个模样斯文带着一副黑框眼睛，比起警察更像学者的人走了进来。

　　他年龄大概三十岁，身穿一身深蓝色的警服，身材笔挺，黑发黑瞳。他的相貌清秀，五官立体，说话时总习惯般带着温和的笑容。

　　他面向卡里，脸上的温和笑容融化作一抹嘲弄：“卡里，我早就说过像你这种只知道追着犯人到处跑的家伙根本不适合当警长。”

　　“罗恩！你什么时候来的？”

　　“我早就到了，一直在门口观察你们的举动呢，毕竟我真的很好奇卡里你带着卡洛斯的女儿来证物保管室会做些什么。”罗恩发出一阵嗤笑：“结果居然又是因为调查不认真把卡洛斯当成嫌犯抓进来了，还需要人家女儿过来调查。”

　　“罗恩先生，你说的是真的吗？”艾米莎对罗恩最开始说的话提出了疑问。

　　“不叫我两巴掌先生了？”罗恩挂着温和的笑容开玩笑道，随后他正经说道：“毕竟已经抓进来了，也确实有嫌疑，没其他办法。”

　　“只要我能找到真正的凶手就好了吧。”艾米莎鼓起勇气走上前和罗恩对视。

　　“当然。”罗恩微微一笑，随后他转身走到卡里身前语气平静说道：“这次你违规带着外人进入证物保管室的事情我会保密的，努力为自己的错误买单吧。”

　　言罢，他迈着平稳的步伐离开了证物保管室。

　　“他不跟我们调查吗？”艾米莎询问道。

　　“这是我负责的案子，在非特殊情况下他是没权插手的。而且他手上也有需要处理的案子。”

　　艾米莎小声开口：“好不容易遇到个看起来靠谱的人。”

　　“嗯？你说什么呢？”卡里有些疑惑，不过他很快就不再在意这种事，他对艾米莎说道：“我先去调查一下死者的亲朋，看看有没有什么线索。”

　　艾米莎来回翻看着手里那件湿漉漉的精致衣物有些心不在焉的回应一声。

　　她有预感这件衣物会成为这起案件中很重要的线索。

　　为什么她要抢夺这件衣物？明明当时在店中还有很多人在场，她却目的明确的只对这件衣服出手。

　　是因为见我是个瘦弱的女孩所以觉得比较好下手？

　　那样的话在卡洛斯先生掏出枪时就应该及时住手才对。

　　所以她是有什么必须得到这件衣服的理由吗？或者说她有什么必须不让我和卡洛斯先生得到这件衣服的理由？

　　这件衣服有什么特殊吗？

　　艾米莎努力回想起当时的场景，数不清的片段在她的脑海中穿过，很快她就发现了可疑的地方。

　　“最开始卡洛斯先生对店员询问衣服的时候，她说只有一件完成了，可当时她却一件衣服也没带过来，还是后面和店长对话才把衣服拿来的。正常来说哪怕没做完也应该把那件做好的衣服拿来的……”

　　“有没有可能，我定制的两套衣服其实都没有完成，当时店员说的只是应付的说辞。这件衣服其实是是店长发现实在应付不过去就把和我身材相似的客人的衣服拿来了？”

　　“罗莎.维萨是一名裁缝学徒，那么有没有可能这件衣服就是她制作的，并且她和衣服的订制者相识呢？”

　　“她不想让这件衣服被别人拿走，那么这件衣服极有可能是特殊的，那样的话或许能从这上面找出一些线索。”

　　艾米莎并不懂衣服设计相关的知识，她能做的只能将这件衣服和她现在身上穿的这件衣服做对比，看看哪里有不同寻常的点。她想的是——卡洛斯定制的都是同样风格的衣服，那么大体的设计元素应该都是一致的，成衣店也不会费那么大功夫做出更改版型的举动。

　　很快艾米莎就在这套衣服的腰间找到了几处个奇怪的图案，这个图案很好的与周围的元素融洽的融合起来，如果没有另一件衣服做对比艾米莎会觉得这个图案就应该出现在这里。

　　“这个图案好像是仙人掌？上面还有绣了朵蓝色小花，仙人掌会开花吗？”

　　除此之外她还在衣物的领口处发现了绣上去的一行小字：“早上好，中午好，晚上好。”