第28章 残肢

看了眼怀表，确认目前已经临近傍晚。卡洛斯从梳妆台前站起身开始整理起自己的妆容。

　　卡洛斯早就做好了伪装，目的是继续之前调查婚外情的委托，他这次打算直接得到对方从出轨现场离开的照片，为此他还向威廉借来了照相机。这次的妆容是一名老者，卡洛斯的化妆技术相当不错很快就把自己伪装的惟妙惟肖，若不是熟人仔细观察绝对发现不来任何破绽。

　　从衣柜里挑选出一套托勒里城老人很喜欢穿的棕色大衣，卡洛斯扶正了帽子从一旁拿上一根准备好的老式拐杖便和在客厅里的艾米莎道别。

　　艾米莎这两天一直在恶补法律相关的知识，或许是上次卡洛斯被抓进警局的事件让她觉得自己的法律知识还是过于贫瘠，她开始一整天抱着法律书籍学习。

　　这副认真的模样倒不像是要成为侦探的架势，更像是长大后要成为一名律师。

　　“卡洛斯先生又要去调查了吗？”

　　“我已经摸清对方的出没规律了，这次出去估计就是最后一次了。我大概要很晚才会回来，你晚上就自己吃些好了。”

　　“不需要我跟着吗？”艾米莎放下书说道。

　　“不用，你好好在家里呆着就好。”

　　……

　　卡洛斯调查的那名贵族名为海纳.罗姆，是托勒里城的一名小贵族，身份并算不上显赫。

　　此次的委托人是他的妻子莉娜.罗姆，起因是她发现最近她的丈夫总是早出晚归，并且每次回来都会很疲惫，身上还有一些女性的气味，她便怀疑对方有外遇了。

　　虽然这种事情在贵族圈子里并不算罕见，但恰巧的是莉娜她同样有了外遇的对象，并且她想趁此机会和海纳离婚并借此获得一大笔的金钱。

　　莉娜小姐并不是贵族，她是托勒里城一名富商的女儿，不过近几年那名富商的生意遭受了很大的打击，这也导致她在家庭里的地位剧烈下降。海纳.罗姆敢于近乎明目张胆的搞外遇也是出于这个原因，本身就是互相利用的婚姻关系，既然女方已经没有利用价值那自然也不需要顾及对方的感受。

　　而莉娜小姐则是打算在这濒临毁灭的婚姻中捞上最后一笔。

　　“贵圈真乱。”

　　卡洛斯装作一名普通的老人走在街道上，他的身形佝偻走路时颤颤巍巍，得拄着拐杖才能走得平稳。

　　红玛瑙街和卡洛斯居住的洛恩街不同，这里的环境明显要好上不少，在街道的尽头还有一处天然湖泊提供了亮丽的风景。而海纳先生为自己偷情寻找的住宅是一处在红玛瑙街里算是偏僻的房子，它在街道的尽头背靠着天然湖泊的未开放区域，为了隐蔽隔壁的住宅也被他租了下来将门窗都死死的封住像是巨大的围栏，这样的举措就仿佛划分出了一片都属于自己的领地。

　　他此刻所走的街道并没有名字，是这片湖泊旁边观赏用的人行道，哪怕已经接近夜间这里的行人也依旧不少，也有不少老人，卡洛斯混在里面没有被任何人察觉到。

　　夕阳西下，太阳照射在湖面上，在轻柔的波浪下就像是一片金色的鱼鳞。

　　根据卡洛斯近些时日的调查，一般在晚间的九点左右海纳就会从偷情的场所中离开，而此刻大概是晚上六点，卡洛斯会如此早来的原因是这个时代的照相机并不具备夜间拍照的性能，卡洛斯需要提前布置好补光才能拍到像样的照片。

　　因为拍照后必然会被发现，所以卡洛斯才会说这就是最后一次的调查了。

　　卡洛斯准备的补光方法是通过镁粉燃烧放出光和热的原理获得足够胶卷上的感光材料进行有效光化学反应的光，这也是这个时代夜间拍照的常用方法了。

　　这个方法虽然简单但是却很危险。

　　卡洛斯选择的位置正好能看到那里的大门口，在门口处此刻正有两名保镖守在门口。

　　那正是之前给卡洛斯追了好几条街的保镖。

　　卡洛斯将摄像机设立在一处树木稀少的地方，随后从一旁搬来一些沙石，

　　这些举动都是卡洛斯在不引人注意的前提下小心完成的，当卡洛斯完成后时间已经接近晚上八点半，他一边在街道上闲逛，一边注意房屋处的的动静，防止出现什么意外导致海纳提前离开。

　　时间一分一秒的流逝，卡洛斯打算在湖边的长椅上歇脚的时候湖边突然传出一阵女性的惊呼声。

　　他立刻看向声音传来的方向，在那里一名年纪约莫二十左右的女士惊恐的瘫倒在地，她紧紧地捂着嘴手指着湖边。

　　卡洛斯视线顺着对方手指的方向看去，在野草遮掩的湿润土地上隐约可以看到一抹苍白的颜色。

　　他拄着拐杖缓步靠近那里，慢慢地那抹苍白向他崭露了全貌——那竟是一根人类的大腿，一根被齐根切下因为流干了血液所以显得格外苍白的人类右大腿，在上面可以看到那根断肢上还存在着仿佛被人用重物殴打过的痕迹。

　　卡洛斯立刻下意识地朝四周张望，试图寻找到其余的身体部件，理性告诉他被如此整齐的切割下大腿，那人绝对是活不成了，那么这大概是一起碎尸杀人案。

　　“老人家，我们快点去报警！”

　　这时那名被吓得瘫倒的女性从地上爬了起来，她从身上的手提包里拿出一张手帕小心的擦拭着流下的冷汗，眼神时不时扫向那根大腿随即立马移开一幅紧张模样。

　　她虽然说要去报警，可卡洛斯没有动作她便也一动不动，看来是害怕到已经不敢自己独自行动了。

　　卡洛斯扫视了一番四周，此刻湖边的小路上已经有人察觉到了这里的不对劲，可月光并不明亮他们看不清楚这里此时发生了什么事情。

　　“这里发现了被人砍下来的人类大腿！应该是有人被杀害了！快点去报警！”卡洛斯用伪装出的苍老声音说道。

　　他还得保持伪装直到拍下照片，所以还需要再保持一会老人的模样。

　　有人听到卡洛斯的喊话，立刻就跑去报警了，更多的人则是好奇的围上来想要看看那个人的大腿。

　　人的腿并不少见，除了残疾人谁都有两根，可被切下来的人类大腿却一跃成为了稀罕物件了，所有人都想靠过来一睹芳容。

　　虽然不少人看到之后都忍耐不住恶心干呕起来。