第30章 两具碎尸

带着罗恩走进客厅，卡洛斯第一时间向他询问了前来拜访的理由。

　　和卡里不同罗恩并不是那种喜欢委托侦探帮忙的警察，他会来这里一定有他的原因。

　　罗恩坐在茶几前从自己的怀里取出一袋冰糖，从里面取出一块放到红茶中搅匀，这才端起来品尝起来。

　　他品了口红茶慢悠悠的地开口：“昨天晚上红玛瑙街的碎尸案，当时你也在现场吧。”

　　“你不会也像卡里一样会怀疑我是凶手吧。”卡洛斯下意识地回答。

　　坐在卡洛斯身侧一直默不吭声的艾米莎听到这话立刻警惕起来，像是一只做好了攻击准备的猫咪死死的盯着面前的罗恩。

　　“我是听你的委托人说你最近一直在那一块调查，所以才推断你在当天夜里或许也在场。”

　　“委托人？你是指莉娜女士？”

　　“就是莉娜.罗姆。我会过来是想你既然已经最近一直在那里调查或许会有些线索。”罗恩在沙发上休息了一会疲惫的神色明显有了好转，他严肃的说道：“死者就是你的调查对象海纳.罗姆。”

　　虽然一直又有些不妙的预感，但当预感成真的时候卡洛斯还是忍不住皱起了眉头。

　　“你想知道我这几日调查的结果？”

　　罗恩点头承认了这个推测。

　　“你想知道关于哪方面的？”

　　“他只管将你的调查结果说出来就好。”罗恩平静开口。

　　卡洛斯抬手示意对方稍等片刻，他迈步走向书房，不久从里面拿出一叠资料。

　　他翻开资料开始朗读：“海纳.罗姆，性别男，年龄三十四岁。他的性格精明狡诈，手下有数间工厂，虽然比不得那些大贵族在托勒里城众多的小贵族中也算比较富足的一批。因为近半年来莉娜小姐父亲的事业受到了一些阻碍，他不再仔细地维持和莉娜女士那脆弱的婚姻关系开始在外面包养情人。”

　　“虽然已经不在意和莉娜小姐的婚姻，但他保养情人依旧十分隐蔽，这是因为莉娜女士地父亲手下有几位能力相当不错的律师，在和莉娜女士彻底离婚之前他不想留下把柄。关于离婚，事实上在三个月前海纳.罗姆就正式向莉娜女士提出了离婚，只不过那时莉娜女士已经察觉到了对方在外保养情人的事实，所以找理由拖延了下来。”

　　“海纳与情人幽会通常会在下午两点后将工厂的事务打理完毕后前去，通常在晚上九点前就会回家。他前往幽会地点时并不会大张旗鼓地出行，往往会做好伪装独自乘坐出租马车前往。”

　　“他们幽会的地点在红玛瑙街的74号，那是红玛瑙街街尾的住宅——一栋三层的哥特式建筑。那里常驻着两名仆人，主要负责情人的各种生活起居，在海纳来幽会时负责在门口站岗，因为屋后连接的是未开放的湖边区域所以他们主要负责在正门口守卫。对了为了保证幽会地隐蔽，海纳还把偷情地址隔壁的住宅租了下来，所以那一块的区域算是人迹罕至。”

　　说到这时卡洛斯的语气有些古怪，他想起了自己伪装好后想假装是幽会地点隔壁来看房的路人，结果被一眼识破狂奔两条街才甩开追兵的那天。

　　他整理了一下情绪说道：“海纳还雇佣过一些短期仆人，不过往往不会工作太久的时间，两天都算长的。”

　　“情人的名字是——艾莉丝.山姆，十九岁，根据我的调查是一个生活不算富裕的平民家的孩子，为了哥哥上大学的学费和家庭的压力被迫成为了海纳的情妇。她有一个名为玛姬.韦伯的好友，她时常来拜访，她们会一起出去散步游玩，当然那两名仆人也会贴身跟随。”

　　“我跟踪过负责给那户住宅送报的报童，发现她时常订购的报纸是《托勒里城日报》、《山谷杂志》、《时尚玛丽》。其中《托勒里城日报》是托勒里城最多人订购的报纸并没有什么调查的意义。《时尚玛丽》是有名的女性杂志，艾莉丝似乎会按照上面的推荐购买服装。《山谷杂志》是一个以刊登的各种小说出名的杂志，其上的作品大多以文学性与惊悚题材结合著称。”

　　“海纳.罗姆在与情人幽会之后往往会乘坐出租马车去卡西里俱乐部，那是一间邀请制的俱乐部我也没进去过，在那里他会卸下伪装并且从后门乘坐早就准备好的马车回家。”

　　“海纳幽会往往每隔两天就会来一次，偶尔会连续过来，当他在家里受气的时候他就会连续好几天都来与艾莉丝幽会，我往往会让委托人故意惹海纳生气来更加方便地调查他的一举一动。”

　　“顺带一提当天我就是提前让委托人惹海纳先生生气以此让海纳可以在当天前往住宅，我借此机会打算拍下他离开偷情场所的照片。”

　　“也就是说当天海纳.罗姆去偷情某种意义上可以说是突发事件？”罗恩在此时插话道。

　　“除了我和委托人之外，哪怕是那位艾莉丝小姐都不知道当天海纳.罗姆会去偷情吧。”

　　听闻此话罗恩摸着下巴陷入了深深的思考。

　　“有什么疑惑的地方吗？”卡洛斯询问道。

　　“其实在发现湖边的残肢的不久后我们还发现了另一具被切割的七零八落的尸体，就是在你说过的红玛瑙街74号发现的，经过仆人和其亲朋的辨认，可以确认正是艾莉丝的尸体。她的尸体被切割成了数块，脑袋却不翼而飞。”罗恩平静的说道：“根据你的说法海纳的到来是突发事件，那么杀害他们两人的凶手最初的目的难不成其实是艾莉丝吗？”

　　“可和身为贵族的海纳.罗姆相比，艾莉丝又有什么值得杀害的地方呢？并且为什么凶手杀完人之后将艾莉丝的尸体就随意的丢弃在案发现场，海纳的尸体却想要扔进湖里呢？”

　　“而如果对方的目标就是海纳和艾莉丝，那么有嫌疑杀人的就只有莉娜女士了，可她和海纳.罗姆并没有夫妻情谊，她追查对方偷情只是觊觎对方的金钱而已。完全没有作案动机啊。”

　　“而凶手又是怎么杀害两人后没有惊动两名仆人的呢？”