第36章 玛姬的讲述

走进玄关后是一条不算长的走廊，这里给卡洛斯最深印象的是那具挂着走廊墙上的吊钟，它的声音就像是一阵阵激烈的心跳环绕在这片不大的空间，闭塞的空间和急促的声音让进入者不可避免的产生一些慌乱。

　　女佣对这声音置若罔闻，她保持着一幅得体的姿态领着三人穿过狭小的走廊前往客厅。

　　在这条不算长的走廊上摆放着很多奇形怪状的小物件，有精致的小人偶也有仿佛只是随处捡来的鹅卵石吗，这些物件被仔细地摆放在走廊的一侧，那副光景仿佛这里不是人居住的住所而是一处博物馆。

　　“玛姬小姐好像是个很奇怪的人呢。”艾米莎抱着卡洛斯的胳膊眼神扫过走廊旁的那些摆件，她小声的用只有她和卡洛斯才能听到的声音说道。

　　“我也有这种感觉。”卡洛斯认同的点头。

　　跟随着女佣的带领三人走进走廊旁的一扇门中，在门内他们见到了着装得体的玛姬.韦伯，她此刻正坐在沙发上一边品着咖啡一边阅读着手中的一册小说，只是她的表情显得很是忧愁，紧蹙的眉头似乎缠绕着悲伤。

　　玛姬小姐身穿一件酒红色的宽松长袍她的相貌相当精致，在窗外阳光的映衬下她阅读小说的场景就像是一幅精美的油画。

　　她看到三人走进来原本神色还保持着一定的慵懒，可在看到卡洛斯迈着有些随意的步伐走来的时候她的神色有了些许变化。

　　玛姬将手中的咖啡放下，没等三人落座就对着卡洛斯问道：“请问您是卡洛斯.圭斯特先生吗？”

　　卡洛斯有些惊奇的看向玛姬，他知道卡洛斯.圭斯特作为侦探有很高的名气，可也仅仅是在侦探领域，活动了这么久他还是第一次从非熟识的人口中听到自己的名字。

　　“是的，玛姬小姐你有了解过我吗？”

　　“我知道您破解的洛恩街事件，您当时仅仅是看了现场一眼就断定了那是一场意外。”

　　“那好像是我刚来托勒里城不久的事情吧，你居然那么早就知道我了吗？”卡洛斯想起来那是原身在刚来托勒里城在寻找住址时遇到的事件。

　　“实不相瞒您在破解那起案件的时候年纪尚小的我恰巧就在现场，我看到了您一番精彩至极的推理，也是从那之后我对推理故事产生了浓厚的兴趣。”玛姬指向摆在客厅中的书架，那上面摆满了各式的推理小说：“真是没想到这起案件居然会引警察请您出手，真是……”

　　说到这时她突然有些卡壳，似乎不知道该怎么形容此时的心情，她的脸上露出纠结的神色。

　　也正是这时罗恩插进了话题：“玛姬小姐，如果可以的话我想尽快完成问询。”

　　“好的。”玛姬重新恢复了之前那副略显慵懒的神态，他面对罗恩微微一笑：“您应该就是这起案件的负责人罗恩.约维克警长吧。”

　　“是我，我们赶紧开始吧。”罗恩坐在玛姬的对面露出了一幅气势汹汹的表情。

　　对于话题终结卡洛斯也没在意，他领着艾米莎坐到了罗恩的身旁，就那么撑着下巴静静注视着二人的谈话。

　　问询是从罗恩有些咄咄逼人的提问开始的：“请问玛姬小姐，你在离开案发现场后都去做了什么？”

　　“你这是在怀疑我吗？”玛姬有些吃惊的捂住了嘴。

　　“这只是合乎常理的询问，希望你能尽快回答。”

　　“好的，其实当时我也没做什么。我在离开了艾莉丝居住的住宅后先是在咖啡店里喝了一杯调和咖啡，因为意外我的外套上沾到了咖啡渍，所以我将衣物送去了洗衣店，随后去附近的餐厅进食了晚餐，晚餐后便乘坐出租马车回了家。”

　　“有谁可以证明你的行动吗？”

　　“咖啡店的店长和洗衣店的店员还有餐厅的工作人员都可以为我证明。”

　　“你做这些事情的具体时间是在几点？”

　　“去喝咖啡的时候大概是五点左右吧，我抵达洗衣店的时候是在七点左右，我有在喝咖啡的时候看书的习惯，所以耗时有些长，不过这一切都是在店长的注视下进行的。我在大概八点钟的时候抵达了餐厅，回到家的时间是在九点十分前后。”玛姬一边说一边让女佣送上来一份地图，她在地图上标注了自己去过的店铺。

　　罗恩向玛姬小姐借来了一份地图，他仔细看了一遍这些店的住址都在附近不远如果要调查估计费不了多长时间，她应该不会说谎。这么说他不可能是杀害艾莉丝的凶手，就算按照我的推测她只是把海纳给杀死了，那么她的作案时间也应该只有从洗衣店到餐厅的这段时间。

　　罗恩看了这两点的距离，发现如果她必须去湖边的话，那她杀完人后得绕湖泊整整半圈才能抵达餐馆，这从时间上来看不太可能。

　　“你应该发现了吧，我是不可能杀人的。”玛姬看到罗恩明显有些动容的神色缓缓开口道。

　　“能问你一下，您对艾莉丝和海纳二人的关系有什么看法吗？”罗恩适时的换了个问题。

　　“看法吗？”玛姬的神色明显有了变化，她的眼神中露出悲伤的神色：“我感觉有些不忍，艾莉丝是那么优秀的女孩居然被迫成为了那种男人的情妇，就连人身自由都要被剥夺。”

　　“等等！被迫！我在对艾莉丝的父母进行问询时他们明明对我说艾莉丝是自愿成为海纳的情妇的？”罗恩察觉到了话语中的疑点立刻紧接着开口。

　　“自愿？”玛姬仿佛听到了可笑的笑话：“得多么下贱的女人才会自愿成为情妇！艾莉丝是被她父母逼着成为海纳的情妇的。”

　　“你是说艾莉丝的父母在撒谎？”

　　“也不能说是撒谎吧，毕竟在他们的视角中他们只是对艾莉丝进行了请求，艾莉丝就成为了海纳的情妇。可这种事情和逼迫没有半分的差别，如果艾莉丝当时不同意迎来的只可能是谩骂和殴打，她一直是这么过来的，渐渐养成了一幅顺从的样子。”

　　“关于你们到底谁在说谎我会去仔细调查的。”罗恩没有表露出丝毫的情绪波动，平静的开口。

　　卡洛斯则是听完了这段话后若有所思。顺从吗？怪不得可以在卧室里发现那样的东西……