第39章 目击证人

目击证人的出现算是打了三人一个措手不及。

　　本来三人已经不指望找到凶手分尸的地址了，可就在这时有人来到了警局的门口声称自己在案发的傍晚在某处目击了凶手分尸的瞬间！

　　面前的人是个年龄七十多岁的老人，在这个时代已经可以说是相当长寿。他拄着拐杖有些一摇一晃的走进警局的时候，罗恩还以为他是因为自家的狗丢失了等小问题来报案的一般民众，这种情况他们经常遇到，他们往往会在这时推荐他们前往侦探事务所，事实上罗恩已经准备脱口而出卡洛斯侦探事务所的地址了。

　　可这位老人一开口的发言却让他立刻正襟危坐起来。

　　“我今天看了报纸，我可能恰巧目击了这起案件里凶手分尸的现场。”这位老人用有些口齿不清的声音说道，他手里拿出了今天刚刚售出的《托勒里城日报》，报上恰巧报道了这起惨绝人寰的碎尸事件。

　　罗恩立刻对老人询问起来：“老人家，你是在什么地方看到凶手碎尸的？”

　　“我叫吉恩·劳埃德，是一名已经退休的教师，虽说退休了但我平常还是喜欢去学校里看那些学生学习的场面。在学生放学后我会去图书馆读两个小时的书，然后步行回家。我的两个儿子对我还算孝顺，所以我无需工作就可以过活。”吉恩老爷子自顾自地开口。

　　罗恩没有打断老人的讲述，他清楚这种上了年纪的老人回想事情就会喜欢这样从头说起，这是因为记忆力衰退造成的。

　　“在当天的傍晚，我读完书照例的步行回家，就在我路过一条小巷的时候我听到了重物落地的声音，就在我好奇看过去的时候，我看到一辆马车停在小巷里，再更深处，一个庞大的人影举着一个看不清的东西对着下面砍了下去。”

　　“我当时就慌了神，慌不择路地往小巷的反方向跑去，就在我穿过了马路情绪有些安定的时候，我回头望向小巷却发现马车不知何时已经开走了。”

　　“因为当时的天色已经有些暗了，我也不知道到底发生了什么。所以我在昨天重新路过那条小巷的时候我还特意看了一眼，小巷里很昏暗，我的眼神又不是不好，所以当时观察的很艰难，我一直看不清楚小巷里的场面，所以早上的探索就不了了之了。”

　　“那一天我都有些心神不宁，傍晚回家的时候我特意提前离开了一段时间在路旁的商店里买了一盏提灯打算重新探索那条小巷。”

　　“这次有了提灯我探索的很顺利，我那时才发现那根本就不是小巷，那是一条胡同，里面是没有出口的。”

　　“我举着提灯小心翼翼地走进胡同的深处，渐渐的我看清了胡同里的场景，那是一大片飞溅出来的血迹！那血迹喷射的估计很高，血液溅射的墙壁上到处都是！我直接被吓傻了，甚至不知道自己是怎么离开的胡同，只记得当天我很早就睡去了。”

　　“今天一早起来我就向我的两个儿子讲述我看到的事情，他们一开始都不相信，声称我肯定是看错了。直到我重复了好几遍他们才勉强相信了我说的话。”

　　“早餐后，我的小儿子看报纸时突然尖叫出声，我和大儿子都去询问他为什么这么紧张。他当时指着报纸说道：‘老爹，你看到的不会恰巧就是这起事件吧。’”

　　“我在他们的讲述下了解了这件惨绝人寰的碎尸案件，我的大儿子和小儿子都提议让我来警局，我也这样认为所以我特意赶到了警局，希望能给警官们提供一些帮助。”

　　罗恩仔细的听完了吉恩老爷子的所有讲述，他立刻严肃的说道：“老人家，您提供的信息非常重要，我们十分感谢您对我们侦察工作提供的帮助。”

　　说着他还对老人行礼。

　　……

　　时间回到现在，卡洛斯侦探事务所内。

　　罗恩一边在餐桌上品尝着卡洛斯的手艺，一边详细的讲述了他和吉恩的对话。

　　“事情就是这样，我觉得这条消息十分有价值，特意来通知你一趟。我的下属应该已经前去控制现场了，我们用完餐也快点出发吧。”

　　说完，他喝了一大杯加了致死量糖的红茶，十分感谢的说道：“卡洛斯，十分感谢你的款待，我这两天还是第一次好好吃饭呢。”

　　“哪里哪里，你来的正是时候，我才应该感谢你呢。”

　　卡洛斯的感谢极富真情实感，听的罗恩都觉得很是奇怪。

　　艾米莎这时开口：“罗恩警官，那位叫吉恩的老人所说的地址是在哪里啊？”

　　“这个啊……”罗恩从怀中掏出一份叠好的地图，展开后指着一个绘有标记的地点说道：“就是这里了。”

　　艾米莎有些奇怪的看着那个被标注的地方问道：“红玛瑙街不是在南区吗？这个地点分明是西区吧。两者之间的距离也相当远。”

　　罗恩用餐巾擦了擦嘴角随后赞同的说道：“我一开始也有这个怀疑，不过听吉恩说的话也应该能了解吧，对方是有马车这种交通工具的，这样的话这距离就不算远了。并且从他能让马车驶进胡同并分尸判断，这辆马车应该是凶手自己的。”

　　“有私人马车，凶手是有钱人吗？”卡洛斯沉吟道。

　　“是的，这下动机也清楚了，应该是商业因素造成的仇杀吧。”

　　“可这么远的距离，为什么杀了人之后还要特意回去投湖呢？”艾米莎疑惑的问道。

　　“我怀疑这个犯人十分具有恶趣味。”罗恩笑着说道，同时拿出了最先发现的那个残肢的照片：“最先看到这张照片时我就奇怪，既然是碎尸投湖案凶手应该十分紧张，毕竟在投湖时很容易就会被人注意到，那么犯人不应该遗留下这节残肢没投湖才对。”

　　“所以我的推测是，这是凶手故意遗留在现场的！目的就是为了让警察发现！这是一个十足心理变态的凶手！他想要在世人面前展示他所做出的这起惨绝人寰的可怕案件！”

　　罗恩的声音相当激动。