第34章 无头惨案

卡洛斯将整栋住宅的《托勒里城日报》都取了出来，果不其然他在每一篇关于西城区无头惨案的报道上都看到了类似的标记。

　　“这两件事情有什么关系吗？”卡洛斯喃喃自语。

　　艾米莎则是思考了片刻说道：“这应该是死者标记的吧，不出意外的话是艾莉丝小姐。”

　　“为何这么说？”

　　“首先这不可能是今天进来杀人的那位凶手做的，因为这几天所有有关的报道都被做了标记，凶手根本没必要做到这一步，如果凶手想要告诉调查者自己和另一起案件有关系他只要在今天的报纸上做上标记就足够了。”艾米莎沉吟着开口。

　　“其次海纳先生的可能性也不大，虽然他今天死前观看了这份报纸，但是他并不是每天都来，如果他对这起事件感兴趣他会在自己家里的报纸上研究而不是在这里特地将所有报纸翻出来一一标记，更何况也没有翻出报纸的痕迹。”

　　卡洛斯点头道：“也就是说可能的人只剩下每天都会呆在这栋住宅里的艾莉丝小姐，可她为什么会对这起事件如此感兴趣呢？”

　　“不清楚。”艾米莎也摇头说道：“不过或许就是因为她对这起事件的研究才导致自己的死亡呢？”

　　“嗯？”

　　“就比如说艾莉丝小姐因为整日只能呆在这栋住宅里哪怕出去也会有人看守，所以便只能研究这起案件，研究中她发现了这起事件的真相。而这件事恰巧被事件的凶手知道了，于是他便潜入进来杀死了艾莉丝小姐，不过他没想到海纳先生也会前来，所以被迫将他也杀死了。”

　　“确实是很有意思的假说，写成小说或许会很受欢迎呢。”卡洛斯温柔的笑道。

　　“说不准这就是真相呢。”

　　“不过艾莉丝小姐她终日都不怎么出门，出门也会有仆人盯着，所以哪怕艾莉丝小姐真的破解了真相，那位真凶也根本不太可能知道她已经破解了真相吧。”

　　“说不准艾莉丝小姐寄出了信件却中途被发现了呢。”

　　“那概率可太低了。”

　　……

　　两人就这件事情讨论了许久，最终也没得出一个可以说的通的解释。

　　不过经过这份报纸的提醒，卡洛斯将艾莉丝订购的另外两种种报纸也都翻了出来，打算检查一下上面有没有什么线索。

　　艾米莎仔细观察着三种报纸，过了会她开口道：“《山谷杂志》相比其他两种报纸似乎要新不少，《时尚玛丽》是最旧的，翻阅的次数应该最多。《托勒里城日报》仅比《时尚玛丽》要新一些应该也经常翻阅。”

　　卡洛斯：“所以说明艾莉丝小姐其实并不爱看小说？”

　　艾米莎：“那她为什么要订阅这种报纸呢？这说不通吧。”

　　“其实买报纸并不一定是自己看的，就像是你买了一本小说可能只会把它放到书架上，从头到尾也不会翻开一页。”卡洛斯自信开口。

　　“为什么要这样做？”

　　“这样会显得自己很有知识。”

　　“显得？”艾米莎的年纪似乎还很难理解这种感受。

　　卡洛斯点头说道：“就像是你如果摆一摞的侦探小说放到书架上，朋友来的时候就会惊叹，‘你看了这么多的推理小说，你在破案这方面一定很擅长吧。’这就是这种小说的意义了。”

　　“可艾莉丝小姐并没有这种需求吧。”

　　“那就是另一种可能，她通过这种方法在和朋友寻找共同话题。就像是你听说了你的朋友喜欢上了某种游戏，你为了和对方有共同话题至少也会了解一下这种游戏吧。”卡洛斯侃侃而谈：“所以其实不是艾莉丝喜欢看《山谷杂志》，而是经常来做客的玛姬.韦伯喜欢看。艾莉丝小姐只是为了和她有共同话题才订购的。”

　　卡洛斯将《山谷杂志》简单翻阅了一遍说道：“这上面的小说有很多都是侦探小说，那么之前的推断也要更改一下了。”

　　“并不是艾莉丝对那起无头惨案有兴趣，而是玛姬小姐对此很感兴趣，或许她们一起聚会的时候也会谈论类似的话题，并且为了方便向对此并不精通的艾莉丝讲解，玛姬绘制了这些标记。”

　　卡洛斯接着开口：“玛姬小姐和艾莉丝小姐不同，她可以在外界随意的活动，或许是她破解了案件被真凶察觉了，所以真凶来杀人灭口，却因为并不清楚玛姬小姐的长相而将艾莉丝小姐杀死了。”

　　“你们是在谈论什么小说吗？”这时一道有些憔悴的男声插入了对话。

　　二人回头望去见到的是神色更加憔悴的罗恩站在那里，他脸上的黑眼圈已经浓厚的可以被人误解成烟熏妆了。

　　“你这段时间是干什么去了？怎么感觉更加憔悴了？”卡洛斯感受到艾米莎已经重新抱住了他的胳膊，他对此毫不在意看着罗恩那憔悴的神色担忧的问道。

　　“我去问询了艾莉丝的亲人从他们那里得到了一些消息，不过他们似乎太过于情绪化了，一直不好好听人话，我反复强调数遍他们才会听话的回答。其余时候就像是喋喋不休的鹦鹉，吐出的话语嘈杂又没有丝毫信息。”

　　“哦！光想想就觉得那很痛苦。”

　　“可不是嘛。”

　　罗恩叹了口气说道：“就让我来讲讲他们对我说过的话吧，我会将他们嘈杂的鹦鹉语言翻译成人类能正常理解的简短话语的。”

　　……

　　艾莉丝家人的陈述：

　　据说艾莉丝从小就是很乖巧的孩子，他们一家一共有四个孩子，两个男孩两个女孩算是阴阳调和。

　　艾莉丝的上头有一个大哥和一个二姐下面还有一个年仅六岁的弟弟，因为孩子数量多他们的生活一直不算很好，年纪很小的时候艾莉丝就要进行一些简单的劳作赚取金钱补贴家用，她很勤奋和孝顺，赚取的金钱一分不少的都会上交给父母。

　　艾莉丝并没有念过多久的学，学识仅仅停留在认字的程度，不过她的哥哥却是一个学习方面的天才，年纪轻轻便完成了大学的学业，凭他的才华随便加入一家公司都可以得到一份薪水丰厚的工作。

　　不过他的哥哥的志向并不在此，他还打算继续深造，他想要成为能够名垂青史的学者。不过他们家里的金钱仅仅供他完成大学学业就已经是极限，这时艾莉丝说自己在工作的时候遇到了一名心地善良的贵族，正是海纳.罗姆，他承诺只要自己和他在一起就愿意给家里一大笔钱。

　　孝顺的艾莉丝为了家庭着想自愿接受了海纳的提议，就这样她成为了海纳的情妇。

　　玛姬是艾莉丝还在学校时就认识的朋友，和生性愚笨的艾莉丝不同玛姬相当聪慧，她的学习成绩相当不错，大学毕业后找到了一份薪水相当丰厚的职业，据说现在已经是公司的骨干住在中产阶级聚集的汉克尔街。

　　艾莉丝生性平和不喜欢说话，自然也不与人结仇，几乎每一个认识她的人对她的印象都非常好。