第31章 密室杀人案

罗恩的推理似乎陷入了僵局，无论如何都无法得出可以说得通的结论。

　　卡洛斯此时也顺着罗恩的思维开始思考起来。

　　凶手行凶的方式并不难推测，那栋住宅虽说背靠禁止进入的区域，但里面其实只有几名护林员定时巡逻，卡洛斯长期盯梢不可能在里面活动，但如果只是潜入杀人就有可能是从住宅背后翻越围墙进入的。

　　虽然围墙顶部有着锋利的尖刺，但如果凶手身手灵活是可能成功跨越的。

　　至于杀人手法，卡洛斯第一时间想到的是投毒。

　　这是最浅显的可以悄无声息的将室内的人杀死的方法，可既然是毒杀为什么又要多此一举的将二人的尸体切割开呢？

　　并且还要大费周章的把其中一具尸体运出去投湖。

　　卡洛斯皱起了眉头，他越是思考越是觉得这起事件是如此的诡异，仿佛凶手并不是人，而是一个行事无常的魔鬼。

　　就连艾米莎在听完二人的讨论后都罕见的没有说出什么建设性的话语，她拿着笔在记事本上写写画画，可始终捋不清头绪。

　　罗恩很快就告辞了，前面说过他并不是喜欢委托侦探的那种警察，这次依旧如此。

　　……

　　正午的阳光打在罗恩的脸上，他擦了擦额角的汗珠，正值夏季的尾巴天气依旧有些炎热，再加上他刚在警局内进行了长时间的问询，此刻已然有了些精疲力尽之感。

　　红玛瑙街上被警察拉起了一条警戒线，好几名警察在警戒线内忙碌。

　　罗恩拉开警戒线往里走去，看守的警察见是自己的老大自然没有丝毫的阻拦，恭敬地目送他走进案发现场。

　　“有什么线索吗？”罗恩走进去的第一时间询问自己的副官。

　　“没有找到任何有价值的线索，这里的湖边大多是一些沙石根本找不到什么有价值的脚印，我们也问话了几名经常在这附近散步的居民，他们没有目击到任何有用的情报。”

　　“居然连目击证人都没有吗？”罗恩皱着眉说道。

　　“还有我们依旧没有打捞到受害人海纳.罗姆的头颅，或许可以确定对方的头颅同艾莉丝一般被拿走了。”

　　罗恩思索道：“单独取走了头颅？是有什么怪癖吗？”

　　“那几名巡林员有注意到什么异常情况吗？”

　　副官面色有些古怪，他说道：“其实在昨天的四点到八点托勒里城大学的生态研究专业在禁止进入的区域举办了一场生态调查活动，在那段时间里没有任何人能不影响到任何人的进入住宅，而那群学者也确定了当天并没有任何人接近那所住宅。这次的活动早在三天前就通知了住宅的主人，也就是受害者艾莉丝小姐。”

　　案件似乎越来越复杂了，罗恩的思绪此刻仿佛一团乱麻，他揉着太阳穴强打起精神。

　　副官可以报告的内容并不多，有价值的就前面讲到的那些，罗恩从中只能感受到一片混乱根本无法理清思绪。

　　他觉得或许是自己熬夜熬得太过疲惫，毕竟他昨天一晚上都没有睡觉早上喝了几杯卡洛斯的红茶算是稍微提了提神，但还是于事无补。

　　他想了想决定先去附近的咖啡厅喝杯咖啡让自己清醒清醒。

　　可需要处理的事务总是接踵而至，罗恩还没走出多远之前被他派去医院的警察就气喘吁吁的跑了回来，他手里拿着两份尸检报告。

　　“长官，法医的鉴定结果出来了。”

　　“好的，你先退下吧。”

　　罗恩面无表情地接过尸检报告，他打算在品尝咖啡的时候仔细阅读一番这两份份尸检报告。

　　……

　　咖啡的香气涌入鼻腔，罗恩下意识地觉得精神亢奋了不少，熬夜带来的疲惫感似乎被压了下去

　　这是一家主卖调和咖啡的咖啡店，罗恩十分识趣的选择了这家店招牌的调和咖啡，为了符合他的口味他特意叮嘱了店主要多放糖。

　　在等待咖啡上桌前他并没有着急翻阅那两份尸检报告，而是坐在座位上微憩了片刻。短暂的休息让他的大脑可以更加活跃的处理问题，也可以让他一直紧绷的精神平稳下来。

　　等咖啡上桌，罗恩缓缓睁开眼边喝咖啡边将那两份尸检报告平摊在桌上。

　　下一刻他的表情扭曲起来，这并不是因为咖啡的苦涩，而是他看到了那两份尸检报告上的第一句话。

　　海纳.罗姆，性别男，死亡时间晚上七点至七点半之间。死因切割身体导致的失血过多而死，体内没有发现毒药等成分。

　　艾莉丝.山姆，性别女，死亡时间下午五点半到下午六点半之间。死因切割身体导致的失血过多而死，体内没有发现毒药等成分。在尸体的阴道内发现了精液的痕迹，死者死前进行过性行为。

　　看看这两份尸检报告揭露了什么事实吧。

　　它仿佛在说，凶手在被一群学者的包围中神不知鬼不觉地翻越围墙进入了一栋住宅里，在里面将艾莉丝杀死并分尸，然后带着海纳.罗姆在一群学者的包围下再次神不知鬼不觉地离开后把他在湖边分尸将大部分肢体都扔进了湖里，随后带着两颗头颅就这么远走他乡了？

　　这怎么可能有人能做到？

　　正门有两名仆人看守，门后则有一群学者，在四点到八点之间唯二的两条通道都无法进入，这分明就是一间密不漏风的密室！

　　而两人居然都是死于这段时间之中。

　　这居然是一起密室杀人事件！

　　罗恩顿时觉得眼前香气浓郁的咖啡出奇的苦涩，他无奈的将杯中的咖啡一饮而尽，随后快步走出咖啡店。

　　虽不愿承认，但这起事件他感觉无比的棘手，只凭他的能力或许无法解决。

　　……

　　下午两点左右，卡洛斯侦探事务所的门再次被敲响了。

　　等了片刻，艾米莎从内打开了房门。

　　“罗恩警官，卡洛斯先生现在正在书房整理这次调查的报告，请问你此次前来是还有什么需要协助的吗？”

　　“是有一些事情。”

　　罗恩跟随着艾米莎走进客厅，第一时间和从书房走出来的卡洛斯对上了视线。

　　“卡洛斯，虽然不甘心但这次或许需要你来帮忙了。你能接下侦破这次事件的委托吗？”罗恩嘴角挂着苦涩的笑容，语气十分平静地说道。

　　卡洛斯有些懵的愣在了原地。

　　什么情况，你不是那种不会委托侦探的人吗？怎么突然就把这么麻烦的案子交到我的手上了。

　　卡洛斯愣了片刻，嘴角同样挂上了有些苦涩的笑容，他尽量让语气平静的说道：“我从不会拒绝送上门的委托。”

　　当然他的苦涩笑容在旁人眼中就是自信的微笑。