第35章 另一处现场

“就只有这一段？”

　　罗恩讲完后很长一段时间卡洛斯听不到任何话，这才如此开口。

　　“精简过后大概就是这样，你要知道他们大多数时候都在说‘我那可怜的艾莉丝！她是多么孝顺的孩子啊！’。”罗恩似乎想到了什么不愿意回想的场景，狠狠的掐住了自己的太阳穴。

　　“再简单讲就是艾莉丝小姐是个很善良的人不会和人结仇，玛姬小姐是个还算富有的女士住在和洛恩街齐名的中产阶级聚集的街道上？”艾米莎忍不住开口。

　　“可以这样概括，不过我觉得稍微详细一些可以让你们留下更深的印象。”罗恩说道。

　　卡洛斯：“似乎得不到什么线索。”

　　“今天有些晚了，明天我还会去玛姬小姐家里问询，你们到时候可以和我一起前去，她那里应该有些线索。”

　　“在此之前趁着还有些时间，我们还是先去另一处现场看看吧。”卡洛斯已经将这处现场搜查了一遍再也找不到其他的线索，翻出怀表才发现此时已经临近傍晚。

　　“我直接带你们去吧。”罗恩有气无力的开口。

　　“你不用稍微休息一下？”

　　“不用。”

　　……

　　关于另一处现场，卡洛斯虽然身为第二发现人，但是他其实并没有过多的调查过那里。

　　在前往的路上卡洛斯问道：“罗恩，你们有发现海纳先生被分尸的现场吗？”

　　“没有，我们找遍了附近没有发现任何一处有大量血迹残留的区域，就像是海纳早就被切割好了只待投湖就行。”

　　“难不成海纳和艾莉丝一样同样是被从住宅内被杀害并分尸的？”

　　“两人的血型并不一样，现场的血迹是同一人的这点已经确认了。并且两人死亡的时间差了很久，基本可以断定海纳是被运出去后被杀害的。”

　　“这可真是奇怪。”卡洛斯忍不住感叹。

　　这时三人来到了第二案发现场。

　　“因为尸体被投湖我们也没有找到尸体被分割的地点，我们只能试图在这片发现了唯一残肢的地方寻找线索了。”罗恩指着面前看起来没有丝毫不同的沙地说道：“卡洛斯你当时就在现场，你应该也清楚这是什么情况。”

　　“尸体孤零零的倒在地上，周围没有任何血迹，也没有任何脚印。就像是突然出现在那里然后被人发现了。”卡洛斯平静开口。

　　艾米莎小步跑到面前地面上被黄线标记的尸体处，仔细检查起周围的地面，可找了半天也没见什么发现。

　　“就没有什么目击者吗？”艾米莎跑回来问道。

　　罗恩摇了摇头，紧接着他从兜里拿出一张照片说道：“没有目击者，不过当时现场有一名绘制湖泊风景的画家，他绘制了一幅当天黄昏的画作，上面或许会有些线索。”

　　卡洛斯接过照片，蹲下和艾米莎一起观察了起来。

　　这是一幅油画，不过前文也提过卡洛斯对艺术一窍不通，他根本看不出这幅画在技艺上的非凡之处。他只觉得这位画家画的一点也不逼真，他只能简单的辨认出这是一片映衬着黄昏橙色光华的湖泊，因为倒映着黄昏这片湖泊就像是火锅一般——这是卡洛斯的真实想法。湖泊上飘荡着几艘小船就像是火锅里的香料，背景那一大片树林就像是围在火锅一圈的蔬菜。

　　“有些素了。”卡洛斯小声感叹。

　　“嗯？卡洛斯先生你在讲什么？”

　　“没什么，艾米莎你觉得这幅画怎样？”

　　和卡洛斯不同艾米莎可以说是出生于艺术世家，她的父母都是画家对此应该颇有研究。

　　果不其然艾米莎沉吟片刻说道：“这位画家应该是一名印象派的画家，这种绘画风格的成型不过十几年的光景，他们强调捕捉瞬间的的光色变化，弱化了细节更注重色彩和氛围。也正因如此我觉得这幅画成为不了多么重要的证据。”

　　“弱化了细节吗？那确实无法当作线索了。”卡洛斯微微点头。

　　一旁的罗恩听到这番话也是失望的摇头，他同卡洛斯一般对艺术一窍不通，之前他还一直以为这幅画会是破案的重要线索来着。

　　“真是可惜了，看来这里确实找不到什么线索。”

　　罗恩摇头说道：“时间不早了我们去吃晚餐吧，我知道这附近有家还算不错的餐馆，我们可以一起用餐。”

　　“是到吃晚饭的时间了。”卡洛斯看了眼怀表点头道。

　　……

　　在吃晚餐的过程中，卡洛斯和罗恩也一直在讨论着案件的各种细节，而艾米莎则一边吃着餐食一边露出思索的神色。

　　“你居然认为是海纳将艾莉丝杀死碎尸后逃离了住宅，然后被人杀害了？简直是天方夜谭。”卡洛斯惊讶的瞪大了双眼。

　　“不不不！这可正好说的通，如果是海纳将艾莉丝杀死的，那么那两名仆人就是说谎了，说明这根本就不是密室。这样理解问题可就简单多了。”

　　“这不就是逃避问题吗？”

　　“我只是在思考案件的多种可能性。如果这样思考海纳被杀害的地方就不见得一定是湖边了，就有可能是在其他的地方被杀害然后运到湖边来投湖。”

　　“对方为什么要千里迢迢的过来这边的湖泊投湖？直接埋土里不是更方便？”卡洛斯反问道。

　　“这确实是更方便的手法，但是挖一个可以埋人的坑其实是很困难的，如果凶手只有一个人那么明显是投湖更加方便。”罗恩喝了口加了大量糖分的咖啡有条不紊的说道。

　　因为摄入了咖啡因罗恩目前的状态明显好了不少，大脑也可以正常的工作了。

　　“都费尽心思的碎尸了还在意挖坑麻不麻烦？”卡洛斯轻飘飘的一句话就让他难以接着辩论。

　　第一天的探案就此结束。

　　次日上午罗恩如约定般地抵达了卡洛斯侦探事务所。

　　在随意的交谈几句后，三人整理好心情打算前往玛姬.韦伯的家里对她进行询问。

　　如果什么地方能得到线索，那么当属当天和两名死者都有所接触的玛姬小姐了。

　　警用马车发出响亮的马蹄声在街道上奔驰，汉克尔街离红玛瑙街不算远，这或许也是玛姬小姐经常去拜访朋友的原因。

　　很快三人便来到了对方的住址，这是一栋和卡洛斯的住宅规模接近的房屋，两层的建筑带一间阁楼。不过外观就有很大的差别了，这栋建筑的红砖外墙上爬满了深绿色的爬山虎，一扇红木制的木门矗立在爬山虎丛中就像是漫步在山林中偶然发现的神秘洞穴，让人忍不住探索的欲望。

　　罗恩身为警察自然走在了最前面，他轻轻按响了门铃。

　　看到这一幕，卡洛斯又想起了自家那扇只能敲门的房门。

　　很快房门被从里面推开，开门迎接的并不是玛姬小姐，而是一名穿着朴素的女佣。女佣见罗恩三人矗立在外面，有些害怕的缩了缩脖，小声问道：“三位来此是有什么事吗？”

　　罗恩从善如流的从口袋里掏出自己的警察证件对女佣说道：“我是警察此次前来是来调查一起案件需要询问玛姬小姐。”

　　“这样啊，那请进吧，小姐就在里面。”