第38章 艾米莎的推测

最后卡洛斯还算是度过了一段平静悠闲的回家时光。

　　通过对艾米莎性格的了解他成功地让她陷入了难以说出口的窘境中，虽然有些对不起艾米莎的感受，但是他实在是有些难受其扰了。

　　之后找机会去陪艾米莎休息一番吧。

　　不过目前最重要的还是眼下的这起事件。

　　因为中午的时间是在玛姬小姐的住宅中度过的，他们身为调查人员也没有在对方家中用餐的理由，所以回到家的第一步自然是制作一顿可以填饱肚子的饭菜。

　　因为在回家路上故意调戏了艾米莎此时的卡洛斯自然不会狠下心自己坐着不动让艾米莎去做饭，而且此时他也想起了自己之前做饭时突然被警察逮捕的场面。

　　当时他答应艾米莎的一顿佳肴似乎还没有兑现承诺。

　　“艾米莎，今天中午的午饭就由我下厨吧。”卡洛斯拍着胸膛这样说道。

　　“真的可以吗？不会做饭做到中途又被警察带走吧。”艾米莎担忧的问道。

　　“上次只是意外。”

　　不过不管卡洛斯如何解释艾米莎都是一幅放心不下的表情，最后卡洛斯同意让她在一旁帮忙才让这件事就这么过去了。

　　一边在厨房里对食材进行着预处理，卡洛斯一边对艾米莎问道：“艾米莎，你现在对这起事件有头绪了吗？”

　　“算是有些了吧，不过现在还想不太明白。”艾米莎将面前的蔬菜清理干净抽空回答。

　　“说一下怎样？”

　　“嗯~”艾米莎轻哼着思索起来：“首先这个密室最难的其实只是进入的方法，离开的方法不太需要思考。首先说一下我是从海纳先生遇害的方面下手的。”

　　“海纳先生自从来到住宅似乎一直没有离开住宅，但是他在艾莉丝小姐出门购物的这段时间里其实是可以离开的。虽然前门被设置了机关，后门也有学者在进行研究，但是想要短暂离开住宅一段时间不被看到是可能发生的。哪怕仅是几分钟的离开也算是离开了吧。”

　　“那么会不会是仅在这段时间里，海纳先生打开了后门出去了一段时间，在这段后门打开的时间里有人进入了住宅中呢？”

　　“你是怀疑凶手在那群在后门处进行研究的学者中吗？”卡洛斯问道。

　　“也不一定是那群学者，也可能是凶手一直潜伏在后门附近只等待后门有打开的机会。不过这种可能性比较小就是了。”艾米莎说道：“凶手进入了住宅后，他先是在没有人看守正门的这段时间将海纳先生击晕并绑了起来。可能在这次攻击后造成了明显的伤口，所以凶手为了掩人耳目在杀人之后将海纳先生的头颅取走了。”

　　“对了我怀疑凶手的身份是艾莉丝小姐的追求者，因为他很可能代替海纳对艾莉丝实施了那种行为……”说到这时艾莉丝有些羞红了脸声音也小了起来：“因为仆人明确听到了那种声音，并且死者尸体里也发现了精液的痕迹。”

　　“只可惜现在的技术水平还无法鉴定精液的所有者是谁。”卡洛斯有些遗憾的插嘴。

　　艾米莎脸色羞红的点点头继续说道：“他可能是在这个过程中被人认了出来，所以他就动手掐死了艾莉丝小姐。”

　　“为了掩盖尸体死亡的痕迹，这个人只好将艾莉丝的头颅砍下，随后因为看到海纳先生身上被绑住的痕迹，所以他干脆一不做二不休的将艾莉丝小姐浑身肢解，因为之后处理海纳先生的时候为了掩盖捆绑过的痕迹必然要对他进行肢解，如果艾莉丝小姐没有进行这样的流程会显得很奇怪。”

　　“至于凶手逃离的方法，我个人推断对方使用的方法是——跳湖。”

　　“跳湖？”卡洛斯有些惊讶的问道。

　　“我之前观察过，那栋住宅的一侧距离湖水相当接近，是可以仅仅靠跳水就可以进入的程度。”艾米莎点点头说道：“死者先是自己爬上了墙壁上，在尖刺之间的空隙处站定，然后用绳子将海纳先生拽上来扔进湖水中，随后他自己跳进水中。”

　　“不过对方究竟是在哪里进行的接下来的分尸我就不清楚了。不仅如此这个推理还有很多的疑点。”

　　卡洛斯思考了一番艾米莎所说的推理：“你所指的推理中的疑点应该是——1、海纳先生打开后门并离开的理由。2、住宅内并没有发现疑似第三者的指纹痕迹。3、如果对方的目的是实施性侵那他并没有非得杀死艾莉丝的理由，在艾莉丝发现后用东西把她的嘴部捂住然后直接逃跑就好。3、拖着一个尸体游出湖泊还不被人发现，这种事情太过不可思议了。4、如果真的是这样的手法那么那个染血的花瓶就不应该存在。5、哪怕对方有体力离开住宅应该也没有体力再将海纳分尸了。6、他其实可以直接了当的将海纳先生以绑着的样子直接投湖，这样更不容易被发现。7、学者不可能是铁板一块，不可能没有人举报他的离开。”

　　艾米莎点了点头说道：“就是这样，所以我才说这个推理我还有些没想明白。”

　　说到这时艾米莎突然抬起视线看向卡洛斯：“说起来卡洛斯先生，您在玛姬小姐家里说的那件事究竟是什么意思？您的想法是什么样的？”

　　见艾米莎旧事重提，卡洛斯立刻将注意力重新放回到做饭上，他用火柴点燃了家中的炉灶平静开口：“先做饭吧，这些话之后再讲。”

　　他的本意是拖延时间，希望艾米莎能尽快忘记这件事。

　　可接下来卡洛斯每做完一道菜艾米莎都会发问一遍，到了后面一听到艾米莎的声音卡洛斯就汗毛直竖。

　　“这道菜最注意的就是时间，因为我做的是东方料理……”卡洛斯絮絮叨叨的说着他都不知道的料理知识，其实只是不愿过早的完成这最后一道餐点。

　　就在这时，门口突然传来了一阵急促的敲门声。

　　就在艾米莎打算去开门的时候，门口传来了罗恩有些急促的声音。

　　“卡洛斯！有人声称他目击了分尸的现场！”

　　恰在此刻，卡洛斯一个利落的伸勺将已经有些过火的餐品装在了盘中，他脸不红心不跳的说道：“正好做好了”