第3章 艾米莎

从学徒手中要到了莫斯因.韦诺蒂目前的地址，因为听说其与约翰.思瑞康的私交甚好，卡洛斯打算过段时间上门拜访一下。

　　约翰.思瑞康在纸上虽然写道十三年前的那件事情早就很少人知，但想来一位雕刻大师既然和艺术展览馆有着很好的关系，从他那里或许能得到一些线索。

　　卡洛斯接着在展览馆里逛了一阵，他接连询问了数人，问了好几个问题。

　　但十三年的时间实在过于漫长，这些人也说不出个所以然来。

　　不过在这些人嘴里，卡洛斯也得知了一些信息。

　　思瑞康艺术展览馆建成于837年，它的建立者约翰.思瑞康是一名有名的艺术收藏家，早在建立展览馆前他的大名就在托勒里城艺术界广为流传。

　　不过艺术展览馆建立后的很长一段时间都是不温不火，只能勉强维持不亏损，是后来全国突然爆发了一阵艺术潮流思瑞康艺术展览馆才顺势火了起来。不过现在看来这种火爆也只是潮流营造出的假象，流行一旦变更这种假象就会如同泡沫一般破碎。

　　卡洛斯对于这些信息很是满意，尽管这些信息只要他询问卡诺德也可以得出，可其中难免会参杂他的个人情绪。

　　这些信息里面虽然没有什么重要的线索，但他也可以借机推测出约翰.思瑞康在十三年前事件发生时的心态。

　　身为一名名声显赫的艺术收藏家，他的前半生可以说是相当成功，而他自信建立的艺术展览馆却惨遭褒姒。

　　这种从巅峰跌入低谷的心情想必相当复杂。

　　现在想来他去寻找华科托斯的原因，很有可能是想借助这位艺术鉴赏家的影响力寻求自家艺术展览馆的出路。

　　不过为什么会牵扯到他的死亡呢？

　　卡洛斯暂时的想法是约翰.思瑞康对这间艺术展览馆殚精竭虑，在得到华科托斯不予帮助的回答后，剧烈的情绪波动引发了心脏衰竭导致他死在了自家的房间里。

　　可这与那封遗书上的内容有冲突，约翰.思瑞康应该是明确知道自己有生命危险才会写下那些文字的，那么意外死亡的猜想就有些站不住脚了。

　　卡洛斯脑海中一团乱麻。

　　见继续从里面闲谈也找不到什么线索，卡洛斯转身离开了展览馆。

　　他在街上闲逛了一会，在街上拦住了一个人。

　　“这位先生，你知道附近有什么老店吗？我最近在研究建筑物演化，如果你能帮忙，我可以给你一些报酬。”

　　说着卡洛斯从钱包里掏出一张面额为五的铜士。

　　“附近的老店？街头的玛丽面包店，还有你沿着这条路直走，右拐会见到一家露天餐厅……”

　　这位其貌不扬的先生洋洋洒洒的说了数个店名，卡洛斯从兜里拿出记事本一一记下。

　　“谢谢您的帮助。”卡洛斯伸出手和对方握手。

　　得到了想要的消息，卡洛斯迈着沉稳的步伐一一走过调查，他发现很多老店都已经由更年轻的人在打理，这样的店铺很明显不是他的目标。

　　万幸在一家露天餐厅，卡洛斯见到了一名白发苍苍的老人从后厨里走出，将一盘面包和一份炖羊肉端了上来，还顺势和这名客人聊了会天。

　　看来这名店主是一位很健谈的人。

　　卡洛斯露出了笑容，他走上前坐到桌前拿起桌上的菜单，看着上面琳琅满目的菜品陷入了犹豫。

　　“店长！店里有什么推荐的菜品吗？”

　　老店长听到叫喊，向着喊声的方向望去，发现说话的是一名大概三十岁的青年。他面容不算多英俊，可绝对是令人印象深刻，微微有些蓬松的黑色卷发散乱的遮过了眉毛，黑棕色的眼睛配上他那立体的五官，在阳光照耀下给人一种自信且洒脱的感觉。

　　他的手里握着一根磨损有些严重的黑色拐杖，哪怕已经坐到椅子上也没有松手。他右手拿着拐杖轻轻的摇晃，看起来就像是哼唱着轻松的曲调。

　　“您是一个人的话，我建议您和那边的客人一样点一份炖羊肉。”老店主很是亲切的说道。

　　“既然如此的话，那就给我一份……嗯？”

　　卡洛斯正欲说话，他的余光扫到在街道的一角，一名衣着朴素的女孩正看着这边。

　　她注意到卡洛斯的眼神，立刻装作若无其事的走开，可她依旧不时地望向这边，眼睛看着那名客人桌上的炖羊肉，咽了口唾沫。

　　“那个女孩叫艾米莎，是附近街区的孩子，听说在一个月前她的母亲因病去世了，现在她一个人也不知道该怎么养活自己。”

　　老店长见卡洛斯注意那名小女孩，他便介绍起那名小女孩。

　　“是吗？那店长你给我来两份炖羊肉吧，面包来三盘吧。”

　　卡洛斯自认为自己不是一个善良的人，它只有在劝别人善良的时候才会展示出闪瞎人眼的高尚精神。

　　不过此时他并不算多缺钱，卡洛斯.圭斯特是一名知名私家侦探，他的收入相当高，并且他也没有什么花钱的地方，因此他可以年纪轻轻的在中产阶级聚集的罗恩街买下一栋房子，甚至还考虑过雇佣女佣。

　　这种情况下，卡洛斯除了在思瑞康艺术展览馆那种明确抢钱的地方会犹豫之外，对于金钱实在是不甚在意。

　　既然如此请一名可怜的女孩吃一顿饭也没什么关系。

　　反正也只是一顿饭。

　　“艾米莎！”卡洛斯对着那个还没走远的女孩叫了一声。

　　女孩回头看到一名穿着得体的英俊绅士望向她这边，明显有些畏缩，她缩着脖子一步一停的来到卡洛斯面前，接着他就像是等待宣判一般，对着卡洛斯犹豫问道：“这位先生，你有什么事吗？”

　　卡洛斯微微一笑，他突然起了一点恶趣味，只见他对着艾米莎说道：“这位美丽的小姐，我可以邀请您共进午餐吗？”

　　“啊！”

　　听了这话艾米莎明显更加慌乱，她的双手抓着自己那虽然破旧但洗得很干净的裙子，眼神中露出慌张的神色。

　　“先生，抱歉！真的抱歉！”

　　说完她转头欲逃。

　　可还没走出两步，她就感觉自己的胳膊被人捉住了。

　　顿时艾米莎急得眼泪都流出来了，她眼圈泛红，语气哽咽：“先生，您饶了我吧，真的对不起。”

　　我的玩笑开过火了？

　　卡洛斯有些愧疚，他将手杖放下，站起身将浑身颤抖的艾米莎扶到桌前说道：“我只是开个玩笑，我只对身材火爆的金发女郎感兴趣。”

　　说到这卡洛斯注意到艾米莎也是金发，不由得改口：“其实也不一定是金发，只要身材火爆……额也不对，至少要漂亮。”

　　说罢卡洛斯看着艾米莎那精致的脸蛋，陷入了沉默。

　　接着改口是不是有点欲盖弥彰的意思了。