第32章 调查开始

“你有携带案件的详细资料吗？”卡洛斯坐在沙发上对罗恩询问道。

　　“我走得有些匆忙，手头上只携带了两名死者的尸检报告，你可以先看一下。另外虽说我没携带资料，但这起案件的各种资料我都记得很清楚可以给你口述出来。”

　　罗恩回忆了片刻说道：“这起案件的基本信息你应该已经很清楚了，我主要会讲述一些你还不知道的资料内容。”

　　“首先就是已经基本能确定海纳的头颅也被凶手带走了，这名凶手好像对死者的头颅有奇怪的兴趣。其次是在昨天的四点到八点托勒里城大学的学者在平常禁止入内的区域里展开了一场学术活动，在这段时间里不可能有人从后面进入住宅。”

　　虽然之前提过了很多次那间住宅的布局，但此刻还是要仔细讲解一下。

　　这栋住宅有着正门和后门两个出入口，虽说布置了后门但因为靠近的是禁止入内的区域，所以后门处于长期不使用的状态。其实那片区域在前些年是可以随意活动的，只是因为有学者从中发现了某种珍稀动物的活动，在部分环保组织的施压下那里被划分成了不可入内的区域，后门就这样遭到了废弃。

　　其实最开始是打算将整栋住宅铲平的，但是红玛瑙街上的人大多富有，也具备相当的权势，最后环保组织一番争取只能在后门外安装了圈铁丝网，不说严丝合缝吧，只能说比没有强。

　　住宅一侧紧靠着湖泊，几乎可以说是在围墙上可以直接一跃迈进湖中，因为湖水的天然保险，所以想从这一侧进入住宅是几乎不可能的事情。另一侧则是另一栋住宅，两栋住宅间仅隔着一道仅有四十公分的小道，小道的闭塞环境根本无法实施攀爬等行动，再加上围墙上都设有尖刺，想从隔壁的围墙上跳进来也属于痴人说梦。更何况隔壁的住宅也被租下了。

　　而因为这片湖整体像是一个葫芦形状，这栋住宅的对面更是一片湖水，卡洛斯伪装时就呆在湖面旁的树林中，

　　所以这栋住宅正常情况下人迹罕至，且几乎是只可能从正门出入的，这种特殊的环境也是海纳.罗姆会选择在此地偷情的原因。

　　“也就是说这还是一起密室杀人事件？并且头颅还消失不见了。”卡洛斯也看到了验尸报告最前面的说明，他立刻和罗恩想到了一个方面去。

　　他很快又产生了新的联想，他想到了今天早晨他看到的那起报道——《西城区无头惨案》。

　　他之前就有把这两起案件进行联想，可现在看来这两起案件似乎真的有些许联系？

　　不对，还不能下断论。

　　罗恩没有注意到卡洛斯的神色变化，他接着说道：“唯二的两条可能出入的通道在事件发生时都被仔细监管了起来，在四点到八点之间这栋住宅属于绝对的密室。不对，准确的说应该是四点半到八点之间。”

　　“为什么这么说？”

　　“这就要提到我在问询那两名仆人时得到的答复了，对于当天发生的事情他们是这样说的。”

　　仆人所说的当天发生的事情：

　　当天下午一点多的时候，海纳.罗姆突然来到了偷情场所，几乎没人预想过他会到来，两名仆人恭敬地将他迎接了进去。艾莉丝当时正在准备下午茶，因为她的闺蜜玛姬.韦伯和她约好了下午一起品尝下午茶。

　　时间两点半左右，玛姬.韦伯来到了住宅。因为她的到来海纳和艾莉丝被迫终止了亲热，期间两名仆人根据命令往屋里送过洗澡用的热水，他们看到艾莉丝和玛姬一起在客厅中聊天，海纳.罗姆则独自一人躺在卧室里阅读订购的报纸。仆人送来的热水是海纳.罗姆为了洗澡准备的。

　　下午三点半左右，艾莉丝和玛姬一起出门逛街购物，两名仆人随身前往。在前往之前两名仆人还听到住宅内传来的一阵阵不知为何的响动，可以确定当时海纳.罗姆依旧存活，当然这点从尸检报告上也能看出。

　　在出门前两名仆人将住宅的大门上锁，并且在大门附近布置了机关。

　　四点半，二人逛街回来，此时两名女性皆已经换上了新的衣服。仆人检查了大门附近的机关，发现没有触发的迹象，在逛街的这段时间大门并没有被人打开。

　　玛姬在门口和艾莉丝告别，随后艾莉丝独自进入住宅。

　　刚进去房间的窗帘便被拉上，约莫十几分钟后两名仆人便听到了令人浮想联翩的女性娇喘声，据说那次的声音比之前的每天都要明显，可能是这次的偷情被意外打断所以海纳的心情不好。

　　那种声音传出了一阵，很快就平息下去。

　　随后的时间里两名仆人一直呆在门口看守，八点半多湖泊处发现了海纳.罗姆的尸体，当然那时候他们还不知道那里发现的是海纳的尸体，他们没有被骚乱惊动依旧看守着大门。

　　一直到晚上九点的时候，两名仆人一直没有接收到海纳.罗姆要求去叫出租马车的命令，他们觉得奇怪于是分出一人去住宅内查看情况。

　　仆人推开房门就看到艾莉丝的尸体被切成了数块散落在地面上，身上还穿着下午刚买的裙子，她的头颅不翼而飞。

　　“以上就是我在问询时得到的当天发生的事情经过。”罗恩平静的说道。

　　卡洛斯皱着眉头思考了片刻开口道：“完全无从思考，还是带我们去现场调查一番吧。”

　　“我会给你们写一封书信，到时候你们将书信交给现场的警察就好。我还需要回警局一趟，不能亲自陪你们调查。”

　　……

　　罗恩走后，卡洛斯和艾米莎不约而同地回到房间换上出行时穿的正装。

　　“艾米莎你应该还是第一次接触密室杀人案吧，有什么想法吗？”出门前卡洛斯像是随意的搭话。

　　“怎么说呢，感觉完全没法想象这种案件是怎么发生的。简直就像是魔法一样呢。”艾米莎思考着措辞小心的回答道。

　　“其实这种案件最初的调查都会感觉玄而又玄，但最后得到结论又往往会感觉——就只是这样吗？毕竟密室杀人案唯一可能成立的可能是——那根本就不是密室。”卡洛斯一边回忆一边开口。

　　“不是密室？可这次的情况很明显就是密不透风的密室吧。”艾米莎不解的开口。

　　“谁知道呢，或许这次的犯人真的是拥有种种不可思议能力的超自然能力者呢。”

　　卡洛斯将书信小心收入怀里，因为这次需要现场调查的原因他还带上了放大镜等可能会用到的侦查工具。

　　等一切准备妥当，卡洛斯牵起艾米莎的手推开了卡洛斯侦探事务所的大门。