第37章 问询结束

“你在去艾莉丝那里的时候有遇到什么奇怪的事情吗？”

　　“最奇怪的就是那天海纳突然就来了吧，我完全没有想到进门会见到那个令人作呕的男人。”

　　“你似乎很不喜欢海纳先生？”

　　“那个混蛋不配叫先生，你们不会不知道吧，他参加的卡西里俱乐部是一个知名的以性虐待为主题的俱乐部……”

　　玛姬脸上露出气愤的表情，似乎将要发表一番长篇大论。

　　就在这时卡洛斯及时打断了玛姬的话语：“还有小孩子在场呢，这种话你在其他场合随便和罗恩说。”

　　“卡洛斯别随便影响问询。”罗恩有些无奈的看了卡洛斯一眼，接着对玛姬小姐说道：“我对你的心情十分理解，不过我们现在还是先讨论其他话题吧。”

　　全场只有艾米莎有些懵的将视线在三人的脸上来回打转

　　“卡洛斯先生，她刚才说的具体是什么意思啊？”

　　“小孩子别在意这些乱七八糟的事情。”卡洛斯狠狠的揉搓起艾米莎的头发。

　　罗恩接着问询：“我听说艾莉丝曾雇佣过几名短期仆从，她有和里面的几位或者某几位结怨吗？”

　　“没有的事，艾莉丝的脾气很好，和几乎所有的仆从的关系都很好。”

　　“既然很好那么为什么要解雇他们呢？”

　　“也不能说是解雇，其实大多数的仆从都被我继续雇佣了，就是我家里的这些女佣。艾莉丝只是不习惯被人伺候的生活，所以只会在身体不适的时候会雇佣仆人来帮忙。”

　　“艾莉丝小姐雇佣仆人只会雇佣女性吗？”

　　“因为一些原因。”玛姬小姐不动声色地看了一旁的艾米莎一眼，随后面色如常地说道：“艾莉丝患有严重的男性恐惧症，这是一种心理疾病，仅仅只是靠近男性就会心悸、呼吸不畅。”

　　“这么严重吗……”罗恩也难免露出了同情之色。

　　“所以我才会如此的厌恶那个男人！”

　　“言归正传吧。”罗恩轻咳一声，接着开口：“您和艾莉丝小姐曾去购买过衣物，那么她死亡时穿着的这件衣物确实就是照片里的这件吧。”

　　罗恩从怀里拿出一张照片，这张照片刚冲洗出来没多久在先前用餐时他也给卡洛斯和艾米莎二人看过，因此两人并不惊讶。

　　这是案发现场的照片，照片上是被切割的七零八落的残肢，而残肢上还有被撕裂的只能勉强辨认的一层衣物。那是一件乳黄色的散步服，上面绣着繁复华丽的花纹。

　　“就是这件衣服我对此印象深刻。”玛姬看着那张照片不知何时眼眶中溢满了泪珠，她带着哭腔说道：“当时这件衣服还是我看着她穿上的呢，她在上个月的《时尚玛丽》上看到这件衣服的时候就很喜欢，今天买到后就迫不及待穿上了。为了配合她我也买了件新衣服也当场穿上，只可惜那件衣服现在应该正在洗衣店里。”

　　“你能给我们提供一下绘有这件衣服的《时尚玛丽》吗？”

　　“当然可以。”

　　玛姬从座位上起身离开，她走出客厅进入那条狭长的走廊，很快她就拿着两份杂志走了回来。

　　“这是上个月的杂志，艾莉丝购买的就是这一件衣服。为了方便你们的调查我也把绘有我购买的那件衣服的杂志拿来了，就是这个月新出的这份。”

　　“感谢你的配合”

　　后续的问询进行的很顺利，不过也没得到什么有价值的消息。似乎玛姬小姐也并不怎么清楚这起案件。

　　“问询就此结束了。”

　　罗恩轻轻呼了口气，将自己面前那杯加了好几颗方糖的咖啡一饮而尽。

　　“我们还要继续调查，我们就不久留了。”

　　“请等一下。”玛姬这时叫住了三人。

　　罗恩疑惑的回头望去，却看到玛姬正聚精会神的盯着卡洛斯的方向，她语气有些激动的问道：“我想听一下著名侦探卡洛斯.圭斯特对这起案件的看法。”

　　“我吗？”原本已经有些心不在焉的卡洛斯突然回过神来。

　　我有什么看法？我能有什么看法！我又不是真正的卡洛斯.圭斯特。

　　卡洛斯皱着眉沉思了很长的一段时间，在这个过程中玛姬一直仔细地盯着卡洛斯的表情。终于卡洛斯的表情有了一丝的松动，他长呼了一口气说道：“我的看法就是这根本就不是密室杀人事件。”

　　说完他不再言语领着艾米莎头也不回的往门外走去。

　　……

　　离开了玛姬的住址，艾米莎有些疑惑的询问卡洛斯：“卡洛斯先生，你走之前说的那句话是什么意思啊？是已经有什么结论了吗？”

　　什么意思？面对所有的密室杀人事件几乎都可以使用的万金油答复呗。

　　不过他是断然不可能就这么将这句话说出来的，面对艾米撒他只是故作高深的微笑摇头。

　　“到底什么意思啊，卡洛斯先生。”艾米莎摇着卡洛斯的胳膊大喊道。

　　卡洛斯完全不再开口。

　　罗恩早在刚刚走出玛姬的住宅时就和二人分开去警局汇报这次问询的结果了，卡洛斯二人则打算回到事务所好好整理一番今天的线索，看看能不能梳理出一条明确的脉络。

　　“卡洛斯先生……卡洛斯先生……”一路上艾米莎就像是幽灵一般在他耳边喋喋不休。

　　“那个……”实在有些不胜其烦的卡洛斯看了眼怀表上的时间立刻急中生智的说道：“艾米莎你要不要去尝试一下下午茶？”

　　这个问题果然把艾米莎的注意力吸引过去，她有些慌乱的摆手小声说道：“下午茶？我根本适应不了那种场合的。”

　　“现在是下午一点多，我听说尼罗萨太太他们今天下午三点会举办下午茶，你要是想尝试的话可以去试试，如果和邻居们在一起总不会适应不了吧。”

　　“这这这……”艾米莎有些支支吾吾的说不出口，突然她的视线瞄到了某个眼熟的身影，她指向那边开口：“那个人是不是演戏剧的玛丽小姐？”

　　卡洛斯顺着艾米莎手指的方向看去顿时他哈哈一笑：“那只是一个背影和玛丽小姐很像的路人罢了，你也太慌张了吧，这都能认错。”

　　艾米莎有些羞恼的低下头，只有抱着卡洛斯胳膊的双手悄然发力。