第42章 狗鼻子

“中午好啊，艾米莎。”

　　罗恩有些疲惫的站在房门口，打开房门迎接的艾米莎却立刻被吓得跑回了客厅。

　　“卡洛斯先生！有狼！”艾米莎躲到卡洛斯身后颤颤巍巍的开口。

　　“狼？”

　　卡洛斯急忙快步跑到玄关，却只见罗恩牵着一条毛色灰白相间的大狗，那大狗和狼的外形极为接近，如果不是卡洛斯注意到了罗恩手中牵着的狗链子他或许也会以为那是一条狼。

　　见到卡洛斯出现，那条大狗还身体紧绷起来，耳朵后压，呲牙低吼俨然一幅进攻姿态。这副架势难免艾米莎会被吓到了。

　　好在罗恩及时阻挡了那条大狗的视野，这才让那条大狗安静下来。

　　卡洛斯有些后怕的说道：“这就是你借来的猎犬？”

　　罗恩点点头，用手抚摸着那条大狗的脑袋瓜介绍道：“哈吉，品种是萨尔路斯猎狼犬。”

　　“一听就是很凶悍的犬类呢。”卡洛斯眼角抽了抽，下意识又离那条大狗远了几步。

　　“这是相当擅长捕猎的犬种了吧，我对此也不算了解，不过我的那位猎人朋友很喜欢这种狗。”

　　“先不说这些了，你这么早来找我做什么？我可正准备吃午饭呢。”卡洛斯有些疑惑的问道。

　　罗恩说道：“其实是卡里那家伙有事要找你，因为我正要赶去现场见离你家比较近我就特地来通知你一声。”

　　“你们的关系缓和了不少呢。要进来休息一下吗？”卡洛斯说着又看向那条体型庞大近似狼的大狗补充道：“狗就别牵进来了。”

　　“我就不进去了，对了你下午记得来警局一趟。”

　　说罢，罗恩向卡洛斯告别，牵着那条凶狠的猎犬上了在路旁静静停靠的警用马车。

　　“卡洛斯先生，那条狼离开了吗？”

　　卡洛斯回头看去，见到艾米莎举着快和她人一样高的扫帚警惕的靠了过来。

　　“那不是狼，那是罗恩借来的猎犬，品种好像叫萨尔路斯猎狼犬。”

　　“那就是狼！”艾米莎十分肯定的说道：“我见过我母亲绘制关于狼的画作，刚才那狼和我母亲画的几乎一模一样。”

　　“可能只是和狼模样相似的品种呢。”

　　“那就是狼！”艾米莎的态度十分坚定。

　　……

　　吃完午饭，还没休息多长时间卡洛斯就等到了卡里的上门拜访。

　　卡里依旧是那副凶狠的眼神，站在门口时配合上他那严肃的表情可以说整个人气势汹汹的。

　　艾米莎已经有些习惯卡里那副凶狠的表情了，她小声的说道：“卡里先生请进，卡洛斯先生已经在等您了。”

　　正如艾米莎的讲述，此刻卡洛斯已经换上了一身正装，此时正坐在茶几前的沙发上以一副慵懒的神色看着走进来的卡里。

　　一步入客厅，卡里就快步走到卡洛斯的面前伸手猛地抓住了卡洛斯的肩膀：“卡洛斯，你这次一定要帮我。”

　　卡洛斯被这突如其来的动作吓了一跳，手里的红茶险些掉下去，他下意识地答复：“嗯……”

　　“我就知道，你一定会帮我的！”卡里双手张开想送给卡洛斯一个拥抱。

　　“等一下！你到底是遇到什么事情了？”卡洛斯从卡里伸开的双手下钻了过去，险之又险的避开了卡里的熊抱。

　　卡里终于冷静下来，他开始大诉苦水：“我最近经受了一个相当麻烦的案子，你或许从报纸上了解过，就是西城区的那起密室砍头杀人案。我聚集了我手下的所有警力将整栋住宅里三层外三层的搜了个遍也没找到有用的线索，直到现在我连一名嫌疑人都没找到，卡洛斯你一定要帮助我啊。”

　　“你又不是不知道我不会拒绝上门的委托。等我完成手头这个案子我就去帮你破案。”

　　“你手头上还有什么案子？我看你这不是很闲吗？”

　　“我可一点都不闲，我下午还要去一趟警局呢。”卡洛斯指着自己早就换好的正装，平静的开口。

　　“你去警局？难不成你是受到罗恩那家伙的雇佣？”

　　虽然平时脑子都显得很愚笨，但不知为何在有关罗恩的方面卡里就会变得极其敏锐。

　　“是的，就是罗恩雇佣的我。你应该知道南区发生的那起密室碎尸案件吧。”

　　“那起案件明显就是我这起案件的模仿犯做的嘛！你与其去帮他还是来帮我比较合适。”卡里凑过来激动说道。

　　卡洛斯被卡里的视线注视着有些发毛，他只好开口道：“等我去完警局我会去你那里的现场一趟的，这样总可以了吧。”

　　“这是地址，你到时候直接和看守的警察说是我让你进去的就行了。”卡里心满意足的从兜里拿出一张皱巴巴的纸条直接将其塞进卡洛斯的手里。

　　卡里急匆匆地从侦探事务所里离开了，艾米莎看着对方远去的身影，将屋门重重的关上了。

　　屋门的沉闷响声就像是一声洪亮的钟声，回荡在房屋中仿佛昭示着工作即将开启。卡洛斯看了眼怀表上的时间，他和艾米莎说了一句：“我去整理一下这案件的资料，你先去换衣服吧。”

　　艾米莎因为之前在厨房打扫卫生的原因，此刻穿着的还是家中的常服只是在外面围了一件小型的围裙。

　　“好的，卡洛斯先生。”艾米莎将围裙整齐的放到厨房中，随后迈着轻快的步伐进入了自己的房间。

　　“总感觉再这样和艾米莎一起居住下去，我就要成为废人了。”卡洛斯感叹了一声，迈步走向书房。

　　……

　　警局内，罗恩激动着抚摸着哈吉的脑袋，此刻这条大狗被绳子拴在警局的角落，罗恩注意到卡洛斯二人的到来后他有些兴奋的走过来开口道：“卡洛斯，你绝对想不到吉克发现了什么。”

　　“发现了什么？”

　　罗恩似乎也没有卖关子的打算，他激动的开口：“哈吉在那处血迹现场附近发现了海纳的头颅！”

　　“海纳的头颅？居然没有被凶手处理掉吗？”

　　“我一开始也很惊讶，不过我叫来了莉娜小姐，身为海纳先生的妻子她对丈夫的面庞很是熟悉，她很确定这就是海纳的脑袋！”

　　“有照片吗？”

　　罗恩从怀中拿出一张刚冲洗出来的照片。

　　卡洛斯接过照片观察着上面的场景——那同样是在一处死胡同里，海纳的脑袋被扔在一堆垃圾之中，此刻它上面已经有了些许青绿色尸斑，但依旧没有明显的腐烂痕迹，同时整个脑袋没有发现明显地外伤。

　　卡洛斯很轻易的就辨认出了这的确是海纳的脑袋。

　　居然就这么找到了？狗的嗅觉就这么灵敏吗？

　　而且很奇怪……

　　卡洛斯看着照片逐渐陷入了沉思。