第41章 推理

卡洛斯有些洋洋得意的说完了这一连串的推理，他对此很自信，因为这是艾米莎不可能做出的推理。

　　艾米莎因为家庭的原因，小时候哪怕乘坐马车也是乘坐廉价的公共马车，而加入侦探事务所后也往往是和卡洛斯一起乘坐出租马车。但是卡洛斯不同，原主身为著名的侦探他在各种缘故下乘坐过多种多样的马车，并且对于名贵马车的细节很是了解。

　　这种了解是罗恩也比不上卡洛斯的。

　　可以说在场的三人有谁能在这么短的时间内推理出马车的型号，那就只可能是卡洛斯！

　　而事实也是如此。

　　可以说这次的推理并不是在智慧方面的超越，仅仅是在见识方面卡洛斯断层的碾压了在场的所有人。

　　“总之现在已经知道了马车的大致型号，那么接下来就要想一下什么样的人会拥有这种马车了。”卡洛斯继续说道。

　　艾米莎这时开口了：“既然是很名贵的马车，那么一般的车夫肯定是不可能驾驶的吧。也就是说凶手很有可能是贵族家的车夫。”

　　“仅从这方面想的话，确实如此。”卡洛斯点头表示认同，可紧接着他就说道：“小型四轮封闭马车通常使用的是一到两匹马，如果凶手仅仅使用了一匹马，那么凶手仅仅学会过骑马也是可以勉强驾驶的。贵族有很重要的一门课就是马术，所以我认为行凶者是一名贵族，至少也是有钱人。”

　　“原来如此，小型马车仅靠一匹马就能行驶。”艾米莎点头回应。

　　罗恩在这时走到卡洛斯的身旁说道：“可是相比于贵族的推测，推测凶手是名车夫才更合理吧。”

　　“不！其实是贵族的推测比马夫更加合理。”这时艾米莎插嘴道：“如果是车夫行凶的话，因为对马车的熟悉他不太可能犯下没关上车厢门这种低级错误。并且身为车夫对车厢内灯具的功能应该很清楚，所以会犯下这种事情的更可能是可以使用马车却对马车的结构不算熟悉的人——也就是这辆马车的主人。”

　　“如果这个现场确实就是海纳的分尸现场，那么几乎可以确认了。杀死他的是一名和他有仇的贵族或者有钱人。”卡洛斯对这段推理做出了总结。

　　“既然如此问题就只剩下两个了。”

　　罗恩说道：“第一为什么这名贵族要大老远的亲自去杀死海纳和艾莉丝，他完全可以雇佣杀手之类的人去杀人吧。第二他到底是怎么杀人后离开的。”

　　“第一点很好解释。”卡洛斯随意的说道。

　　前文就说过了，对于贵族的认识卡洛斯的见识碾压在场的所有人。

　　他轻咳一声说道：“凶手是某个家族的继承者之一，身为继承者这代表着他能动用的金钱有限，并不能雇佣杀手。但是身为继承人想要动用家族的马车这种资源确实很轻松的，或者说是他们身份带来的权益。家族不会让他们在出行的方面丧失体面，顺带一提主人可以动用马车杀人，可车夫如果擅自使用却没处理干净是会受罚并且交给警察的，这也是我觉得凶手不太可能是车夫的原因。”

　　“某个家族的继承人吗？”罗恩自言自语。

　　卡洛斯迈步走到胡同偏外的地方，他用拐杖指着地面上零星散落的血迹说道：“从这些零星的血迹可以看出，凶手是个很想当然的人，因为他根本没做任何的密封措施，他只是简单的认为马车足够让血液不会流出来，却没想到马车地板其实有很多肉眼难以看出的缝隙。这同样是我认为凶手不会是车夫的原因，车夫不可能注意不到这方面。”

　　“凶手只是天真的认为只要将死者放到马车上杀死就可以掩盖血液，并可以神不知鬼不觉地将死者运往想去的任何地方。”

　　卡洛斯又迈步走出胡同有些可惜的说道：“可惜我们发现的太晚了，其余的血迹已经被路过的马车和行人消磨得差不多了，不然我们只要找条对血腥味敏感的狗来就可以找到凶手了。”

　　罗恩这时也走了出来，他看着晴空万里的天空沉吟片刻说道：“或许还可以通过血液追踪，警局里并没有类似的犬类，不过我的一个猎人朋友有一条老猎犬，它对血腥味极其敏感或许可以尝试追踪。不过我的那位朋友住的有些远，把那条狗领来估计得明天了。”

　　这个时代还没有成规模的建立现代警犬体系，目前大多数的警犬都是军用犬因为年纪原因退役加入了警察，不仅数量少能力也因为年龄的原因有些下降了。

　　“既然如此你就快点行动吧。”卡洛斯随意的开口：“话说你们确定这里的确是海纳的血迹吗？”

　　“血型是一致的，最近发现的男性尸体也只有一具，只可能是海纳先生吧。”罗恩说道。

　　“是吗？”卡洛斯点了点头，可总感觉还有些奇怪的地方。

　　一旁艾米莎安静的站在卡洛斯身旁，同样露出了思索的神情。

　　罗恩急忙去找自己那位猎人朋友去了，卡洛斯和艾米莎则接着在这处现场呆到了晚上，只是很可惜的是除了这些血迹依旧没有发现任何有用的线索。

　　只能说凶手虽然因为有些蠢没利用好马车，可使用马车犯罪在这个没有监控的时代确实是很方便的手法了。

　　……

　　次日清晨，卡洛斯顶着有些乱的头发从睡梦中被闹钟惊醒。

　　他走到客厅处饮用艾米莎早早泡好的红茶提神，随手将桌上的报纸摊开，惊讶的发现昨天关于在西区发现血迹现场的事情此刻居然已经登报了，所登的报纸正是——《托勒里城日报》。不过警察似乎并没有公布发现地点。

　　卡洛斯有些惊讶那些记者的速度，可也没太过惊奇，看向了下一个新闻。

　　剩下的新闻就没什么有意思的了，随意的翻阅了一遍，卡洛斯就前去盥洗室洗漱了一番。

　　享用完艾米莎制作的早餐，卡洛斯在书房里惬意的看了一段时间的小说，在临近中午的时候他听到门口传来一阵此起彼伏的狗叫。

　　“为什么总是这个时候。”

　　卡洛斯自然知道是罗恩上门拜访了，除了他可能在今天带着条狗上门卡洛斯想不到其他可能，他有些烦闷的是这几天罗恩不是在午饭前就是在午饭中上门，已经严重影响到了卡洛斯的饮食健康了。