第40章 马车

凶手故意将残肢留在了现场。

　　不得不说这个观点是卡洛斯从未想到的，他仔细思索了一番也觉得罗恩的这个推断足够说服他。

　　毕竟仔细一想一个要进行碎尸投湖的人在那种环境下怎么可能做出遗漏了一块断肢的情况呢？如果不是故意的，卡洛斯还有一种推测那就是凶手必须在那时离开了，不然他会被附近的路人发现。

　　而一旁的艾米莎则表现的完全不想承认罗恩的这个说法，这也不奇怪她现在的推理是凶手是意外杀死了艾莉丝连带着必须将海纳也处理掉，这样一来如果罗恩的推理成立那么她的推理就等于完全错误了。

　　不过或许也不一定，如果凶手从一开始就打的是先奸再杀的主意，艾米莎的推理还是可以成立的。

　　卡洛斯在脑海中思索着，抬起头却突然发现艾米莎和罗恩都已经用餐完毕，静静着坐在座位上等待着他结束用餐。

　　“我们赶快出发吧。”卡洛斯囫囵吞枣般的将餐盘内的食物一扫而空。

　　“我去把餐具清理干净。”艾米莎收拾起桌上的三份餐具。

　　卡洛斯不慌不忙的摆摆手：“回来再收拾也是一样的。”

　　……

　　因为罗恩此次过来并没有乘坐警用马车，这次的三人是乘坐出租马车前去的。

　　在马车上，罗恩看着卡洛斯和艾米莎坐在一起经常出现的小互动，感觉自己有些多余。这时他想到了什么小声开口道：“既然我们现在就在乘坐马车，不如来推断一下凶手为何要在马车上将凶手分尸吧。”

　　“因为在马车上进行分尸很难留下什么痕迹吧。”

　　“可是这次可是明确出现了痕迹的，那么在马车上分尸其实没什么意义吧，甚至在马车上因为车顶的缘故还会很难发力吧。”

　　说着罗恩尝试性的站起身来，却因为马车的车顶的高度限制必须弯着腰站立，他保持着这样的动作说道：“这样进行杀人的话很难进行吧。”

　　艾米莎俏生生地开口：“如果是敞篷马车就没有这种顾虑了吧。”

　　“可那样的话藏匿尸体又是一个麻烦事吧。”

　　这里说一下，这个时代的敞篷马车通常是直接跨入上下车的，出于这样的原因敞篷马车与其说是敞篷，其实可以更简单的说那就是马拉着一个车斗，几乎没有任何隐蔽性。

　　“那就是他其实是想通过马车掩盖痕迹的，但是因为某些原因导致这种想法失败了。”卡洛斯随意的开口。

　　“那么你认为是什么原因呢？”

　　“其实现场留下的仅仅只有血迹吧，并没有什么肢体残余之类的。”卡洛斯笑着开口：“那么有没有一种可能，凶手在下车进入车厢的时候忘记关门了呢。”

　　这个说法让罗恩感觉很可笑，可仔细想了想却找不到任何可以反驳的地方。

　　最后他只能嘴硬道：“凶手如此谨慎的设计杀死了两人，怎么会在这种事情上犯错。”

　　“因为当时事情已经基本上可以算是尘埃落定了，所以凶手的心情松懈下来了吧。”卡洛斯笑着说道。

　　抵达了现场，看着只有胡同最里面的那堵墙上有着大片的血迹，除此之外只有胡同外面的地方零星的散落着几滴血迹，卡洛斯不由得笑出了声。

　　卡洛斯：“看吧我就说是凶手忘记关门了。”

　　艾米莎在一旁语气高昂的说道：“不愧是卡洛斯先生。”

　　罗恩默不吭声，他默默退到胡同口在胡同口那里来回走了几圈。

　　艾米莎有些好奇的问道：“卡洛斯先生，罗恩警长他在做什么？”

　　“一个人一步迈出的距离大概是一致的，他这是通过自己迈步来简单判断这条胡同的宽度。”卡洛斯解释道

　　“直接用尺子量不就好吗？”艾米莎有些疑惑。

　　“他就是这样的人，极度怕苦，讨厌工具，喜欢摆出一幅绅士做派，讨厌无聊，这都是他的特点。哦对了，还有对案件极度上心，经常通宵研究案件。”

　　“那他测试宽度是为什么？”艾米莎有些好奇。

　　卡洛斯解释道：“不同马车的长宽是不同的，他是想知道什么型号的马车可以进入这条胡同。你不怎么了解马车，所以应该很难判断凶手使用的是什么马车。”

　　“那卡洛斯先生你认为凶手使用的是什么马车呢？”

　　两人对话的同时，罗恩也用步伐测试出了这条胡同的宽度：“宽度大概在三米，也就是说只有小型马车可以进入这条胡同。”

　　他沉吟着开始在脑海中回想起各种型号小型马车的数据。

　　“我推测凶手使用的车辆大概是小型封闭车厢马车吧。”卡洛斯和艾米莎的交谈声传入了罗恩的耳中，卡洛斯平静的讲解着：“首先这是一条胡同，并且目击者仅仅是越过了马路就见到马车离开了，也就是说马车是用倒车入库的方式进入的胡同。而胡同只有最里面的墙壁上有血迹，结合上一点可以知道这辆马车是后开门的。”

　　“再者凶手大概率是一个人作案，那么他就不太可能驾驶大型马车，所以他驾驶的很可能是小型马车。小型马车中最常见的在车厢尾开门的马车型号是汉森马车，但是这种马车车厢低矮很难藏匿尸体，不可能是凶手乘坐的马车。而小型封闭马车同样有车厢尾开门设计的款式，并且这种马车因为是四轮所以平衡性很好，哪怕在上面杀人分尸也不在话下。”

　　“对了！还有一点可以证明这个猜测。”卡洛斯越说越兴奋，在艾米莎面前炫耀推理的机会可不多，他神采奕奕的说道：“目击证人吉恩是一个视力不算好的老人，在白天时都难以看清胡同里的模样，必须手持提灯才能看清里面的场景。”

　　“那么为什么当时在傍晚吉恩老爷子却看到了凶手杀人的场面呢？并且我们之前说过了凶手乘坐的马车是后开门的，也就是按常理来说不论如何吉恩老爷子都不太可能看到凶手行凶才对。”

　　“确实是这样呢。”艾米莎乖巧的点头。

　　卡洛斯接着讲述：“其实这点从对方的证言里就可以找到真相。”

　　艾米莎聚精会神的等待着卡洛斯的讲述，一旁的罗恩也不经意间将注意力放到了听卡洛斯的推理上。

　　“吉恩老爷子在描述凶手作案时是这样描述的——‘一个庞大的人影举着一个看不清的东西对着下面砍了下去。’感觉描述的很模糊对不对？”

　　“是感觉描述的很奇怪。”艾米莎点头附和。

　　“这是因为当时吉恩根本没有见到凶手本人！”卡洛斯稍作停顿，确认艾米莎已经消化了这个信息接着说道：“他当时看到的是凶手在车厢中明亮的煤油灯照射下映在胡同墙壁上的影子！”

　　“而一般的马车安装的灯往往不具有如此好的照明效果，所以我可以断定凶手乘坐的是一辆价格相当昂贵的小型四轮封闭马车！”卡洛斯自信的下了判断。