第44章 思路

“作案风格？”罗恩有些不解的反问。

　　“在案发现场发现的痕迹无一不在证明凶手是个相当谨慎的人，全程搜查下来几乎没有找到任何有用的线索。”艾米莎将手指指向血迹现场说道：“而这里发现的痕迹却截然不同，凶手就像是突然变成了一个粗心大意的人，不仅忘记了关闭车厢门，在分尸的时候还开启了过于明亮的灯具，明明只要使用普通昏黄的煤油灯基本是不可能将影子那么清晰的投射出来的。”

　　艾米莎接着说：“这两者的反差实在是过于强烈，导致我从一开始就不太愿意相信这是一个人做出来的两件事。”

　　“当然也可以说这其实是因为凶手在杀人行为结束后心态放松的结果，可就算如此马车肯定是提前准备好的，可却依旧没有做好防止血液外流的准备。这太奇怪了。”

　　“你的意思是这两处现场其实并不是同一人作案？”罗恩此刻声音已经有了些许的沙哑，像是不可置信的说道：“那分尸的目击又是怎么……”

　　说着话，罗恩的语气也有些小了下去。

　　“你判断这处血迹是南区的碎尸案件的原因是时间，最近只发现了一具与这个事情可能有关的尸体，于是你就几乎迫不及待地将它和你手头上处理的这起案子结合了起来。”

　　“但是如果这处血迹属于另一具还未被发现的尸体的呢？比如西区的无头案件，假如这是那个无头案件的新一名受害者的死亡现场呢？”艾米莎的声音有些小，可传进罗恩的耳中却显得震耳欲聋。

　　“原来是这样吗？我这段时间又是在做无用功。”

　　罗恩有些失落的低下头，卡洛斯想向前安慰他几句，却见他突然伸出手猛地对着自己的脸颊拍了几巴掌。

　　拍完这几个巴掌，他狠狠的呼了口气，他说道：“我再次犯了相同的错误，和之前的盗窃案件一样我太过于信任自己的判断了，几乎完全忽略了其他的可能，我这就去接着调查一番现场。”

　　刚说完他就风风火火的跑出了警局。

　　卡洛斯和艾米莎对视了一眼，同时无奈的摇了摇头。

　　艾米莎抱住卡洛斯的胳膊抬起脸问道：“卡洛斯先生，我们接下来去找卡里大叔帮他调查那起无头案件吗？”

　　“不！时间还有些早，刚才我有了一些新的想法，我们不如重新去拜访一下玛姬小姐吧。”卡洛斯思索了一会开口了，说话时他动作麻利的将摊在桌上的地图收入了自己的怀中。

　　“卡洛斯先生，你想到了什么吗？”

　　“我只是想这两起案件真的是相当相似的案件呢，密室杀人，消失的人头，死者两人。简直就像是双胞胎婴儿一般，假如不是两者的风格天差地别，我可能会怀疑这是同一人犯下的呢。”卡洛斯先是这样感慨了一番，随后说道：“所以我怀疑……”

　　……

　　这栋住宅依旧是那样奇特，站在门前卡洛斯和艾米莎二人在爬山虎的包围中仿佛身处于清新的森林之中。

　　门被女仆推开了，这是一名之前来时没见过的女佣，这名女佣似乎是受了伤脸上被绑带包裹了一部分的面容，她的头发有些长从两颊划过顺着滑落到胸前，这样的发型搭配上她那优雅的举止，哪怕遮住了部分面容仍让人忍不住遐想这是一位美丽的女士。

　　这位女佣见到卡洛斯二人她恭敬地行礼：“请问二位来访是有什么事情吗？”

　　“我们来拜访玛姬小姐。”

　　“请问二位有预约吗？”女佣依旧恭敬地说道。

　　“没有，不过我此次前来和之前的案件有关，你可以向对方汇报是卡洛斯侦探来访。”

　　“好的，请稍等片刻。”女佣恭敬行礼，将门关上了。

　　艾米莎观察着这位女佣的行为举止，抬起头对着卡洛斯说道：“卡洛斯先生，我是否也要学习一下这些礼仪，好在待客的时候显得更正式一些？”

　　“你下周就要去上学了，接下来可不需要你去迎接客人了。我又要重新回到之前敲门声和委托人与案件接踵而至的日子了。不对，之后与敲门声接踵而至的会变成小艾米莎也说不一定。”

　　“入学手续已经办好了吗？”艾米莎惊讶开口。

　　“差不多都处理好了，你很快就要以插班生的身份加入利亚斯文法学校了。”卡洛斯随意的开口。

　　这个时代这个国家的中学大致分为公学和文法学校两种，前者虽然名义上是公立，但是实际是贵族私立学校虽然对中产阶级开放，学费相当昂贵不说主要教授的还是古典学科、体育、礼仪等，几乎学不到什么有用的知识。而文法学校就更加注重学术训练了，里面会教授拉丁语、数学和自然科学，这些知识对侦探的帮助更大，日后艾米莎就算不想当侦探了，想考大学也要方便许多。

　　说白了这两种学校分别代表着古典和现代，卡洛斯身为侦探兼穿越者自然更加青睐现代化更高的教育。

　　“利亚斯文法学校，我记得温斯福太太的女儿也在里面上学吧。”

　　“嗯，你们可以结伴一起去。不过她应该会比你高一年级，你到里面应该是和上到第二年的学生一起上课，而茉莉.温斯福我记得已经是上到第三年了。”

　　“这样吗？”艾米莎似乎兴致不是很高的样子。

　　两人又聊了片刻，女佣推开门对卡洛斯二人说道：“两位尊敬的客人里面请，玛姬小姐已经在会客室等候二位了。”

　　依旧是那狭长的走廊，走在其上能感受到一股莫名的憋闷。走廊上，卡洛斯一直注意着这名女佣的背影，露出了若有所思的神色。

　　女佣领着二人走进会客室，玛姬小姐果然正坐在主位上恭敬地等待着二人的到来。

　　卡洛斯带着艾米莎入座，女佣及时的端着一盘热气腾腾的红茶走了过来，将红茶送到每人的面前，那位女佣才行了个礼迈着无声的步伐离开了会客厅。

　　“我听说卡洛斯侦探特别喜欢红茶，所以特意吩咐女佣泡的，您尝一下合不合您的口味。”

　　“其实我也没那么喜欢红茶，只是相比其他的待客饮品更加中意它。”

　　话虽如此卡洛斯还是轻轻举起茶杯，抿了一小口，顿时感觉清香涌入了口腔。

　　“好茶。”