第5章 失误之处

一开始卡洛斯还是一副不甚在意的模样，听到后来他的表情越发郑重，到了最后他只剩下了一个想法——你才是侦探吧，我是个集贸侦探啊。

　　他对面的艾米莎滔滔不绝地说完自己的推理，见卡洛斯沉默许久都没有回应，小心翼翼地说道：“我有说错什么地方吗？”

　　卡洛斯听了这话，勉强露出一个笑容说道：“没有，你说的很好，我只是有些吃惊……”

　　“我从小生活比较困难，需要看人眼色，所以养成了一点推理能力。”

　　这种事是能这么简单养成的吗？

　　卡洛斯心中腹诽，他有着原主的记忆，几乎相当于有一个名侦探手把手的教导，可也没练成这种推理能力啊。

　　“艾米莎小姐，你有些自谦了，照我看来你是有着相当高的侦探才能的。”

　　“您说笑了，我这也只是推测而已。”艾米莎拼命摆手否认。

　　“任何真相的发掘都是从推测开始的。”

　　卡洛斯表面平静的说道，突然他想到了什么，好奇的发问：“既然你有着这种推理能力，为什么我一开始叫你的时候你会露出那种惊恐的神色，我难道很像坏人吗？”

　　“我做出了错误的推断。”艾米莎羞红了脸，小声的说道。

　　“什么错误的推断？”卡洛斯紧紧追问。

　　艾米莎脸上的羞红更甚，甚至耳根子都透出了红色，她小声说道：“卡洛斯…先生，我说出来，您可不要生气。”

　　“我不会生气的。”

　　“好吧，既然您想听。”

　　艾米莎深呼吸一口气，随即缓缓开口：“你刚开口说出我的名字的时候我就很警惕了。”

　　“我是从店长的口里得知的你的名字。”卡洛斯解释道。

　　“我并不知情，甚至连店长知道我名字这件事也不知情，我其实并不是经常往这里来。”

　　“那确实值得怀疑。”

　　“是的，我当时以为您调查过我。”艾米莎点头回应。

　　“随即我开始打量您的打扮，我发现虽然您穿的衣服很是名贵，但您似乎并不习惯这样的衣着，很多地方都并不规整，虽然乍一看没什么问题，可仔细打量就能发现问题，特别是你的领带，简直是一眼就能看出问题。”

　　“因此我对您的第一印象是——一位伪装成绅士的可疑人士。”

　　“啊……这……”卡洛斯有些哑口无言，他没想到自己因为穿越而不习惯穿衣的问题居然会引发这样的问题。

　　“您生气了吗？”艾米莎听到卡洛斯的话缩了缩脖子，小心翼翼的抬起头看向卡洛斯的表情。

　　“没什么，只是有些难以辩解，确实有可能出现这样的误解呢。你继续说吧。”

　　“随后我注意到了您手里的拐杖，您哪怕在看着菜单时依旧提着它，这代表着您时刻保持着一定的警戒，再加上拐杖上有相当程度的磨损痕迹，如果是日常使用应该很难出现这么严重的磨损，所以您应该偶尔会用它来进行攻击行为。”

　　“所以我怀疑您是从事非法行业的，而您腰间佩戴的手枪加深了我的怀疑。”

　　听到这里，卡洛斯的额角冒汗，他莫名的觉得对方说的话很有道理，如果是他看到一名这样的人很可能也产生同样的怀疑。

　　他下定决心，回家一定苦练领带的系法，并且衣着方面也要练习。

　　“您可以直接开口说出一位小女孩的名字，很可能从事非法行业，并且还做了一定程度的伪装，而且……”

　　说到这，艾米莎再次羞红了脸，磕磕巴巴的说不出一个字。

　　“而且什么？”

　　“而且……”艾米莎深吸了口气，一口气将下面的话说了出来：“而且您一开口就说出了相当程度的失礼发言。”

　　“你可以直接用变态发言的，我现在也觉得我当时有些失态了。”

　　艾米莎红着脸说道：“很抱歉，卡洛斯先生。”

　　“没什么，说真的，我才该道歉才对。抱歉，说出了那样的话。”卡洛斯尴尬的说道。

　　“总之接着说回推理吧，你的结论是什么呢？”

　　“我最后怀疑您是伪装成贵族来拐卖未成年少女的那种人……”

　　艾米莎的声音越来越小，最后宛如蚊子声一般。

　　可她的声音依旧是准确的传入了卡洛斯的耳中，他叹了口气说道：“很合理，换做我也会得出这样的结论的。”

　　“那你最后为什么又同意和我一起用餐了呢？”

　　“因为我想逃跑时，您并没有发动攻击不是吗？”艾米莎微笑着开口。

　　“您当时仅仅是捉住了我的肩膀，甚至为了做出这个动作还丢下了拐杖，而您的行为虽说有些失礼，但您并没使出多大的力道。”

　　“如果你真是坏人是不会做出这种举动的。”

　　“因此我当时将推测更改为了——一名突然暴富的普通人，因为突然暴富只给自己换了一身行头，甚至因为审美问题挑出来的衣服都很是奇怪，而拐杖则是使用了很久，还没来得及更换。手枪则是因为突然暴富，内心不安才带上的。”

　　艾米莎小声地说：“这样也能解释您为什么邀请我一个素未谋面的人吃饭——突然暴富所以想要炫耀一下。”

　　“所以你在听到我说我其实是位私家侦探的时候才表现得如此惊讶。”卡洛斯想到了自己向老板介绍身份时，艾米莎露出的惊奇神色。

　　“是的。”

　　“艾米莎小姐，你的推理水平非常不错，对于细节的观察力也相当惊人。”卡洛斯认真的赞赏道。

　　“没有的，我如果真的很厉害也不会错的这么离谱了。”

　　你错的原因是因为出现了穿越者这个变数啊，卡洛斯在心中感慨。

　　突然他的脑海中冒出一个想法，这就如同是一粒落入泥土的种子，一旦冒出便难以阻止的茁壮生长。

　　卡洛斯郑重地坐起身，他严肃的看向艾米莎的方向，那认真的眼神看的对方有些惊慌不安。

　　“卡洛斯先生，怎么了吗？”

　　“艾米莎小姐，你有兴趣做我的侦探助手吗？”

　　“我？侦探助手？”艾米莎指着自己有些不敢置信的开口。

　　“没错，你的才能令我惊喜，如果能加以培养，你一定能成为比我更加优秀的侦探。”

　　“我……”艾米莎露出有些犹豫的表情。

　　“你可以回家好好考虑一番，只要三天内给我答复就好。”

　　卡洛斯一边说着，一边从记事本上撕下一张纸，他在上面飞速写了一行字递给了艾米莎。

　　“这是我家的地址，你到时候可以去我家或者寄信告诉我你的答复。”

　　“哦！对了！”卡洛斯像是突然想起了什么，他从钱包里掏出一枚金币放在桌上，对着艾米莎说道：“这一金朗将当作你寄信的报销和今天帮我推理的报酬了。”

　　“这个，我不能要。”艾米莎有些吃惊的站起身，慌张的摆着手。

　　“不用在意这么多，你今天帮了我一个大忙，这是应得的报酬。”

　　卡洛斯说完不等对方回话就抓过胳膊将金币放进对方手心里，随即便站起身走向店长的方向去结账了。

　　艾米莎看着朝着店长方向走去的卡洛斯，低头看向手里那一枚金光闪闪的金朗，双手默默握紧。