第7章 交谈

叮叮当当的敲打声不时传出。

　　卡洛斯有些犹豫的对身边的学徒问道：“这位就是莫斯因大师？”

　　“当然！”学徒十分自豪的对着卡洛斯介绍起莫斯因大师的各种事迹，可以看出是十分憧憬这位雕刻大师。

　　卡洛斯站在一旁，等他说完后才平静开口：“我想和莫斯因大师单独聊聊，可以请您去门外等一下吗？”

　　“可以，不过莫斯因大师的脾气有点差，你最好注意一下。”

　　“我会注意的。”

　　等学徒走出房间，卡洛斯缓步走到莫斯因大师的身旁，没有着急说话，只是静静的站在一旁观摩雕刻的过程。

　　窗外的阳光洒在卡洛斯身上，拉长的影子遮住了莫斯因半个身躯，阴影中大师的眼睛透着灵动的光，他仔细地在雕刻作品上留下痕迹，每次都很小心，就像是在抚摸心爱之人的肌肤一般。

　　时间缓缓流逝，只有清脆的敲击声如流水般不停。

　　“你来找我做什么？”

　　终于莫斯因大师停下了手里的动作，从一旁拿过一条毛巾，擦拭脸上流下的汗水，趁这个间隙他问道。

　　“我想向您询问关于约翰.思瑞康的事情。”

　　“约翰？他不是十年前就死了吗？你问他做什么？”

　　“他可能并不是意外死亡，他的儿子找到了一封遗书，上面说他是被人杀害的。”

　　莫斯因大师“嗯”了一声，说道：“那关我什么事？”

　　“我听说您和约翰.思瑞康的私交很好，所以想问问你有没有什么线索。”

　　“正因为我和他关系好，我才确信他并非意外死亡，绝对是自杀的，在他死前的那段日子里他的心情一直很不好，尤其是从王都回来后可以说是一蹶不振。”

　　“自杀？您认为他是自杀的？”卡洛斯皱眉问道。

　　“没有别的可能。”

　　“是有别的可能的，虽然只是一个推测，您要听一下吗？”卡洛斯试探性地问道。

　　莫斯因听闻这话，朝卡洛斯看过来，露出略带审视的眼神：“你说。”

　　卡洛斯将之前他听艾米莎讲过的推测重新复述了一遍，同时从兜里拿出了自己的记事本作为证据。

　　莫斯因从卡洛斯手里接过记事本，一边听一边翻阅上面的内容。

　　终于他闭上了记事本，莫斯因叹了口气，语气低沉的说道：“你说的这个推测确实很有意思，但我还是要说约翰只有可能是自杀。”

　　“为什么？”

　　“因为约翰死的那天，根本没有外人进入过他的住宅。也就是说如果他不是自杀，那就只可能有人在所有人都没发现的情况下进入了房子，杀掉了人又在没有惊动任何人的情况下扬长而去。”莫斯因抬起眼眸漆黑的瞳孔中闪过一丝精光：“你觉得这可能吗？”

　　这可能吗？

　　卡洛斯低下头思索起来。

　　密室杀人案成立的唯一可能是这根本不是密室。可在约翰.思瑞康已经知道自己要被杀死的情况下，他难道不会加强警戒？

　　在这种情况下完成密室杀人，这真的可能做到吗？

　　“看来你意识到了，这根本是不可能的。”莫斯因低垂下头注视着自己面前的石雕，语气低沉的说道：“别自以为有点小聪明就能看穿事件的真相。”

　　时间一分一秒的流逝，卡洛斯抬起头说道：“确实还有很多疑点，但我已经想通很大一部分了。请您回答我最后一个问题，思瑞康艺术展览馆真的抨击过摄影吗。”

　　莫斯因沉默片刻缓缓开口：“是的。”

　　“好的很是感谢，如果一切顺利三天后我会再次拜访，届时我会告诉你这件事情的结果。”

　　卡洛斯微笑着鞠躬行礼，接着他神色轻松的离开这间工作室。

　　这时他注意到在工作室的一角有一个很是眼熟的物件，他凑上前去拿起来观察，最后确定那个物件和他在约翰.思瑞康遗物里发现的那个木盒是一种东西。

　　卡洛斯不由得回到莫斯因的身旁，小声问道：“这是什么？”

　　“我记得你刚才说那是最后一个问题。”

　　“不要生气嘛，我只是有些好奇，其实我在约翰.思瑞康的遗物里也发现了类似的东西。”

　　莫斯因老师傅很是烦躁地深吸了口气，他咆哮道：“你给我滚出去！”

　　卡洛斯被这声咆哮吓得后退数步，他挠着头讪笑道：“你说一声又不会怎样，实在不行你只告诉我名字也可以啊。”

　　莫斯因大师没有说话，只是拿起锤子缓缓站起身来。

　　……

　　最后卡洛斯从那名学徒口中知道了这件物品的名字——暗箱。

　　据说这是一种历史悠久的绘画辅助设备，光线会从那个圆形的机关中射入其中在镜子的反射下在下方留下图案，届时只要铺上画纸，画师就可以在上面描绘出一幅精美的画作。

　　据说最早的照相机还是用这个改装的，不过至少是几十年前的事情了。

　　……

　　从莫斯因大师的工作室离开，卡洛斯第一时间找人去通知卡诺德.思瑞康通知他在晚上来他家一趟，到那时这件案件就将结束。

　　随后他就坐着出租马车悠哉游哉的回到家里。

　　此时时间接近中午，卡洛斯亲自下厨为自己准备了一份丰盛的午饭。

　　就在卡洛斯打算开动的时候，他听到了门铃声。

　　“我不是叫卡诺德先生晚上再来吗？是其他人吗？”卡洛斯疑惑着打开了门。

　　出现在他眼前的是一脸局促不安的艾米莎，她依旧穿着那件虽然破旧但洗的很是干净的裙子，双手紧紧攥着裙摆，笑容有些僵硬。

　　“卡洛斯…先生，中午好，冒昧上门打扰了。”

　　“没有的事，你能来我很是开心，我正好做了饭，不如我们边吃边聊吧。”

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　卡洛斯的话很显著的缓解了艾米莎的紧张感，她随着卡洛斯的步伐走入房间。

　　这个过程中她一直观察着卡洛斯的穿着，相比昨天中午的见面，卡洛斯虽然依旧穿着那身奇怪的打扮，但在细微处能够明显看出不同，领带更是系的相当标准。

　　之前是因为急忙出门吗？艾米莎心想。

　　答案当然是否定的，卡洛斯只是花了一整个下午的时间借助原身的肌肉记忆将自己的穿衣水平勉强提升到了标准线上。

　　邀请艾米莎入座，卡洛斯没有急着询问，而是把面包推到艾米莎的面前说道：“先吃饭吧。”

　　艾米莎看着桌上丰盛的菜肴咽了口唾沫，顿时羞红了脸。

　　“卡…卡…卡洛斯先生，我是来跟你说昨天你想收我做侦探助理的事情来的。”

　　“我知道。你可以先吃饭。”卡洛斯微笑着指着她面前的面包。

　　艾米莎低下头，似乎还是想说些什么，可肚子里传来的饥饿感让她还是尝试性地品尝起桌上的菜肴。

　　在确定卡洛斯确实不会发火后，她的动作快了很多，不多时就吃饱了。

　　“好的，我们接下来谈正事吧。”

　　卡洛斯微笑着开口，他轻咳一声，严肃说道：“艾米莎小姐，关于我对你的邀请你是否同意呢？”

　　“先生，我没有拒绝的理由。”