第8章 结论（上）

这个回答，卡洛斯早就有所预料。以艾米莎的家庭情况，成为卡洛斯的侦探助手怎么看都是一个很好的机会。

　　对此卡洛斯很是高兴，有了这个天赋异禀的助手，想必他之后的探案会更加轻松。

　　“既然如此我来介绍你的具体待遇吧。”卡洛斯先是沉思片刻，随即用迟疑的语气开口：“我之前倒是有个侦探助手，他当时的薪资是每周一银伦六个铜士。至于你的话，我可以给你开到两个银伦，你觉得怎样。”

　　艾米莎有些慌张地开口：“卡洛斯先生，有些太多了，哪怕只有几个铜士我就很满意了。”

　　“也就是说，对于薪资很满意，那就好，毕竟这已经是近十年前的薪资水平了，我还一直担心你会不满来着。”

　　“怎么会！”艾米莎急促的开口，急得小脸上涨红一片。

　　“急什么啊，给你的薪资高不应该高兴吗？”卡洛斯毫不在意地说道：“要知道去一趟艺术展览馆就要花三银伦来着”

　　艾米莎明显被这个数字吓了一跳，捂着嘴不敢置信的表情。

　　“对了关于住所问题，你可以选择搬到我这来，我这里有很多空房间。”

　　关于这件事艾米莎倒是没有拒绝，只是表情很是复杂的点了点头。

　　“那么接下来是学习方面的事。”

　　“嗯？当侦探助理还要学习吗？”

　　“当然了，你以为侦探是什么很容易当的职业吗？这个职业要学习的东西可不少，你要做好准备。”卡洛斯轻笑着。

　　“我会努力加油的。”

　　“首先你是识字的，对吧。”

　　“我上过几年教堂办的学校，在那里学过些基础知识，我的母亲也有教过我基础的识字。”

　　说到这时艾米莎的神情很是悲伤，她说的那个时候想必是她母亲尚未死去的时候。

　　卡洛斯点了点头，接着说道：“我会让你继续上学，不过因为工作问题，在有事件上门的时候你不能上学，同时在休息时间我会教导你一些侦探必须掌握的知识，比如鉴定尸体死亡时间。”

　　“好的。”

　　“你可以选一间房间收拾一下了，晚上卡诺德.思瑞康先生会上门，你就在我身边旁听。”

　　“好的，卡洛斯先生。”艾米莎行了个礼，在一楼找了个房间，询问道：“这间可以吗？卡洛斯先生。”

　　“哪间都没问题，全都随你喜欢就好。”

　　……

　　时间很快来到晚上，卡洛斯二人吃完晚饭并肩坐在沙发上，对面是乘着马车赶来的卡诺德.思瑞康，他的管家似乎没有随行。

　　他们面前的茶几上，刚刚泡好的红茶泛起微微的热气，热气飘荡将红茶的香味带往众人的心间。除此之外茶几上还摆着那件暗箱和几件约翰留下的机关玩具。

　　艾米莎的神情很是局促，她还是第一次经历这种事情。

　　卡洛斯的表情就要轻松许多，他轻轻抿了一口红茶，淡定的开口：“卡诺德先生，关于这件事件我已经调查清楚了，我可以确信这是一起谋杀案。”

　　“真的？”卡诺德兴奋的站起身来。

　　“冷静，卡诺德先生。”卡洛斯神态轻松的说道：“你大可不必如此心急。”

　　“接下来就听我娓娓道来。”卡洛斯将艾米莎之前的推测没有任何修改的讲了出来。

　　讲述过程中，艾米莎一脸震惊的看向卡洛斯，嘴唇微微张了张，似乎想要说些什么。

　　卡诺德则是直接站了起来，在客厅间绕起圈子，恼怒地说道：“居然是这样，那群混蛋，我一定要他们付出代价。”

　　“卡诺德先生，你对这个推测满意吗？”卡洛斯露出轻松的表情。

　　“我很满意，你的酬劳我现在就交给你，我现在已经忍不住要让他们接受法律的审判了。”

　　“是吗？”卡洛斯听了这话，脸上露出复杂的神色，他叹了口气：“很遗憾，这是错误的。”

　　卡诺德的动作呆滞片刻，他接着开口：“怎么会是错的，这推测不是很合理吗？”

　　“合理不代表正确。”卡洛斯开口说道：“我先前只是把你想让我推理出来的内容讲了出来，本来我还有些迟疑，但看你那没有丝毫怀疑的神色，我确定了，你就是想让我得出这个结论即——你的父亲是被摄影爱好者杀死的。”

　　“你在说什么？我听不懂，卡洛斯先生。”卡诺德皱着眉重新坐回到沙发上，凝视着卡洛斯的表情。

　　一旁的艾米莎也是好奇的看着卡洛斯。

　　“从我们第一次见面说起吧，当时我没有反应过来，但仔细思考我就得出了一个结论——你是在假装自己很急切的赶来，或者说你是想让我认为你很急切地赶来。”

　　“为什么你要这么说？”

　　“首先是因为你在和我对话中说过一句话‘没关系的，我并不介意浪费些许时间。’，明明你刚刚还很是急忙地赶了过来，为什么你会说出这样的话呢？”

　　“我只是担心遗书会被雨淋湿，所以我才急忙赶来的，已经到了地点我自然也不会着急。”

　　“你为什么不让你的管家送过来呢？”

　　“我当时心急没想这么多，更何况管家还要在那里监督修理马车的工作。”

　　听到这卡洛斯露出了释怀的笑容，他松了口气指着卡诺德对艾米莎说道：“我还没说出决定性的证据呢，他居然就自己将话题引过去了。”

　　“你在说什么？”卡诺德此刻已经有些表情管理失控了，他有些愤怒的说道。

　　“既然你说到了监督修理马车，那么请问，为什么你的管家身上却几乎没有任何水迹呢？如果他真的在一旁监督修理马车很长时间的话，是不可能出现这样的情况的，难不成他在马车已经损坏的情况下还会在车上等着吧，还是那个索瑞当修车工的情况。”

　　“因为那只是一个小问题，根本不需要他太长时间的监督。”

　　“别开玩笑了，就算不提你管家赶来的时间很晚，如果是小问题，你为什么会这么心急的赶过来呢？”

　　“好吧，我确实是让你以为我很急切的赶来，可这不过是为了让你相信我对这件事的重视，不至于让你把它当作一件普通的自杀案调查。这应该和这件事没有什么关系才对。”卡诺德终于不再解释。