第9章 结论（下）

“不不不！关系很大，既然你有过欺骗过我的前例，那么你提供的情报可靠性就要打个折扣了。”

　　卡洛斯轻轻摆手毫不留情的说道。

　　“首先就是，你对于约翰.思瑞康的性格描述，比如：守旧。”卡洛斯从桌上拿起那个机关玩具，一边摆弄一边说道：“如果约翰.思瑞康真的是个守旧的人，那么他会做出污蔑摄影这件事是很合理的。可如果不是呢？”

　　卡诺德的面色逐渐扭曲起来。

　　卡洛斯没有在意卡诺德表情变化，将手里的机关玩具举起来说道：“这个可真是复杂啊，里面还有很多工业机关看起来甚至是近几年生产的。你觉得一个守旧的人，会收藏这种东西？”

　　“那又怎样？”

　　“你再看一下这个？”卡洛斯从一旁拿起那个暗箱，随意的说道：“我想你应该不认识这个东西，不然你不会把它送来这里。这个东西叫做暗箱，一种绘画工具，据说最早的照相机就是用这个改装的。”

　　“这和这起案件没有关系吧。”卡诺德阴沉着脸开口。

　　“对了，我能问一下吗？为什么约翰先生明明是著名的古董收藏家，可你送来的东西里面却没有任何古董呢？”卡洛斯没有回答自顾自地接着说。

　　“我认为这些东西对探案没有任何帮助，所以只把父亲死前一段时间收藏的东西送了过来。”

　　“那么这个暗箱也是他死前一段时间购入的了。真奇怪啊，他明明不是画家为什么要买这东西，哪怕是想要尝试用它绘画也完全可以跟朋友借上一天两天的吧。”

　　卡洛斯的脸上突然露出难以描述的邪笑：“对了，如果他对摄影技术很好奇，想要自己尝试改造一台原始照相机就很合理了，毕竟不能损坏朋友的物品吧。”

　　“你这只是凭空臆测！”

　　“对的，这只是凭空臆测。”卡洛斯笑着说道：“可很合理啊，你明明能接受之前合理的凭空臆测，为什么这个就接受不了呢？说白了十年前的事情只能凭空臆测吧。”

　　卡诺德不说话了，他剧烈的呼吸着，眼神中透露着浓烈的不满。

　　“好的，很合理的将约翰.思瑞康污蔑摄影的嫌疑撇清了，可我从莫斯因先生那里明确得知思瑞康艺术展览馆的确进行了污蔑行为。那么这件事，是谁做的呢？”卡洛斯玩味的看向面前的卡诺德.思瑞康。

　　卡诺德面色阴沉，不发一言。

　　“答案很明确了吧，只有另一个姓思瑞康的人才能做到这件事，那就是你——卡诺德.思瑞康。”

　　卡洛斯接着说道：“那么我们的卡诺德先生是为什么传出这个消息呢？对了，听说卡诺德先生很喜欢投放广告啊，那这是否也是一个广告呢？”

　　“好像有件事情恰巧和广告能联系在一起呢，对了令思瑞康艺术展览馆转亏为盈的艺术浪潮，如果这起艺术浪潮是由抨击摄影引起的不是很合理吗？”

　　“因为对摄影的抨击，民众对传统艺术产生了更多的好奇，趁此机会思瑞康艺术展览馆顺势大规模宣传，成功转亏为盈，真是很好的炒作手段啊。”

　　“只可惜二王子的突然站台让你引起的浪潮犹如撞上了堤坝，你只好让你父亲想办法解决，毕竟他是著名的艺术品收藏家，比你可有人脉多了。”

　　“于是他去请求华科托斯先生，可惜他并没有成功，自己也因为心力交瘁引发的心脏衰竭死在了家里。”

　　“从此思瑞康艺术展览馆的生意一落千丈，直到十年后，你找到了你父亲留下的遗书。”

　　“精通炒作的你顿时想到了一个绝妙的方法，找到全托勒里城最出名的卡洛斯侦探，误导他做出错误的推测，将脏水泼到摄影爱好者头上，借此你就能再次为思瑞康艺术展览馆拉来大量人气。”

　　卡洛斯拍了拍手，说道：“这就是我得出的结论，你是否满意呢？卡诺德先生。”

　　卡诺德此时的面色已经阴沉的仿佛能滴出水来，他咬着牙似乎想要说些什么，可都止住了。

　　最后他只是微微一笑，从沙发上坐起说道：“是我太小看阁下了，你不愧是全托勒里城最有名的侦探。”

　　他撑起拐杖就要离开，就在这时卡洛斯叫住了他。

　　“卡诺德先生，委托已经完成了，委托费请您结清。”

　　卡诺德有些发愣，可随即像是想到了什么，面色突然重新变得无比阴沉，他冷哼一声将六枚金币扔在茶几上，随即匆忙离去。

　　“居然有六枚金朗！”

　　艾米莎尖叫开口，语气中难掩的震惊。

　　“习惯就好，我可是最顶级的侦探，薪资自然也是最顶级的。”卡洛斯笑着说道。

　　“说起来，约翰.思瑞康先生真的是自杀吗？我总感觉不太对劲。”

　　“关于这点，我也还没想通，如果他真的是意外死亡为什么会留下那封遗书呢？”

　　卡洛斯也是叹了口气，随即伸出手打算去拿那几枚金币。

　　“说起来，卡诺德先生走之前的表情好像很怪，就像是在害怕什么一样。”

　　害怕？

　　听闻此话卡洛斯伸手去拿金币的手停滞了下来。

　　“其实是这样的，我前几日在收拾【旧宅的阁楼】时发现了我父亲留下的笔记，借此我怀疑十年前他死亡的事情另有蹊跷。”

　　“这就是约翰老爷过世后遗留下来的东西了，因为数目过多我在【整理】的时候费了些功夫，直到现在才送到，还请见谅。”

　　“这些平常都是存放在思瑞康家族的旧宅内，【一般都不会随意移动】，上面不少都积了层【灰尘】。”

　　“因为约翰死的那天，根本没有【外人】进入过他的住宅。也就是说如果他不是自杀，那就只可能有人在所有人都没发现的情况下进入了房子，杀掉了人又在没有惊动任何人的情况下扬长而去。”

　　我在此写下这些的目的是，如果有【其他人】看到了这行文字，毫无疑问我是死了，而且我绝对是【被人杀死的】，【别无可能】。

　　卡洛斯缓缓呼了口气，从桌上抓起那六枚金朗坚定的如同抓住了真相，缓缓开口：“原来是这样吗？”

　　他一字一顿的开口：“卡诺德.思瑞康！”