第15章 必须时刻保持清醒

在这种外企里面，并不是想象的那么好。直属领导青睐是一件好事，但是每一家外资企业都有自己的严格用人标准，季东来现在高中没毕业，充其量算是职高。

　　这在外企管理层几乎是学历垫底，以后发展会受到很大的限制。

　　重来一次，季东来不想把自己的人生目标设定的这么低，尽管这份工作季东来十分心动。

　　记忆中，几年后国家加入世贸组织，专职翻译人才会井喷一样的出现，到时候对方都是名牌大学毕业，自己会面临巨大的生存压力。

　　所以现在如果不问明白原因，季东来绝对不会接收对方的已邀约。

　　温斯特和杰里相互对视一下，从相互的目光中都看到了欣赏，别个不说，季东来谈话时候的那种从容，是绝大多数求职者身上没有的。

　　两人小声交流了一阵，接着还是杰里说话。

　　“季，这样！我们十分开心你能够坚持完成自己的学业，你可以这样，我们给你配置联络工具，你也可以回去念书！周末的时候你过来即可，你有驾照我们以后有专用的汽车给你！”

　　“另外，你把自己的上下课时间给我们，如果有紧急的事情，我们会给你联络，然后你给我们回电话翻译！平常我们会有翻译来应对，涉及到专业性质的东西我们才会找你，工资稍微差一点。”

　　“你高考之后再来我们这里做专职翻译，那时候我们给你全套的待遇，现在只是兼职翻译，你觉得可以么？”

　　好的人才都懂得自我雕塑，现在季东来就是这样的人。

　　听到两人这么说，季东来自然没有拒绝的道理，签订了合同，从杰里那边拿来传呼，另外对方给了季东来一部手机。

　　“这是样机，但是不影响使用，我们公司现在和诺基亚有合作，手机壳就是我们来做的，接下来我们还有很多手机方面的业务需要你来介入，你知道手机方面的知识么？这是一些资料……”

　　几乎崭新的5110交给季东来，杰里不断观察季东来的反应。

　　没有预想中的那种惊喜，杰里暗道自己雇佣对了，这证明对方家境一定不差，那样自己公司的很多部门都能够和对方敞开，避免本地人偷东西的情况发生。

　　季东来拿着这款一代神机，记忆中是98年11月刚推出。

　　再想想朱存新那台电脑里面的图纸，目光不由得一亮，暗道自己的机会貌似真来了。

　　“知道的，我表姐家里卖各种电子产品，包括手机！这些资料我会用心看的，谢谢！”

　　传呼和手机挂在腰上，季东来暗道自己终于开始翻身了。

　　杰里又带着季东来在几个相关部门转了一圈，送给季东来一份公司的联络簿，这才作罢。

　　“诶，手机？快给我看看，我靠！”

　　休息的时候，刘宇鹏发现了季东来的手机，不由分说就抢了过去，就跟老虎见到了肉一样。

　　四千块钱人民币的价格，即便是在刘宇鹏这样的家庭来说都是奢侈品。班级里几个老板家的孩子偶尔偷着带父母的手机出来，刘宇鹏羡慕的不行，现在见到了季东来有了手机，马上拿过去玩。

　　季东来也不见怪，告诉对方把这件事保密，如果有人给自己打电话马上给自己送过来。

　　“放心，把握！”

　　充电器这些东西放在手里，刘宇鹏心里别提多美了，特意拿着手机在一帮工人面前转悠一圈，滑稽的举动没完没了，最终被季东来一脚踢在屁股上这才作罢！

　　接下来几天，工厂陆续有设备进场，季东来每天忙得团团转，工程进度也一日千里，开学之前布线工程全部完成。

　　王珏那边的电脑主机也踩点上线，季东来那边负责调试设备，手下的几个工人忙不跌的整理线束。

　　“小弟，你真的想买房子？”

　　回家前一天，季东来为了赶进度，一直忙到后半夜一点多，这才带着所有人回家，给所有人开完工资，这才和王珏坐下来吃饭。

　　“是啊，以后弄不好就没有这个机会了，我不喜欢县里的空气，动不动一股酸臭味，爷爷居民楼那边好的很多！再说现在钱越来越不值钱，有了那套房子，将来也算是一份资产！”

　　仔细的查看着手里的六万块钱，季东来心里十分高兴，有生以来季东来第一次见到这么多钱。

　　加上季东来从财务那边提前支取的工资，这次职工宿舍楼那边的差价已经足够了。

　　几天的表现下来，王珏最终选择相信季东来，从工资和提成里面拿足了买房需要的钱，其余的算是借给王珏。

　　“这倒是，但是小弟你别忘了，那套房子可是存在争议的！你父亲兄弟两个，还有四个姑姑，万一将来争夺起来，是一件很麻烦的事情！你现在自己把钱付了，将来分房子的时候可不是你一个人，心里得做好准备哈！”

　　“这年头，兄弟姐妹之间的亲情越来越差，如果我是你，宁肯把这些钱投入到生意上，我这柜台尹鸿颜退了，你要不要入股？”

　　望着季东来手里的钱，王珏小心的说道。

　　这次季东来拿来的业务让王珏成功度过了难关，并且拿回来所有柜台的所有权。

　　但是手里也没有余钱了，老外那边对于季东来又那样的倚重，最好的办法就是把季东来拉到自己跟前，毕竟两人关系还是不错。

　　“高考以后吧，我先把高考应付过去，如果有幸能够在首都读书是最好的，到时候我有时间就到柜台来帮忙！现在光是拿钱不帮忙，我心里也不好受，给我准备的东西咋样了姐？对了，这个电脑我拉走哈！”

　　王珏的话给季东来提了个醒，首都的房子过了04年就会飞涨，这几年基本上持平。

　　一旦家里的几个亲戚发现房价飞涨，保不齐到时候会闹腾。

　　结合上辈子的经验，家里老叔的媳妇是一个十分小气的人，万一到时候真的争夺起来，自己费力不讨好，最好提前把这套房子的归属权放在自己手里。

　　打定主意，季东来转移话题，那边王珏白了自己小弟一样，暗道八百个心眼子，就是学习上不去。