第10章 在我这里你没有信息差

本来杰里担心‘王锐’的专业性，毕竟对方是有名的瞎糊弄，结果这次全程杰里都是站在旁边做看客，机器从进门到落地，然后固定。

　　后期的各种线路连接，线路排布，季东来都指挥人完成了，整个过程堪比国外来的专业工程师。

　　时不时季东来还拿着图纸让杰里那边确认，对方点头，季东来这才进行下一步，简直就是一个专业技术人员。

　　“杰里先生，你们给我的数据错了，这台大电机是两百二十千瓦的，电流大了几十个，这样这边的开关和线路就不能用了，整条线路得用一二零的线，不然工作的时候会严重发热，尤其电机启动的时候！”

　　设备一面落地，季东来一面确认设备的负载电机，结果很快发现了问题，杰里一皱眉跟了过去，果然发现设备上的电动机是两百二的，光是主机线就是七零的。

　　按照杰里给的设备排布图，季东来发现工厂的设计的主线细了，而这一切都是王锐那边布置的……

　　“你说什么？这就是你们酿成的错误，我没这么翻译，是你们自己弄得……”

　　这个严重的问题很快被杰里反映到了温斯特那边，当即温斯特就把王锐从外面拽了回来，和预期中的结果一样，王锐一推二六五。

　　面对杰里那边的提问，王锐几乎是把自己以前翻译的内容全部推翻了，在对方看来，反正现场只有自己一个翻译，自己说什么是什么。

　　这年头，社会上好翻译少的可怜，自己在这就是绝对的主宰，因此王锐面对季东来这个半大孩子的时候丝毫不客气，说话的时候几乎是大声咆哮。

　　按照王锐的预想，单凭借自己的气势就很容易吓唬住季东来，毕竟语言不通加上自己的主场优势，成年人都会选择三缄其口，更何况一个非常容易犯错的半大孩子。

　　最终温斯特一定会选择相信自己，因为孩子总会犯错的……只不过这次王锐失算了。

　　“我们当初在那间屋子谈的内容，温斯特先生的原话是……”

　　九十五的电缆一米一千多人民币，季东来拉了整整半盘，如果全部由季东来承担损失，这次这个买卖等于白干，而且还得把表姐的柜台全都搭进去。

　　季东来重活一次不是给家里人惹麻烦的，而且要赚钱，况且凭什么我忍你？

　　当然如果强硬施工，季东来无可厚非，毕竟合同那边签订的东西在那，但是自己家里首都的那套房就不安稳了，为了给表姐拉一个持续的大活，季东来豁出去了。

　　一会中文，一会英语，季东来现场直接和王锐飚开了。

　　很多的专业英语词汇季东来懂，温斯特懂，杰里懂，王锐一个字母都不懂！

　　于是乎在一众人震惊的目光中，王锐那边被季东来怼的面红耳赤，因为自己不能继续凭借信息差说谎了。

　　好半天，杰里率先从震惊中恢复过来，推推温斯特，温斯特这才从震惊中恢复过来，两人对视一眼，都从对方的目光里看到了相同的东西。

　　“好了，季，你去施工吧！电线的事情交给我们，我们来解决！”

　　望着王锐和季东来如同两只山羊那样相互怒目而视，杰里一锤定音，季东来拿着自己的合同转身下楼，王锐双手叉腰，目光里都是愤怒。

　　“王，昌平那边的工厂最近总出事故，工人受伤了，刚刚主管那边来电话需要一个人来处理这件事，你现在就去到医院把这件事处理一下，然后早点赶回来，这件事先放一下！”

　　温斯特和杰里那边交换一下眼神，当即把王锐支走了，有了电线的失误，王锐不敢有丝毫的怠慢，只能立马动身，经过季东来施工现场的时候狠狠地瞪了一眼季东来的方向。

　　“你觉得怎么样？”

　　“这个季东来怪不得能够懂得这么多东西，家里教育程度非常高，很好！而且我们的确需要一个专业的翻译，王锐太差了！耽误的事情不是一件两件了，继续这样下去，我们损失的更多！”

　　“电线怎么办？很多钱，这些钱对于这个国家人的收入来说压力很大……”

　　杰里握着咖啡杯，想一下季东来下午的专业表现，再‘分析一下’，眼睛里已经全是欣赏。

　　再想想王锐这个二把刀翻译，这个对比太明显了。

　　而且相比王锐的各种猥琐，季东来这个人比较谦卑正直，关键还年轻，那就意味着可塑性非常强，这对于集团公司来说太重要了。

　　不知道怎么回事，杰里甚至感觉季东来到自己的国家留过学，举手投足间的那股气质绝对不是一个农业化国家的教育体系能够培养出来的。

　　“马上我们二期要施工了，线缆留下就行！重新让季报个价，拉一些一二零电缆上来，他很专业，直接从财务那边领钱就行！至于留下与否先不要着急……让他们在食堂那边吃饭吧，这样能够加快进度！”

　　想一下季东来的专业，温斯特心里也十分喜欢。

　　但是作为一个主管，温斯特不是杰里这种年轻冒进，而是更多的希望找到更加符合自己需要的人过来。

　　今天的事情绝大多数是杰里那边经历的，温斯特需要有自己的亲眼判断，杰里也看出了温斯特的小心思，果断点头，自顾下楼通知季东来。

　　“太好了，谢谢杰里先生，我们明天中午就在这边吃，今天晚上家里准备了工作餐，感谢贵方的盛情！”

　　听到工人们可以在这边吃饭，季东来心里格外高兴，这意味着一天的饭钱又省下来了。做买卖精打细算，季东来跟表姐学的。

　　“你要好好表现，温斯特先生正在考察你，如果你表现好，那个王锐就不会回来了，你明白么？”

　　旁敲侧击询问了一下季东来的学习情况，得知季东来正在考托业，杰里暗道果然如此。

　　再看看现场的施工进度，杰里内心更加笃定季东来是一个好苗子，这才暗中叮嘱季东来，期待对方能够留下。