第1章 1999年的春晚无笑点

“常回家看看，找点空闲，找点时间，回家看看……”

　　十四寸熊猫黑白电视机里面播放着陈红的代表作，温馨的场景，直击灵魂的歌词，每一句都让季东来心里十分激动。

　　恍惚之间，从40几岁回到1999年的19岁，季东来很不适应，尤其再次见到了下岗的母亲，父亲坐在跟前，尽管这个年非常难过，季东来仍旧感觉十分幸福。

　　98年东南亚经济危机，加上国内经济大调整，身为国企职工的母亲宁彩云，终于因为企业没能挺住下岗了。

　　7月份领取了一次性买断工资，一万出头，人生跌入低谷。

　　不服输的宁彩云在小姑子的帮助下，弄了一家音像店，从中关村季东来的表姐那里拿各种光盘回来出租，一张碟片押金十元，每天三块钱租金，邻里照顾生意还算凑合。

　　父亲季平早些年因企业济效益不好，主动下岗。作为厂内的八级电工，辗转进入私营企业做的十分不错，因为手法非常好，时不时接点私活，家里日子在两人的经营下过的曾经很宽裕。

　　但是伴随着98年，大量的下岗职工开始找工作，私下里找季平做私活的企业越来越少。不光如此，因为工厂效益不好，说好的给季平涨工资没实现，今年反而降了。

　　至于宁彩云的音像店，刚刚下岗的时候，在这条巷子里是独一份，收入很可观。后来大家见到宁彩云赚了钱，纷纷学着开。

　　一条巷子差不多六家音像店，影碟的租金从三块钱每天一降再降，现在押金已经从十块钱降低到了五块钱，租金降低到五毛，而且还要挑挑拣拣。

　　“儿子，你哭什么？”

　　季东来脑海里记忆的碎片各种整合，想到了家里接下来紧巴巴的日子，自己上辈子还不懂事，心里着实不是滋味。

　　父母读书都不多，但是坚持让季东来考大学，最好能够进京，这样离家近，将来找工作也好找，毕竟河北这边的工厂比较多。

　　季东来父母都上班，很少管束孩子，造成季东来从小就叛逆，加上青春期，没少惹父母生气。

　　还有家里爷爷季横溺爱长孙，可谓是无法无天，季平夫妻根本不敢管。

　　下学后，季东来和父亲学过电工，和表姐修过电脑，也做过瓦匠……哪一样都没干成，到头来来迷茫一生，一直到四十几岁一事无成。

　　如同其他普罗大众一样兢兢业业，做过出国劳务，也有机会移民，但是没有方向感的季东来都没有把握住。

　　还好父母一直没放弃这个儿子，最终帮助季东来勉强成家，快速变幻的世界里，季东来一家勉强维持生活。

　　“妈，这个真好听……我想我爷爷了，过几天我想回东北看看我爷爷！”

　　擦了一把眼泪，季东来努力平复心情，两世为人季东来这才发现自己需要珍惜的人就在身边，这一世一定要努力活出个人样来，不辜负家人的期望。

　　“毛病！想你爷爷，刚放假的时候让你回东北你还不去，大过年抹眼泪，擦干净了！”

　　听到儿子这么说，宁彩云心情稍稍好了一些。

　　生活的巨大压力如同大山一样压过来，儿子年后就要高考了，需要钱！丈夫那边工作不确定，音像店这边基本上不赚钱了，再这么下去，宁彩云不知道生活的路该怎么走。

　　作为一家财政大权的掌握人，宁彩云深深的知道家里财政堪忧，去年公公季横生了一场病，家里的积蓄花的差不多了。

　　作为长子，其他兄弟姐妹有困难的时候，季平都会伸手，家里这么多年就没宽敞过。

　　生活的不顺，汇聚成各种负面情绪，宁彩云虽然努力压制，终归还是戾气越来越足，脾气如同过年的爆竹一样，遇火就着。

　　“我是先入团后入党，上过三次光荣榜，厂长特别器重我，眼瞅要提副组长，领导跟我谈话，说单位减员要并厂，当时我就表了态，咱工人要替国家想，我不下岗，谁下岗……”

　　春晚电视节目还在继续，《打气》里面演员激情澎湃的台词还在回响，这个小品台词季东来几乎能够背下来，只是内容不敢恭维……

　　“把它关了，看着就烦！”

　　熟悉的场景，再次重现，季东来还没回味完毕，宁彩云一声呵斥，季平那边赶忙关闭电视。季东来终于确定自己不是在做梦，周围的一切都是真实发生的，自己重生了。

　　季东来也腹诽了两句小品内容，甚至想打人，暗道说的那样的高大上，很多看客也许会发出笑声。

　　但是身在其中的工人，看到这一场景，大过年的心里会更加发堵，想要消停过年……呵呵！

　　“东来，到我家玩会去？”

　　家里气氛正在逐步陷入凝重，平房外大门被推开，刘宇鹏的大脑袋从门外探进来，下巴上面微微的小胡子显得格外成熟。

　　刘宇鹏和季东来算是同班同学，双方的父母都是早年东北到河北这边讨生活的，刘宇鹏大季东来五岁，算上今年刘宇鹏已经在高三留了五年，家里闭门心思让对方考大学，可惜对方真的不是那块料。

　　当年刘宇鹏父母和季平一起下岗，不同于季平专攻技术，刘宇鹏的父母拿着下岗工资搞起了运输，现在家里两台大车，日子过的十分舒服。

　　家里生活优渥，刘宇鹏一心享受哪有心思考大学？终日和季东来混在一起，是巷子里有名的哼哈二将。

　　“去吧去吧，看着你们俩就心烦！”

　　望着刘宇鹏进门，宁彩云给儿子塞了十块钱，摆摆手，季东来本不想去，望着父母的眼神只能出门，大过年的自己在家容易引起战争。

　　“你媳妇回来了，我带你去看看？”

　　两人走出院子，刘宇鹏紧了一下围脖，看看四周没人这才笑嘻嘻的对着季东来说到。

　　“谁？江雪？”

　　听到刘宇鹏的说法，季东来脑子里闪过一个名字，一张清晰的俏脸在眼前一闪而过，心情瞬间不好了。