第14章 命运即将改写

“我喜欢他的做事风格！”

　　望着季东来沉稳的做事风格，杰里最终把心里话说了出来，王锐带着几个人去办理手续了。

　　“我更喜欢他的专业性，他这个年纪，有这个专业知识，不容易，你知道我们的这个空开问世没有多久，他竟然能够知道，不容易……”

　　温斯特说着看了一下办公室墙上的空开，因为这是接下来三年内大陆总部这边的主打产品，还没在这边问世。

　　季东来众人施工的车间就是原料加工车间，另外的几个车间是非标生产线，自动化组装和检测。二期施工还要上更多的项目。

　　季东来还在上学，这么小做事就能这么低调很不容易。

　　今天的事情如果不是亲眼所见，温斯特也很难相信，，唯一的解释就是季东来对于实业制造方面非常的痴迷。

　　外语好，专业好，这是这家工厂不二的专业翻译选择。

　　“王锐怎么办？”

　　从温斯特的话语中，杰里判断出温斯特已经坚定了留下季东来的想法，那么一个敏感的问题，王锐怎么办？

　　“芜湖工厂快要确定了，让那边打报告，我们这边支援一下，毕竟王锐成功施工了一家工厂不是么？”

　　望着这座糟心的工厂，温斯特心里有说不出的愤怒。

　　各种偷工减料，当下温斯特正在查账，一旦一切落实了，温斯特不介意把王锐和小股东一起赶走。

　　作为跨国公司，生产制造业类型要的就是效率，人和技术缺一不可。

　　谁影响了这其中的任何一环，那对不起，谁都得卷铺盖。

　　杰里那边马上安排，温斯特则开始暗地里布置。

　　减除一个人，说来很简单，实际操作起来周期并不短，而这一切看似又和季东来无关，接下来几天，季东来都在现场紧锣密鼓的施工。

　　“东来，你家里来电话了，让你回家上课，你选吧，在这赚工资还是回去上课？”

　　二月末了，季东来回到王珏的出租屋，表姐十分无奈的来了这么一句。

　　按照王珏对季东来的了解，铁定是选择在这边混，毕竟学业不是季东来的专长，只不过这次王珏失望了。

　　“我回去上学，你给我爸打电话让他来主持工作，他那个单位效益不好，你就说这个活是你包的，我爸是八级电工啥都会！”

　　使劲扒了几口饭，季东来这才常出了一口气，胃里舒坦了。

　　王珏就那样愣愣的看着季东来能有五秒钟，因为王珏压根没准备此情此景需要的词，所有的话都是劝季东来回去读书，现在弄得王珏不知道该说啥了。

　　“姐，我脸上有花？”

　　望着王珏脸上怪异的表情，季东来扯动嘴角，又添了一碗饭。

　　“我在好奇，你咋就转性了？你小子不是特别不喜欢上学么？该不会是因为姓江的那个丫头吧，我告诉你，你俩肯定没戏，那丫头骨子里野着呢……”

　　思来想去，王珏直接把季东来的转性归结到男女兴趣上面，立马开始警告，不同于以往，季东来这次没有分辨，而是摆摆手。

　　“放心吧，我们成不了！我也不会瞎耽误工夫的，你也不想想人家是全年级前几，我现在啥成绩？再说我家一个下岗，另外一个准备下岗的！她脑子也没病，会看上我？”

　　“我不是小孩了，懂得取舍的！表姐，那啥我爷爷的那房子你是不是赞助点啊，就算提前给房子的租金了是不是？”

　　不想在男女的这种破事上面浪费时间，季东来冲着王珏会心一笑，王珏一个大大的白眼。

　　暗道你转什么性呢？做一个混世魔王多好，现在眼睛里都是钱。但是想想季东来以前的德行，貌似也没什么变化，还不是整天要钱。

　　只不过这次季东来帮着自己赚钱了，以往和自己要钱也不能不给。为了防止季东来这几天的勤劳是装出来的，王珏留了一个心眼。

　　“钱，有！你回家把合同带来，或者找管事的给我打电话，我确认了再给你钱，别以为你表现好了两天就能够从老姐我这里骗到钱，没门！咱们一手交房一手交钱，这一单的提成我会慢慢给你，防止你乱花！”

　　“后续大舅过来，工资算大舅的，不算你的懂不？哼，小屁孩还想骗我，没门！”

　　手指戳了季东来几下，弄得季东来十分无语，暗道偏见真的能够害死人，当然也不得不赞叹自己以往的人性啊，不是一般的差，再说怎么不穿的再年长一点，那样谁都没有理由拒绝给自己钱了。

　　怀着碎碎念季东来进入梦乡，只不过让季东来没想到的是，自己貌似不用表姐的钱了。

　　“嗯?温斯特先生，你们不是开玩笑吧？”

　　温斯特的办公室里，季东来听到两人想要雇佣自己做翻译的事情，瞬间眼睛瞪得溜圆。

　　按照当下老外公司的标准，翻译的工资是七百美元。因为季东来有专业知识加持，工资可以涨到八百美元。

　　而且季东来能够到现场，如果工作一年，那工资还能继续提升。

　　公司这里有单独的宿舍，带卫生间的那种。

　　配传呼机，有电话补助，来回通勤车补助，家里有老人的还会给老人一定的慰问金，住房方面，在公司所在城市买房，一次性给与补助三万人民币。

　　租房，每个月给五百块补助，一直到结婚为止，另外给予婚姻补贴。

　　这些待遇，在前世季东来都不敢想象，没想到现在实现了，而且这么容易。

　　但是想想自己的年龄，季东来又感到疑惑，毕竟自己还没毕业，只有十九岁，按理来说外企是很少雇佣自己这个年纪的年轻人。“季，你有什么不满意的么？”

　　望着季东来半天没有表示，杰里有些疑惑，以为自己给的条件不够，虽然这已经比专职翻译的工资低了几百美金，但是对于当地的工资来说已经很高了。

　　“啊，您别误会，我并不是不满意，而是我还在念书，今年高三！我想参加高考，然后考托业，这对于我们很重要！所以我的闲暇时间有限，毕竟我们这学期要全力冲刺高考，感谢您的信任……”

　　望着两个人，季东来还是时刻保持清醒。