第16章 进入高三角色，有点难

知道季东来不愿意，王珏也不废话，把这几天新出的光碟给季东来拿了一包，家里的那台电脑装好箱子。

　　第二天，季东来和刘宇鹏找了一台返回河北的货车，电脑直接放在刘宇鹏的家里。为了防止父母那边发现自己的秘密，季东来把传呼和电话都交给刘宇鹏保管。

　　至于爷爷的那套宿舍楼，刘宇鹏那边找到熟人直接给办了。

　　“七万三？不是需要八万么？”

　　望着来人给自己开了七万三的收据，剩下的钱都退了回来，季东来一阵奇怪。

　　“实话跟你说吧东来，现在咱们那套楼别看便宜，后期需要什么确权，包括物业和水电这些都得转移归属权！现在物业费是一毛二，水电都是厂子给背着！”

　　“确权之后都涨价，跟咱们隔着一条街的小区，现在归属了物业公司，水电都是市价！物业费是七毛三！而且确权还要交一笔钱，至少和现在是一样的数目！”

　　“很多工人都放弃了指标，等着以后退定金呢，很多年前拿到钥匙的人现在都在卖房！你心里有个数，叔告诉你，如果有好买主趁早也卖了，别留在手里，没啥用！”

　　管理员四下看了看，十分神秘的说道，那边刘宇鹏正在专注的玩游戏，压根没管这边的事情。

　　季东来不由得一愣，这才想起自己忽略了一些事情。

　　虽然首都和河北这边距离并不远，但是信息差却不是一点半点，当年的确闹了这么一段，怪不得季平退房的时候脸上美滋滋的，既然这样，自己的机会岂不是大把。

　　想到这里直接从刘宇鹏那边拿过手机，留下管理员的电话号码，这两年有钱了再买一套。

　　办完了这些事情，季东来这才回家，让季东来十分意外的是父亲也在家，并未去表姐那边工作。

　　“去那边干啥？不一定几天的活，请假时间长了人家厂长能愿意？真的作下岗了，全家喝西北风啊？”

　　吃饭的时候季东来提起父亲去表姐那边工作的事情，宁彩云敲敲桌子，一脸的不愿意。

　　实际上是这阶段巷子里外来人越来越多，有些人来租影碟的时候时常调戏老板娘，而且碟片有划损也强硬退租，宁彩云自己处理不来，有丈夫在家心里有胆。

　　“别操心大人的事情，关心一下自己的学习成绩，七月份高考你好好整就行了，别考的啥也不是就烧高香了！”

　　季平见到妻子不高兴，马上敲打儿子，季东来扁扁嘴，暗道怪不得自己家上辈子过得那么差。

　　和自己老爹水平差不多的电工都去首都那边工作，后来混的都不错，就连这次季平派给王珏的那个小徒弟，后来家里都几台车。

　　只有季平原地踏步，感情不是父亲水平不行离不开家里，而是母亲拖得后腿。

　　暗暗叹了一口气，季东来收拾完东西开始重生以来第一次复习高中功课。

　　第一感觉就是：头疼！

　　没错，就是头疼！

　　根本没有什么重生以来，立马走上人生巅峰的那种热血，如果谁有，那证明对方上辈子的学习成绩也不差，这辈子只不过是重新来过。

　　季东来上辈子的学习成绩不能说很差，绝对不是尖子生。

　　时隔二十年再看高考教材，记忆力除了差生的那种抵触就是二十几年后工作积累。

　　很多书籍上的东西在后来的应用中都已经过时了，叫法甚至都不一样，季东来几乎得重新来过。

　　丢下几乎崭新的练习册，对，就是崭新的！因为季东来基本上都没做，学渣的世界就是那么纯粹。

　　高一到高三的教材摆在桌子上，季东来从头来。

　　按照工作习惯，每次到一个知识点，季东来都拿着笔划重点，结合一些鬼画弧的笔记，季东来的思路逐渐开始顺畅。

　　英语不在话下，季东来一点不担心，浏览了一下教材就丢在那边，只剩下语文和数学，理综那边的习题并不难。

　　语文方面季东来也不发憷，毕竟是母语，及格肯定没问题，唯一的老大难就是数学。

　　记忆中高中三年，季东来及格的次数有限。

　　所谓的短板理论在考试的时候是最有用的，季东来把最难啃的骨头丢在了最后，把所有教材看一遍，后半夜三点多的时候才拿起数学书。

　　望着上面的一个个定理公式，季东来直敲脑袋。

　　“现在有时间后悔了，以前让你好好学你不干，找老师补课也不去，睡觉吧，明天开学别在课堂上睡着了，多丢人？”

　　宁彩云见到季东来的屋子一直亮着灯，以为儿子那边又睡着了没关灯，结果推门进来发现季东来还在看书。

　　原本以为季东来在看违禁书，结果宁彩云发现自己儿子是真的在用功。

　　在门后那边看了足有半个钟头，直到儿子把语文书丢下，拿起数学书脸上漏出痛苦的模样，宁彩云知道季东来在学习，这才长舒一口气，心里也生起心疼。

　　作为母亲都希望孩子能有所成就，如果真不能呢？有一个好身体也是好的。

　　“没事，我先看一遍，开学还要考试，假期跟着我爹干活都没咋看书，真考的太差我爸又该说我了！”

　　揉一下干涩的眼睛，季东来滴了一点眼药水，宁彩云那边更加心疼。

　　“开学了就好好学习，以后不想干就不去了！真考不上大学咱们就上职高，也跟你爹一样学电工，正好你爹积累了有些人缘，睡觉了！”

　　听到季东来抱怨，宁采玉轻轻地叹了一口气。

　　让季东来提前接触电工也是宁彩云的主意，按照季东来现在的学习成绩，上好一点的学校几乎不可能，学一门手艺是最好的保证。

　　拿掉儿子的书，宁彩云习惯性的给儿子弄了洗脚水，季东来那边拧不过只能按照母亲的要求躺下，分分钟就进入了梦想。

　　门外宁彩云静静地听着，眼睛里生起不忍，不用问也能猜到季东来在首都这段时间打工没少遭罪。

　　“怎么又要分班了？”

　　刘宇鹏和季东来站在班级门口，望着学校新贴的通告一脸无奈，尤其刘宇鹏，简直是懵逼状态。

　　一周后入学考试，为了高三冲刺，整个学年开始按照学习成绩重新分班。

　　成绩好的一帮人全部集中起来，后面的以此类推。