第17章 高三滋味

说白了就是为了提高升学率，刘宇鹏是万年的老末，季东来成绩比刘宇鹏好也好不到哪里去。

　　“没什么大不了的，抓紧复习吧！”

　　望着已经知道的结果，季东来没有丝毫的意外。四中的生源本身就不是特别的优质，为了保证自己的升学率，采取这种手法很正常，哪怕是接到家长举报，校长也故我。

　　原因无他，没有升学率，教师的工资水平无法提高。

　　98年，四中的高三把关老师走了一大堆，今年高三的把关老师有很多都是从下属的中学临时抽调过来的。

　　“你小子心真大，你知道教后进班级的是哪些人么？都是后调进来的那些初中老师！一点把关的经验都没有，重点都不知道，靠！我的人生好灰暗啊……”

　　摇摇头，刘宇鹏和季东来并排走入班级。

　　五十二名学生的大班，江雪这个全年级前三自然是第一排，季东来和刘宇鹏进来的时候对方恰好抬头，撞上季东来的目光，对方立马低头。

　　望着这个熟悉的目光，季东来暗道舔狗果然都是被嫌弃的，也没有停留，转身直接和刘宇鹏回了自己的座位。

　　这次反倒让江雪有些不适应，按照剧本，每次开学，季东来都会送上一堆东西给江雪，用来宣示主权，这学期怎么了？

　　江雪同桌也有意无意的回头看了季东来一眼，每次江雪得到零食对方都能得到一些，今天季东来的举动意味着自己白等了一个假期。

　　“你们俩怎么了？”

　　贾丽轻轻碰了一下江雪，江雪眉头动了一下。

　　“什么怎了么？我们俩本来什么都不是，你别乱想！”

　　理了一下头发，江雪想想两家的约定，心里就十分不满意。再加上两家之间的经济条件相差越来越大，江雪对季东来的厌恶又增加了几分。

　　每一年的开学都是同样的无聊，除了宣布学校的规定，就是在黑板上贴出来距离高考多少天，制造那渗人的紧张气氛，今天增加了入学考试还有七天，更加烦人。

　　“刘宇鹏，我们换一下座位可以不？”

　　班主任刚刚把新学期的学习任务布置下去，季东来身后的椅子被人敲了敲，季东来两人条件反射转过头。

　　“嗯？小胖子，你要干嘛？”

　　望着后座的胡丽娟，刘宇鹏一阵没好气。

　　胡丽娟是班级里的中等生，家庭条件一般。

　　因为没有太多的存在感，班主任并未特别关心这个女孩。只有季东来知道，这个小姑娘今年将创造一个历史：县里成绩第一名，去了同济大学。

　　当然还有一件事，女大十九变！

　　胡丽娟现在看是个小胖子，大学时期身材和样貌发生了翻天覆地的变化，两人再次相见的时候已经是十年后，那时候的胡丽娟出脱的惊为天人。

　　“我看不到老师写的内容，咱们换个座位，你长那么高挡着我！”

　　望着刘宇鹏气势汹汹，胡丽娟心里有些忐忑。再看看季东来，心里更是怦怦直跳，毕竟是自己暗恋对象。

　　“还有几天就考试了，你咋呼什么？弄不好大家都散伙了，你将就两天，没看我忙着么？”

　　望着胡丽娟，刘宇鹏一阵没好气，胡丽娟嘟嘟嘴也不好说什么，以往这个时候季东来都会给刘宇鹏帮腔，毕竟两人是铁哥们。

　　“你，后边去！”

　　“啊？”

　　让刘宇鹏意外的是，今天季东来一反常态，哐叽就是一拳，弄得刘宇鹏一愣。

　　“后边去！”

　　面对刘宇鹏的反应，季东来丝毫没有面子，刘宇鹏想要反对，季东来直接伸出手示意对方把手机和传呼给自己。

　　“切，一周时间也腻歪一下，真不知道你咋想的？要不要我把江雪给你串过来？”

　　手机和传呼是绝对不会给的，那可是宝贝，这两天刘宇鹏没事就玩贪食蛇，都到了上瘾的程度，家里的游戏机都不香了。

　　再说这玩意钓蚌绝对好用，城中村的有些女孩现在看着刘宇鹏的眼神都不一样了。

　　十分不情愿的拿着两本书和胡丽娟换了座位，至于胡丽娟的各种学习资料，全部是季东来搬过来的。

　　“谢谢你！”

　　望着季东来全程帮自己，胡丽娟小脸红红的，小声说了一声谢谢。

　　“没事，反正他坐在哪考的成绩都不一样，你不一样，得考好成绩，以后我不会的东西正好请教你！”

　　顺手把刘宇鹏书包里的零嘴拿出来放到胡丽娟的书桌里，身后刘宇鹏一阵白眼暗道有女友没朋友，胡丽娟一时间受宠若惊。

　　“那江雪……”

　　“放心吧，有的是人给她送东西，不差我这点！对了，我昨晚看这个定理理解不了，正好你帮我看看！”

　　胡丽娟下意识的看了一眼江雪的方向，季东来不想纠缠，直接拿出高一数学书，胡丽娟只是愣了一下。

　　只是扫了一眼季东来的数学书，接着拿着本子开始给对方讲解。

　　事实证明，学习真的需要引路人，胡丽娟三言两语就把季东来脑子里的迷雾拨开，有些地方有难点，胡丽娟直接拿着笔帮季东来写推演过程。

　　“以为这种小把戏就会让我主动，做梦，哼！”

　　季东来和胡丽娟之间的举动，江雪全部看在眼里。

　　尤其季东来趁着课间的间隙，买来一大堆零食，其中有很多都是江雪爱吃的，对方就那样路过江雪回到座位，在全班的惊讶的目光中一股脑都给胡丽娟了。

　　这让江雪十分憋闷，毕竟那应该是自己的。全班人的目光时不时都看江雪，这让江雪很难受，碍于面子不好去找季东来，如果那样就等于承认了自己和季东来的关系，江雪给自己安慰。

　　“你是说他在刺激你？原来是这样啊！”

　　贾丽听到江雪这么说，一副恍然大悟的样子，再看看胡丽娟，感觉很有可能，毕竟对方长得还没有自己好看。

　　“老师黑板上最左面写的是什么？”

　　又是一节数学课，数学老师在黑板上在抄写习题，季东来埋头看书本上的东西，课堂上的拔高内容季东来现在已经不指望了，以后真的用得着再找胡丽娟。