第18章 一副眼镜一学期补课，值了！

不想胡丽娟看了半天黑板，这才不好意思的碰了一下季东来。

　　“嗯？距离这么近你也看不到？多长时间了？”

　　望着黑板上偌大的粉笔字，季东来一阵惊讶，再看看胡丽娟，对方尴尬的笑了笑。

　　“一直都是，我视力不好，以前绝大多数习题我都是后来找同学抄来的！”

　　说道自己的眼睛，胡丽娟一阵失落。

　　自从上了高中，繁重的学习任务让胡丽娟在高一的时候就近视了，但是家里着实困难，只能一直拖着。

　　“明白了，放学跟我走！”

　　直到这个时候，季东来这才明白对方的学习成绩为什么一直到高三后期才爆发，因为分班了，对方因为考试成绩被分到了前三十名班级，自然看得见了。

　　再看看对方那熟悉的眼神，季东来仿佛看到了几十年后照镜子的自己，自卑而且无助，心里微微一动。

　　胡丽娟脸色微红，下意识的看了看季东来，小声的答应一声，身后刘宇鹏嘴巴咧了一下，捅捅季东来，被季东来直接鄙视。

　　“上来吧！”

　　放学档口，季东来推着自行车对着胡丽娟指了指自己的自行车后座，身边刘宇鹏一阵白眼，胡丽娟赶忙跑过去。

　　“哼，那么胖也不怕把车子压坏了！”

　　远远地江雪也推着自行车出来，看着胡丽娟坐上季东来的自行车扬长而去，目光里都是不甘。

　　今天季东来除了进入班级看了一眼江雪意外，没多看对方一眼，哪怕是下课的间隙。

　　至于购买零食，季东来压根没有在江雪跟前停留，班级的所有人下意识的都看江雪，这让江雪很受伤。

　　“姑，我同学近视有点重，你给配个眼镜，这是咱们家远房亲戚！”

　　季东来和刘宇鹏骑自行车直接把胡丽娟带到步行街眼镜店，店主租的是刘宇鹏家的房子，自然不敢怠慢，赶忙拉着胡丽娟去测试视力。

　　“那个……我……”

　　“放心了，有我们，给你配副眼镜为了给我好好讲解习题，我花钱！”

　　望着屋内贴着的价钱，胡丽娟捏了一下衣角，季东来摆摆手示意对方别担心，索性打开自己的钱包，里面不少票票，现在刘宇鹏的生活费已经被‘寄存’在季东来这里了。

　　胡丽娟还是有些忸怩，女店主索性直接过来拉胡丽娟。

　　“不用花钱，房主家的亲戚谁敢要钱，丫头将来考一个状元到时候给我们一点喜糖就行了，我请客！”

　　听到店主不要钱，胡丽娟这才敢靠前。

　　按照店主的说法，今天给胡丽娟弄得是水晶镜片，实际上就是玻璃镜片，季东来也不好戳破，毕竟不要钱，因为自己缺钱。

　　“我以后会还你钱的，季东来！”

　　戴着刚刚配好的眼镜，胡丽娟整个人都精神了，心情十分舒畅，背着双手站在女生宿舍门口，望着季东来调转自行车，眼睛里都是高兴。

　　“都说了一副眼镜顶了补课费，不许耍赖！我家比较困难，再跟我多要钱也没有了，再见胡老师！”

　　冲着胡丽娟摆摆手，季东来踩着单车直奔母亲的影像厅，身后胡丽娟扁扁嘴一阵得意，蹦蹦跳跳朝着宿舍跑去。

　　因为配眼镜和吃饭，学校的晚自习已经结束了，季东来替换母亲回家吃饭，时不时有客人来租碟片，季东来都能成功应付。

　　“别看了，临时抱佛脚没用的，走吧！”

　　季东来反复的查看着胡丽娟今天给讲解的习题，按照前世积累的经验，一道题做十遍固化，远远超过十道题做一遍的走马观花。

　　季东来力求把每一种类型题记在脑子里，忘我之下忘记了时间，一直到季平下晚班回来，季东来都没注意到。

　　两人一前一后回家，和昨天一样，季东来还是看书到深夜。

　　“你感觉没有，儿子最近不一样啦！”

　　后半夜，望着季东来的屋子还亮着灯，宁彩云推了一下丈夫。

　　“那又能咋样？人家学了三年不一定考得上好学校，他就凭借着一个半劲突击就能考一个好学校？我这几天正在踅摸活，争取多给他攒点！上职高和结婚都得用钱，我和以前的同事打听了，出国劳务现在赚得多！”

　　“如果高考过后厂子效益还是这个样，我就跟着他们去做出国劳务，你也把音像店关了，反正也不赚钱，到王珏那个地方帮着看着点，看着点孩子！现在不比以前，咱们老了都指望不上这个孩子！”

　　拍了一下妻子的手，季平只是看了一眼季东来房间的方向催促妻子睡觉。

　　作为一家之主，虽然平常对孩子的关心的话没有多少，但是却无时无刻不把家庭的重担扛在肩头。

　　门外季东来出门上厕所，正好把两人的对话听在耳朵里，一串记忆再次涌入脑海。

　　记忆中父亲真的去了出国劳务，一去三年没能回家，每年都有大把的钱邮寄回来。

　　季东来再次见到季平的时候，父亲的头发白了一多半，脊背也佝偻了。

　　后来才知道，季平在国外做的是建筑，非常累！中东的沙漠里面，季平每天忍受着零上五十几度的高温，患上了严重的肺病，从此以后每逢阴天下雨就会咳嗽不停，有时候整夜的咳嗽。

　　“这辈子一定不会让家人再遭受这个罪！”

　　握了一下拳头，季东来目光更加坚定。

　　一周时间白驹过隙，季东来一天顶几天的用，终于凭借超人的毅力把高中三年的课程全部熟悉一遍。

　　四十年的生活工作经验，应付这些初级的习题不在话下，有些东西融汇到以往的工作经验里，季东来不说得心应手，绝大多数习题应付来不是问题。

　　这次高三下学期第一次摸底考试完全是按照高考模式举行，单人单桌，而且桌子上只有一张白纸。

　　就连考试顺序都是一模一样的，季东来被老师安排在第一排，几乎是在监考老师的眼皮子底下。

　　胡丽娟，则被安排在另外一个考场，至于江雪则安排在季东来的旁边位置。

　　“嗯？”

　　第一节课是语文，发下卷子，季东来习惯性的按照顺序写上自己的名字，接着从后往前看。