第100章 条件对自己有利

“东来，你放心吧，这个市场上你就别指望找到一家给你除锈的，即便是除锈那也得花钱的知道么？不信你可以到市场上问一下，叔绝对不糊弄你……”

　　从季东来问的问题上，安鹏判断季东来是一个外行，那就好办了。

　　季东来暗自腹诽，接着简单的和对方那边打了一声招呼，然后返回县里。

　　“东来，你那边什么时候来拉钢材通知我一下，叔短不了你的好处……”

　　把季东来放在租书屋位置，看着旁边停着的微型车，安鹏心里更加的笃定。外企能够给中方员工配车的没几个人，季东来绝对有这个能力把自己介绍进去。

　　一旦季东来那边帮自己牵好了线，其余的都好办。

　　“有消息了我第一时间通知您，叔，您先忙！”

　　出于礼貌，季东来并未直接拒绝安鹏，恰好那边杰里的电话过来，季东来摆摆手开始和杰里那边英文沟通，安鹏并未着急开车离开。

　　仔细的侧耳听着，哪怕季东来那边已经上车了。

　　安鹏只记得季东来在车里一个劲的说ok，天真的以为自己的事情有眉目了，非要请季东来吃饭。

　　“叔，我这边还有事，老外那边等着，我回工厂了，回头有事再找你！”

　　杰里那边找季东来其实也是为了滑靴的事情，和季东来预料的基本上一致，这次滑靴的产品开发，斯维尔只是做其中橡胶弹簧部分，塑料滑轨内胆。

　　其余的骨架，连同滑轨的内腔骨架全部采用外协加工。

　　找季东来是想让季东来这边回去对接供应商，以前王锐那边给公司留下了一些供应商，其余的都是现阶段新开发的。

　　至于橡胶弹簧需要的金属骨架和非标螺栓，无一例外也全部采用外协加工。

　　这下季东来心里更加有底了，所有供应商都在自己手里，加入一家自己的企业并非难事，而且审核资料的时候也是季东来自己，这就更加便利了。

　　“啧啧，这也太严格了，谁能够完成啊，短时间内做尺寸要求这么严格的产品，不好弄！”

　　一堆供应商坐在会议室内，望着杰里那边发下来的图纸，眼睛里都是犯愁。

　　钣金件历来都是所有产品里面尺寸最难保证的物品，况且这套产品里面还包含着焊接加工，电梯厂给的尺寸是正负零点一的公差，这在钣金件里面几乎是不可能达到的。

　　况且还要经过表面处理，光是这一项就把公差弄飞了，更何况喷塑，转运，中间的碰撞也会导致尺寸变形。

　　真的按照这个公差加工，现场的很多供应上根本保证不了，最终的结果只能是各种sdr申请，然后请客送礼。

　　“杰里先生，他们说这个图纸的公差范围很难达到，如果真的这么严格的公差，基本上就干不出来！”

　　季东来小声的给杰里翻译现场众人的反应，杰里也在观察。

　　“问一下他们，多大范围公差他们能够达到？什么价格！”

　　杰里也不是外行，加工这种产品实际上要求没有这么严格，都是亚洲本部的管理们这边修改了原厂的设计图纸，一方面是能够绝对保证产品质量合格，另外也是利用这些不可能创造利润……

　　正常尺寸要求精度是正负一，在这个范围之内，杰里都有权利放行。

　　之所以出现现在公差这么严格，完全是亚洲本部这边为了以后减少麻烦，把公差带放窄了，这样的话，生产出来的产品一定会百分之百合格，这也就是传说中的层层加码。

　　“按照这个尺寸，至少得放到正负一点五，钣金件动弹一下尺寸就变了，不好办……”

　　一个供应商那边率先开始提意见，接着众人也开始纷纷附和，杰里的眉头逐渐皱了起来，季东来表面上也跟着杰里学习，但是内心却十分高兴。

　　现在这帮人叫苦越多，对自己越是有利。

　　全程用工装对尺寸进行保证，后期简单修正，钣金件干起来并不困难，只不过很多人没做过类似的产品，心里没有底而已。

　　“绝对不行，我最多能够承认正负零点四，如果大家觉得可以尝试不妨拿回去试一下，我们一周内需要收到各位的回复，最好是能够送样件，如果错过了这个时间点，我们视为放弃！针对于此次坚定和我们工厂站在一起的厂家，我们在以后的产品开发过程中会加大合作力度！”

　　“后续这种产品我们还有很多，希望各位能够和我们站在一起，谢谢！”

　　季东来那边翻译，众人的表情这才好一点。

　　但是一周内拿出样件，还是时间很紧，最终杰里给这帮人放宽到半个月时间。

　　会议桌旁，刘宇鹏此时目光里都是笑容，昨天季东来租来的压力机已经落地，冲压模具这两天就可以试机，这意味着季东来先这些人一步。

　　这个产品的量，一旦拿下来，两人就发财了。

　　返回小工厂，刘宇鹏和季东来一起忙不迭的开始检查模具，现在工厂的人越来越多，刘宇鹏俨然成了销售部长。

　　“咔吧！”

　　“卧槽，怎么这么大动静？”

　　冲床旁边，刘宇鹏目光炯炯的盯着裁切模具，伴着冲床落下，一声金属撕裂的巨响吓得刘宇鹏一捂耳朵，其余人也没好到哪里去，只有季东来此时泰然自若。

　　“别怕，这是正常的，你胳膊断了不也得叫唤啊？你们工作的时候记得戴上耳塞，长期在这么高分贝工作中对耳膜伤害很大！”

　　季东来早就习惯了这种环境，实验模具的全程季东来都泰然自若。

　　学生们看到季东来这个老板这么从容，也不再害怕。

　　试机的钢板季东来只买了两块，冲压出第一块样品，季东来把冲床的压力调整了一下，检查一下飞边，季东来调整模具间隙。

　　就这样，第三个样品的时候，尺寸和外观上基本上满足了季东来的设计要求。

　　接着是折弯模具，相对于裁切，折弯模具功率小的很多，最大的也就是十吨，五、六毫米钢板轻松折成九十度。