第13章 掌握核心能力才是王道

结果施工这边接完了电，送电就掉，已经尝试了不知道多少次了，最终温斯特看不下去了，王锐扁扁嘴目光转向施工的工人。

　　“杜师傅，这个是怎么回事？你不是干了很多年了么？”

　　望着安装空调的师傅，王锐目光锐利起来。

　　“王总，您别找我啊，我只是一个安装空调的，关我什么事？我只是负责安装，您没别的事情我就走了，再说了这明显是电路有问题，您找我也没用！”

　　安装空调的师傅，此时也不管了。

　　来来回回在这边忙活了半个多小时了，就是送不上电，这能怪谁？

　　都听说外企这边的钱好赚，对方这才大老远的把空调送来，结果安装完毕还要自己验证，电送不上关自己什么事情？

　　“不对，一定是你们的空调有毛病，我们的其他电器是好用的，一定是你这个设备有毛病！”

　　望着温斯特杀人的目光，王锐索性把矛盾转移到空调公司这边。

　　因为脚下工厂的电路也是王锐找人弄的，老外这边逐渐进入已经发现了很多问题，王锐隐隐的猜测弄不好又是那个游击队弄得。

　　不得已，就让空调公司的人背锅好了。

　　“您这话我可不爱听了，本来我们只是负责安装空调，您非要让我给安装一个空开，我帮您弄了！然后现在送不上电您找我？找你们电工去啊，我又不是专家！”

　　“退一万步来说，王总，你是专家么？找专家来看看到底是不是我们空调的问题，你上嘴皮子一碰下嘴皮子，然后就说我们有问题，你脑子有病啊……”

　　本来这帮干重体力活的人就脾气大，现在被王锐无端的指责，火气瞬间就上来了。

　　温斯特和杰里那边看在眼里，目光里生起浓重的失望，恰好朱存新从车间回来汇报工作，望着眼前的一幕，眼神微微一动。

　　“好了好了，我们有电工，那个谁你去叫楼下的季东来上来给看看，在这吵什么？杜师傅你别着急，我们没有怪你的意思，只是想让你帮忙调一下空调的模式，消消气……”

　　朱存新满面堆笑把杜师傅拉到门外，温斯特和杰里静静地等着，看看王锐，两人的眼神十分不满，不一会季东来带着工具上来了。

　　和杜师傅简单的交流了几句，然后拿着万用表开始测量。

　　“我勒个去，这电路咋弄的？杜师傅，你有钢钉么……那位师傅，麻烦您到楼下让我员工拿那块吸铁石拿上来！”

　　望着电压表上面的示数，季东来暗道给这所工厂施工的队伍真是糊弄人。

　　那边杜师傅不敢怠慢，分分钟刘宇鹏挎着装有磁铁的挎包上来，季东来拿着磁铁在空开附近晃悠了一下，最终打了一个叉。

　　“你要做什么？你做之前必须和我们说明白，不然我们是不允许施工的，我们工厂有严格的规定！”

　　望着季东来准备要动手，王锐赶忙阻止，那边专业电工正在赶来，如果这次再让季东来抢了风头，王锐担心自己的地位不保。

　　“是这样的，我发现这里的地线是空的，没有地线这个空开是不能工作的，稍微有点电工常识的人都懂得！”

　　望着王锐那张看着让人不爽的脸，季东来也不客气，直接大声说。

　　王锐那边心里咯噔一下，但是却不敢不翻译，杰里和温斯特那边相互对视一眼，还没等两人说话，王锐再次开口。

　　“那你能确定弄完这个就好了嘛？如果不好怎么办？我们办公室的墙壁都是有严格要求的，如果要动工程必须打申请，由总部批准了才可以动手！”

　　“如果因为你施工造成我们建筑物使用寿命受到影响，你想要负全部责任的……”

　　望着那边杜师傅已经拿起了锤子，王锐心里升起焦急，于是大帽子一挥直接给季东来套上去了，结果……

　　“砰砰，叮！”

　　“我去你吗的负责，我看谁敢让老子负责？我脑瓜子给他砸放屁了！”

　　施工杜师傅一分钟都不想在这多待，眼见王锐在那边阻挠施工，眼看耽误自己装下一份空调，杜师傅急眼了。

　　按照季东来的指挥，把一根五寸钢钉顺着交叉点砸入墙内，直到钉子不再走动，季东来把地线破皮，扯了一根线接在钢钉上面。

　　“送电！”

　　再次拿着磁铁在钢钉附近晃悠一下，季东来也不理会王锐的反应，确认结果和自己预想的一样，对着杜师傅招呼一声，对方看看王锐，王锐十分不情愿的看看温斯特和杰里。

　　“季，你确认可以么？我们的空开这样的频繁跳跃会折损寿命，你知道这一个空开从北美运到这里很贵的，你有把握么？”

　　望着季东来的奇怪举动，温斯特和杰里也有些不懂。

　　“刚我测了一下，我们墙体里面的地线没有接地！正如你们两位所说，你们的这个空开是北美那边最新的产品，绝对不允许负载电器不接地线运行！”

　　“正是因为这个空开太先进了，检测不到地线的情况下是绝对不会运行的，现在我把钢钉砸进墙里，空开那边就可以检测到地线的存在，自然就可以送电了，相信我，真的出了问题我负责！”

　　看看那边的空开，季东来暗道科技的代差真的很大，这辈子看来自己大有可为。

　　温斯特看了一眼杰里，杰里也恍然大悟，这才点头。

　　“啪！”

　　“送住了，这个小师傅绝对是专家，我就说不是我们空调的问题，你们看怎么样？这年头就特么不能让外行管事，麻痹没事还在这瞎特么放屁，曹！”

　　伴着空开推上去，预想中的跳闸没有出现，杜师傅第一个激烈反应，那边王锐的脸一阵红一阵白，朱存新暗笑。

　　但是表面上朱存新还是好人，赶忙让杜师傅那边帮忙调试一下空调，然后拿钱走人。

　　杜师傅本身就是粗人，双手干活的时候，一张嘴也没闲着。

　　刚刚受了的委屈全部化成国粹喷了出来，如果不是温斯特在这，王锐已经蹦起来了。

　　而这件事的大赢家季东来，全程一个多余的字符都没说，送电完毕转身就下楼了，那低调的作风就跟一个大侠一样，来也匆匆，去也无声。