第12章 凭实力留下的翻译才是好翻译

“王锐回来了？”

　　温斯特拿着餐巾擦了一下嘴巴，貌似不经意的说了一句。

　　“回来了，那……”

　　杰里回答完了，不由得一愣，眼睛里闪过一丝担忧，温斯特那边做了一个噤声的手势，杰里只能点头作罢。

　　那边季东来已经带人进入了施工现场，施工任务布置完毕，季东来搬着朱存新的电脑直接送到对方的办公室。

　　让朱存新检查一下没有问题，季东来这才返回现场，正好碰到王锐在训斥刘宇鹏。

　　“东来，王主管说我们做错了，这边要重新做，正好你回来了！”

　　望着季东来回来了，刘宇鹏如蒙大赦，赶忙伸手招呼季东来，自己跑的远一点。

　　看得出王锐是来找茬的，刘宇鹏也很无奈，毕竟自己这帮人是在别人的地盘上做事情，什么事情都得忍着。

　　“你好，我带着他们干活，哪里有问题，请直接和我说！”

　　望着王锐冷冷的眼神，季东来见怪不怪，王锐的眼睛直接眯了起来。

　　“正好我要找你，你们做的什么玩意？这个线缆品牌是国内最差的，还有这个桥架的标号也不对，这个钉子是铁的，我们要求钢钉！那边的这个弯不允许这样走，我咨询专家了，专家说你们是在浪费我们的钱，你们要从这里到这里……”

　　面对季东来，王锐用自己能够发出的最大声音在怒吼，季东来并未说话，而是静静地听着，那边几个工人替季东来捏着一把汗。

　　毕竟如果王锐说的是真的，那自己这帮人就得全部重新施工。

　　但是如果是假的，那么意味着自己这帮人以后要不断地接受对方的刁难。阎王爷好答对，小鬼难缠，这是亘古不变的真理。

　　真的对方铁了心和自己这帮人作对，那这活不好干了。

　　“停！”

　　工人们正在替季东来担心，王锐还在肆无忌惮的咆哮，那边季东来突如其来的一声大吼，王锐直接被镇住了。

　　“你和谁说话呢？”

　　望着季东来敢和自己这么大声说话，王锐更加恼怒，季东来却伸出了手。

　　“拿来！”

　　“什么？”

　　望着季东来伸出手，王锐一阵皱眉。

　　“你说的专家的鉴定结果，不是说我们施工错了么？拿来专家的施工检验标准，我们按照标准改！还有这边的施工方案我包括螺丝钉都写的明明白白，和你们签订了技术合同！”

　　“如果错了，那也是你们的施工标准更改了，不然你们当初不会盖章签字！所以，现在你要么拿来你们的最新方案，要么拿来专家的鉴定结果！”

　　“如果两样都没有，那边是门，你走出去，帮我们把门带上，好走不送！”

　　望着王锐咬牙切齿的样子，季东来一点都不意外，当然也丝毫不害怕，暗道想要用欺负小孩的那套把戏跟我玩？你知道爷爷实际多大么？

　　四十几岁的灵魂，见过太多王锐这种势利小人。

　　芝麻大点权利都能够当原子弹用，身为翻译，实际上就是打一个信息差。

　　可但是，季东来懂外语！！而且专业方面，工程经验方面比王锐强得多，两人之间的信息差不存在。

　　在老外那边季东来也是能说上话的，对方堵不住嘴，这才是最重要的！

　　况且当初签订合同的时候，季东来就严防死守，防止对方来这种卑劣手段，现在对方说什么季东来都可以无视。

　　“你要知道自己在和谁说话？！你只是施工方……”

　　望着季东来不鸟自己，王锐恨得牙根痒痒，但是却无计可施，伸手指着季东来一阵咆哮。

　　“对，我是施工方，但不是特么奴隶！你能不能拿出我们要的东西，拿不来，滚！惯得你臭毛病，看什么看？继续施工，慢了进度，下午给我直接回家走人！”

　　季东来一忍再忍王锐，对方依旧在嚣张，季东来嗷的一嗓子，王锐的长发被季东喷出的气流吹得往后甩。

　　工人们正在关注这里，手里的活慢了，被季东来一声吼，赶忙开始忙活。

　　“我等一会给你方案，现在就给我改，我说的！”

　　望着季东来不为所动，王锐攥了攥拳头，无计可施的愤怒憋得脸通红。

　　“不好意思，我们只认合同和图纸，还有你们公司的公章！我们中国人的老祖宗说，空口无凭立字为证！盖上你们的公司印章，你说让我把你的楼拆了，给钱我都干！没有你们的公章和文件，不好意思，who are you？”

　　望着王锐被气的不轻，季东来十分受用，说话的时候脸上始终挂着笑容。

　　门外那边朱存新推开施工现场的门，戴着安全帽进入现场，王锐张张嘴，刚好借故下台阶，转身恶狠狠地瞪了一眼季东来，悻悻的离开。

　　“什么事情吵这么大声？整个楼都听见了，老外那边不喜欢咆哮的解决方式，注意点！”

　　望着王锐离开，朱存新假装检查施工进度，招呼季东来小声说道。

　　“这个孙子太气人了，随口一句就像让我们改东西，没有施工图纸，谁改谁死！我们家做了三代工人了，这点破事我还看不明白？”

　　从口袋里掏出一盒大前门，季东来塞到朱存新的口袋里，朱存新假意推辞了一下，四下看了一下。

　　“那就尽力表现，别担心，大不了我找老外！别看他是翻译，你也不是不懂外语，杰里很喜欢你，别担心，有我呢！”

　　给了季东来一个你懂得眼神，朱存新返回自己的办公室，季东来心里有底了，继续带着众人干活。

　　刘宇鹏冲着季东来竖起大拇指，暗道没看出来自己兄弟什么时候这么牛掰，所学不多的外语还能用在这里。

　　此时楼上，一帮人正一筹莫展，尤其王锐，此时背后都是汗。

　　“啪！”

　　“咔！”

　　伴着空开再次自动跳闸，温斯特目光里生起浓重的不满。

　　“王，现在怎么回事？为什么我们的机器不工作？”

　　温斯特几个人忍受不住首都气温的寒冷，终究决定在办公室安装一台空调，王锐一手操办。