第11章 会修电脑是一件好事

别个不说，现场很多施工布置和布局图一模一样，某些地方甚至做了优化。同样的施工工程在这座工厂还会有很多，这意味着，一旦把季东来雇佣到这边，杰里这个施工负责人甚至不需要下到车间吃灰。

　　雇佣季东来，一个人把翻译和工程师都干了，何乐而不为？季东来愣了一下，赶忙点点头。

　　“你说啥？咱们工人能在工厂吃饭，太好了，这样省下的不是一点半点！中午吃过饭咱们就不用回来，早晨的时候我们就可以告诉工人需要早点来，到那边吃好的……小弟，你太牛了，来多吃排骨！”

　　王珏听到季东来带来的消息，心里也十分高兴。

　　现在柜台的所有权正是谈判的关键时期，每一分钱对于王珏都很重要，季东来带队无疑又给自己省下不少钱。

　　季东来暗道表姐脑子里只有钱了，只是简单的答应了一声，对今天现场发生的事情，和自己有可能被雇佣的消息只字未提。

　　至于刘宇鹏这帮人，压根不知道上面发生了什么，就是听到老外们叽里咕噜的，猜想季东来就是个‘旁听生’而已，毕竟季东来也是个学渣，这样省下了季东来很多事情。

　　晚饭过后，季东来开始收拾朱存新的电脑。

　　其实就是小毛病，从数据后台直接进入，把数据备份到其他盘符，然后重新恢复系统，接着把数据解压覆盖即可。

　　“嗯？这么多图纸，这所工厂到底是干什么的？”

　　彻底收拾完毕这台电脑已经是一个小时以后的事情，季东来顺便查看了一下这台电脑的文件。

　　几乎都是模具图纸，从手机壳到线缆，还有一些塑料轮子，甚至还有一些触点开关的壳体，除了塑料模具就是橡胶模具。

　　季东来心里微微一动，转身压了一根数据传输线，把表姐出租屋的电脑接上几块硬盘，花了将近半个小时终于把这台电脑的所有重要数据导了过去。

　　虽然不确定这些东西将来能够有多大用处，还是准备着。顺便季东来还把对方电脑里的几个工业软件安装包考走了，这年头工业软件在内地还没铺开，算是先进的东西。

　　说不定哪一天就能刻录一点出去卖掉，毕竟这是一招鲜吃遍天的时代。

　　表姐的出租屋不大，季东来过来后是打地铺，表姐自然睡温暖的床铺，地上给季东来弄了垫子和电褥子，两人就隔着一个帘子。

　　布帘那边传来表姐均匀的呼吸声，淡淡的香气袭来，头上是表姐晒在家里的内衣，不到十平米的小屋堆满了各种电子元器件。

　　任谁能够想到将来的亿万女富豪，创业的时候竟如此艰苦。

　　“小弟，你冷不？如果冷就上来睡！”

　　季东来收拾完一切，灯光熄灭，王珏也醒了，担心季东来太冷，拉开帘子小声问道。

　　“才不！你睡觉打飞脚，还磨牙翻身，在我家没少折腾我，让我多活两年吧！”

　　想到和表姐睡在一张床上时候的待遇，季东来缩了一下脖子。

　　虽然王珏也是那种绝顶美女，但是季东来却没有半点想法，原因无他：太熟了！从小光屁股就在一起，一点神秘感都没有。

　　“德行，你知道每天有多少男人想上来么？给你机会还不用，咯咯，你的光碟我找人给你捎回去了……”

　　望着季东来的后背，王珏一阵莞尔。

　　“切……那姑父催你结婚你还不赶紧的？选妃啊！早点结婚省着住这种破地方，对了表姐，我打算把我爷爷的公寓楼留下，这单生意我的提成不能少哈！拿下来你就搬到那边去住吧，这个破地方虽然近，但是治安太差了，周围什么人都有，不安全！”

　　王珏用脚踢了季东来一下，季东来赶紧远远地躲开，顺便把自己的计划说出来。

　　前半句王珏直皱眉，毕竟那是一大笔钱，王珏还想借来干点别的。

　　后半句王珏很是受用，毕竟谁都想有个安定的居所。最近周围外来人口特别多，下岗的也多，王珏好几次都被人尾随了。

　　姥爷的那个职工小区虽然距离这边比较远，有公交没事的，累一点毕竟安全，再者小弟还是关心自己的，王珏心里暖暖的。

　　“算你有点良心，少不了你的，守财奴！”

　　心里安定了，王珏和季东来慢慢陷入梦乡，至于刘宇鹏此时正在某个城中村的小旅店挥汗如雨。

　　“你脖子怎么了？”

　　第二天一大早，季东来众人集合，刘宇鹏边跑边穿衣服，众人挤上微型车，就跟豆包一样靠在一起，季东来无意间看了一眼刘宇鹏，对方的脖子上一颗大大的草莓。

　　“蚊子咬的！”

　　季东来一声招呼，几个干活的也跟着转回头，好几个过来人秒懂，刘宇鹏赶忙遮掩。

　　“也是，这天太热，弄不好是大眼萌！”

　　“也有可能是被窝太窄了，挤得……”

　　一帮大老爷们各种荤段子齐飞，季东来给了刘宇鹏一个大大的白眼，提醒对方注意折腾，别耽误了工程进度。

　　“吸溜，真好吃！还是得人家这种企业大气，还有水果！”

　　几个工人坐在外企的餐厅边上，盘子里的油条，包子摞得高高的。

　　八宝粥上面放着大块奶油，每个人盘子里还放着切好的水果，每个人一个鸡腿，分分钟就被这帮人吃光了。

　　刘宇鹏虽然家里不缺肉，在众人的感染下也吃的满嘴流油。

　　季东来虽然也很少吃肉，但是此时吃饭还是比较克制，吃多少拿多少，从来不多拿，和周围的一帮人形成鲜明对比。

　　“这个季可以，年龄不大却很成熟，很合适！”

　　二楼管理人员餐厅，温斯特和杰里也在吃饭，不同的是两人面前是面包和奶油，火腿，煎鸡蛋，桌子中间放着咖啡壶。

　　杰里不断观察季东来在餐桌上的反应，都说通过吃饭就能够看出一个人的受教育水平，精神状态，还有家境。

　　温斯特此时也在观察季东来，一直到季东来众人吃完饭，温斯特全程没说一句话。

　　几个工人盘子里的东西没吃完，季东来不允许几个人丢掉，直接带走，干活饿了再吃，光是这一点让温斯特刮目相看。