第19章 不靠谱

望着阅读理解和古诗填空，再加上小作文的题目，季东来瞳孔微微放大，因为这几道题季东来记得很清楚，是真题。

　　这个问题在这个时代一点不意外，当下无论什么资料都没有实行大数据化。

　　高考出题组保不齐就把以前的考试题目拿出来，自打零五年开始，全国上下全部实行了数据化管理资料，这种情况基本上就没有过。

　　“数学好像也是，理综题目有几道……”

　　季东来关于这段回忆的记忆彻底被激活，望着试卷，至少三分钟季东来没有动笔，旁边的江雪此时已经快把填空题做完了。

　　偶然看了一眼季东来竟然没动笔，鼻子里不觉哼了一声，暗道终究还是没有丝毫变化，学渣一个，真的以为凭借几天努力就能有所改观？

　　“别发楞，不会写就是蒙也得往上写知道么？高考是你们这帮人少有的机会！写满了也算对得起父母，别傻子一样杵在那！”

　　监考老师姓孙，季东来几乎忘记对方叫什么名字了。

　　虽然对方一直教授高中英语，其实学历也只是高中毕业。名义上是大专，这些年在学校内已经是公开的秘密。

　　不出意外，过阶段分班后，老孙会因为学历问题被发配到教排名最后的班级，虽然挂上班主任的名头，但是始终还是个小媳妇。

　　“呃……不好意思！”

　　望着老孙的表情，季东来尴尬的笑了一下，拿起自动铅笔开始写答案，老孙摇摇头暗道白瞎父母的钱。

　　季东来刚答到一半试卷，自动铅笔直接罢工了，没办法季东来赶忙换了钢笔。

　　“砰砰！”

　　“咱们同学注意了，高考时候有明确规定，一张卷子只能用一种笔答卷，两种笔答卷直接作废！自己都长点心，刚刚我宣布考试纪律的时候都干什么去了？两种笔答卷的马上换成一种笔，或者到老师这再领一张卷子！”

　　老孙敲敲黑板，特地瞄了一眼季东来，季东来看看自己的卷子一咧嘴，暗道自己嗅大发了。

　　赶忙尴尬的举手从老孙那边再次要了一张卷子，然后把上一张卷子的答案誊写到这张卷子上，里外里时间耽误了至少十几分钟。

　　望着季东来的举动，老孙那边不断摇头，暗道真是不靠谱到家了，脑子里都想什么了？别个不说，检查的时间肯定没有了。

　　和预料中的一样，江雪那边开始检查试卷答案第二遍的时候，季东来那边还在写作文，老孙那边不断的看着手表，季东来几乎是踩着时间点画上句号。

　　“叮铃铃……”

　　“所有考生停止答题！”

　　望着自己这个不靠谱的学生终于答完了，老孙摇摇头暗道纯属浪费父母的钱，就这样还来上学干什么？

　　从后往前把整个考场的卷子收上来，两个老师当着全班同学的面，开始封装试卷，至于季东来那张作废的卷子，则被老孙直接带走了。

　　“现在的学生越来越不靠谱了，我考试之前特意宣布了考试纪律，不能用两种笔答题，可是这个季东来用铅笔答了一半，然后又用钢笔答题，真是不靠谱到家了！”

　　语文试卷打包送到语文教研组，老孙拿着水杯喝了一口，那边几个老师正准备出门吃饭。

　　“嗯？这学生试卷答得不错，老孙，这是你们班的？”

　　一名高三把关语文老师随手拿过季东来作废的那张卷子，看着工整的字体，还有那些答案，把关老师的眼睛眯了起来。

　　“真的假的？这小子平常挺不靠谱的，不然我不至于把他安排在第一排监考，以前考试都是依靠抄袭来着！”

　　听到语文老师这么说，老孙赶忙凑过去，把关老师见到老孙不相信，索性拿出考试答案。

　　“我去，前面部分除了这个填空题没做，全对！老孙这个学生是不是偏科啊……”

　　望着季东来不寻常的考试卷，把关老师用怀疑的目光看了看老孙。老孙那边不淡定，赶忙拿着标准答案自己对了一下，果然和对方说的一样，老孙眼睛瞪得溜圆。

　　要知道这套考试卷是首都知名高校的测试题，难度绝对不低。能够答到这种程度，这还是自己认识的那个不靠谱的季东来么？

　　“该不会抄袭了吧？”

　　上一节课监考结束的几个老师此时都来送试卷，正好也看到了季东来的试卷，其中就有季东来现在的语文科任。

　　季东来什么水平对方心知肚明，怎么忽然成绩这么好，对方也纳闷，看完试卷再看看老孙，意思很明显。

　　“我再监督他一节课，我就不信他能逃得过我的眼睛！”

　　望着几个同事那边提出质疑，老孙那边脾气也上来了，这明显是对自己师德的挑战。于是乎下午老孙再次出现在季东来的考场。

　　一直到老师发下考卷，季东来都闭着眼睛，脑海中努力搜索碎片，没办法以前的学渣经历只能记住最痛苦的部分，其余的季东来能记住的东西很少。

　　经过中午的碎片化整理，季东来依稀的记得这次考试貌似数学真题最多，而且今年高考数学也是拉分项，因为考试范围超纲了。

　　老孙发卷子到季东来桌子的时候对方还在闭目养神，老孙特地敲了敲桌子，季东来这才睁开眼睛。

　　如同上节课一样，季东来前后看了一遍试卷，不过这次是从后往前看的。

　　事实证明季东来的记忆绝对没错，其中有一道大题就是真题，当初高考的时候季东来想了半个小时不会做，最终胡乱写了点内容丢在那里。

　　前面的哪些内容出现过季东来记不清了，反正上辈子不会做的现在也不会做。

　　好在这几天胡丽娟帮助季东来恶补了很多东西，季东来按照胡丽娟教授的解题思路，从前往后一道道题开始龟速前进。

　　“啧啧……这水平！”

　　老孙目光不断在考场内徘徊，因为上节课的超常表现，老孙关注季东来这边的多一些。

　　不同于答题语文的时候那份从容，季东来做数学试卷非常的慢，可以用缓慢来形容。江雪那边已经做完了一半习题，季东来选择题那边还没做完。