第20章 学渣本色

一般人这个时候已经急的满脑门子汗，季东来这边却不紧不慢，老孙看的都着急。

　　时间在一份一秒钟的往前推进，几个季东来的科任路过考场，尤其数学老师特地到这边来看一眼。

　　上午季东来的语文试卷已经被挑了出来，成绩很是不错。

　　总分一百五十分，季东来因为试卷特别受到关注，作文分数扣分比较多，虽然字体非常清晰，架不住看卷的人多，减下去的自然多。

　　数学老师江友也想看看这个几乎创造奇迹的学生，在自己的数学学科能够考成什么样。

　　结果到了季东来旁边，奶奶差点骂出来。

　　考试过半，季东来刚刚把选择题做完，填空题那边还在努力中，按照这个进度，不用问答不完了。

　　指望高分？除非太阳打西边出来，江友看了一眼老孙，眼神意味深长，老孙一看就明白，意思很明显，语文的时候老孙纵容季东来抄袭，现在到了数学对方监考严了，这不是针对自己么？

　　老孙那边直咧嘴，江友看了一眼那边正在陷入沉思的江雪，又是一阵迟疑，拿起数学卷子看了两眼，立马不淡定了，转身带了一份卷子回了教研组。

　　季东来全程就当江友不存在，而是认真的面对每一道题，因为实在是太难了。

　　“这套卷子怎么这么难啊？”

　　“就是，后面的几道数学题我一道······················都不会做！”

　　“可不是，高考卷子要是这个水平我可不会做，老师脑子有病弄这么难的卷子过来？”

　　“弄不好是先给我们下马威，真是，唉！”

　　走出数学考场，季东来捂了一下额头，认为只有自己考得差劲，结果让季东来十分意外，几乎所有人都喊难！就连江雪脸上都没有笑容，季东来遇到胡丽娟，与所有人相反，胡丽娟一脸的轻松。

　　“你考的不错？”

　　望着胡丽娟戴着眼镜神采奕奕的样子，季东来递了一根冰棍。

　　“那是，本姑娘的数学天赋可不是一般的，记住了以后大姐大罩你……”

　　“切！身材能罩住我还差不多！”

　　“讨厌……”

　　人群中两人的嬉闹和周围一帮人吐槽习题过难形成鲜明对比，江雪本来就没考好，看着两人那样没心没肺更加气恼，索性直接回宿舍了。

　　数学试卷的出奇难，考试结果不出意外，绝大多数人都不及格，哪怕是全学年前几名的学生也鲜有几个。

　　季东来数学本来就不好，不出意外也不及格，只不过季东来只是答完了试卷的一小部分，就这样总分一百五十分卷面，季东来只有不到六十分。

　　若是寻常难度的试卷，季东来这个分数铁定是后几名，但是这个难度习题中，季东来竟然破天荒的站在了中游，虽然不是引人注目，但也不至于被数学拖了后腿。

　　至于物理和化学，季东来并不发憷，尤其物理！搞工程的基本上都用这个，电或者经典力学，除了答题速度很慢，寻常难度习题几乎可以冲着满分，这次的难度季东来照样可以拿高分，因为实在是太熟了。

　　化学也不在话下，做过多年试验员的季东来打不了满分，上下也就是差十几分。

　　至于英语……季东来提前半个小时交卷回家复习数学去了，老孙那边知道季东来提前交卷，祖宗都快骂出来了。

　　“这个试卷难度给我提前交卷，这不是放弃么？什么玩意？数学那么难他都不放弃，英语放弃了？这就是对我监考太严报复，兔崽子，知道我不能教他了整我，这个犊子……”

　　坐在办公室里，老孙那边心里那个恨，其余几个同事安慰两句，也开始奋笔疾书帮着其他老师批改选择题和填空题，只留下大题给科任。

　　作为年纪的尖子生，江雪也被老师那边邀请参与批改试卷，季东来的数学卷子就是江雪亲自批改的，望着对方空白一大片的试卷，江雪暗道果然就这点实力。

　　至于提前交卷的英语，在江雪看来，季东来肯定也是这个分数，直接放弃的那种，毕竟习题太难了，没有庞大的词汇量看都看不懂，别说答题。

　　这次试卷的超高难度，如果季东来能够创造奇迹那才叫见了鬼了。

　　“这才是你的真正实力，哼……”

　　放下试卷，江雪再看看统计表上面其他人的分数，嘴角勾起弧度，如果这么看下去，季东来铁定是末尾，终于不用继续看那张讨厌的脸了。

　　“季东来，你考的怎么样？”

　　第二天，班级里面，胡丽娟那边也考完试了，望着还在啃书的季东来，推了一下眼镜。

　　“不错啊，你呢？”

　　圈了几道题，季东来正好找胡丽娟。

　　“呀，挺有信心啊？我怎么在你的嘴里听不到谦虚两个字怎么写呢？兄弟……”

　　望着季东来拿过来的习题，胡丽娟调侃两句一阵惊讶，竟然是前几天考试的大题，一字不差。

　　“必须的，男人必须对自己有信心！这道题我没起头，你帮我讲一下怎么破解，我数学现在充其量算是入门，胡老师请吧……”

　　季东来各种小零食供着，胡丽娟还算满意，这道题从最初的定理公式开始讲解，然后是答题步骤，接着是各种运算，洋洋洒洒给讲了几张A4纸，季东来那边一字不落的看在眼里，记在心中。

　　收拾好了一切，季东来又拿来数学书让胡丽娟帮自己划定理公式，包括类型题推荐几道，认真程度就跟小学生一样，后排的刘宇鹏偶尔看一眼季东来，心道这么认真有个屁用，还不是不及格。

　　“我说你什么时候转性了？以前不是最厌恶读书么？”

　　晚上放学回家，刘宇鹏和季东来车子停在路边烧烤摊跟前，嘴里叼着肉串，眼睛里生起疑惑。

　　“咱俩身份互换一下我毛线的也可以不学啊，我家现在一个下岗了，一个等待下岗，我妈那个店根本不赚钱！前几天夜里我听我老爹说要去做出国劳务，你知道那玩意多危险啊？”

　　“做一个子女，无论愿不愿意，好歹在他出国之前让他看到我努力了，这样他去国外心里也好受点不是？那啥别光听故事，付钱！”