第26章 江湖路上皆是势利之徒

“您不也同样很年轻，我听说您十六岁就出来工作了，这边是高薪把您挖过来的，我们这些后辈都是跟你们学的！”

　　望着车间的注塑机，整洁的工作环境，季东来一阵赞叹，暗道管理还得老外。

　　哪怕是十年后，国内的绝大多数单位仍旧是脏乱差，和老外的精细化管理是两个概念。

　　“夸奖了，正好我们这边有些新文件过来，季大翻译给看看翻译的对不对，这边请……”

　　被季东来夸了一番，曹丽坤十分受用。

　　带着季东来直接去了车间办公室，点开电脑屏幕，指着一份工作表目光尴尬。

　　这份文件发下来五天了，全英文的，工厂要求车间主任翻译好了挂上。是最新产品的作业指导书，曹丽坤不知道翻译的对不对。

　　找王锐？对方各种理由推托，核心意思就一句话：这不是我的工作，主管没吩咐我做，你那份工资也不给我是不是？

　　曹丽坤在外面找人翻译，结果弄出来的东西，曹丽坤都看出来不对，只能等着专业人士过来，至于那种绝对有水平的？很贵，而且得排队。

　　“这个没事，我给你翻译，等下如果老外过来告诉我一声就行了！”

　　望着这份文件比较简单，季东来也不废话，直接坐下就开始翻译，以往王锐也曾经帮着曹丽坤翻译过文件。

　　不是要这个就是要那个，目的只有一个要好处，季东来没有丝毫的拖泥带水，坐下立马噼里啪啦就开始操作，两相对比高下立判。

　　“你这个键盘太差了，让我表姐给你带一个，用这个能把手指头累断了！”

　　大约二十分钟，季东来把曹丽坤的作业指导书全部弄完，几张照片弄得不是很好，季东来给调整了位置，前后顺序调换一下，最终按了保存键，拍了一下键盘笑呵呵的说道。

　　“太好了，要么说专业的事情就得专业的人来干呢！那啥季翻译，如果你方便就帮我拿一个，回来票给我就行，我们能报！二百块钱以内的咱们都随便报有权限，走走咱俩喝点去……”

　　望着季东来这么有效率，丝毫附加条件都没与，曹丽坤心里十分舒坦，当即拉着季东来就走。

　　季东来拗不过，跟着对方去了职工小食堂，今晚老外出去潇洒了，曹丽坤要了两瓶啤酒。

　　“小季，我比你年长不少，托个大叫你一声老弟，不介意吧？”

　　给季东来倒了一杯酒，要了两个小菜，曹丽坤眼睛里都是笑容。

　　“曹哥你说，看你就面善，咱们相见就是缘……”

　　“老弟，你太会说话了！”

　　望着季东来这么上道，曹丽坤别提多舒服了。

　　这家公司的某个高管是曹丽坤的远方哥哥，所以即便曹丽坤学历不够，也进入到这座工厂做了小管理。

　　和曹丽坤同样情况的人还有很多，季东来暗暗地捏了一把汗，心道自己还好机灵，和对方这边混了脸熟，不然不知道踩多少坑。

　　“小季，听说你和老朱很熟，你们是什么亲戚？”

　　喝了两杯酒，曹丽坤开始探路，季东来暗道该来的真的来了，眼睛动了一下。

　　“我们和朱总没有亲戚！”

　　“呃……不会吧？”

　　听到季东来这么说，曹丽坤有些意外。毕竟这家企业能够接到生意都是关系户，如果季东来姐弟在这什么靠山都没有，那么结交就没有什么必要了。

　　“不过我姐夫认识朱总，以前我姐夫手下一个经理是朱总的老上司，寒假我过来的时候正好就见了一面，然后我和我姐过来算是接点小东西！不然按照我姐的脾气，这点小买卖她根本不做！”

　　望着曹丽坤的表情，季东来立马明白了对方心里的想法，心道人入江湖果然都是势利之徒，既然这样自己也就没有必要做什么乖孩子。

　　果然听到季东来这么说，曹丽坤立马眼睛一亮。

　　再次给季东来倒酒，对于季东来说的东西不疑有他，毕竟一个孩子能有多少心眼？

　　只是让曹丽坤十分无奈的是，无论以后怎么问，季东来都不说半点关于表姐夫信息，无奈对方只能作罢。

　　临了亲自把季东来送回宿舍，并一再保证，车间有什么事情全部找对方，季东来这才回去睡觉。

　　“咦，这份文件是季东来翻译的？”

　　第二天上班之前，曹丽坤立马把这份文件送到杰里那边签字，让曹丽坤有些意外，杰里突兀的就是这么一句。

　　“啊……是的！那啥昨晚季翻译就来了，正好我就请他给翻译了，您是怎么知道的？”

　　望着杰里，曹丽坤看王锐，王锐那边真想骂一句白痴。

　　因为季东来在文件修改那边做了保护提醒：想要修改文件，请联络翻译者季东来。

　　刚刚杰里想要做电子签名，结果敲击键盘，立马这个提示跳了出来，全英文，曹丽坤早晨的时候也发现了，但是不明白什么意思，索性略过，直接带着文档过来了。

　　“没事了，等下这份文件你到总务那边领取就行了，叫一下季东来过来！”

　　知道季东来昨晚就来加班干活，杰里很高兴，正好有些事情让季东来腹稿，那边曹丽坤不敢怠慢，分分钟季东来进入办公室。

　　距离八点还有一段时间，杰里直接把一份文件交给季东来。

　　里面是涉及到一些土建的专业性东西，目标就是工厂旁边的二期。

　　今天对接的是一些建筑队，要求的是拆除那边的一些老房子。但是这次拆迁有诸多限制，因为一些老房子里面发现了城墙的城砖。

　　拆迁的时候必须原封不动的拆除出来，光着一条就让很多拆迁人员咂舌，因为现场的砖头都差不多，鬼知道哪一块是老城砖。

　　真的接了这份工作，那就是拆老建筑的时候要一块砖一块砖的拆，严重的影响拆迁进度，再加上给翻译这边的回扣，还要缴纳保证金，安全资料购买……根本没钱可赚了。

　　会议上，王锐那边翻译的二把刀，拆迁队那边听得云里雾里，季东来翻译完了，这帮人这才明白怎么回事。