第21章 超纲了

给自己转性找了个理由，季东来招呼刘宇鹏付钱，对方白了季东来一眼，心里也不是个滋味，刘宇鹏自知在学校已经浪费了五年时间，季东来都转性了，那自己呢……先把贪食蛇这关过了再说！

　　不出意外过几天两人就要彻底分道扬镳，刘宇鹏去后进班，然后高考结束对方跟着父母跑运输。

　　过些年老婆孩子热炕头，守着家里的几台车积攒下大把家底，如果不是家里出了意外，刘宇鹏是一个妥妥的富家翁，这辈子季东来希望自己身边人都能因为自己而改变，其余的？

　　改变世界？交给上帝或者那个谁谁，自己？洗洗睡吧！

　　“你知道么？咱们班的江雪数学打了一百一十分，这么难的题及格了，在咱们学校没几个知道么？！”

　　“哇，太厉害了……”

　　马上全班成绩要揭晓了，班级里老师家里的孩子忙不迭的把小道消息在班里进行播放，瞬间全班炸锅。

　　江雪那边脸上也满是笑容，毕竟自己的数学成绩是班级里最好的，这个成绩总体来说还是很满意。

　　而且放眼整个学年，能够达到这个成绩的没几个人。

　　其实江雪引以为傲的还有一科成绩：英语！已经两年时间，江雪准备考托业，私下里没少找到老师补习英文。

　　这次英文试卷如同数学试卷一样，严重超纲！也正是因为如此，江雪更加自信，毕竟自己能够学到的东西，别人学不到，这次英文第一名必定也是自己。

　　毕竟那几篇阅读理解里面的绝大多数单词班级里的其他学生见都没见过，江雪自信全班只有自己一个能够完全做对，因为考题里面的陌生词汇同样占了很大比例。

　　“数学课代表把卷子发下去一下，所有人把卷子保存好，分班后老师会讲！”

　　数学老师特地把江雪的卷子送到对方手里，脸上的表情都不一样，然后亲自拿着季东来的卷子和胡丽娟的卷子放在季东来的桌子上。

　　“胡丽娟这次考得不错，以后一定要再接再厉，平常有不会的题就直接到办公室找老师，这本习题册没事就做做！”

　　数学老师望着胡丽娟的表情那叫一个亲切，就跟见到了亲闺女一样，季东来和刘宇鹏一阵好奇，目光汇聚到分数上面。

　　“我靠，一百三十五分，不是吧？”

　　望着胡丽娟的卷子，季东来和刘宇鹏同时惊呼，正在前排和几个同学得意炫耀的江雪听到这个声音身体不由得一僵，瞬间手里的卷子不香了。

　　“谢谢老师，我一定会努力的！”

　　十分礼貌的和老师那边打一声招呼，胡丽娟甜甜的一笑，老师这才返回讲台，那边江雪几乎不敢相信自己的耳朵，好几次都想询问老师是不是看错了。

　　“这次我们班的成绩考的都不错，全年级数学第一名在我们班，大家一定要和学习成绩好的同学学习，听课注意，不要交头接耳，有些同学不要影响其他人……”

　　数学老师说话的时候眼睛里都是笑容，但是看到季东来和刘宇鹏和胡丽娟那边说话，赶忙敲敲黑板，季东来和刘宇鹏目光里都漏出鄙视的目光。

　　“谢谢你的眼镜，看东西清晰多了，不然我也考不好！”

　　望着季东来被老师警告，胡丽娟赶忙小声说道，季东来表示无所谓，反正习惯了。

　　拿着胡丽娟的卷子，仔细的看那几道自己做不出来的大题，不同于季东来卷子上面老师只送了几个大大的红叉，胡丽娟的卷子上面数学老师仔细的做了批改。

　　每个步骤扣分多少对方弄得十分详细，甚至还有后面的详细批注，这就是好学生和差学生的区别，季东来又是一阵嫉妒。

　　“大家注意，这次我们的考题明显很多地方超纲了，大家不要气馁，高考题很少会出现这么难得试题，下面我详细的讲一下内容！对于绝大多数同学来说这次习题太难了，所以不会很正常！”

　　“大家不用太过在意，能看懂多少就看懂所少，也不必过分的钻研，从中间的这几道寻常应用就开始拔高，高考不会这么设置习题难度的！”

　　数学老师已经在高三学年把关十年以上，手下教出了好几个清华北大的学生，因此说话在学生们心中很有分量。

　　绝大多数人这才长舒一口气，对于这次讲解的内容并未多么上心，不同于所有人，季东来听课的时候全神贯注，就连老师侧重点的话都记载了笔记本上。

　　望着季东来滑稽的举动，刘宇鹏暗道无聊，老师都说了不需要这么在意，你丫的还在那装，就跟能听懂一样，那边胡丽娟则全神贯注的盯着自己的试卷，把每一道错题抄写在本子上。

　　因为有些内容季东来还是没听的太懂，下课以后老师走了，季东来继续请教胡丽娟。

　　一直到下一节英语课，季东来两人还在研究数学题，就连老孙那边走下来发习题两人都没发现。

　　如果是以往，老孙那边早就发飙了，只不过今天老孙压根没管，一直到刘宇鹏提醒季东来。

　　“我勒个去，上课了！还好身边有一个学习好的，不然惨了！弄不好英语第一名也是你。”

　　望着老孙那边已经写了半个黑板，季东来擦了一把汗，胡丽娟吐了吐舌头，摇摇脑袋暗自得意。

　　一套新的习题发下去，老孙手插着口袋下来巡视，季东来拿到习题正在前后查看，随手往上填写答案。

　　“老师，我们英语卷子判完了么？”

　　望着老孙下来，几个学生开始询问，老孙平常在这帮人中间的口碑不错，学生们都很喜欢，这次老师随意应付了几句，目光转向季东来的桌子，季东来也没在意，以为是找胡丽娟的。

　　“季东来，英语打了多少分？”

　　望着老孙走向季东来的座位，大家也都以为老孙是来找胡丽娟，没想到老孙第一个开口询问季东来，季东来也是一愣。

　　“那还能少打了？最起码是及格线以上，这我还是有信心的！”

　　季东来知道自己被这帮老师给故意针对了，不敢给自己的成绩估的太高，毕竟成见在人的心中是一座推不开的大山，尤其老师这里。