第2章 为时未晚

江雪和季东来同岁，可以说是天之骄女，个子和季东来差不多，外貌几乎参照年轻时候的李嘉欣。

　　和季东来这个问题青年不同，对方模样好，成绩优，全年级前三名。

　　江雪一家和季横一家曾是邻居，当年季横带着几个孩子进入关内，江雪一家也跟着过来了，只不过江雪的父亲不走运，在一次生产事故中丧生。

　　后来江雪母亲为了能够获得季横一家的持久照拂，当着巷子里的面承诺将来把江雪许配给季东来做妻子，这才有刘宇鹏这一说。

　　这些年季家一直把江雪母女当成家人一样照顾，尤其季平夫妻俩，家里的活不干也得帮着江雪家里忙活，如果没有下岗潮，两家人或许有可能成为亲戚。

　　只是当下物是人非，江雪的母亲高玉芝搭上了某位退休领导，这次国企下岗名单之中不光没有高玉芝，对方的职位还升了，早看不上季东来一家。

　　上辈子季东来痴迷琼瑶的小说，天真的以为，父辈的承诺是天造地设，依靠真情感动天和地，还有我和你。

　　于是家里给的生活费从来都是和江雪对半分，江雪倒是来者不拒。

　　结果考大学后，江雪顺利进京，而且是明牌。季东来考上的是外省普通学校，两人联络越来越少，某天高玉芝到季平家里警告，自己闺女考上了国外学校。

　　季东来不能再纠缠，不然自己就报警。

　　有道是，上岸第一剑先斩意中人！这句话在江雪母女身上体现得淋漓尽致。这辈子重活一回，绝不做‘为贱冲锋’的‘勇士！’

　　宁彩云虽然心有不甘，但是考虑到季东来的学习成绩和两家现在的差距，最终只能通知儿子，季东来不死心，决定出国去追江雪，于是凭借锲而不舍的精神，考了六年的托福。

　　成绩一直就差那么一点，最终也没能出国留学，至于江雪一家则再也没有登过季家门，至于报恩？呵呵！

　　想到这些，季东来心里对江雪这个耽误了自己一生的人生起浓重的厌恶。

　　“白莲花，绿茶婊，靠！”

　　搓了搓手，季东来几乎是脱口而出，暗骂言情小说害死人。把思绪从江雪身上收回来，努力的思考着接下来需要做的事情，最起码得改变自己家里当下的经济状况。

　　现在家里的窘迫生活绝大多数是季东来造成的，为了减少一点负罪感，季东来也得尝试一下。

　　好在当下国家困难只是暂时的，接下来的几十年，空气中都会飘着金钱的味道……

　　“绿茶？谁家的，康师傅的行不？诶，不对，我跟你说江雪，你说喝的干什么？”

　　刘宇鹏没明白季东来说的什么意思，以为季东来想喝东西，惹得季东来一阵白眼。

　　远处的轧钢厂大烟囱呼呼的冒着白气，成吨的建筑钢材昼夜不停地运往全国各地，不出意外，年后会是中国又一波建筑高峰期，还有一个重要的事情，季东来断定自己还有机会。

　　“东来，你小子今天怎么不关心江雪了，不是说非她不娶么？对了，你家那个家属楼还要不要了？不要的话赶紧签字领钱啊，时间长了人家不管你了知道不？”

　　刘宇鹏望着季东来感觉有些奇怪，再次找了个话题。

　　“房子，卧槽！”

　　刘宇鹏的话瞬间把季东来从思考中拉回到当下，没记错的话，这里有一个让全家人成为首都户口的机会，原因无他：爷爷季横工厂的职工家属楼。

　　季横退休之前的工厂隶属于石景山钢铁厂，老爷子退休之前是厂子里八级工，在1998年23号通知下来之前，那个小区已经完工，属于文件之前的房子。

　　按照规定是可以按照福利房分给当初在职员工，季横手里有当年单位分配房子的指标，当初季平代表家里交了三千五百块钱。

　　季东来上辈子的时候，因为家庭条件困难，季平和家里兄弟姐妹商量后，背着季横把房子退了。

　　季横本身也不喜欢河北地区的雾霾，也没在意，但是十年后，当全家人知道首都的房价后，季平成了整个家族埋怨的对象，就连季平也后悔不已。

　　按照家里人的说法，哪怕是季平在家里的兄弟姐妹面前再坚持一下，大家凑钱也把房子盘下来，那可是一大笔钱啊。

　　23号文件里面明确强调，深化住房制度改革，停止住房实物分配！

　　这么说自己的机会真的来了，只要从事和建筑相关的行业，这辈子基本上吃喝不愁，当然当务之急是把爷爷的那套房子留下。

　　“你吓我一跳，一惊一乍的，咋回事？”

　　刘宇鹏被季东来的举动吓了一跳，用十分惊讶的目光看着季东来。

　　“那啥，下学期的钱你爸妈给你了么？”

　　当务之急，困扰季东来的最棘手问题就是钱，确切的说是没钱!

　　“给了啊，今年过了初六他俩就得走，你要干啥啊？”

　　刘宇鹏下意识的捂了一下口袋，平常几个小伙伴一起打闹的时候，经常相互抢东西玩，现在刘宇鹏从季东来的眼睛里看到了熟悉的光芒。

　　“别害怕，暂时借你的钱用用……”

　　“想都别想……你确保能还我？”

　　刘宇鹏虽然人高马大，足足比季东来高一头，但是真的动起手来，分分钟被季东来拿捏。当然季东来也给对方留下了五百，现在一块钱能吃饱饭的年代，这些钱饿不着对方。

　　“别哭丧一个脸，我表姐的闺蜜现在还单身呢，美丽多金，过了初三你跟我一起去中关村拿货！”

　　“妥了!”

　　从刘宇鹏手里拿走三千块钱，季东来直接丢给了刘宇鹏一个诱饵，对方十分吃这一套。

　　但是这点钱对于拿下八十平的房子来说是远远不够的，重来一次，季东来是绝对不会让这个天上掉下来的机会轻易溜走的。

　　一起和刘宇鹏在家胡闹了三天时间，初三，季东来以到表姐那边拿碟片为由，直接进了首都。

　　此时的首都还没有那么多高楼大厦，相比后世的密不透风来说好很多。

　　正值寒假期间，中关村跟前的高校没有多少人，柜台里只有少数事业狂还在坚持看摊。