第24章 先保学习再保工作

晚上的时候又来了好消息，季东来进了小班，季平得到消息班也不上了，立马就风驰电掣回家，见谁都笑，季东来这次相当于光耀了门楣。

　　前几天听到学生家长说这次分班考试题目特别难，自己儿子能得到满分，现在季平走路都带风了。

　　“考一次成绩好不能骄傲，继续努力就行，咱们家条件虽然不好，只要你愿意上学家里就会供你，学费的事情你别担心，你爷爷那边有退休金，我还有五个兄弟姐妹，就是凑也能把学费给你凑出来！”

　　“男子汉大丈夫，就是为了这口气也得努力，从现在开始家里的活不用你管！”

　　季平破天荒的给儿子倒了一杯啤酒，作为老子，季平几乎管不了季东来，好在现在季东来争气了，心灵也得到了告慰。

　　本来季平是想吃饭前先警告季东来一下，避免季东来的成绩昙花一现，下次被人从小班里面赶出去，那就丢人丢大发了。

　　结果话还没出口就被宁彩云识破了，提前被警告了一番，季平只能说的尽量委婉，来个亲情感化。

　　“好，爸妈，我打算以后放学后住在刘宇鹏家！他父母不是长期在外面么，晚上有时候遇到难题我需要请教学习好的同学，有可能骑车就去学校了，你们白天得工作，时间长了会影响你们休息的！”

　　“再说我们同学之间研究习题会很闹，你们也看到了我数学成绩很差，还没及格呢，这次题难我侥幸进了小班，万一下次题目简单一点我没考好被撵出小班，就磕碜了，所以老师建议我这么做！”

　　想到学费的问题，季东来刚刚被家里的温馨暖化的脑袋瞬间清醒，赚钱还是第一位的。

　　刘宇鹏每天就是玩，万一因为贪玩不给自己通知电话，那份工作就耽误了。第一份这么高工资的工作千万不能亏了，还有那份推荐信一定要保住。

　　季平刚开始听到季东来学习成绩好了，立马要住到同学家里，脸色一下就阴沉下来，直到听到是老师的建议，脸色才好了。

　　当然也担心季东来真的学习成绩昙花一现，被赶出来，自己这个当爹的也丢人。

　　宁彩云那边倒是没什么意见，儿子就是自己的宝贝，想干什么就干什么，只要不闯祸就行。

　　吃过饭，季平亲自把季东来的东西送到刘宇鹏家里，此时刘宇鹏也在装摸做样的在看书。

　　和季东来家里相比，刘宇鹏家彩电，冰箱，洗衣机，VCD全套。季平担心两人胡闹，盯住了好一阵子这才离开。

　　“这两天有没有电话？”

　　拿过手机，季东来查看了一下未接来电，再看看传呼，除了骚扰短信，基本上没有东西这才放心。

　　“放心吧，有事我肯定通知你！再给我玩会，晚上我还要和亲爱的亚楠发短信呢，你学习吧我去卧室！”

　　手机刚离开手不到三分钟，刘宇鹏抓心挠肝的，季东来丢给对方一个大大的白眼，暗道什么人你都划拉。

　　景亚楠是班级里有名的交际花，和刘宇鹏一样也是重读生，不同的是对方是当朝元老，青春期了，两颗躁动的心已经开始往一起凑合了，季东来十分无语。

　　刘宇鹏的书房安静下来，季东来继续研究胡丽娟给自己讲解的习题，尤其那套卷子，季东来把习题誊写在白纸上面，接着开始按照记忆写答案，如是反复十几遍，直到标点符号都没错。

　　然后又找以往发的卷子里面的同类型题，接着从头开始做，然后对照标准答案，发现不同的地方自己进行理解，真的做不出来就做标注，第二天询问胡丽娟。

　　“哗啦！”

　　“东来，电话！”

　　夜里九点多，季东来正全神贯注研究数学综合题，刘宇鹏慌慌张张跑过来，季东来吓了一跳，赶忙接了起来。

　　“你好！”

　　“是季翻译么？我们这边是原料车间，现在车间产品的颜色不对，老外这边说了一大堆我们听不懂，那个王锐翻译的东西乱糟的什么一二的，你快帮我们翻译一下到底咋回事？”

　　电话那头普通话传过来，言语中都是焦急。

　　要知道在老外的工厂里是按照产量定工资，一旦影响了生产，除非有正当理由，不然是绝对会扣工资的。

　　“好，电话直接免提！”

　　“呃……”

　　季东来一发声，电话那头的车间主任心思不由得一沉，暗道怎么带着奶光子味，这下完了！王锐都翻译不明白，一个孩子能翻译明白什么？赶忙让手下填写故障记录，让老外那边签字。

　　如果今晚产量干不出来，绝对不能让这帮人扣工资，要知道领导人工资要扣双倍。

　　季东来并不知道对方的想法，而是说了一句英语，接着屏气凝神静静地听着，那边杰里开始说话，听了大概五分钟，季东来这才明白。

　　杰里说的是一号原料添加的份数不对，王瑞那边翻译的是一个原料添加不对。为了确定两人说的内容是否一样的，季东来询问了一下一号原料是什么东西，让季东来十分震惊的是，现在车间试生产的是5110的手机壳。

　　“得来全不费工夫！”

　　看一眼趴在那边的电脑，季东来脑海里一个大胆的想法开始发芽。

　　“是线性的聚丙烯，原料是两种，一种是进口的，另外有一种来自陕西石化！色母全部来自石家庄，这批色母本身就不正，我们已经反映了好几次了，但是没人管，我怀疑是这批色母的问题……”

　　车间主任那边又是一阵抱怨，把手机壳配方竹筒倒豆子，一个不落都说了，因为知道季东来这边是一个半大孩子，根本不担心什么配方泄露。

　　一个孩子即便是拿到了配方又能够干什么？电话另外一头，季东来奋笔疾书，心里一阵狂跳。

　　“好的，别着急，我马上和老外说！杰里先生，车间主任的意思是这样……”

　　季东来整理了一下思路，把车间主任的怀疑，和车间最近发生的事情全部和杰里说了一遍，杰里刚开始只是听着，意识到事情严重性，打断了一下季东来，拿着笔记本那边开始记录。