第23章 豁牙子成绩单依旧好看

胡丽娟的宿舍在楼下，江雪好几次都想到楼下质问胡丽娟，到底想干什么，最终还是忍住了。

　　几天后分班摸底考试结果出来了，不出意外，江雪还是年纪的前三，令人意外都是胡丽娟进了全年级前二十名。

　　当然最让人意外的是，季东来的成绩！

　　“第三十名，季东来，你怎么考的？”

　　望着年级大榜贴在那里，刘宇鹏眼神复杂，目光不断上下打量季东来。

　　季东来也是一阵蒙逼，因为季东来根本没意识到这套习题和其他习题的区别，毕竟对于当初的学渣，每一套题都一样‘难’！

　　对于现在的季东来，每一套题也都一样，数学都很难！其余的都很义贼！能够进入小班，季东来也惊得半天说不出话。

　　“这才是你哥我的真正实力，以后记得好好伺候着！”

　　学着所有牛掰人物的造型，季东来背着双手走出人群，身后刘宇鹏嘴巴没瞥到后脑勺上去，心道你什么德行我还不知道，下次考试铁定露馅，好在有一次也行，季东来是自己朋友，这一次也够拿出去吹得，屁颠颠跟着季东来身后。

　　很多人目光里同样是震惊，尤其学年组的一些老师。

　　“啧啧，真是一套习题成就一个人！这个季东来寻常考试题从来没有这么高成绩，习题超纲了反倒超常发挥了！数学成绩和绝大多数人没有拉开，其余各科成绩都超过了常人，有这个成绩不意外，就是不知道将来高考能怎么样！”

　　副校长反复的核对季东来的试卷，目光里都是不可置信，尤其物理几乎满分，英语满分，化学成绩也不差。

　　光是这几科成绩就已经甩开很多人一大截，美中不足就是数学，不及格，这也不意外，毕竟绝大多数人不及格！

　　至于语文试卷，众人都知道怎么回事，枪打出头鸟，季东来被这帮人重点照顾了，不然季东来的语文成绩不会那么低。

　　如果把季东来的语文成绩给正常分数，排名还会靠前，弄不好能够挤进前十名。

　　于是乎，季东来的成绩单出现了一个两极分化的情况。

　　一科成绩满分，其余成绩也遥遥领先，数学严重不及格，就跟一个人的长了一口标志而又洁白的牙齿，门牙缺了一颗，要多难看有多难看。

　　“咳咳，校长，那个季东来和胡丽娟最近坐同桌！现在学习态度非常积极，据说寒假期间季东来一直在补课。”

　　“这次胡丽娟的学习成绩也提升的非常快，我看他们两个放在一起应该能够出成绩，尤其数学是季东来的短板，胡丽娟数学成绩非常好，如果把胡丽娟的数学成绩给了季东来，这学年第一名不一定是谁的……”

　　老孙此时也在人群里，不同以前开会时那种徐庶进曹营，这次老孙开会全程是抬着头的，自己的学生考了满分，这就是底气。

　　单手拿着高三学年的成绩单，尤其季东来的成绩，老孙一阵比较，最终来了这么一句，副校长那边一直微笑着听着，如果是今天以前，副校长头都不会抬起来。

　　“嗯，这倒是不错的主意！这次胡丽娟和季东来的学习成绩都提升这么多，是一件好事！看得出两人相互促进非常不赖，分班后就让两个人一个座位吧！季东来的数学成绩必须得提高！”

　　“另外因为今年先进班情况特殊，尤其季东来、胡丽娟这种专门能够攻关难题的学生，给我们以后的教学方式提供了一个新的思路和方向。老孙，这届毕业班你和安老师一起努力，帮助安老师多分担一些，多出成绩！你在教学特殊人才方面能力很不错，一定要再接再厉，作为老教师，你责无旁贷！”

　　“以往英语是我们学校的弱项，这次你们能够教出满分学生，那就证明这些年的积累还是值得的，平常一定要注意将学习心得多分享，咱们学校需要你们这些优秀教师在一线……”

　　对于老孙的意见，副校长那边很是同意。

　　尤其季东来，考进了小班，即便不能，忽然进步这么大，学校也一定会找理由把对方放到小班。真的放到后进班里，弄不好这个苗子就浪费了。当下时不我待，宁可错杀绝不放过，学校发狠了。

　　正好借着这个理由把老孙弄到先进班把关，堵住其他人的嘴。

　　至于老孙是通过什么方法提升学生成绩？能够提升整体成绩的办法就是好办法，至于季东来两人在一起会不会处对象？好学生处对象是不会有事的！

　　很快会议决定落到了实处，季东来如愿的和胡丽娟依旧一张桌子，其他人绝大多数都换了同桌，例如江雪。

　　此时对方正在用冷冷的目光看着后面有说有笑的季东来和胡丽娟。

　　季东来分班考试大获全胜的消息虽然没有回家官宣，但是丝毫逃不过父母的耳朵，等到季东来回家，父母正坐在饭桌跟前，桌子上放着丰盛的饭菜。

　　“嗯？爸妈，你们怎么还没休息？”

　　望着一桌子饭菜，季东来心里其实一下就明白了，努力掩饰着内心的酸楚，尽力不让眼泪掉下来。

　　拮据的家庭环境，父母凑出一桌子菜，有酒有肉很不容易。

　　“快点坐下吧，家里知道你一直在努力，心里高兴，不管以后怎么样，最起码咱们自己曾经努力了！有出息，就这么努力，哪怕上不了好大学，咱们家也高兴！”

　　宁彩云把季东来的东西拿走，望着儿子眼睛里都是高兴。

　　从初中到现在，季东来的成绩第一次让全家骄傲，英语满分，这在本地来说还是独一份，尤其这条巷子。

　　以往家里人教育孩子都是，你可别跟宁彩云家里的孩子学……

　　从今天下午开始，这个风向就已经变了，时不时有街坊过来和宁彩云打招呼，话里话外让宁彩云传授育儿经验。

　　刚开始宁彩云一头雾水，直到和季东来同班孩子的家长过来说了结果，宁彩云这才恍然大悟。

　　下午音像店也不开了，破天荒的酒肉开始准备，就等着儿子回来。