第28章 这生意值了

“不出五年，国内建筑高峰期，咱们现在开始赚钱，高考考得不好你可以和你爸妈硬气的说自己是不屑于考试！因为你这种特殊人才根本不是高考能够检验的！”

　　“那时候你爸妈看到你赚到钱了，心里会咋想？儿子有出息，一帮人下岗赚不到钱，他们天南海北跑才能赚到钱，你在家就把钱赚了，这叫啥？实力！”

　　“再说咱们读书为了啥？还不是学个讨口食的本事？有了赚钱的本事还念什么书，你说呢？”

　　季东来说话的时候不断观察刘宇鹏的反应，现在季东来身边只有刘宇鹏一个人可用。

　　无论是从年龄还是社会经验来说对方都是最合适的，关键是对方真的不适合高考，纯属浪费资源。

　　刘宇鹏那边心里也在剧烈的挣扎，毕竟一面是父母的期望，一面是自己好兄弟的建议，反复权衡，最终刘宇鹏选择相信季东来这个几乎时刻陪伴在身边的好兄弟。

　　退一万步说，万一弄不好，大不了再来一年，自己反正都是混。

　　“那老师那边……”

　　“老师那边不用担心，咱们俩换班在这盯着！再说你们那个班后期都得解散，谁在意你来不来？学费交了就行！咱们俩定好，我隔三差五请假，你隔三差五回去，保证高考名额在就行！咱们就拼一把，万一咱俩成了，将来还用得着父母担惊受怕么？有了钱，咱们就自己开公司，做人上人，受谁的鸟气？”

　　见到刘宇鹏那边心思松动了，季东来又加了一把火，最终刘宇鹏被成功说动。

　　剩下的雇人施工就是刘宇鹏的事情，季东来把自己钱包里面的钱拿出一多半，现在的人工二十元一天，拆迁就是力气活。

　　好一点的泥瓦匠才五十，季东来的钱足够对方支撑一周。

　　事实证明刘宇鹏真的是干这行的，只是拿着钱到杵大岗的那边转悠了一圈，一毛钱没给就找了七个工人过来。

　　和所有雇工的老板一样，月结！不干?有的是人来干，中午供饭吃，早晚自己解决！

　　剩下的事情就是季东来那边操作，这并不难，王锐手下的几个拆迁队为了不得罪王锐，清一色的采取了拖延战术。

　　也不说干不了，就是一句话这几天太忙了，等忙过了这几天就过来，如果有别人来做我们也不反对。

　　杰里急的团团转，没办法找到季东来，让季东来找一家施工队来做，恰好季东来和刘宇鹏那边把人和工具都凑齐了。

　　“季，你确认这帮人能够在工期内完成拆迁？我们的工期不能耽误，一旦耽误了是要赔钱的明白么？”

　　杰里望着刘宇鹏带来的一帮人，不断的咂舌。

　　别个不说，人群中有一个头发花白的老头。季东来心里也是一阵无奈，对方姓吴，名字季东来没记住，大家都喊老吴。

　　不知道对方怎么忽悠住刘宇鹏，刘宇鹏就说这个哥们认识老物件，而且对方的工资也不高，十五块一天，三顿饭在工地吃，每天负责看着东西。

　　最不让人待见的是对方是一个弯腰，几乎九十度那种，走到哪里都是非常有礼貌，这种人在杵大岗的队伍里一点活都找不到。

　　季东来暗道刘宇鹏抽了哪门子邪疯，此时也不得不用了。

　　“没事的，他们都有正规的手续，一直在干拆迁！只要我们这边配合得当即可，我好不容易说动他们的，文物部门那边毛病太多，真没人愿意伺候……”

　　季东来死马当活马医，杰里想想那一堆文件也是各种头疼，当下只能如此。

　　为了保证进度，杰里特地把工厂的皮卡交给拆迁队使用，季东来这边又省下一大笔钱。

　　“东家，这个活总不能这么干！咱们所有人第一天都揭瓦，那个琉璃瓦的瓦顶是好东西，比城砖值钱，文物部门也不要！而且房顶还有好东西……”

　　第一天拆迁，老吴就给季东来上了一课，指着老房子上面的瓦顶神秘的说道，季东来不由得一愣，貌似房檐头上面雕刻的是什么鸟兽。

　　季东来的文物知识有限，有个明白人，索性就交给对方指挥了，当然也叮嘱对方看住了，一旦发现任何东西都要上交给自己或者刘宇鹏，绝对不能拿走。

　　“放心吧东家，咱们的事差不了，这年头给咱们一口饭吃，咱们绝对不含糊！”

　　老吴操着浓重的吉林口音信誓旦旦，带着几个人拿着探铁器直接上了房顶，工人们也不含糊，全部开始行动。

　　“叮！”

　　“这里，把这片瓦揭起来，往下二寸挖出来给我！”

　　弓着腰，老五在房顶上健步如飞，几乎是定点探测，分毫不差都能找到好东西。

　　房顶上的东西拿下来，老吴全部用袋子装好交给季东来，然后带着两个小工走到青砖围墙跟前，拿着探铁器在上面转悠一下。

　　“叮！”

　　“这里砸开，是空心的，也交给我！”

　　四周转悠了一大圈，老五凑到季东来跟前，此时季东来已经把那些东西整理出来，清一色是大钱。

　　有些铜钱季东青以前见过，有些根本没见过，甚至图案都非常的诡异。

　　“东家，这个都是好东西，以前老房子用来压脚的，镇宅的，懂得老风水的才知道这些！这房子的柱脚石下面还有一些，你手里对这块是大青龙，遇到懂行的能卖出来一个好价钱！”

　　“这边等会我给您收拾出来，您有时间到潘家园那边转悠一下，盘出去或者忽悠一下老外都行，我先去忙了！”

　　擦了一把汗，老吴那边逐个铜钱解释给季东青听，季东青听到大青龙几个字不由得一愣，这玩意和袁大头是一个玩意。

　　只不过年份不同，价值也差不少！现存量并不多，没想到在老房子里还能找到，就冲这些玩意，自己这会生意做的值了。

　　让季东来更加激动的是，老五拿了一截房梁过来。

　　“东家，你认识这个不？”

　　老吴左右看了一下，轻轻拿着凿子在木头上凿了一下，一股殷红出现在季东来的视线里。