第27章 单干的机会来了

“这活没法干，我们退出！拆破房子弄得跟考古一样，我们干不起，又不是没活干？”

　　“就是，我们也不干！这么多费用，谁干谁得赔死，爱谁干谁干……”

　　伴着季东来那边翻译完毕，一个个拆迁的老板全部甩手了，王锐的心在不断下沉，这意味自己通过这件事捞好处的机会也将跟着消失。

　　季东来事无巨细全部同声给杰里，对方眉头皱的紧紧的，目光不断看王锐，这些人都是对方号称有能力完成这件事的优秀拆迁队。

　　现在听到困难立马就撤了，杰里的意思不言而喻。

　　“这个工作哪有那么多困难？你们就是不想做，赚的少一点就可以的，如果你们不做，以前工程的项目尾款就别想拿到！”

　　面对杰里那边的不满，王锐直接来了杀手锏，几个拆迁老板立马慌了神。

　　毕竟这帮人以前都从王锐这边拿到了一些工程，现在还有不少项目尾款在工厂这边压着，真的全部不给了，也是一笔不小的损失。

　　一帮人各种央求，王锐那边不为所动，最终大家不欢而散，几个商人承诺明天再过来。

　　“曹哥，王锐这么做是不是过分了？老外这边也不反对？”

　　会议结束，季东来和曹丽坤进了休息室，望着王锐和杰里去车间，小声的询问，曹丽坤四下看了一眼，吐了一个烟圈。

　　“兄弟我跟你说实话吧，王锐英文水平这么差还能在这混的风生水起，一方面是有股东照顾，另外一方面就是看明白了老外的脾气！”

　　“别看这帮玩意表现得一本正经的样子，实际上也是一帮领工资过日子的！文件上面过得去就行，最重要的是把他们交代的工作完成了！”

　　“他们才不管你用什么方法，哪怕是违法，只要不牵涉到公司他们都接受！所以老弟你要记住，和这帮老外混一起，最重要的不是专业水平，是能够给老外那边解决问题！”

　　“面前就是机会，这件事估计王锐搞不定，这圈的人都被王锐得罪遍了！你如果真的想要上位替代王锐，那就把这件事揽下来，这其中的油水很多的……”

　　曹丽坤那边说着神秘一笑，季东来心里也不由得一震心动。

　　结合上辈子的经验，季东来暗道自己白来一遭，竟然还是被别人点拨才同透了，想到这里立马掏出刘宇鹏的香烟，给自己和对方分别点了一根。

　　然后剩下的全部给了曹丽坤，对方也是人精，什么都明白了，四下看了看拉着季东来进了一间单独办公室。

　　“曹哥，实话和你说我表姐家就是做拆迁的，如果能做工厂这边的项目，咱们兄弟是不是也能跟着发财……”

　　拿出一个孩子的真诚，季东来和曹丽坤压低声音，对方这才恍然大悟，暗道季东来这人不简单。

　　半个小时后，季东来被电话铃声叫走，曹丽坤也回去工作。

　　晚上季东来没有回宿舍，而是到网吧把刘宇鹏拎了回来，一起回到表姐的宿舍。

　　“啥？你想承包拆迁？你懂么？”

　　听到季东来想要借自己家的资质，王珏一张嘴张的老大。

　　“我看了一下那片老房子，很好拆，就是麻烦点，但是利润点还是很高的！我看了这次拆迁的详细资料，除了城砖被当成文物回收外，其余的材料全部是承办方负责运走！”

　　“现在工人工资非常便宜，在建业街那边杵大岗的人很多，给钱就走！那房子的木头很多，我们卖掉那些木头就能顶上工人的工资！有些后盖的房子有钢筋，砸了卖钱是不错的选择！”

　　“那些不算文物的老砖也是有年头的，我们找地方存起来，遇到合适的买主，立马就能变现一辆小汽车，表姐相信我一把，你不是需要钱么？到时候我赚了钱借给你……”

　　望着王珏那边一副难为情的样子，季东来下了血本，前面的理由王珏都可以不接受，最后这一条实在是太诱人了。

　　现在王珏也想大干一把，可惜手里没钱，如果季东来发了财，那自己也跟着沾光。

　　再说拿来手续，貌似对自己家也没啥影响，这行业里面相互借着资质玩的很常见，出了事情也没见谁找上门，再说老外比中国人怕麻烦。

　　“那就勉为其难帮你一把好了，但是小弟你要记住，钱，我是一毛都不会赞助的，别想从我这拿走一毛钱，哼！”

　　给了季东来最大的帮助，王珏果断的把其他口袋封住了，毕竟季东来是个沾边赖，现在不说明白了，借来手续，紧接着季东来就会上来借钱。

　　季东来对着王珏撇撇嘴，一副你真是我表姐的样子，暗道这样也可以了，最起码自己入了建筑这个行当。

　　04年建筑起飞之前，自己一定要进来，不然到时候渣滓都分不到。

　　重活一次，不拼一把怎么甘心？

　　“啥？你让我在这看着拆迁，那我高考怎么办？”

　　王珏那边已经开始打电话让人把父母公司的手续复印件送过来，季东来把目光落到了刘宇鹏身上，刘宇鹏听到让自己看着买卖，立马不愿意了。

　　“别摆出那副骗你父母的表情，咱俩谁不知道谁？就你那四年不变的成绩，指望第五年能有变化？你学习了么？”

　　“呃……要不要这么打击人？”

　　被季东来一句话怼在那里，刘宇鹏扁扁嘴。

　　老哥的成绩的确四年纹丝没动，即便是高考题容易一点的去年，刘宇鹏依旧是名落孙山的货。

　　只不过比前一年提高了五十分，父母那边天真的以为刘宇鹏成绩提高了，今年再提高五十分就能走一个不错的高职。

　　事实情况是去年的高考题型简单，大家的成绩都涨了，不是刘宇鹏一个人涨了。

　　刘宇鹏自己心知肚明，但是父母的期望吧……

　　“打击你什么了？你今年即便是在学校，将来高考考砸了你咋说？自己混了五年，有脸啊？跟着我干拆迁，这玩意利润大！”