第25章 收获和工作两不误

车间主任那边全程就是鸭子听雷，时不时季东来那边说两句中文也是询问对方细节，车间主任以为是老外那边问的也不在意。

　　很多地方实际上是季东来在藏私，一番翻译下来，季东来把生产5110手机壳的全套工艺都给拿到了手里。

　　而在杰里和车间主任那边看到的则是季东来这个人非常认真，对待工作细节的把控非常到位。

　　季东来甚至以杰里的名义从车间主任那边要来了生产模具厂家的电话，称要确认一下模具的问题，车间主任不疑有他，全部给了。

　　大约二十几分钟，季东来打了几个电话，各种所谓的程序走了一遍，车间主任也在季东来的操控下更换了母粒和色母，新的产品终于颜色稳定了，缩水率也达到了要求，杰里长舒了一口气。

　　“谢谢你季，你说的问题我知道了，我马上进行汇总！你做的很好，打扰你休息了，不好意思！”

　　看一眼如同傻子一样站在机器跟前的王锐，杰里真想一根棍子丢过去。

　　专业术语对方一窍不通，而且进原料最近是对方来检查，要的线性聚丙烯，对方进错料了都没有汇报，还在努力掩饰，私底下让工人把这些错误的原料兑在合格原料一起使用。

　　这简直就是一个化学白痴的行为，而且做错了事情对方丝毫意识不到，脸色不红不白。

　　“没事的，我们今年高考，都会学习的晚一点，您没有别的事我就挂断电话了！”

　　季东来那边已经打开了电脑，努力的寻找5110手机壳模具图纸，把原料和工艺事无巨细添加进去，也包括模具厂家的联系方式和地点。

　　让季东来非常高兴的是，其中一家模具厂就在河北，自己家的县城。

　　“稍等，我到仓库那边，你再帮我问问库房管理员，这批原料来了多久，我要准确时间……”

　　“好的！”

　　季东来这边手机放在桌子上，双手飞快操作，另外在电脑的其他资料里面寻找，竟然发现了原版的配方，心里激动的差点蹦起来。

　　就这样，杰里和季东来隔着电话线沟通了一个多钟头，事情的来龙去脉这才查清。

　　王锐那边进货的时候只看价格和回扣，根本没注意到老外标注的特殊符号，最终导致五吨料全部是错误的，这件事已发生三个月了，但是没人汇报。

　　因为任何人汇报要么是通过电子邮件，要么是通过翻译说给老外听。

　　现在仓库管理员的水平，英文字母都说不全，更别提什么汇报了。至于翻译？王锐才不会那么傻让举报自己的信息到达老外那里。

　　“季，你周末来一次公司，我们要开个会！另外给你配的车已经买好了，你这次可以开车回去！”

　　望着本子上面记录的密密麻麻的信息，杰里一阵头痛，暗道董事会那边雇佣的都是什么玩意？

　　季东来整理好了一切，这才开始忙活自己的学习。

　　不出意外又忙活到后半夜两点多，季东来这才伸了个懒腰，揉一下肩膀出门上了个厕所回家睡觉，一直到书房的灯关了，远处巷子里季平才转身。

　　作为父亲担心儿子和刘宇鹏在一起是为了玩，季平和宁彩云特地约定好，监督季东来几天，如果真的不对劲立马把儿子接回来。

　　事实证明儿子的确转性了，弄不好和这次首都之行有关，有机会一定要和王珏那边问一下，只是还没等季平那边询问，季东来又要去首都了。

　　“什么？补课？”

　　听到儿子周末要到首都那边补课，宁彩云眼神复杂，季平咂摸一下嘴巴，那边季东来已经准备好了东西，趁着夜色即将前往首都。

　　“对啊，要不成绩咋来的？我表姐给我在师大附中找了几个老师补课，高考结束之前我每周都得去，这次成绩看补课是有效果的，爸妈我走了，周日晚上我回来！”

　　匆匆拿了一张饼，季东来边走边吃。

　　提前和王珏那边打好了招呼，季东来也不担心穿帮，至于刘宇鹏，依旧是季东来的跟班，到王珏那边赚点外快。

　　有季东来的关系，王珏又从斯维尔这家外企接到了不少布线的工作，正好让季东来过去帮着看着，偶尔电脑需要维修几乎都是王珏来做。

　　“我儿子太辛苦了，啥时候是个头啊！”

　　望着儿子远去，宁彩云追出来给送了一条围巾，回到家又是一阵碎碎念，季平那边也咂摸一下嘴巴。

　　“别担心了，这小子身体皮实随我，人苦点不怕啥！主要这小子懂得努力了，吃完饭我去大成那边看看！他们说大成那边新成立了一家工厂，工资高，我看看能不能去那边工作！音像店就那样吧，不行就关了，你在家给孩子做个饭！”

　　“儿子努力到哪咱们供到哪，快吃饭！”

　　季平心里也担心季东来，但是作为父亲不能婆婆妈妈的。

　　季平选择给儿子的经费准备充足了，宁彩云眼巴巴的望着季东来离开的方向嚼着饼子，对季平的方案不置可否，音像店不赚钱了，自己真的得转行了。

　　几个小时后季东来和刘宇鹏进入外企宿舍，刘宇鹏第一时间把单身宿舍的各个房间转了个遍。

　　“还是这个好啊，厕所都在屋里面，比咱们那个平房好太多了，以后老子也这么装修，我先洗个澡，还有浴缸，太帅了，嘎嘎！”

　　望着外企给季东来提供的单身宿舍，刘宇鹏喜欢的不得了，屋内两张单人床，就跟酒店一样，季东来暗道刘宇鹏没见识。

　　两个人收拾完毕，到食堂那边吃过饭，季东来直接去车间，至于刘宇鹏刷完脸跑到外面上网去了，不出意外对方接下来几天都在网吧呆着。

　　“您是季翻译吧？这么年轻，真是英雄出少年啊！”

　　车间主任曹丽坤上下打量一下季东来，目光里都是惊讶。虽然有所准备，但是真的见到季东来，对方仍旧感觉十分意外，毕竟这个年纪能有这个英语水平的人真的不多见。