第29章遍 可以变现？！

“卧槽，红木？有多少？”

　　季东来爆了个粗口，差点直接蹦起来，老吴望着季东来的反应一阵意外，旋即释然，暗道人家肯定一早知道，不然谁会包这么一个工程？

　　“那边有一家的房梁都是这玩意，我让人拆开然后给你藏起来，过几年这玩意能值点钱，卖给弄木雕的也不赖！我看了一下那边的房子，有两根老木头您就瞧好吧！”

　　老板没有做出应有的反应，老吴那边更加努力从房屋那边寻宝，就这样，一天下来，季东来身边的布袋满了，全是铜钱或者屋子房梁上面的专用连接。

　　按照老吴那边的说法，这玩意当年都是皇家修房子的时候工人们带出来的，叫什么带扣还是什么季东来没记住。

　　寻常人家用了都是死罪，看得出这家房屋的主人曾经是个很有想法和地位的人物。

　　总体来说这些东西在市场上都能卖出去，哪怕现在卖不上高价，过些年也是宝贝。

　　“吴师傅，你就负责布置任务和找重点吧，把这些东西都归个类！文物局那边需要的东西整理出来给他们，咱们自己预留的东西你也归个类，然后拉走！”

　　“我得回趟河北那边，这边有事你及时和刘宇鹏沟通，拜托了！”

　　几天相处下来，季东来看得出老吴的专业性，索性塞给老吴一百块钱，牢牢地把对方留住。

　　“东家你就放心，保证摆弄明白的，咱们家祖上就是干这个的！”

　　这年头的一台二手黑白电视机二百块钱，彩色电视机两千多，一个民办教师一个月工资三百块，季东来一下给了一百，老吴立马死心塌地。

　　就这样，季东来跟着送了两趟货物到仓库后，把现场全部交给了刘宇鹏和老吴，自己开着工厂给配的大发面包车，潇洒的回学校了。

　　如同往常一样，季东来把表姐那边带回来的一兜子碟片交给母亲，还有一些其他东西，这次因为开车回来的，东西携带的格外多。

　　“妈，以后咱们就不租碟片了，你干脆直接做批发得了呗，反正我每周都去表姐那边，周围这些人家没有咱们东西更新的快！”

　　“你就拿着这些碟片直接到那些人家去问，然后卖给他们，时间长了我们就直接让表姐那边给发货！或者咱们直接卖给周边那些小摊贩，总之如同您这样坐在巷子里做生意的末端，很难赚到钱的！”

　　端着饭碗，季东来使劲的吃了两口饭。

　　这么多年，还是吃自己母亲做的东西好吃，即便是外企那边做的都不如母亲弄得好吃。

　　“吃你的饭吧，才多大就跟我讲做生意？早点上学，你班主任都来家访了，我说你去你表姐那边补课了，老师说以后你可以直接在本地补课，不用跑那么远！另外三中那边有一个老师来了，问你想不想转学……”

　　给季东来添了点菜，宁彩云让儿子少操心做生意的事情。

　　说道三中老师上门，宁彩云就打心眼里高兴。以往自己儿子都是那种老师见到绕着走的角色，现在学校开始抢人，这证明自己的付出是值得的。

　　三中是县里的重点，季东来的四中根本比不了，宁彩云当初想让儿子上三中没少受到白眼，现在轮到三中老师来低三下四，宁彩云心里憋了这么多年的一口气终于出了。

　　“宁为鸡头不为凤尾，妈，这是你教我的！咱不去，再说咱们本地老师就那个水平了，尤其我们的数学老师江友，那就是一碗酱油！本身也是打酱油的角色，茶壶煮饺子，说话都不利索，唉……我还是消停的接受表姐的安排！”

　　说道学校的老师，季东来心里也十分发堵。

　　好学校也不遗余力的挖生源，每年的中考前几名都是县重点或者市重点学校直接用优厚的条件挖走。

　　包括衡水和一中在内都是这个情况，每次月考县内其他学校新出现的的尖子生无一例外也都被这些好学校挖走。

　　久而久之，无论是优秀生源还是教育资源都朝着这些地方汇聚，季东来心中一阵可悲。

　　“这倒是，但是……算了吧，你自己决定！总之好好学，将来找个好工作，别像我和你爸一样就行！”

　　宁彩云知道儿子说的不无道理，但是想想三中老师给的条件又有些心动，最终还是选择相信儿子。

　　季东来没把这件事当回事，晚上接着复习功课，第二天找胡丽娟请教数学题，这玩意对于季东来来说还是太难了。

　　“你们谁家有太平天国的铜钱？我一个华人亲戚回国，遇到点事想要破关，有偿的我们买……”

　　季东来和胡丽娟那边正在研究习题，前排邢若飞回头对着全班同学说道，季东来心里不由得一动，因为这次在外企那边拆迁，季东来手里真的有一枚。

　　想到这里，季东来开始侧耳听着这边，胡丽娟讲了好几句季东来都没听到。

　　“喂喂，回神了！邢若飞是个大骗子，他们家亲戚以前倒腾古董被抓过，现在又来这边骗钱，别信他！”

　　见到季东来听着邢若飞那边说太平天国铜钱的事情，胡丽娟小声提醒，季东来这才恍然大悟，但是这不妨碍季东来找对方鉴定一下价格。

　　如果价格真的高，季东来不介意立马变现，现在机会大把，趁着人们还没有全部觉醒，换点资源在手是好的。

　　晚上回到家，季东来找来工具，将那几枚太平天国的铜钱简单的做了清理，挑了两枚带到学校，下课的时候找到了邢若飞。

　　“等我给我亲戚打电话，你别和别人说哈！”

　　望着季东来手里的宝贝，邢若飞双眼发亮，和季东来约定好赶忙到门口小店打电话。

　　中午放学后，季东来和邢若飞来到门口小店，一个西装笔挺的人已经等在那里，望着季东来手里的几枚铜钱，对方赶忙拿出放大镜。