第22章 季东来，满分！

“及格？”

　　老孙那边脸上漏出玩味的笑容，季东来的心不由得一沉，暗骂这帮老师太过分了，果然针对传统差生始终存在偏见

　　看自己平常成绩不好就给故意压低成绩，如果是这样，自己一定要拿着卷子闹一下。

　　“老师，你别卖关子了，季东来这次成绩应该还好吧？”

　　望着老孙的样子，再看看季东来的脸色，胡丽娟赶忙接过话茬。

　　“啪！”

　　“呃……”

　　周围人正屏气凝神，结果老孙双手一拍，吓了周围人一跳。

　　“距离及格线差太远了……满分！”

　　“静！”

　　“绝对的静！”

　　地上掉了一根针都能听到的那种静！

　　一个班级从菜市场一样喧闹，忽然变得寂静无比，那种场景估计只有秋雁南飞之前开会的场景可以比拟。

　　全班所有人的目光此时都不约而同的看向季东来，江雪那边此时的脖子也跟上了发条一样，徐徐的转过来。

　　全校英语试卷达到满分的时候不是没有，但那都是寻常的月考测试，或者偶尔某个人的高光，很少有高考前的摸底或者模拟考试达到这个分数。

　　要知道这次试卷难度可是远远超过了高考试卷，就连高三把关老师都说超纲了，在这种试卷上面拿到满分？很多人都以为自己听错了！

　　“老师，只有季东来一个人考了满分还是还有其他人？”

　　贾丽那边看着江雪的表情，再看看胡丽娟和季东来，这才小声的发问。

　　“有什么关系？东来考了满分，晚上出去喝点！老孙你得请客，五年了，你教出的学生第一个考了满分的，这事你跑不了，我作证哈哈哈……”

　　没等老孙那边说话，刘宇鹏直接接过话茬，老孙那边虽然有压力，但是丝毫没有反驳，全班瞬间掌声雷动，隔壁班都听得非常清楚。

　　作为一个科任，谁不想自己的学生能够拿出耀眼的成绩？况且老孙在学校里一直被当做末流的存在。

　　现在教师编制压力很大，学校如果不是因为最近很多人离职，弄不好老孙被辞了。

　　这次分班试卷难度就连老师做起来都有些困难，绝大多数人的分数都在及格线上面徘徊，优秀的凤毛麟角，满分的几乎是不可能。

　　但是这种情况就在老孙的手下发生了，刚开始全学年都以为这份卷子是江雪的，几个老师好奇之下拆开了卷子，结果发现名字竟然是季东来。

　　整个学年组都震惊了，老孙那边拿着试卷前前后后看了不下八遍，有人甚至提议是不是重新判定一下，毕竟文科成绩象征性的扣点分很正常，直接被老孙给怼趴下了。

　　“干什么？你们学生考了满分就特么正常，我学生考了满分你们就重新研判？姥姥！”

　　就这样，在老孙的维护下，季东来的满分成绩被保留了。

　　至于江雪的卷子，老孙那边也仔细的查看了一下，差五分一百四十分！已经统计出来的学生成绩中，全学年第一第二名都在自己手下，老孙不得不高兴。

　　别个不说，有了季东来这个全年级唯一的满分存在，老孙的地位不用问-稳了，如果季东来高考的时候还能拿出这么亮眼的成绩，老孙下一年妥妥的高三把关老师。

　　“咋能让老师自己请客，我出一半！晚上没事的都去哈！”

　　季东来没记错的话，自己这帮高中同学将来很多人都在某个行业的重要岗位上面，其中班级里几个平常肉都吃不起的同学在石油系统地位举足轻重。

　　所剩不多的学生时光里能够结交是最好的，如果不能也要混一个脸熟保不齐将来自己上了社会能够用到。

　　“花父母钱请客是请客么？今晚上老师请客，都去哈，但是都得谢谢季东来，老师今天高兴！”

　　在英语教研组被压制了十几年时间，老孙今天终于扬眉吐气了一把，直接把工资那边拿出一多半做宴请。

　　季东来担心对方压力太大，暗中让刘宇鹏直接带到熟悉的烧烤店，老板那边尽量兜着点。

　　即便是如此，半大少男少女吃一顿也吃掉了老孙两个月的工资，老孙大气的拿钱，季东来直接付了大头，剩下的归属了老孙。

　　“东来，哪还用你付钱……”

　　老孙被刘宇鹏一帮坏小子灌得有点多，但是意识还是清醒的，拉着季东来的手一个劲的表示自己花的起。

　　“老师把我们教的这么好，还让老师请客不地道了，等我们高考结束那顿老师来请，你们负责送老师回家哈……”

　　望着面前老孙的样子，季东来似乎看到了上辈子的自己。长期被生活的种种不顺压制，终于有那么一两次扬眉吐气的机会，还是借着酒精的催化才敢表漏出来。

　　季东来心疼了一下自己所剩不多的票票，交代完同学，自己亲自骑自行车送胡丽娟回学校，今晚上女生几乎都喝的本地饮料，并未有人点特别贵的酒水，都是解解馋而已。

　　“季东来，你家里很有钱么？”

　　坐在季东青的后座上面，胡丽娟望着飞速后退的景物，目光里都是疑惑。

　　“我寒假赚的钱，我说要补课花钱，我父母就没跟我要，再说我爷爷那边也有退休金，我是长子长孙自然能得到一些，以后想吃什么和我说，保证管够！”

　　“不过吃得太多，坐自行车就困难了，要小心哈……”

　　宿舍楼下，季东来稳稳地停下自行车，胡丽娟敲了季东来的后背一下，这才摆手和季东来告别。

　　宿舍楼上，江雪透过玻璃窗望着楼下季东来自行车远去，目光里都是寒冷。

　　今晚的聚会江雪并未前往，原因无他，主角不是自己！

　　长期处在前几名位置，已经让江雪习惯了被人仰望的感觉，今天季东来夺走了这个感觉，这让江雪很受伤。

　　尤其英语成绩，江雪一直是盘踞全学年第一，这次忽然出现的这个满分让江雪严重怀疑自己的能力。

　　当然最关键是季东来还是那个放弃了自己的舔狗，这种心里落差实在是太大了，江雪此时心情十分不好。