第32章 你欺负错了人

季东来直接把材料更改为Q235，至于另外的几个排号，季东来再熟悉不过了，塑料模具国内现在应用的最多的是进口P20，模具厂家再熟悉不过。

　　至于上面四个三角号的粗糙度，老的技工能够看清，但是新的加工师傅很难看懂，而且带尾巴和英文字母的。

　　季东来直接换算为0.8，接着后缀加上牛皮抛光，沿着径向。

　　模具表面镀硬铬，王锐翻译过来直接简化，就是镀铬！厚度那边也没有标明是最终尺寸含在内，绝大多数模具厂都会忽略，别个不说这套模具真的这么加工出来立马就是废掉的。

　　季东来简单和杰里那边交流一下，杰里直拍桌子。

　　“这是模具厂电话，马上打电话，你来之前已经有三套图纸在加工了，真的弄出来我们损失大了，快！”

　　拿出一张名片，杰里马上催促季东来。

　　虽然已经深夜了，季东来只能找做，事实证明这个时代勤劳的国人精英依旧没有休息。

　　“啥？尺寸错了，我的料都下出来了，这我们可不管，开玩笑呢……”

　　模具厂厂长听到尺寸有错误，立马蹦起来了。下意识的看了一眼王锐的名片，对方和王锐那边交流了好几年了，反反复复修改模具已经成了常态。

　　其实早就习惯了，看图纸的时候就感觉不对，对方这边已经预留了，就等着电话，然后加钱。

　　“你们模具加工到哪一步了？”

　　听到卢世鹏这么说，季东来暗道特么撒谎，型腔只要没有镀层都可以改，型芯更加简单，大不了涂覆一层。

　　“你别管我们加工到哪一步，你们这么修改就是不行，重新开一套吧，不然改不了！你是季东来是不是？懂点规矩，都说南方人生意能够做大，因为人家团结，北方人就不行，为啥？因为相互排挤……”

　　卢世鹏听电话那头季东来的声音判断出季东来的岁数不大，再加上王锐前阶段抱怨过被季东来抢生意.

　　卢世鹏先入为主的认为，季东来动蛋糕已经到了自己头上，况且一个年轻的翻译能懂个屁？即便是入道几年的技术工人也都是一知半解。

　　先警告一下，防止季东来后期找自己的麻烦，最好能够让对方老实点。自己早就和王锐那边达成了默契，相互之间都很忙才是和谐氛围，电话另外一头季东来一皱眉，看看杰里，暗道卢世鹏你是作死。

　　“好，我知道了，你们工厂在什么地方，把详细地址给我，我让司机把现在的那套模具拉回来报废！”

　　对方这边睁着眼睛说瞎话，季东来也不惯着毛病，卢世鹏心里暗骂涨价的机会没了，但是你睡说啥也没用，没有专业人士，我就是王者！但是也不让步，直接给了季东来地址。

　　预想中明天或是后天会有货车司机过来，卢世鹏继续下去安排生产，结果让卢世鹏震惊的是，四十分钟后自己的手机再次响了起来，不同的是这次是手机号。

　　“你好……”

　　“卢厂长，我是刚才给你打电话的翻译！我们主管杰里要过来看一下你们加工的所有模具，你现在在工厂里是吧，能不能接我们一下，门卫不让我们进去！如果你们不方便，我们就在门口车里等着，明早你们上班我们再进去！”

　　望着不大的模具厂车间大门亮着灯，季东来十分干脆的说道，那边卢世鹏脑子嗡的一声，暗道这下坏了。

　　车间里现在干的就是这家工厂的模具，人家一看啥都露馅了，据说老外是内行，但是现在已经没办法了。

　　老外在门口你让对方等，明天他就能把所有模具都拉走。

　　现在只能期望对方不是很懂，整理一下情绪卢世鹏赶忙迎了出来，季东来开着微型车进入车间。

　　其实杰里是季东来直接忽悠来的，对方对于模具并不是很懂，机械加工也就那么回事。

　　季东来让杰里过来就是给自己壮个胆子，至于对方懂多少就看自己的一张嘴。

　　“季翻译，我也是刚到工厂，这不下车间才看到我们的模具还没上表面镀层……”

　　紧紧地跟着季东来和杰里的脚步，卢世鹏内心不断在打鼓，因为现场有几套模具和老外工厂那边相同，但是对方没有下单，按照双方的协议，这是绝对不允许的。

　　“杰里先生，卢经理正在做的模具是可以修改的，但是有些地方可能涉及到一些费用，但不是很多……”

　　望着机床上面的模具，季东来开始和杰里交流，杰里手里拿着相机不断对现场拍照，内心里问候王锐的祖宗八代。

　　“涉及到多少钱可以直接报给你，然后拿着发票到财务那边来报账，但是一定要按时交货！”

　　杰里是那种传统的欧美性格，做事不商量，必须按照工厂的规矩，季东来和对方又说了一点别的，手时不时指一下现场的机床和模具。

　　杰里那边滔滔不绝，卢世鹏心里不断打鼓，暗道这下遇到了懂行的，季东来并未着急和卢世鹏那边交流，一直等到把现场参观完毕，杰里全部拍照存档，季东来目光这才转向卢世鹏。

　　“卢经理，现在还需要我翻译什么或者说什么？关于修改模具的事情，您能做还是我们现在拉走到其他地方修改？我们的货车司机正在洗漱，记住我说的是所有模具，不光是那一套……”

　　望着卢世鹏不断观察自己的样子，季东来丝毫没客气，卢世鹏心里发紧，差点没痛的叫出来，暗道还在这里装。

　　“那个啥，季翻译你也看到了，我们现在模具已经定了尺寸了，修改真的需要不少钱……”

　　见到季东来这么年轻，老外那边没有什么大的举动，卢世鹏以为两人被自己唬住了，季东来一皱眉，暗道给脸不要脸。

　　“好，我知道了，现在你的机床可以全部停下了，我们的货车一个小时候到达，刚刚现场的所有模具杰里先生这里都有拍照，你损坏一点我们都可以发现！”

　　“卢先生，你别跟我说什么团结不团结的那种鬼话，我家三代工人，不是一个加工厂小白！我还是第一次见表面刚拉慌就说一切都定型的产品！”