第36章 这玩意真的值点钱

“我靠，这真特么奢侈！”

　　望着老吴众人刚刚清理出来的工地，季东来一阵嫉妒，这家房子的地梁全部是钢轨，和普通人家的那种钢筋有明显的区别。

　　光是这一根六米长就能卖到几百块。

　　即便是拆解，这种轨道价格也不菲，轨道面和里面一般都会被分开，轨道面价格更高，中间支撑能卖到普通钢板的价格，但是做菜刀也是好东西。

　　“东家，您还没休息啊？”

　　一帮人吃完饭，老吴无意间见到季东来还没走，索性让工人都回去，自己跟着季东来的脚步进入工地。

　　现在老吴工资已经是整个工地最高的了，心里对季东来很是感激。

　　“吴师傅在哪住？”

　　望着老吴弓着腰，季东来心里也不是滋味，这么大岁数了还在外面打工，基本上都有难言之隐，大冬天的对方穿的衣服很破。

　　“我在那边村里，东家，能不能跟你商量个事……”

　　望着季东来，老吴那边欲言又止，季东来示意对方继续说。

　　“那啥我们家那口子现在闲着呢，我想让她也到工地上来跟着搬砖，您放心，咱们带出一口饭就行！工资不用的，要不现在那边村里啥人都有，白天我一天天在这干活，她在那边我不放心……”

　　老吴说话的时候脸上满是不好意思，毕竟这年头建筑工地要妇女的少，况且自己还是半个残疾，季东来给自己的待遇已经很不错了。

　　“过来吧，你安排就行，我和刘经理那边说一下，注意别受伤就行！出门在外都不容易，能相互照顾一下是应该的！”

　　看得出老吴夫妻俩关系应该可以，出门在外带着老婆的民工这年头并不多，能够对老吴这种身体不离不弃的着实不简单。

　　“谢谢东家，谢谢东家！我明天就让她过来，另外东家，前两天刘经理拿走了两个大脑银元，您知道么？”

　　听到季东来这么照顾自己，老吴心里十分感激，左右看了看这才小声说道，季东来微微一愣。

　　“啊，知道！没事，以后这些玩意你留着然后交给我就行，现在大脑银元什么价？”

　　想到刘宇鹏的德行，季东来不意外，弄不好钱嘚瑟光了，好在对方没有动公司的资金，季东来就不生气，毕竟拆迁来的东西得之我幸，失之我命。

　　“价格可不低，现在最起码三百，潘家园那边我有两个朋友，他们收这个价，往出卖价格就更高了！刘经理拿走的那个是英国造的，价格高一点！您这边没事我就回去了东家！”

　　老吴听到季东来这么说才放心，季东来那边心里不觉一动，跟老吴要了潘家园那个人的联络方式，送老吴出门这才休息。

　　“老吴，我一直有件事想问你，你以前到底是干什么的？对文物和拆迁这么了解……”

　　临出门，季东来叫住老吴，老吴身子微微一僵，轻轻的叹了一口。

　　“东家，我知道你早晚会问的，俺也不瞒着你！以前咱们是专门修庙和建阳宅，祖上传下来不少手艺，我爷爷就是给地主家里修老房子的！”

　　“这不是兵荒马乱，为了生计我们扒了人家阴宅，后来感觉发现了门道，赚了一笔钱，但是这玩意总是做损！我儿子出了车祸，家里着了大火，辛苦大半辈子的积蓄一夜之间化为乌有，所以我决定不做了，这不这些年我们四处流浪，也算是报应！”

　　老吴说这件事的时候表情十分痛苦，季东来咂摸一下嘴巴，暗道原来如此，也不深究。无论对方以前是干什么的，才华现在为自己所用即可，自己不是执法部门，不管人家过去。

　　“以后好好在这干，让嫂子也在这好好干，咱们工资不会差的，回去休息吧！”

　　摆摆手把老吴送出工厂，季东来也回去休息！

　　周末潘家园的人非常多，季东来按照老吴的联络方式找到了那个地摊，对方外号狗熊，季东来本以为对方是个十足的北方汉子，结果见面才知道，对方是个南方人。

　　身高一米八几，瘦的和麻杆差不多，单眼皮，大龅牙，说话的时候还漏风。

　　“什么东西特地打电话过来？”

　　望着季东来出现在自己的摊位跟前，郑伟给季东来弄了个马扎，作为老吴多年的老朋友，对方全当帮了对方的忙。

　　前些年，郑伟在东北的时候被人堵住，是老吴帮着对方解围，不然现在就没有郑伟了。

　　“我这有几个铜钱，前阶段有人到我们那边去找，我拿给他们看了一下，想让他们帮我鉴定一下，结果他们想买！我家老人没回来，我没卖，然后他们趁着周末到我家偷去了，我猜应该值俩钱，麻烦你给看看，谢谢！”

　　季东来说着从怀里摸出自己的那几个铜钱，尤其邢若飞亲戚重点看的那一枚。

　　“不对啊，这个不值钱，还有别的么？”

　　郑伟拿着放大镜仔细的看了一下季东来递过来的那枚铜钱，反复没看出来门道，望着季东来一阵奇怪。

　　“还有两个！”

　　季东来也感觉奇怪，对方明明重点看着是那个，怎么不值钱了？索性把怀里的另外两个递过去。

　　“卧槽，太平天宝，怪不得！那小子绝对是个贩子，这个值点钱！现在找这些东西太难了，这东西还不是收藏，而是镇宅……”

　　郑伟按着放大镜望着季东来的一枚铜钱，眼睛发亮，招呼季东来到自己跟前，把其余铜钱还给季东来，单手拿着铜钱给季东来讲解。

　　按照对方的说法，在中国的风水学里，有些人生来就在八字里面缺少某种属性。

　　寻常人家无所谓，毕竟你不可能有多少钱。但是富贵人家就不同了，一旦阴阳五行里面缺了一个，那么注定这个人就压不住大财大运。

　　而郑伟手里的这枚铜钱，据说是当年东王杨秀清邀请天父用的，能够沟通天地。

　　这玩意虽然都说是假的，但是真假谁知道？很多有钱人对这个笃信不疑，而且事实证明有效。