第37章大有来头的东西

根据郑伟推测，季东来拆迁的那个老宅子，以前的主人应该也是个大富大贵的人，最起码能够和湘军说上话的。

　　当年传说老曾进入天京的时候得到了这几枚铜钱，奉若至宝，后来带进京城送给谁了就不知道了。

　　“这玩意说无价就无价，说不值钱就不值钱！你看这个铜钱上面有一个小字，这是蝌蚪文，很少有人认识，我也不认识，但是绝对是稀有，一定要维护住了，弄不好将来能够派上大用场！”

　　郑伟把两个放大镜叠加，季东来这才看到在铜钱的凹面内有几个小字，如果不是细看根本看不到，四个空档都有。

　　“老板，能不能给我看看你那个东西？”

　　季东来和郑伟那边正在小声研究这个铜钱，不知不觉一个男子已经在摊子跟前站了一会，郑伟一阵惊讶，看看季东来。

　　“可以，你看吧！”

　　季东来望了一眼摊位前面西装笔挺的中年人，一脸警惕递了过去。

　　一张脸白净的要命，不用问这不是本地人，多半是华人。

　　对方拿在手里仔细的端详了半天，从怀里拿出放大镜各个角度一顿看。

　　“多少钱？”

　　反复确认了好半天，男子直接把目光聚焦在季东来的身上，郑伟也赶忙站起身，轻轻地碰了一下季东来。

　　“那个……不卖！”

　　“呃……老板你给什么价？”

　　郑伟本来是想让季东来漫天要一个价格，没想到季东来理解错了，直接把路给堵死了，对面的中年人一阵失望，好在郑伟问了一嘴。

　　“一千！”

　　中年人对着郑伟比了比手指，郑伟挑挑眉毛。

　　“我兄弟说的对，不卖!”

　　摆摆手，郑伟示意季东来收回自己的东西，季东来也伸手奔着铜钱去了。

　　“美金！”

　　“诶……兄弟，借一步说话！”

　　中年人望着季东来两人的反应，直接大喘气，郑伟伸手扒拉一下季东来，季东来回过身，但是目光始终看着中年人。

　　“放心，我是不会拿东西走人的，这是潘家园，没人敢强买放心小兄弟！”

　　摆摆手示意季东来那边安心，中年人显得十分自信。

　　一千美金，在当下绝对是一笔不小的财富，季东来需要钱么？绝对需要！

　　但是季东来也知道，盛世古董这个道理！既然这玩意一共没有多少，那就证明这玩意绝对有他独到的地方。

　　再结合邢若飞亲戚不惜犯罪也要找到的架势，季东来已经大概明白了这玩意的价值，当下没完全明白这东西的价值之前，待价而沽才是王道。

　　“兄弟，这个价格差不多了，年代并不是很久远，开元通宝现在的价格也差不多，如果你不是收藏这玩意，建议你直接卖掉，和你说的一样，这玩意留在你手里是个麻烦！英雄无罪怀璧其罪，这年头人心不古，懂么？”

　　作为老吴的朋友，郑伟一阵语重心长。

　　虽然一方面也是为了赚点佣金，同样依照郑伟的经验，这玩意的价值差不多了。

　　“不卖，我家老人病了，这玩意这个节骨眼到我手里证明有点价值，正所谓缘分！我做成吊坠给老人带着，反正现在不缺钱，谢谢你的好意，郑伟哥！”

　　季东来伸手拿回自己的铜钱，确认一下没有差别，对着郑伟摆摆手，所有东西带好直接离开。

　　内心深处再次坚定了进入建筑行业的决心，当然第一步拆迁绝对少不了，毕竟这玩意真的是大有可图。

　　这几天光是拉回河北的钢材就已经把拆迁的人工费用全部顶上了，一旦那些旧砖和红木找到合适的机会卖掉，季东来就是纯赚的。

　　手里有了好东西，季东青不敢有丝毫停留，承诺过阶段邀请郑伟吃饭，匆匆离开潘家园，开车直接回工厂。

　　“老板，方便给一下那个小哥的联络方式么?”

　　望着季东来没有丝毫留下的迹象，中年人目光转向郑伟，说话的时候直接递过来两张大红票。

　　“这个，兄弟不让说……”

　　望着对方出手就是最新的纸币，郑伟咂摸一下嘴巴。

　　“老板放心，我们是文明人，绝对不会对小兄弟不利的，这样老板的电话给我，我给你拨过去！万一你的小兄弟有事情，你可以找到我，这样总可以吧？”

　　中年人说着拿出自己的电话，手里的红票增加到了五张，郑伟左右看了一下，拿出自己名片交给中年人，分分钟自己的电话铃响了起来。

　　接过五张红票，郑伟把季东来的电话号码发给对方，红票揣在口袋里，当然也顺便给季东来那边发了个短信。

　　季东来那边并未看到短信内容，因为实在是太忙了。

　　杰里那边又送来一大堆图纸，包括车间也弄来一堆文件，曹丽坤等着要，一直忙到十点多季东来这才伸了个懒腰。

　　至于那个手机短信，季东来只是扫了一眼手机就无视了，各种垃圾短信每天都有。

　　“叮铃铃！”

　　“嗯？”

　　季东来本来准备休息了，一个陌生号码进来，季东来以为是哪个老外的电话号码，赶忙接了起来。

　　“是季东来先生不是？”

　　“嗯？您是哪位？”

　　听到对方有些河南口音，季东来一阵疑惑，起身看了一下窗外。

　　“您还记得潘家园那边的中年人么？他是我们经理，听说您手里有几枚我们想要找的东西，方不方便我们明天见个面详谈一下，您放心我们不会强迫您交易的，如果可能我想以另外一种方式和您达成交易，我想您会满意的！”

　　电话那边说话的人语速平缓，季东来听得出对方应该是比较有实力，想想自己口袋里的那枚铜钱，再想想现在的大把机会，貌似可以见见，万一价格合适呢。

　　于是简单的和对方聊了两句，约定了见面地点，季东来挂断电话，把明天需要完成的工作后半夜忙完，然后给卢世鹏那边打了个电话。

　　让对方谎称明天要和自己对模具图纸的事情，避免杰里查岗。

　　第二天，季东来早晨把工作交给杰里，独自开车到约定地点：一家古色古香的茶楼，牡丹厅内季东来见到了自己要见的人，这点在潘家园见面的中年人就站在对方的背后就能判断出来。