第30章 这个学上得值了！

“什么价格？”

　　找了半天，最终对方拿着其中一枚宋体钱币反复查看，季东来知道对方看中了，心里有谱了。

　　“我爷爷说您看着给，价格合适他就卖，如果不适合这玩意就继续留着镇宅，所以就看您给什么价，最好能够打动我爷爷，不然我也没办法，毕竟这是我爷爷的！”

　　季东来说话的时候把所有铜钱收好，男子那边虽然不想放手，还是乖乖地把宋体钱交给季东来。

　　“小弟，你是若飞同学，咱们也不欺负你！公道价，全收一百块！这个市场上没有比我价格更高得了知道么？你手里的这几个钱不值钱，如果是那种孤品是绝对值钱的，怎么样？卖给我吧，足够你们这样家庭半个月的生活费了！”

　　男子说话的时候不断观察季东来的神态，季东来暗骂对方的贪婪。

　　别个不说，即便是季东来这个没有做过古玩生意的人都知道，太平的钱非常值钱，单拿出一枚也不止这个价格，明显对方在欺负季东来是个孩子。

　　“事是这么个事，我回去打电话问一下我爷爷，他决定卖我就给您拿回来，正好凑点生活费上网！”

　　没有给对方明确回复，季东来打了个招呼回家吃饭去了，男子急得直跺脚。

　　“小飞，你一定要把那小子手里的太平铜钱拿到手，只要你办到了我给你一千作为回报，这小子是个棒槌，咱们不赚他的钱，自然有别人赚他的钱知道么？”

　　当下太平圣宝宋体钱价格在六千以上，碰到合适的买主甚至能够卖过上万，对方欺负季东来是个孩子，根本没给实心价格。

　　听到能够赚到一千块钱，邢若飞赶忙起身就去追季东来，对方早骑着自行车消失了。

　　因为一千块钱的奖励在，下午的时候没事邢若飞就找季东来磨叽铜钱的事情，尽管季东来表示这事自己管不了，交给母亲了，邢若飞还是过来磨叽。

　　“你烦不烦？有也不卖给你，你肯定是拿好处了，邢若飞大家是同学，你别做这么不要脸的事情，有意思么？”

　　季东来那边并未说什么，胡丽娟立马一句话把邢若飞撂在那，对方尴尬的笑了笑这才返回座位，但是想到那一千块钱，又不甘心，跑出学校继续给自己的亲戚打电话报信。

　　“你家很缺钱么？”

　　被邢若飞烦躁了一天，课间休息，胡丽娟这才小声的询问季东来。

　　“当然缺，这年头谁家不缺钱？好在前些年我爷爷攒了点东西，等我变现立马给你把零食补上哈，现在两手空空了！”

　　身上的钱几乎都留给刘宇鹏了，季东来现在口袋空了，胡丽娟的零食也断顿了。

　　“谁跟你要零食了？真是，你们这些人脑子里就想着做生意吧？切！”

　　听到季东来这么说胡丽娟嘟嘟嘴，季东来赶忙哄了两句，本来季东来没在意，结果放学之前被副校长给叫到办公室。

　　“东来，听说最近家里经济遇到了困难？”

　　望着神采和以前大不相同的季东来，副校长笑呵呵的说道，这次课程小结成绩季东来依旧名列前茅，副校长彻底放心了。

　　“嗯，是！我妈不是下岗了么，小店生意也不好，这不就缺钱了？”

　　不知道副校长什么意思，季东来大方的承认，毕竟这年头缺钱不是秘密。

　　“啊，东来，老师就要批评你了！有困难要和咱们学校提出来嘛，学校针对于家庭困难的学生是有补助的，尤其你这种优秀学生！经过咱们学校办公室研究决定，你这高中三年的费用学校财务那边已经给你核算完了，全部返回！”

　　“另外，从现在开始，每个月学校会给你直接补助三百元的伙食费，会以现金的形式发给你的！这张饭卡里的钱财务那边会定期给你充值进去，以后去食堂刷卡就行了！”

　　“以后家里遇到了经济困难记得一定要和学校及时的提出来，学校是不会让一个优秀的困难学生犯难的……”

　　全程说话副校长那边都是笑呵呵的，不断地观察季东来的反应，好在季东来全程没有表现出来抗拒，对方这才长舒一口气。

　　上周末三中老师到季东来家里挖人的事情学校已经知道了，给钱读书，高考还给各种补助。

　　优秀教师单独辅导，师大直通车！！

　　这些条件实在是太优厚了，万一季东来家里答应了，又一个重点大学没了，学校正在开紧急会议，结果听到有人反馈季东来在卖铜钱，校长那边再也坐不住了。

　　索性一锤定音，把季东来高中三年的学费，杂物费，包括打架的罚款，一股脑都给返回来了！另外还今年高三按照三千元的补贴给发放。

　　“那个谢谢校长，我一定好好学习绝不辜负校长和学校的期待！”

　　被这个突如其来的幸福砸的有些懵逼，季东来好一会这才反应过来。

　　总共这些费用大约一万三千多，季东来做梦也没想到自己念书还能赚钱呢。

　　“诶，考个好大学就算给咱们学校最好的回报了！另外再给你透露一个消息，东来，回家告诉你家的家长！三中能够给你的待遇，咱们学校也都给！他不是高考重点大学给奖励么，他给多少，咱们只多不少！”

　　“校长说了，我们至少比他多给两万，所以千万别被三中那边骗了！新进入一个学习环境，需要很长的适应时间的！你是咱们四中培养的……”

　　又是一通长篇大论，核心议题只有一个，绝对不能走。直到这个时候季东来才明白，这是给自己上了捆仙绳。

　　不过心里并不排斥，毕竟三中自己是不可能去的，封闭管理，自己还做什么生意？

　　能够拿到同等条件的现金，何乐而不为？和副校长那边虚情假意一番，季东来把所有东西都藏起来，这才大摇大摆的回家，此时家里已经乱成了一团。

　　“丢什么东西了？快看看！”

　　望着家里乱七八糟的一切，季平那边心里也咯噔一下。

　　就在刚刚，季平接到妻子电话，家里进贼了，赶忙回家，望着家里凌乱的一切，暗道自己家里真倒霉。