第3章 随意修电脑时代

季东来轻车熟路找到表姐的摊子，让两人有些意外的是，摊位这边挂着对外出租出售的牌子。

　　“啥情况？不对啊！”

　　望着推台上面搁着的牌子，季东来一阵迷茫，记忆中表姐一直在中关村这边搞电子产品批发，是整个家族里面收入最高的人，现在怎么要把生意出兑了？

　　季东来严重怀疑，自己是不是来错地方了。

　　“来晚了，东来，你表姐惹事了……”

　　季东来在发呆的功夫，刘宇鹏已经和周边的女服务员那边打听清楚。

　　年前季东来的表姐王珏看着柜台，想要做完年前最后一单然后封箱，恰好来了一个大单，一下六台电脑，都是高配。

　　王珏想都没想就应下了，对方先付了定金，二十八那天，几个人开车来取货。

　　本来说好现场交钱提货，结果对方让王珏跟着一起到写字楼那边拿钱，称这么多钱带在身上不安全。

　　王珏不敢拒绝，直接跟在对方的后面去了写字楼，办公室门口，对方让王珏等在门口，等下就拿钱出来。

　　结果等了快二十分钟，王珏发觉不对劲冲了进去，这才发现那地方有后门。

　　就这样，价值八万多块钱的电脑被骗了，弄得王珏这个年都没过好，现在王珏的闺蜜尹红颜正在和王珏闹意见，让王珏把这八万多的损失自己承担。

　　这个套路在后世司空见惯，现在来说还是崭新的骗术，季东来一阵白眼，暗道自己的表姐真是个干大事的奇才。

　　记忆中，今年的正月十五表姐依旧挨家拜年，每个人一个大红包，脸上喜气洋洋的，一点看不出来刚刚损失了八万块。

　　有这件事，季东来准备借钱的事情就此泡汤了，顿时心情不好了，也不知道下一步去哪。

　　两人在柜台里坐了一会，刘宇鹏感觉无趣，自己找地方跑单去了，季东来找跟前的电话给王珏打了一个传呼。

　　自己在柜台内闲着无聊鼓捣硬件，至于那块牌子直接丢到角落里，反正表姐不会出兑。

　　摆弄这些东西，季东来算是重操旧业，与十几年后的硬件相比面前的东西都是小儿科。

　　熟练的夹着放大镜，季东来拿起工具开始修理王珏收来的主板，虽然面前只有一块万用表，季东来修理检测起故障点依旧快准狠。

　　退一万步，万一王珏需要钱，拿着这些主板出去卖，弄不好还能赚一些，当下只能走一步看一步。

　　上辈子的修理经验修理这些东西简直是驾轻就熟，一旦进入工作状态，季东来就是是忘我，柜台前人来人往，周边柜台不断发声招呼顾客，唯有季东来全然不顾，专业的样子谁都看不出对方还是个学生。

　　“小伙，电脑你能修么？”

　　季东来正在拿着焊枪把电阻烤下来，一个中年男人从柜台前面走过，周围转了一圈又回来了，站在柜台跟前看着季东来好半天这才询问。

　　尤其季东来脑袋上的那个毛寸，意味着年纪肯定不大。如果不是各家柜台师傅不在或者出外勤，对方打死都不会回来。

　　“什么毛病？”

　　摘下放大镜，季东来揉了一下眼睛，朱存新赶忙把电脑放在桌面上。

　　季东来熟练的把电脑主机连接到显示器上面，按下电源键，画面只是一闪即逝，季东来看了一眼朱存新，对方点点头示意就是这样。

　　熟练的打开主机箱螺栓，戴尔品牌商务机，全进口的主板和显卡，美中不足，灰大！机箱内的灰尘几乎把里面的硬件封闭住了，季东来暗道万幸是品牌机，杂牌肯定烧了。

　　看了一下周边环境，管理员不在，季东来索性拉着小气泵直接进了消防通道，电源接在门口插座上，风枪对准了机箱散热孔。

　　回头看一下身后的朱存新，示意对方躲远点，朱存新有点不放心，只是站在门口。

　　“嗡嗡……”

　　顷刻间消防通道内烟雾缭绕，整个楼道都快看不到人了，朱存新赶忙关上门，急促的咳嗽两声，透过玻璃费力的看着季东来的一举一动。

　　一颗心悬在嗓子眼，暗自担心气泵那么大的风力不会把电脑内部零件吹坏了。

　　那边季东来并未受到丝毫影响，拿着风枪将主机里面每一个部位吹干净，然后把自己浑身上下吹了吹，趁着管理员没回来，季东来拉着气泵跑回柜台。

　　望着干净如新的电脑，朱存新这才对季东来安心。

　　熟练的解开显卡的螺栓，拿出酒精把金手指挨个擦拭。接着是内存条，只不过做这个的时候季东来迟疑了一下。

　　“这个内存条坏了，你看这！”

　　指着内存条上面的一个金手指，季东来拿着放大镜指给朱存新。

　　“真的诶，能修么？”

　　“只能换一个，这玩意是机器打上去，咱们修不了！”

　　说着季东来把内存条随便的丢进废料盒子，当着朱存新的面打开一个新的内存条盒子，包括封签各种东西都让朱存新检查好，朱存新这才满意的点点头，暗道办事靠谱。

　　“现在试一下，应该差不多，你这主机是好东西，全进口货！我这里的零件也都是进口的，以后配东西可以来这边，另外电脑时间长了得清灰，但是记住了一定要专业人士给你们弄，你这个内存应该是上次非专业人士弄坏的……”

　　几样东西清理完毕，季东来边给主机连接电源边和朱存新拉家常。

　　对方轻轻点头，望着显示屏心情十分忐忑，对于技术类的东西，朱存新还是对季东来的年纪不是很放心。

　　“唰！”

　　“嗯，好了！你这电脑最近是不是很卡？硬盘里面的垃圾太多了，需要清理一下不？”

　　打开对方的主机，季东来有些惊讶，对方电脑竟然装了Autocad，只不过现在的版本是1992，全英文版的。

　　就连对方电脑装的系统都是全英文版的，所有软件都是正版的，看得出这是某个大公司的办公主机。

　　朱存新此时的脸上也终于露出了笑容，听到季东来说电脑卡顿，眼睛里漏出惊讶。

　　“对对，最近电脑老卡了，小师傅你会弄赶紧给我弄弄，太谢谢了！”

　　现在朱存新对季东来彻底放心了，指着电脑让季东来继续收拾。