第33章 机会我给你了！

“再说型腔你去除了镀层加工到了最终尺寸，只需要再走刀一遍就可以把镀层空间留出来，给你需要加几个工钱？”

　　“我来这里之前对了一下采购订单，你跟前那两套模具我们不允许你加工，你多加工出来我们的模具卖给谁的？后期我们的法务会联系你，我如果是你现在就好好找个律师……”

　　望着这个时候卢世鹏还在跟自己拉硬，季东来直接脸色沉了下来。

　　这下卢世鹏彻底傻了，打死对方也没想到季东来这么年轻就懂得机械加工，而且是资深的。

　　别个不说，这些加工术语对方说的一点不差，这意味着自己在王锐那边玩的小九九在季东来这里根本行不通。

　　抛开这一切不说，光是那两套模具，卢世鹏就够喝一壶的。

　　卢世鹏想说好话，季东来那边已经和杰里上车了，开车直接返回工厂，身后卢世鹏浑身是汗，马上找来工厂的货车，忙不迭的追了上去。

　　季东来开车把杰里送回居住的别墅，按照规定，杰里明天是休假，季东来驱车直接返回工厂。

　　“咔！”

　　如同预料中的一样，在工厂附近，卢世鹏别住了季东来的车。

　　“季翻译，你看咋还急眼呢？咱们哥俩唠唠……”

　　忙不迭的下车，卢世鹏没有了刚刚的嚣张，敲了敲季东来的车窗，满面堆笑。

　　“卢总，没法唠！你把话都说绝了，咱们怎么唠？老外非常生气，考虑到咱们是同胞，我给翻译的是你们机床的精度存在问题了，并未说你极不配合，如果我翻译成后者，你连后期的尾款都拿不到！”

　　“算了，反正我怎么翻译你眼睛里我都是抢某些人生意的小人，既然都这样了我还在乎你那个干什么？杰里那边说了，以后模具生意这边我来管，我也不想面对一个对我有成见的人！”

　　“大不了模具我拿到河北那边去干，有大把的模具厂等着接单，他们能把我供起来，何必接受你的冷嘲热讽？卢总，夜深了，回去收拾一下睡觉吧，反正你也不差这点钱你说是么？”

　　季东来摆出一副铁了心要拉走模具的样子，卢世鹏恨不得给自己一个嘴巴，暗道自己怎么那么嘴贱，非要得罪人家干什么。

　　但是听季东来没有翻译自己不配合，知道还有门，一个劲的道歉。

　　“季翻译，你不知道，刚才王锐就在我的工厂，这人小心眼！我是说给他听的，咱们谁跟谁，你一听就是专业人士，咱们巴不得和您这种专业人士交流了，方便而且快捷！和您明说，给王锐那边是五个点的提成，您现在负责模具这边立马到您这！”

　　“咱们也不想反反复复修改东西，您是内行肯定也知道，多干出一套咱们大家不也多一点钱么？你说对不对，今晚的确是老哥我口无遮拦，千万别生气……”

　　卢世鹏好话说了三千六，不同于季东来开车空调，对方在寒风中站了一个小时，大鼻涕都冻出来了，季东来知道火候差不多了。

　　“看你也不容易，心也挺成，这玩意王锐那边……”

　　季东来说话顿了一下，卢世鹏那边长舒了一口气，知道自己这关总算是过了。

　　“您放心，他不敢有任何的幺蛾子！行内大家都懂，不然他就别混了，另外我这现在还有一套报废模具的钱他没给我结，那套模具就是他给弄错了图纸弄得，他敢说什么我就拿这个弄他！季老弟，你放心，咱们做事绝对讲究，今天这件事老哥做错了，这套模具免费修改……”

　　季东来松口了比什么都强，卢世鹏浑身冻得直哆嗦。

　　对方不是没想过用武力威胁，但是听季东来东北口音，卢世鹏还是选择老实一点，东北虎可不是闹着玩的，真的较真起来，武术之乡也得消停。

　　本来卢世鹏想邀请季东来去凑个午夜场潇洒一下，被季东来拒绝。大家还没熟到那种程度，卢世鹏只能作罢。

　　第二天，季东来一天都在翻译图纸，各种校正。

　　杰里破天荒的周末过来一趟，见到季东来进度这么快，心里十分高兴。

　　“季，所有图纸都在这套电脑里，你把原版图纸复印一份，然后直接在上面翻译，打印出来然后盖上这个印章，等我周一来签字，你先和模具厂那边联络！”

　　拿着季东来翻译的图纸，杰里看了一眼，字迹十分工整，另外很多符号杰里也懂得，内心安定之余破天荒的把自己电脑的密码告诉季东来。

　　“好的，我今天就把所有图纸弄出来，另外让模具厂来这里对接！”

　　按照杰里的要求把图纸文件夹复制一下，季东来打开图纸，熟练的操作cad软件，让杰里大为震惊。

　　“季，你还懂得多少东西？”

　　季东来操作cad实在是太熟练了，几乎和杰里是一个水平，要知道现在99年，cad刚传到中国没多久。

　　“我爷爷退休以前是景山钢铁厂的，他的同事就会弄这个，我家开影像厅卖光盘，里面就有这个，偶尔还有人来我家打印图纸，时间长了我就会简单地弄了，包括打印！”

　　望着杰里那边震惊的目光，季东来暗道自己匆忙了，一下子会这么多东西，可不是引起人家怀疑。

　　内心微微一动，直接扯了个慌，杰里这才点点头。

　　上几次杰里真的见到一些工厂区有这种地方，这么说来季东来会这些东西也不意外，到是给自己省了很多事情。

　　“这个网站上面有很多视频你可以看，说不定能够学会画图，我很看好你，继续努力！”

　　见到季东来这么可以塑造，索性杰里再次助力，直接给季东来打开一个网站，谷歌搜索分分钟一大堆视频出现在视线里。

　　里面还有很多其他软件的教学视频，季东来暗道来对了。

　　有了老外这边的帮助，自己说什么都有人信了。

　　送走杰里，季东来直接给卢世鹏电话，对方分分钟就开车过来的，见面的时候一个劲的擦鼻涕，昨晚把对方冻毁了。

　　“啧啧，还是专业人士……季翻译，你还会cad？”

　　望着季东来熟练的操作cad，卢世鹏的眼睛瞪得老大。