第38章常来常往才是目的

“你好季先生，我是张青鹿，这是我的助理！您是爽快人，我们就长话短说，听说您有一枚太平天国的铜钱，我想购买，但是听我助理说您那边存在困难！你看这样行不行，我租三年，每年我给您一千美金，三年后这枚铜钱完璧归赵，如果您同意，我们现在就签订合同，你看如何？”

　　张青鹿身穿黑色马甲，休闲裤，白衬衫，举手投足间都透露着洋墨水的味道，季东来微微一愣。

　　三千美金，美元最高点的时候，这就是两万多块。

　　这枚铜钱郑伟那边给过估价，也就三四万。对方花费这么大的力气要得到铜钱，莫不是这里面隐藏着什么秘密？

　　季东来越想心里越感觉差不多，端着茶杯半天没说话。

　　“季先生，您存在什么困难么？”

　　望着季东来没搭茬，张青鹿那边忍不住这才说话。

　　“我能问你您一下，这枚铜钱究竟有什么秘密，你这么着急得到？不怕您知道，我家里遭贼也是因为这么铜钱，对方不惜犯罪也要找这玩意，莫非是有什么宝藏或者什么……”

　　季东来说完静静地看着张青鹿的眼睛，对方微微一阵惊讶，看了一下助理，助理那边一阵尴尬。

　　“季先生年纪虽然不大，但是武侠小说没少看……没有贬低您的意思！这些东西只有无知的人才会相信！实话和您说，我们家祖籍就在这里，因为兵荒马乱不得不侨居海外！”

　　“这两年不是回来了么，和当地的部门已经办好了手续，家里的很多东西都已经返回来了！我们的家庙需要重新在原址上修建，老人岁数大了，身体也不好，按照上师的建议需要找到一枚您那样的铜钱！”

　　“最起码佩戴三年时间，不然老人很难过关，您不也是为了给老人佩戴么？”

　　张青鹿说话的时候十分自豪，指了一下墙上的标志，意思这也是自己家的产业。

　　顺嘴说了一句季东来昨天貌似也说过，季东来暗自腹诽，心道我只是随口说说，没想到这玩意还真有这个功效。

　　但是对于对方的说法并不全信，张青鹿也看出来了，索性让助理开车带着季东来，半个小时后，一行人进了东城。

　　一座外表上看似不大的庭院面前，几人推门而入，映入眼帘的是一大片院落，虽然很多建筑倒在地上，有些还在恢复施工中，但是从规模上看得出，这院子的主人以前应该非富即贵。

　　五进的院子！光是这一条就让季东来羡慕的不行。

　　“我家老人就在最里面的院子，现在老人身体不好，不见外人！开春这里能够动工后，我们就会开始正时修缮……对了，季先生手下不是有一群人会在做拆迁和修缮的工作么？如果季先生愿意割爱，这座宅院的拆迁和修缮工作都归属您，您看怎么样？我家的确很需要这枚铜钱！”

　　望着季东来始终没有决定，张青鹿四周看了一下，心中微微一动，季东来那边此时也跟着心动了。

　　工厂那边的工程差不多了，接下来手下那帮人要解散，这不是好事，莫不如趁机给自己手下那帮人找点事情。

　　毕竟一个人想要成事，最重要的手下养活一帮熟练人。

　　“好吧，这样吧，这枚铜钱你不必把三年的钱一次付清，每年付一次，万一您中间有什么变数，铜钱就还给我，下一年的钱不必付给我了！另外拆迁和修缮我们是不是也签一个合同呢？”

　　“说实话，铜钱我是给家里老人准备的，上次之所以出来找人辨认，就是为了搞明白，万一对老人不利就不好了！我家老人现在还硬朗，那就先借给张先生用用，不过咱们说好了，一定要还我，丢了可不成！”

　　那枚铜钱对于季东来而言，实际上就是一个变现的工具，其余的并没有什么意义，对于鬼神这些事情，季东来向来看的很淡。

　　说了那么多就是给自己找个说辞，当下考学和建立自己的买卖才是重中之重。

　　“好，季先生是个性情中人，我们就这么办，一年一付！为了防止铜钱丢失，我们会在银行里以季先生的名义存一笔钱，万一，我说的是万一，万一铜钱真的是因为我们保管不善丢了，我们十倍赔偿损失，到时候季先生可以一次性把这笔钱领走！”

　　“我们家绝对不会做出这种违背良心的事情……”

　　终于得到了铜钱，张青鹿心里长舒了一口气。

　　现在家里的老人对于整个家族的事业至关重要，相对于家族的事业而言，季东来的这点小钱根本不算什么。

　　至于拆迁和修缮老宅，也是为了老人的一个心愿。

　　包给谁来做都是一样的，不同的是季东来手下有一帮懂行的人。在约见季东来之前，张青鹿已经派人把季东来的所有资料调查清楚。

　　包括手下的每一个人，其中老吴以前的底细对方调查的十分明白，就是干这个的。

　　拿到了合同和银行存折，季东来到银行那边修改了密码，这才带着张青鹿的助理到公司那边取走了铜钱。

　　现场老吴那边给季东来和对方拍了照片，防止后期出现麻烦，接着季东来带着老吴去张青鹿的老宅那边勘测了一下。

　　“季先生，预祝我们合作愉快，以后有什么事情都可以打我电话，咱们常来常往，如果以后再找到和这枚铜钱一模一样的宝贝，第一时间通知我，绝对有重谢！”

　　豪华酒店里，张青鹿对着季东来举起酒杯，压在心里的大石头总算落了地。

　　“张总言重了，这种宝贝可遇不可求，我相信一句话，一切都是上天最好的安排，我干了您随意！”

　　大包大揽从来不是季东来的做事风格，一番话让张青鹿更加高看。

　　尤其季东来那沉稳的作风，在同年龄的年轻人身上很难看到。

　　如果不是把季东来的家庭调查清楚了，张青鹿一定以为季东来是京城里哪一个世家大族的子弟。