第39章 一桌饭吃两家事

饭局时间很短，张青鹿那边电话很多，中途因为有事先走了，季东来亲自把对方送出包厢，剩下的东西吃完后让老吴打包。

　　“季总，我真没看错，我那边有朋友特地过来敬杯酒！”

　　让季东来有些意外，自己和老吴刚坐下，卢世鹏端着酒杯进来，眼睛里闪动着灼灼的光芒。

　　“太隆重了，卢总不忙就坐下喝一杯！”

　　季东来也很意外在这里遇到卢世鹏，看对方熟悉的样子，貌似对方常来。

　　“冒昧的问一下，季总和张总是什么关系啊？”

　　卢世鹏连着干了两杯酒，这才看了一下老吴，老吴知趣的去方便了，卢世鹏赶忙发问。

　　“你说的是那个张总？张青鹿？”

　　现在季东来全明白了，对方这是冲着张青鹿过来的，还以为是自己，心里有点小小的失望。

　　“可不就是他么，我们可不敢直接称呼名字，他家的实力太大了，咱们高攀不起！刚看你和张总一起吃饭，咱们没敢打扰，不知道……”

　　卢世鹏说话的时候，眼睛里满是谄媚，季东来打心眼里膈应对方这种势利小人，但是这就是个势力社会，没必要计较，心里微微一动。

　　“我和张总之前交集不大，主要是老人那边关系比较好！听我爷爷说当年他家老人到东北那边的时候，我爷爷救过他！这不是听说我来首都了特地过来看看，这不让我帮着把祖宅修缮一下，泥水活我不爱干，如果不是看在老爷子的份上，我都不搭理……”

　　四十几年木讷不代表季东来不会说这些场面话，很多东西在记忆里面，几乎是背诵出来的。

　　卢世鹏那边直咧嘴，心道您这真是身在福中不知福，怪不得你连王锐背景那么硬都不鸟，感情有张青鹿做背书。

　　心里暗骂人比人气死人，自己从改革开放奋斗到现在还没巴结上一个重要人物，人家有都懒得用，内心里暗暗发誓一定要结交。

　　“那是那是，那玩意哪有坐办公室舒服是不是？季总，我想好了，给您老师杰里先生的股份，您就代持吧！您二位加起来百分之二十，您的工资另算，我秘书那边已经做好了合同，咱们马上签合同！”

　　“即便是没有您工厂的单子，您这样的朋友我也交定了，千万别拒绝我，老哥手下实在是缺少你这种高技术人才……”

　　笃定了结交季东来，卢世鹏那边豁出去了，季东来知道火候差不多了，没有强烈拒绝，卢世鹏那边借口去卫生间，赶忙让秘书那边准备合同。

　　作为一个有事业心的人，卢世鹏绝对不会放过和张青鹿建立联络的机会，当然更不会放弃这家外企。

　　每年将近百万的模具费，过几年加上维修这些利润，弄不好几百万，傻子才会放弃。

　　季东来业务能力这么厉害，和周边外企那边谈生意的时候，带着对方一起，生意成功率能够提升不止一点半点。

　　就这样，一桌不花钱的酒席，结交了两路人马，季东来可谓是人生小赢家。

　　本来季东来计划周三晚上开车回河北，不想周二上午王珏就找到公司这边来了。

　　“快点回家，老师找家去了！说你们下周要第一次摸底考试，让你回学校好好复习！你小子心也真大，赚俩零花钱就行了，拼上命了，快走！”

　　拉着季东来的手，王珏亲自看着季东来上车，无意间看了一眼车间的生产线，眼睛不由得一亮，季东来十分无奈，让王珏在楼下等一下，自己到楼上把工作交接一下。

　　图纸和专业资料全部完成交接，等待王锐那边过来直接执行就行了，杰里给季东来那边签了字，顺便季东来把自己的高三教材从宿舍那边拿下来，另外叮嘱老吴两句，毕竟刘宇鹏没来呢。

　　“东家放心，这边马上结束了，我算了一下张总家老宅那边的材料，咱们从这边拆下来的老砖正好给他们用上！这年头找老砖很难了，价格不会低了的！”

　　面对季东来给自己留下来的伙食费，购买工具的费用，老吴那边十分受用。

　　一个年纪不到二十的年轻人，能够在一帮成年人中间游刃有余，光是这份能力也让人佩服，再加上季东来那出色的专业知识。

　　和老外那边几乎同声传译的外语水平，老吴一帮人看着都佩服。

　　“这边吴师傅你给盯紧了，刘宇鹏那边晚来两天，你们千万把活干仔细了，其余的都可以不在乎，我们现在是建立口碑的阶段，另外付款的事情我会让刘宇鹏那边盯紧了，你们放心干活，工资刘宇鹏过来就给你们一把开！”

　　现在工程队已经发展到了二十几个人，为了加快进度，老吴提议在跟前租了一间民房，老吴的妻子兼职厨师和卫生管理员，和这帮人领取同样的工资。

　　对方岁数和老吴差不多，这种岁数在首都跟前的工厂已经很少有人用了，老吴很感激季东来的宽容。

　　“东来，帮我捎点东西到河北，你进了河北给我短信，有人取东西，放大货车上我不放心！”

　　季东来刚要出车间，曹丽坤那边拎着一个箱子过来，季东来直接放在车上，那边王珏张张嘴，简单和对方打了一声招呼监督季东来出了工厂。

　　“小弟，你和车间主任关系很好？”

　　望着曹丽坤的背影，王珏貌似不经意的说道，季东来也没在意。

　　“还成吧，他很多东西都是我给弄得，其实我也知道有些不是我的工作，当然有些是他的私活，这人还算讲究！”

　　车子一路赶往中关村，季东来装上给家里带的东西。

　　这次季东来把古天乐版《新神雕侠侣》的光碟带了一大包，另外各种李若彤的小龙女贺卡带了好大一口袋，惹得王珏一阵白眼。

　　在季东来看来，所有版本的《神雕侠侣》，只有这一版本的最具神韵，尤其李若彤的小龙女，简直是美翻了。

　　即便是后来有神仙姐姐的完美，但是和李若彤相比还是差了那么点意思。至于杨过的扮演者古天乐，骨子里是那种后来者无法匹敌的大气。