第31章 不懂专业的翻译绝对不是好厨子

“丢东西到是没丢，存折我一直都带在身上，家里没钱！就是挂在门上镇宅的那些东西没了，奇了怪了！”

　　宁彩云边收拾东西边纳闷，毕竟丢的那些东西并不值钱，庙里来的或者家里老人给的。

　　季平这才长舒一口气，让宁彩云问问季东来，是不是对方的老毛病又犯了，缺钱了就到家翻箱倒柜。

　　此时季东来已经在邮局了，那边填好了汇款单，钱进了刘宇鹏的银行卡。

　　“给老吴一百块钱作为奖励，另外多雇两个人，再买两把探铁器，让老吴在现场给我好好留意，什么值钱的东西都给我存起来，我有用！周末我过去……”

　　电话拨给了公司那边，刘宇鹏心里彻底安定，这几天有几个工人家里有事，想要提前开点工资，刘宇鹏正在犹豫，毕竟手里钱不多，现在？我再雇两个人，这两个直接开了，跟小爷玩什么套路？

　　“东来，你这钱来的太及时了！昨天我和曹丽坤喝酒，他说旁边的那片也要拆，我今晚就和工厂这边签合同！昨天我和老吴过去看了，那里面钢筋非常多，光卖那个咱们就能得到不少钱，你问问你爸工厂的老板，他要废钢不？要的话我们直接找车给他拉过去，不要我就找别人！”

　　这几天刘宇鹏没事就和曹丽坤一起喝酒，大家都是八百个心眼子。

　　知道刘宇鹏家里是做运输的，曹丽坤忙不迭的朝跟前凑，喝多了还想给对方介绍对象，现在两人好的和一个人一样。

　　“必须拿下来，这周末我就过去，你小子好好整！”

　　尝到了甜头，季东来心里别提多舒坦了，晚上回家吃饭听到家里发生的事情，季东来也愣了，当听到丢了两串铜钱，季东来惊得半天合不拢嘴。

　　第一念头就是，这是那个文物贩子干的！第二个就是，自己这次做对了，最起码那些铜钱一定很值钱，不然对方不至于跑到自己家里翻箱倒柜。

　　“你中午没回家？”

　　望着季东来吃惊的样子，宁彩云确认这事肯定不是自己儿子干的，因为季东来向来都是这样，拿了什么东西直接就说，反正有爷爷护着，父母不打。

　　“没回来，学校给我发了一张饭卡，我可以在学校免费吃饭了，正好吃过饭和同学复习功课，你看！”

　　为了自证清白，季东来直接把学校给的饭卡拿了出来，宁彩云一阵惊讶，接着脸上生起灿烂的笑容。

　　“好儿子，有出息！咱们现在都可以免费吃饭了，晚上妈给你做好吃的，继续好好学习，反正家里啥也没丢！”

　　看看饭卡是新的，宁彩云别提多高兴了，抱着儿子的脸亲了一口，那边季平一阵白眼，暗道多大了你还惯着，不过好在这次季东来还算有志气，这件事就算了。

　　吃饭的时候季平和宁彩云一个劲的催促儿子注意安全，如果住在刘宇鹏家里不安全，就早点搬回来，季东来那边只是简单应付，晚上还是回到刘宇鹏家里。

　　每天很多工厂那边翻译的事情都是晚上处理的，一旦家里人发现自己的秘密，季东来解释不清。

　　再有那些铜钱季东来全部转移到了刘宇鹏家里的地窖里，周末的时候带上车，全部放到王珏出租屋。

　　“这个饭卡给你，周末我不在学校，里面的钱不吃浪费了！”

　　到了和刘宇鹏换班的时候，季东来把饭卡交给刘宇鹏，自己抹了一把脸。从县里开车过来路途虽然不是很远，但是也够季东来受的。

　　来往河北到首都的大货车非常多，根本不减速，如果不是时不时有交警巡逻，大货车能够开出二百码速度。

　　“哟，好家伙！有特殊待遇了，你小子真厉害！我要是有你这成绩，我父母睡觉能够笑醒了！”

　　望着季东来递过来的饭卡，刘宇鹏一阵羡慕。

　　再看看季东来，心里更是嫉妒。一个月前，两人还是平分秋色的学渣，现在季东来学习成绩上来了，上哪说理去？

　　而且对方转性了，不再胡闹，也开始认真学习。

　　刘宇鹏不是不想跟着照做，是真的学不来，看着书本就想睡觉，看着网吧或者台球厅就想进去，游戏厅只要开着刘宇鹏就想进去玩两把。

　　学习这东西完全就是靠自律，除此之外，哪怕是父母陪读起到的作用也就那么一回事，季东来受到了家庭的刺激，现在转性了。

　　刘宇鹏曾经暗自腹诽如果自己家人出事了，逼着自己也跟季东来一样无依无靠，是不是自己也就好了。

　　当然这个也就是想想，与苦哈哈的学习相比，刘宇鹏还是喜欢现在的生活。

　　同样季东来从表姐那边拿走一大批最新的光碟给母亲，期望母亲对外批发，至于一些插卡游戏机，季东来也拿了一些，毕竟手里现在有一些现金。

　　“你哪弄来的这些破烂，都是土，要不到潘家园那边卖了算了！”

　　望着季东来拿来的那一包铜钱，王珏一阵好奇，此时王珏家里已经搬得差不多了，季横的房子现在已经是王珏的宿舍，虽然还没装修，好在宽敞。

　　另外王珏把职工宿舍楼的一层租下来作为仓库，指望能够大干一把。

　　“都是拆迁弄出来的，说不定这玩意将来能赚一大笔钱呢，别对外说，我爸妈还不知道呢！”

　　季东来整理一下东西，连夜回到企业的宿舍。

　　简单和门卫那边打了一声招呼，季东来的车子并未经过检查直接进入，这是翻译的特权。

　　“季，这份图纸你给翻译一下，然后对接模具厂，我们的模具需要快点加工，周一之前交给我！”

　　望着季东来进入办公室，杰里那边直接搬过来一本图纸，长舒了一口气。

　　旁边放着一本王锐那边翻译完毕的图纸，模具厂家根本看不懂，不光符号没有翻译过来，就连材料都找不准。

　　季东来答应一声，顺手把王锐那边的图纸拿过来，看了一下差点笑出声。

　　别个不说，ss440材料王锐翻译过来直接把字母去掉了，结果可想而知。