第35章 信息差就是钱

赶忙给季东来倒酒，脑海中在反复权衡。

　　“老弟你主要支持谁？”

　　仔细思考季东来和王锐在工厂这边的地位，卢世鹏再想想季东来能够直接用老外的电脑，目光再次投向季东来。

　　“老哥高抬我了，我一个翻译支持谁有用么？平常也就是给测算一下数据，给一些方案！主要决定这件事的还是温斯特和我师父，最近一些建筑单位在报价，我正在给翻译，我就这么点作用……”

　　面对卢世鹏那边的反应，季东来一阵胡诌，反正公司的很多事情都是机密，外界不可能知道。

　　即便是王锐那边也就是一个二五眼，最近自己和杰里这边关系比较近，很多事情王锐已经只能靠猜想了。

　　季东来刻意的进行低调，可是越是这样，给卢世鹏造成的压力越大。

　　这证明啥？人家不愿意和自己说，当然这在卢世鹏看来也是在对方在给自己机会，考验自己。

　　模具维修工厂明显是可成立也可以不成立，在核算数据！啥意思？季东来是能够一言定生死的，在人家笔头上面呢。

　　想到这里，卢世鹏咂摸一下嘴巴。

　　“老弟，你说如果你师父在咱们模具厂占点股份，是不是就不会支持建立模具加工车间了？那是实实在在的钱对不对？毕竟这年头建设什么东西还不就是为了从中间捞点钱！”

　　“他成立模具车间是一把那钱，在咱们这入股那是持续拿钱！老弟你是明白人，如果杰里先生同意不建立这个模具车间，我承诺给杰里先生百分之十的股份，干股！”

　　“老弟你这这边我给开一份技术工资，另外给你百分之五的股份，这些东西都是打给老弟你，至于怎么分配完全看老弟你的决定！”

　　“老哥是真的诚心和老弟你合作，咱们互利共赢，绝对不会吃独食！老弟你考虑一下，老哥绝对少不了老弟你的好处……”

　　给股份虽然拿到的利润少点了，但是总比眼看着自己的业务流失强得多。

　　卢世鹏能够混到现在依靠的是大脑赚钱，不然也不会搭上老外工厂，季东来那边心里激动的怦怦直跳，暗道自己今天这个谎撒的有点大。

　　因为自始至终老外那边都没提过建立模具维修车间的事情，要知道那需要的投入是海量的。

　　光是机床设备就要一大堆，还要有专业的技术工人，再加上环评和生产许可证，另外还需要增加固废处理。

　　季东来上辈子在老外的工厂做过很长一段时间，好多老外的企业最初建厂的时候的确都带来这种所谓的维修车间。

　　尤其这种加工制造电子产品的工厂，都有自己的模具车间。

　　弯弯的企业和韩企居多，最知名的是富士康，但是欧美企业最后都把这部分企业外包或者砍掉。

　　因为中国进步太快了，绝大多数模具本土大企业都能做了，自己支撑一个部门的成本太高不说，还要面临很多问题。

　　河北地区工业本身就发达，这家外企根本不需要建立模具维修车间甚至生产车间。

　　现在卢世鹏被季东来忽悠住了，完全是吃在不懂外企经营模式和理念的亏，但是这个时代就是这个样，外企对于本土配套企业始终很神秘。

　　哪怕是王锐那个翻译或者本土精英也不懂里面的关节，想明白这些，季东来心态稳了，端起酒杯故意半天没说话，那边卢世鹏以为季东来在挣扎，不断的说好话。

　　甚至后期把季东来的股份也加到了百分之十，而且额外加上每一单的提成，季东来知道差不多了。

　　“老哥，我试试，只能说试试！你知道老外非常膈应这种模式，他们很厌恶，你别着急，慢慢来，毕竟天气暖和还得一段时间，我尽量促成这件事，毕竟我也犯不着和钱过不去是不是？”

　　给了卢世鹏一个模棱两可的答案，季东来举起了酒杯。

　　“好说，只要老弟答应帮这个忙，百分之二十的股份提前给了，你的工资老哥也一样开！别个不说，就老弟你的这能力，老哥绝对相信，即便是没有这家企业的单子，咱们也能活下去，滋润的活下去！”

　　季东来答应了，卢世鹏长舒了一口气，暗道今天请季东来吃饭就对了，企业算是在鬼门关走了一遭。

　　因为喝了酒，季东来回工厂后没有立马回办公室，而是到拆迁工地那边转悠了一大圈，老吴那边仍旧带着工人在忙活，季东来把这次没吃完的饭菜给老吴带回来了。

　　“谢谢东家……大家加把劲，等下喝两杯，东家给下酒菜了，今天改善伙食！”

　　望着饭菜的精致包装盒，老吴心里十分感动，工人们此时也放开膀子开始忙活。

　　大约半个小时后，季东来在单位食堂那边安排了一下，老吴一帮人在包间吃了一顿，让季东来很意外，这帮人无一例外进入食堂之前都把刚刚干活的外套丢在门口。

　　“咱们进来吃饭不能污染了人家的环境，这里干净！再说也不冷，谢谢东家帮给咱们开工资，敬东家一杯！”

　　一帮人简单洗漱一边，在包间里齐刷刷的对着季东来举起酒杯，十块钱一塑料桶的白酒，配上矿泉水瓶割开做的酒杯，大窟窿小洞的衣服，这就是季东来现在手下的队伍。

　　“我刚喝了酒，就少喝点，大家放开了！老吴，你注意点维护点秩序，酒可以喝，但是不能闹事！酒是好东西，喝完了所有烦恼都忘了，但是不能忘乎所以哈！”

　　简单的给众人说了两句，季东来举起酒杯，一帮糙爷们也不废话，季东来一口干掉三钱小杯，剩下的饭局交给了老吴。

　　自己来到工地转悠了几圈，拆下来的钢筋已经摞成了大堆，等待明天工厂的卡车过来运走，旧砖和一些有年头的青砖分开了。

　　红木和普通的木材老吴那边也全部做了分类，一些门头和门档这些东西，包括柱脚石老吴那边也没错过，全部从地下给抠了出来，看得出都有年头了，上面斧凿的痕迹很明显。