第34章 我说一半，剩下的靠你想象

“杰里先生是我的老师，我的办公软件都是他教的，就是昨晚和我一起去你们工厂的那个老外！这不杰里老师给我找的网站，我正在跟着学呢……”

　　望着卢世鹏惊讶的目光，季东来也索性直接扯来杰里做幌子，毕竟这年头会这个工业软件的人本来就凤毛麟角，很多企业压根买不起。

　　“太好了，太好了！季总，能不能帮我画两张图，昨天你去的那家工厂，我买了一台加工中心，数控下料机还有一台！需要画图，结果特么的我们技术员不会操作，你能不能帮个忙，放心，是有偿的……”

　　望着季东来操作cad这么熟练，卢世鹏如获至宝。

　　季东来心里微微一动，赚点外快是一方面，重要的获得卢世鹏这个加工工厂，自己电脑里面还有大把的图纸，万一找到了机会，自己可以迅速投入生产。

　　别个不说，5110这个手机壳就是巨大的机会，可以更换手机壳的手机，从这部手机开始，几乎所有的手机都会朝着这个方向努力。

　　卢世鹏有和老外企业这边合作的经验，对方开那些模具不在话下，想到这里季东来立马应了下来。

　　卢世鹏高兴地合不拢嘴，和季东来对了一个小时的图纸，马不停蹄回工厂，半个小时后拿着一张软盘和一摞图纸又回来了。

　　都是用需要数控下料机画图的图纸，初期的一些毛坯卢世鹏那边用笔标注的，季东来画图非常快，卢世鹏都看不清楚。

　　有一些没来得及标注毛坯尺寸的图纸，卢世鹏本来指望在季东来画图的时候标注，结果没来得及，季东来也不废话，分分钟照着原图画了图纸，卢世鹏刚想说季东来画错了，结果季东来一个等比例放大，瞬间毛坯尺寸全都出来了。

　　“哎呀，这玩意太好用了，早知道这样我还自己在那苦哈哈的弄什么尺寸，啧啧，还得是人家老外搞出来的东西，真是好用……还得专业人士，累死我我也想不出来啊，季总，厉害……”

　　望着季东来那边电脑上图纸的标注尺寸和自己算出来的一模一样，卢世鹏一个劲的惊呼自己白忙活了。

　　惊讶之余，对于季东来的专业更加肯定，季东来那边只是浅浅的笑了一下，接着继续投入到工作之中。

　　就这样，天黑之前，季东来把卢世鹏的一批图纸全部存了dxf！

　　“季总，咱们一定得出去喝点，走走，工作是工作，咱俩太有缘了，走走……”

　　本来就想和季东来拉好关系，现在季东来还是个不可多得人才，卢世鹏岂能放过，生拖硬拽把季东来弄上车，半个小时两人在本地一间不错的馆子坐下，面前摆了一桌子菜。

　　“季总，咱俩是真有缘，也算是不打不相识，前天老哥多有冒犯，这三杯老哥干了！”

　　卢世鹏这次真的豁出去了，跟酒店要了一瓶茅台，当着季东来的面连干三杯，季东来赶忙摆手。

　　“都是小事，这种事在加工制造企业多得是，以后咱们好好相处就行了，没有啥不能唠的！”

　　接过卢世鹏递过来的茅台杯，季东来感触颇深。

　　上辈子和这辈子，季东来喝茅台的次数加起来不够十次，一辈子匆匆忙忙九九六，就这么熬过来了。

　　回想过去，季东来都不知道这辈子自己干了什么。

　　一杯茅台下肚，握着这个精致的小杯，季东来暗自悲凉。

　　“季老弟，按照你的实力在咱们这个地区随便找一个六七千块钱的工作绝对没问题，有没有想法在其他企业挂个职，我知道的很多企业现在特别缺你这种高技术人才，要不要老哥我给你牵个线？”，，

　　喝了几轮酒，季东来的脸色开始泛红，卢世鹏这才开始试探，季东来知道机会来了。

　　“行啊，赚钱谁不愿意啊，就是不知道我这实力行不行。”

　　吃了一口菜，季东来并未拒绝，卢世鹏那边十分受用，赶忙保证这些事情全部包在自己身上，只要两人深入合作。

　　季东来不知道对方的目的是什么，有一搭没一搭的聊天，从来不起头，最终卢世鹏忍不住了。

　　“季老弟，我听人说那边准备建设的二期是扩产，布置图只有你和杰里见过，里面都是干什么的？能不能先给老哥透露一下，老哥这边提前做准备，到时候少不了老弟你的好处！”

　　再次给季东来倒了一杯酒，卢世鹏静静地观察着季东来的反应，季东来当对方是什么事，眉头动了一下。

　　“啊，原料加工车间，这边要上一个维修组，简单的模具维修什么的就在工厂内部了，前阶段给我看了一些设备布局图，具体的还不知道！”

　　季东来说话的时候也给卢世鹏倒了一杯酒，卢世鹏心里咯噔一下，暗道要坏了了！万一对方的模具车间成功建立了，自己好大一块业务就没了。

　　那是真金白银，杰里这么不遗余力的培养季东来，对方从国外那边弄一批机床过来，模具人家也能干了。

　　到时候自己不是喝西北风？这次自己为了能够多拉业务可是把前几年赚的钱都撒进去了，一旦这块业务没有了，自己光是贷款就能把自己压死。

　　内心里不断画圈诅咒王锐这个混蛋，这么重要的事情对方都不告诉自己，这不是把自己拖死在这了？

　　再看看季东来，卢世鹏沉思一下。

　　“季老弟，这个事情定了么？”

　　现在卢世鹏把一切赌注都压在季东来的身上了，季东来刚开始没明白怎么回事，稍一沉思立马明白了，暗道老狐狸，那我就套路你一下。

　　“没，温斯特先生的意见是先注重产品生产，模具那边先做一个大库！保养和维护自己做，加工外协，我师父正在和温斯特先生那边讨论，我还没给出图呢，温斯特先生那边的方案需要建设和投入更多一点！”

　　“你也能知道我介绍了一家拆迁单位在干，开春天气暖和了工厂这边方案一旦定了就准备施工，设计院那边等着我们最终的讨论结果呢，马上得画施工图！”

　　季东来说话的时候也有意无意的看着卢世鹏的反应，果然听到季东来的话，卢世鹏的眼睛里一道不易察觉的光芒闪过。