第41章 路遇东芝神机

作为高三的把关老师，江友历来的口头禅都是如此，季东来见怪不怪了。第一排的几个同学见到季东来再次受到批评，脸上挂着笑容，尤其江雪。

　　这阶段季东来所有成绩都很稳定，有人曾经做了预测，季东来能够进重点，现在季东来数学成绩这么差，还进个屁。

　　“其实这道题你可以这么解……”

　　望着季东来那边吃瘪，胡丽娟立马拿起笔小声的给季东来那边理出解题思路，季东来结合自己看题的思路分分钟理解了。

　　接着在纸上开始把这道题的整个思路写了一遍，一直到自己全部记住为止。

　　事实证明，季东来这种学习思路是有效地，摸底考试，季东来仍旧是第一排，旁边还是江雪。

　　数学考场，不同于每一次季东来磨磨蹭蹭没有思路，这次季东来反其道而行，直接从后面大题开始答，开考半个小时，季东来把后面三道答题做出来两道。

　　等到江友进来巡查的时候，季东来这才开始做前面的习题。江友仔细的看了一下，恨得牙根痒痒，暗道这个状态你还考什么？

　　但是考试结果却让所有人震惊，季东来及格了！超过及格线十分，最重要的是做出来的那两道大题都对。

　　“毛病，不会做的一笔都不写，特么的！”

　　握着季东来的卷子，江友那边仔细寻找，期望季东来多写点，哪怕是多一点墨汁都能找理由给季东来加一两分，但是季东来就那么个性，不会的一个都不写。

　　此时的季东来早已不在学校了，而是和刘宇鹏一起骑着自行车去了跟前的印刷厂。

　　不出意外，刘宇鹏的成绩依旧是千年不变，就和国足的成绩一样，非常稳定。这也更加坚定了哥们和季东来一起创业的决心，说的难听点只要不学习就行。

　　“小郑，你到底行不行？领导那边等着用呢！”

　　季东来和刘宇鹏按照门卫的指引进入红砖办公室二楼，此时办公室里，两个年轻人站在一座办公桌前，上面放着一个类似盒子的东西，此时桌子上摆这一个工具箱，旁边放着几个盒子。

　　为首的男子面前放着一台至少三十厘米厚度的电子设备，另外一个男子此时浑身是汗，脑袋上的汗珠更是密密麻麻。

　　“催什么催？我说咱们自己弄不了，你非说要试试，扩展内存那么好弄还用修电脑的干什么？自己弄不了了找我了，早干什么去了？”

　　小郑此时心里也十分焦急，作为一个电子设备的二把刀，平日里在单位吹嘘自己是电子高手。

　　但是真的涉及到高端设备，小郑其实还是一脸的蒙。

　　尤其面前这台进口的东芝笔记本，那是大领导的宝贝，市场建议价格三万，有价无市!这是大领导那边以前通过外贸指标拿回来的，平时只有大领导出去开会的时候能够带着。

　　孙龙是领导面前的跑腿，依靠在领导跟前递小话有了今天的地位。

　　领导买电脑的时候听说这玩意能够扩展内存，现在电脑用时间长了，孙龙立马自告奋勇找人帮忙弄。

　　结果鼓捣了五天了，内存没扩展明白，电脑呆瓜了，开机都不行。

　　小郑也鼓捣一天了，现在也是骑虎难下，说不会修？丢人现眼。

　　会修？真的没看明白，好几个地方都检查了，故障点还是没找到，真的再弄不好小郑只能举手投降。

　　“请问负责人在么？”

　　好几个办公室都没人，季东来和刘宇鹏最终来到小郑和孙龙集中地办公室，望着忙活的两人大声询问。

　　结果两人那边压根没搭理，刘宇鹏和季东来直接走进门，凑近两人才看到孙龙和小郑身上的工作牌，刘宇鹏再次询问。

　　“不在，办事的话明天再来，没看忙着呢么？”

　　孙龙此时如同热锅上的蚂蚁，火气正大的时候，面对季东来两人的提问，直接一个白眼。

　　“3110，东芝笔记本？！这玩意可金贵，稍不注意里面的探针弄不好就坏了，如果不是专业人员弄，这台笔记本弄不好主板就得烧了！我没记错这个本价格应该有三万多，换一个主板至少五千，不建议自己弄！”

　　望着孙龙的态度，季东来心里十分不爽，无意间瞥了一眼桌子上的笔记本电脑，尤其主板，季东来心里微微一动。

　　这玩意现在可是宝贝，季东来亲眼看到表姐那边给别人托关系买过一台东芝笔记本电脑。

　　对方地位非富即贵，根本不是寻常人能够买到的。

　　面前的俩人明显不是对方那种身份的，自己办事对方给自己添堵，季东来丝毫不介意给这帮大老爷添点堵。

　　“你会修么？”

　　季东来一下就能说出电脑的型号，孙龙和小郑都不由得一愣，要知道盒子都已经拆了，季东来根本看不到，唯一的解释就是对方是个专业的。

　　“会修么？把么去掉！我哥们是专业给老外修电脑的知道么？中关村咱们家有产业，不过……看你们很忙，算了！拿到中关村修去吧，不要你三千四千的就怪了，切！我哥们是斯维尔专业电脑管理员懂么？从布线到电脑维修，电子电路，没有我哥们不懂得，走了！”

　　面对孙龙那边的声音，刘宇鹏也没消停，再给对方的伤口撒了一把盐，接着和季东来作势要走。

　　“诶……两位两位，能修快给看看，我们主任着急看呢，您给瞅一眼，咱们有偿服务，有偿的……”

　　此时孙龙就跟见到了救命稻草一样，抓着季东来和刘宇鹏的手不放。

　　尽管季东来和刘宇鹏看着比自己两个人年轻的多，但是孙龙现在已经没有选择的余地了，下午主任那边就要拿走开会，再修不好，自己的位子够呛了。

　　“小屁孩一边去，懂个屁！”

　　小郑那边看了一眼季东来两人，眼珠转了一下，接着大声吼道，孙龙一阵意外。

　　“切，不想用那你继续，我们在这等着，你修不好我们再动手，反正我们有的是时间！”

　　面对小郑的眼神，季东来还没说话，那边刘宇鹏拉了一下季东来，两人站在原地根本没动，小郑一时语塞，那边孙龙急得如同热锅上的蚂蚁。