第45章 这才是明白人

“哟，曹哥什么时候来的吱一声，久等了！”

　　望着曹丽坤那边正在看自己给对方纠正的文件，季东来脸上尴尬的笑了一下。

　　与其他人文件只是指出来错误点相比，曹丽坤的文件上面，季东来全部给改过来了，曹丽坤弄到电脑里面打印完毕就行。

　　“兄弟，讲究！走，工作一天做不完的，以后你就全力应付老外那边就行，很多这些文件让他们这帮孙子自己弄！你不知道这帮玩意非常能欺负人的，王锐在这的时候根本不管这帮孙子，很多人被老外那边骂完了，自己花钱在外面找人翻译的！”

　　“你看这个文件是原料库那边的，他们是外委单位，文件根本不归你翻译，也丢给你，惯得臭毛病！还有这个，这不是咱们公司的文件，明显是夹带；这个是采购部门那边，他们特么的自己进来的时候都拿着会英文的工资，没必要惯着……”

　　曹丽坤和季东来边走边说，一直到喝完三杯酒，曹丽坤那边依旧在给季东来那边科普。

　　接连发生的几件事都看得出季东来对自己区别对待，非常的照顾自己，曹丽坤也不傻，人家为什么帮你？这事情都是相互的，于是乎把自己在这家公司的所有感悟全部说了，季东来不断点头，偶尔给对方倒一杯酒。

　　聊来聊去，季东来把话题引到最近的公司变化上面。

　　“老哥，最近总有陌生号码给我打电话翻译东西，我听有些东西是你车间的内容，咋回事？”

　　再次给曹丽坤倒了一杯啤酒，季东来貌似不经意的问道，曹丽坤那边抿了一下嘴巴，脸色开始难看。

　　“你问到点子上了，兄弟，你不问我也会和你说，这家公司你要留神……”

　　按照曹丽坤的说法，最近斯维尔公司正在经历一次大的变革。

　　所有当初这家公司建立之初来的人会迎来一次大清洗，其中就包括王锐之流和曹丽坤。

　　季东来这才明白，感情自己即便是不来这里，王锐也会迎来一次大劫。

　　这家外企经营理念和亚洲企业的文化完全是两个概念，根本不讲究什么温婉，到了某个时间节点就做某件事，绝对不管任何牵扯。

　　曹丽坤是当初去国外公司派到总部那边研修，然后迎接生产线和工艺进入国内的一批人。

　　建立生产线，包括车间的各种设置和落实全部是曹丽坤这帮人带着做的。对于车间的一草一木可为了若指掌，也正是如此。

　　老外那边才会感觉压力很大，毕竟对这家公司太熟悉的人老外那边也很难驾驭，当然研发部除外。

　　但是这家公司和所有的外企都一样，核心的研发部门和生产制造工厂是严格分开的。

　　这边中低端的生产制造，只要在合适的地点，招聘合适的人，培训一段时间都是合格的。这帮人即好用还听话，而且可塑性强。

　　曹丽坤这帮人熟悉公司业务不假，但是上升空间不大了，而且知道公司管理层的各种负面新闻，善于在里面钻空子，难于管理。

　　所以季东来不在的这段时间，温斯特这帮老外以公司扩大生产为理由，从南部公司调来大批人手北上。

　　另外弄来一个工艺审查组过来，前阶段季东来翻译的一堆表格，解释的事情就是这些。

　　曹丽坤是重点被关照的对象，恰好赶在这个节骨眼上，曹丽坤安插在这家工厂的侄子闯祸了。

　　价值三万多的模具掉在了地上，光是这一条，曹丽坤就会被降职使用。

　　更何况操作者还是曹丽坤的亲生侄子，其他阶段曹丽坤随便找个理由就搪塞过去了，这次不行！

　　车间出现了事故，不知道是谁捅上去的，在曹丽坤把模具送去修理后的第三天，工艺审核组就到了卢世鹏的模具加工厂。

　　恰好卢世鹏的模具师傅正在给新模具抛光，曹丽坤就跟在工艺审核组的后面，后背都被冷汗湿透了。

　　面对工艺审核组的提问，卢世鹏利用季东来给的理由回答的很完美。

　　“这套模具上面的积碳太厚了，这种情况很少发生，最大的可能性就是原材料那边的问题，或者成型工艺不对，温度太高！”

　　工艺审核组那边拿着卢世鹏的问话回去进行了核实，结果发现王锐很长一段时间内进口的原材料有很大的问题，杰里那边都有记录了。

　　当然更加尴尬的是，举报曹丽坤侄子摔坏了模具的人正是王锐本人。

　　这不得不让工艺审核组那边产生遐想，而且正好是节骨眼，在征求了杰里和温斯特意见后，工艺审核组一封邮件去了公司总部。

　　就这样，王锐第二天就搬着箱子南下了，曹丽坤说道这件事感慨万千。

　　“老弟，我就说咱俩有缘！无论你是为了收拾王锐还是为了帮哥哥，咱们的目的都达到了，老哥不是不明事理的人！这件事老哥稳了，以后公司这边有任何事情找哥！至于新来的那帮犊子，你能不得罪就不得罪！”

　　“真的避不开，找老哥，咱们就在车间收拾他！跟你说实际的，咱们这边在外人看来十分高端大气，实际上呢？这只不过是人家的一个生产制造车间而已！”

　　“一切的核心还是在车间，老哥我绝对不会放手给任何人！老弟你也一样，你好不容易弄走了王锐，绝对不能心慈手软把公司的机会给任何人！凭什么咱们千辛万苦获得东西要让出去？”

　　“牛打江山马坐殿的事情绝对不会在咱们这里发生……”

　　今晚上曹丽坤真的是捞干的了，季东来知道对方是个明白人。

　　这个时代能够有对方这种思维的人很少，遇到这种人最好能够结交，但是仅仅是模具这件事还不足以让对方和自己建立真正的攻守同盟，季东来低头倒了一杯啤酒。

　　“老哥，你侄子在车间经常犯错么？”

　　努力回忆曹丽坤刚才的话，季东来眼睛微微一动。

　　曹丽坤微微一愣，接着脸上生起无奈。