第4章 来活了，是大活

季东来也不废话，直接在C盘快速栏输入一堆字符，伴着回车键敲下，电脑屏幕闪动，分分钟一大堆临时文件，垃圾碎片出现在屏幕上。

　　朱存新还没看清怎么回事，季东来那边再次敲击屏幕，分分钟电脑C盘清空了一半，接着再次打开里面的文件，反应速度明显的快了一半。

　　“我重启一下，如果你这台电脑不装杀毒软件，速度还能更快一些，现在已经可以了！”

　　望着电脑屏幕上狮子头，季东来嘴角扯动一下，暗道流氓。

　　“那怎么行？现在电脑不装杀毒软件肯定会中毒的，有了这个软件我们电脑几乎不中毒，我们的网络安全工程师说这个是最安全的……”

　　面对季东来的建议，朱存新暗自摇头，心道面前的人还是太年轻。

　　修理电脑看样子还行，但是明显忽悠人的能力还是很欠缺，专家都说了……

　　“你系统是正版的？”

　　听到朱存新这么说，季东来微微笑了一下，知道对方怀疑自己的经验，看一下也没什么生意，索性给这位老大哥上一课。

　　“对啊，我们公司不光系统是正版的，就连各种软件无一例外都是正版，师傅你是什么意思？”

　　听到季东来这么说，朱存新一阵疑惑，电脑此时已经开始重启。

　　季东来也没多说，而是当着朱存新的面敲击几下键盘，瞬间电脑进入dos界面，季东来飞快的敲击键盘。

　　分分钟电脑进入安全界面，接着季东来进入快速启动栏，cmd……

　　“正版的win系统都会自带一个自清杀毒软件，不说能够百分百杀光病毒也差不多！就是这个，你的杀毒软件再厉害也比不上它，我用它给你自查一下，稍后，您先进来喝口水，很快的！”

　　望着朱存新目瞪口呆的样子，季东来从隔壁柜台要来开水，给朱存新冲了一点茶叶，朱迅新将信将疑，毕竟这个时代电脑对于所有人都很神秘。

　　“咻！”

　　“嗯？这是病毒？”

　　朱存新刚喝了一口茶，音箱里传来病毒报警声音，朱存新太熟悉了，季东来那边微笑默然不语，继续埋头修理废弃主板，朱存新时不时看看季东来，目光里都是震惊。

　　内心里对公司那些电脑专家的话开始怀疑，虽然不愿意相信季东来说的内容，但是事实就摆在面前。

　　全程季东来没有给电脑输入任何东西，病毒不可能是被植入的，那么有病毒也就一个半个可以理解……

　　“咻……”

　　朱存新的心还没平静多久，杀毒软件那边不断报警，朱存新的心沉了下去，再看看埋头干活的季东来，心道难道实心做技术的人都是这样沉默寡言么？

　　季东来基本上不看显示屏，依旧修理主板，专业的样子让朱存新更加肯定季东来是个高手，最终电脑里有九个隐藏极深的病毒被检查出来，朱存新不淡定了。

　　“小师傅，我昨天刚刚给病毒库升级，这是咋回事？”

　　望着查杀结果，朱存新眼睛瞪得溜圆，季东来放下工具过来查看了一下，直接把所有病毒全部清除，又设置了一下权限。

　　“现在你的电脑基本上不会中毒了，说点您可能不爱听的吧，系统是微软出的，谁有微软更了解自己的系统？他带的杀毒软件自然知道如何维护自己系统的薄弱点，哪一个角落能够藏毒，他比谁都清楚！”

　　“其他公司的软件工程师也只是剖析，能有人家亲妈了解自己的孩子么？所以你的这个杀毒软件，能不用就不用吧，摆设！”

　　再次看了一眼狮子头，季东来送给朱存新一个意味深长的笑容。

　　“小师傅，你干这个多少年了？手法这么高！”

　　浅显易懂的道理，加上神乎其神的手法，终于朱存新对季东来放心了。

　　“有几年了，我父亲是专业电工，从不会说话我就接触电器电路，我表姐是这边的老板，我平常在河北那边看着店……”

　　望着对方的表现，季东来差点说做了十几年了，想一下自己的年纪又知道不对，赶忙改口。

　　朱存新这才恍然大悟，心道自己短视了，有意无意的和季东来聊电路的事情，让朱存新十分惊讶的是季东来从弱电到强电都了解，而且堪称专业。

　　朱存新说了几个工厂那边曾经出现的电力故障，季东来分分钟指出可能的问题点，竟然和朱存新工厂那边老师傅给的判定结果一模一样，朱存新的眼神越来越亮。

　　“东来，大过年的你……你好！”

　　王珏那边踩着恨天高款款走来，老远就对着季东来漏出不满的表情。

　　作为女强人，王珏向来不愿意自己家人看到自己狼狈的样子，况且季东来这个不靠谱！结果往柜台里扫了一眼，看到了客人立马脸上露出笑容。

　　“你好，你是小师傅的表姐吧？小师傅电脑修得不错，很专业！”

　　望着漂亮的女老板，朱存新眼睛不由得一亮，赶忙和王珏握手。

　　季东来打了个哈哈，把几块没修理完的板子放回柜台，紧接着和王珏那边介绍了一下刚刚弄完的项目，收费是王珏来。

　　“一共六百五，大过年的凑个整吧，给六百就行！”

　　听到季东来这么专业，王珏也是大为惊讶，但是丝毫没影响对方的思绪，电脑护板安装完毕，季东来给对方找了个纸箱装好十分细心，朱存新很高兴。

　　临走的时候顺便留下了王珏的传呼，还特地问了季东来的名字。为了留住这个客人，王珏把隔壁柜台的电话留给朱存新。

　　“胆子肥了，敢在我这瞎鼓捣！弄坏了你赔啊，那台电脑至少一万块，纯进口货知道不？”

　　送走朱存新，王珏对这季东来一阵没好气，边说边检查柜台里季东来刚刚动过的东西，毕竟季东来是有名的不靠谱。

　　“这些都是你修的？”

　　王珏说话间拿起季东来维护过的一块主板，眼神发寒，暗道要坏，自己好不容易忽悠来的东西够呛了。