第44章 大神的东西抄不来

晚上望着手里的一大把现金，刘宇鹏目光里都是小星星，那边季东来狠狠地白了对方一眼，暗道你那点出息。

　　但是想想这个时代，貌似大家目光里也只有这些了，并不见怪。

　　伸手把擦拭好的内存拿着吹风机吹干，季东来再次插回电脑，下一分钟，笔记本电脑开机如常了，至于王珏那边的内存？压根就没发。

　　“别光顾着租书，在门上再贴一个修电脑，来了就让他放在这，我晚上修，白天咱们就是租书，也不用总在那，没事的时候找那个谁过去就行……”

　　季东来知道刘宇鹏什么德行，最近和自己一起都玩野了，担心对方被父母发现就糟了，实际上刘宇鹏早找到了看摊的，就是那个景亚楠。

　　丫头家里的亲戚在县里，今年高考还没参加，已经留级准备参加下一年了，这一段时间就是玩，正好刘宇鹏有了生意，对方整天拿着还珠坐在门市房那边看着。

　　季东来前世的记忆里面关于景亚楠几乎是空白，有了这两套书的火爆，季东来趁热打铁，大范围的从网络上寻找前世记忆中那些火爆书籍，然后自己弄来封面，接着一套一套挂在店里出租。

　　当然还有一些记忆中的杂质上面的优秀科幻小说，各种作品，凡是季东来读过的几乎都弄出来大片。

　　原本刘宇鹏对季东来的举动并不支持，毕竟这些书并不出名，还珠和《寻秦记》这些书都非常有名，读者大半都是冲着写书人的名头来的。

　　刘宇鹏去首都那边监督施工无聊，带走了两本打发时间，结果看了个开头就一发不可收拾。

　　尤其很多外国文学科幻小说，刘宇鹏看的爱不释手。

　　那光怪陆离的场景，刘宇鹏第一次见识到。

　　“喂，东来！亚楠打传呼说那个叫什么波特的书现在小学生非常喜欢，怎么只有几十页，太少了，你看看能不能给弄一点过来？”

　　季东来正在电脑旁忙着翻译外国的一些游戏儿童小说，还有一些硬科幻。

　　《哈利波特》第一部，现在国内还没有准确的简体版本，季东来正好打了一个时间差，季东来曾经见过中文精装本。

　　凭借着扎实的英语功底，配合前世的记忆，季东来把全本《哈利波特与魔法石》翻译过来，现在正在校正。

　　前面的一些小册子已经在租书屋那边开始挂出去了，很多前来租书的中学生看了小册子，顿时被迷得够呛。

　　很多人都已经来了不止一次，就想一睹为快。

　　“告诉亚楠别着急，这这两天就完事了，你那边也抓紧点，工地那边没事就出去推销一下咱们的书，就找那些在学校跟前摆摊的小贩，记住了!”

　　详细的和刘宇鹏交代一番，季东来放下电话，大呼这是一个非常伟大的时代。

　　中国努力的融入全球化，大口的吞咽着世界上的各种优秀知识和经验为自己所用，虽然此时有些饥不择食，但是绝大多数东西都能给优秀的国人一个新的思路。

　　记忆没错的话，过两年伴着《魔戒》三部曲被搬上大屏幕，魔戒系列小说也将风靡世界，这是影视对文学作品的新推进。

　　如果时间允许，季东来打算把这些书都弄到出租屋那边进行出租，如果时间不允许，季东来就直接从网络上下载打印幻剑的优秀小说。

　　《黑道风云》系列是广大中青年最喜欢的，不容易质疑。

　　季东来不是没想过写一本《狂神》，或者《斗破苍穹》！结果季东来敲了一下午键盘果断放弃了。

　　这几本是大IP不假，真的写出来一定能够获得巨大的收益，也正是因为如此，即便是看过原著的季东来也写不出来，除非有超强的记忆力，不然控制不好张力就是一个笑话，更别提什么吸引堵着了，不然这些作者就不是白金大神。

　　好的文学作品，多一行文字，少一行文字都会让读者的感官不同，季东来不做那种无谓的尝试了。

　　把新整理出来的书稿存到软盘，季东来复习了一下功课，接着带着两本还没小说连夜开车前往斯维尔公司。

　　不知道怎么回事，最近老外那边的电话越来越多，季东来隐隐的感觉公司那边肯定有事，事实证明季东来这次猜对了。

　　“怎么公司忽然多了这么多人？”

　　车子进入公司，季东来一下就愣住了。

　　公司宿舍里忽然一下子多了一大帮人，原本安静的宿舍一下子变得熙熙攘攘。

　　很多外地口音的人敞开着宿舍门在打扑克，还有人搓麻将，有几个宿舍在喝酒。

　　“最近公司从南部公司那边调人过来了，因为要生产了，这些人一部分是过来应援的，一部分要留下，具体的还没定，你要小心了，千万别得罪了他们里面的任何人，弄不好这帮人就要留下来做你顶头上司的！”

　　季东来放下东西，曹丽坤那边看到了季东来的车，也跟进了宿舍，左右看了一下，关上了季东来的宿舍门。

　　“坐，曹哥！那个是给你带的衡水老白干，知道你好这口！”

　　季东来把手里的各种东西放在柜子里，顺便把宿舍里面的空调打开。

　　“兄弟，大恩不言谢，晚上晚点休息咱俩出去喝点，模具的事情我知道了，这里人多嘴杂！”

　　曹丽坤冲着季东来做了一个感谢手势，指了指外面，季东来会意，曹丽坤这才出门。

　　季东来如同往常一样出现在自己的办公室，桌子上摆着一大叠文件，有些是需要翻译的，有些是需要校正的。

　　季东来先从需要校正的文件看起，绝大多数季东来都直皱眉头，因为翻译的的确都差强人意，刚开始季东来都给改一下，后期季东来直接用红笔给对方画出来拉倒。

　　因为实在是太多了，自己没必要给对方那边把动作都做了，指出来就行，这是杰里那边的要求。

　　瞬间工作压力小了很多，剩下的都是老外那边送来需要翻译完毕下发的车间文件，季东来分分钟完毕，一抬头，曹丽坤已经站在跟前了。