第46章 你也想欺负我？我不怕

“枪崩货……”

　　在曹丽坤看来自己的那个侄子曹任就是一个浪费粮食的玩意，自己好不容易给对方找了最简单的活，看着注塑机，去流道和毛边。

　　最累的就是更换模具全程天车，计划单子上面都能找到模具型号和存放位置。

　　结果就是这么简单的活，曹任都能干出毛病，曹丽坤想到那个侄子就头疼。整日里只喜欢看小说，就连干活的时候也在旁边的工作台上摆一本书。

　　“诶，曹哥，让曹任到河北那边帮我看着摊子得了，正好那边我和同学弄了一个出租图书的地方，缺少一个合适的人来做！”

　　“那活不累，这边多少钱我给开多少钱！就是那个活比较无聊！你也说现在明里暗里找你麻烦的人不少，这帮人从你身上找毛病自然困难！自然会把精力全部集中到侄子身上，莫不如先让曹任到我那边干一段时间！”

　　“等着风头过了，咱们再把曹任弄回来不就好了么?那时候咱们自己说了算，怎么办都有理！”

　　季东来说的很真诚，曹丽坤那边没看出来有虚假的成分。

　　最重要的是现在曹丽坤真的需要给曹任找个新地方，前阶段找了铸造厂的工作，曹任嫌呼脏说什么都不去。

　　其余的工作不是嫌呼工作时间太长，要么就是工资低。

　　现在季东来的方案不失是一个合理的解决方案，一方面给侄子找到了吃饭的地方，另外一点还能和季东来共同进退。

　　要知道季东来可是杰里的亲传弟子，有了对方加持，老外那边风吹草动自己都能知道，何乐而不为呢？

　　“东来你说哪里的话？有个地方给他去就行了，钱你别担心，我给你补上，最重要的是车间掌握在咱们自己的手里……”

　　想通了这一切，曹丽坤对着季东来举起了酒杯，就这样，一顿饭，季东来和曹丽坤彻底的绑定了。

　　“曹哥，你听过内审这个词么……”

　　季东来反复思考曹丽坤说的当下公司形式，咂摸一下嘴巴，暗道干嘛逆势而为？英雄豪杰莫不是顺势而为……

　　接下来的工作，季东来多半是按照曹丽坤交代的来做，尤其很多夹带的工作或者外委单位，不是自己工作范围之内的事情，季东来一个都不管。

　　“我说季翻译，干什么不翻译我们的东西，难道这不是公司的事情么？你什么意思？”

　　销售部的田成拿着手里厚厚一沓文件，看着上面一点都没翻译，立马就不干了，带着一票人直接来到季东来的面前，一副兴师问罪的样子。

　　“哦，田部长啊！是这样，您在这份文件下发通知单上面签个字，给我一份通知单也行，或者邮件都行，我结束工作要直接交给主管领导那边审核签字！”

　　“记得发邮件的时候直接抄送给我的上司杰里先生，一行字也行，记得一定要写明翻译多少文件，多少页！需要的事情，这样我心中有数！”

　　“您看这个，我们部门这边下达任务都要有这个，您这个文件什么都没有，我很难做！毕竟这些单子上面的和邮件上面的文件都是领导着急要的，您那边的文件我只能放在最后！”

　　“您知道现在我是兼职，领导的这些文件翻译完了我担心时间就排满了，您那边不在单子上，我只能给您返回！如果您这边真的十分着急，那就找一下其他人，毕竟你们部门也有翻译对不对？”

　　望着销售部那边颐指气使的样子，季东来心中就十分不爽。

　　对方手里一半以上的文件都是夹带，很多一看就不是本公司的文件。

　　季东来已经帮着对方免费翻译了几次，本指望对方能够有所收敛，没想到对方现在变本加厉，一次比一次嚣张，季东来这次直接给撇了出去。

　　“季翻译，你要知道这可是咱们公司着急的东西，耽误了正常工作你担待的起么？你知道我们销售部可是肩负着我们公司产品的推销工作，别跟我说什么单子不单子，你如果耽搁的起，那就不翻译，反正这个公司也不是我的！还真把自己当人了……”

　　田成听到季东来这么说，立马不愿意。

　　但是这些东西绝对不能上账，毕竟自己部门那边也有翻译，只不过对方的水平有限，更重要的对方是田成招来的亲戚。

　　翻译完了的东西经常因为狗屁不通被老外批的够呛，直到季东来出现，田成看到了希望，毕竟是新人，不欺负你欺负谁？

　　管你什么规定，我是老员工我有理，这就是田成的认知。再者大帽子扣下去，田成不信季东来敢说什么。

　　听到田成这么说，季东来笑了，想要说什么眼珠转了一下直接拿起办公电话，拨了杰里的电话，几句英语过去，季东来放下电话。

　　“你告状，姓季的你找死……”

　　同样田成也懂一些日常交流英语，季东来打给杰里，对方听得真真的。

　　这下田成蒙了，打死对方也没想到季东来能够不按照常理出牌，以往新来的小职员对于老职员的欺负只能忍气吞声，这是规矩，更何况季东来是个学生的兼职人，谁也没想到季东来能够这么刚。

　　“我找不找死不知道，但是你肯定死了，如果我是你就回去准备纸箱装自己的东西，最近公司正在清理尸位素餐的人！你想滚，我就帮你一把，杰里先生最痛恨的就是你这种人！”

　　“别以为自己是销售部们就可以高高在上，你多什么？用你的话说，真把自己当人了？你我这帮人在老外眼睛里都是资源而已！”

　　“你我之间合作诚心相待我就对你投桃报李，你拿我当奴才使唤，那就对不起了！你在利用公司资源经营自己的事业，不弄你弄谁？什么东西，拿别人的努力当垫脚石，整个公司最应该开除的就是你们这帮玩意……”

　　两世为人，季东来见多了田成这种狐假虎威的混蛋。能力有限，开帽子工厂是一把手。

　　浑浑噩噩的时候，季东来可以忍对方，现在武装到了牙齿，季东来谁都不忍。