第48章 这些单子到手了绝对不吐出去

“老弟，够狠！不开眼的这次咱们收拾干净了，从今以后咱们横着走！”

　　曹丽坤就是那个最明眼的人，此时心里也对季东来的雷霆手段充满了畏惧。

　　而季东来仍旧是平常的那种人畜无害的样子，任谁也看不到季东来这次竟然成功的利用了一次公司的大方向。

　　这世界什么人最可怕？逆势翻盘，完成了各种逆天？或者天神下凡……

　　都不是！而是那些能够成功看清形势，并且利用形势的人！

　　曹丽坤自己能够看清形势，但是却无法利用形势，如果这次事件曹丽坤不是直接参与者，对方一定会以为季东来能够看清形势，并且利用形势。

　　当然此时曹丽坤也不知道季东来是不是也看清了形式，而是在等待自己说出来。如果真的是那样，那从年龄来说，季东来就太可怕了。

　　“哎呀老哥，还不是你提醒，不然我还被人当枪使唤了！我就是个小人物，啥也不是的那种，赚点学费，不然我家那个条件根本拿不出那么多学费，以后老哥多照顾！”

　　对着曹丽坤举了举饮料，季东来脸上仍旧是挂着那种天真的笑容。

　　“放心，以后你就是正式职工，再来翻译我也联合其他人给他弄走了，这工厂的翻译除了你以外，不会有任何人！”

　　很多工厂留下的老人都看出了季东来和曹丽坤的关系，搭不上季东来的关系，很多人私底下结交曹丽坤。

　　现在曹丽坤在公司内的地位水涨船高，对方不会忘了季东来的功劳。

　　接下来的时间季东来到卢世鹏的模具厂那边去了一次，顺带又拿去一大堆图纸，卢世鹏那边高兴地鼻涕泡都出来了。

　　工作一直排到了三个月以后了，这也叫幸福的烦恼了。

　　“早知道老弟能够加盟我的公司，咱们多上两台设备了，现在好设备根本买不到，国内的机床越来越差，我订购的这几台都是国外的设备，单子我下了，还得半年能够排上！老外那边不知道怎么回事，不排产……”

　　工厂小办公室里，卢世鹏给季东来上了一杯茶，脸上都是笑容。

　　斯维尔公司那边发生的事情，卢世鹏也听到了，有人招惹季东来，分分钟开除了十几个。在卢世鹏这些外人看来，杰里就是在护犊子。

　　有了季东来这个大人物在，卢世鹏心态就是稳的，更何况，现在的订单比此前年多了一倍。I

　　“不行就把一些单子外协出去干，老外那边的排产很紧，你尽量找找，别让老外那边真的说出点别的，毕竟这单子来的不容易！”

　　季东来在老外的手下工作多年，自然知道这帮人什么个性。

　　现在是公司调整的混乱期，季东来能够短暂的全权负责，可谓一手遮天。真的过了调整期，老外一定会开发一个新的供应商或者外协单位，绝对不会允许卢世鹏这边一家独大。

　　在那阶段到来之前，季东来一定要把这些单子全部吃下来。毕竟机械行业的规矩，谁家东西谁修理。

　　将来即便是没有独家的单子，光吃修理和维护，这家单位也能有不小收入。

　　“有，但是这件单位不好打交道！我一个哥们在这家单位，本来我都找好了，但是他出差了，现在他对头负责车间，结果麻痹就是不给我干活……”

　　说道外协单位，卢世鹏那边就是一肚子火。

　　距离这里不到十公里，松下园区之内有几家加工制造企业，专门给松下配套，模具这些设备做的都不错。

　　当年卢世鹏就是从这家单位出来的，最初接单子的时候，卢世鹏都是把单子给对方做，对方叫益明，在行业内算是比较出名的。

　　近几年卢世鹏自己独立了，和那边合作的已经不是很紧密了，毕竟大领导都升了，新上来的车间领导根本不鸟卢世鹏。

　　“带我去看看，究竟是什么样的人这么牛？”

　　又是这种有事没事难为人的，季东来看着满手的单子也犯愁，现在最重要的是把这些钱都拿到手，那样才踏实。

　　季横的那套公寓马上要确权，这是不少的钱，再加上上大学学费也不少，季东来必须在开学之前把这些钱落实了。

　　“兄弟，你如果能够搞定那个车间就牛逼了，他们上层领导跟我都挺铁的，搞定了他们车间，以后咱们有多少单子我能吃多少！”

　　知道季东来的本事大，卢世鹏也不废话，带着季东来直接去了益明车间。

　　其实都是松下的场地，益明租的地方，工厂里绝大多数设备都是从松下那边租过来的，清一色的日系。

　　还有一些设备是大型机床，连龙门都有，偶尔有两台设备是国产的。

　　“干不了，设备有，你们要是能干自己动手，反正我们没人给你干活！”

　　卢世鹏领着季东来进了车间办公室，接待卢世鹏的还是以前的李纯和！

　　一看对方的面相就不是一个好打交道的人，对方看季东来和卢世鹏的时候一脸的敌意，对卢世鹏轻视更多，对季东来则是清一色的敌意。

　　“李师傅，这些闲置的设备我们都能用么？”

　　看着对方那双三角眼，季东来也不想和对方多废话。尤其对方说话的时候那种破车嗓子，一听就是故意想把别人挤出去。

　　“可以啊，你会用就行，但是咱们丑话说在前面，弄坏了你们自己赔偿，这可和我没关系，你们要知道这些设备绝大多数都是我们租的知道么？小卢你不是和我们领导关系不错么，我也不怕你告状！”

　　“因为它事情就是这么个事情，你爱告状就告去，一百年我还是这个办事方式，咱们依靠的是手艺吃饭，不像某些人就靠一张嘴……”

　　李纯和说话的时候又是一阵冷嘲热讽，卢世鹏全程满脸陪笑，季东来心里产生无限的厌烦，暗骂真特么给技术人员丢人，比娘们还差劲。

　　“啪！”

　　“就是这片区域，哪里有开关，哪里能动设备小卢都知道，我就不奉陪了，那边还有事，再见两位！”