第47章 立威

田成恨得牙根痒痒，还想说什么，杰里已经进了季东来的办公室，田成眼珠一转立马来了恶人先告状。

　　“杰里先生，这个季东来太难以交流，拒绝完成我们这些领导交代的任务……”

　　先声夺人是田成这帮公司老人惯用的伎俩，屡试不爽，通常情况下，老外只听一遍就可以了，尤其这是老外那边的工作方式。

　　事实证明田成太了解老外了，杰里听完对方的叙述，立马把目光转向了季东来。

　　“季，是这个样子么？”

　　望着自己的徒弟，杰里皱着眉头大声说道，整个部门的人此时都在静静地听着，谁都想知道新来的季东来到底是什么背景。

　　“是我给您说的那个样子，田成一直在利用我给他翻译其他公司的文件，还有一些不允许携带出去的文件，我这里都有记录，其中几份文件田成打印了新的封皮！”

　　“但是内容我认识，是前几次公司内部会议的会议记录，我以为是封存档案，所以就给翻译了！但是后来我去档案室那边查找一些文件的时候见到了田部长让我翻译的那份文件！”

　　“我当初翻译了里面有失误的地方，然后就准备重新装订一下，结果发现了里面缺少了那份文件！后来我和管理员核实了，田部长根本没有封存这份文件！而是直接把这份文件带出了公司，我怀疑这份文件落到了我们竞争对手的手里，上次公司竞标不是失败了么？”

　　“这是这次田部长让我翻译的文件，一半以上是其他公司的文件，我怀疑田部长自己在其他公司已经入职，在利用我们公司的资源替其他公司办事！”

　　显然田成严重低估了季东来的职场智慧，到达这家公司这段时间，季东来一直给其他人表现得都是人畜无害的样子。

　　从外表上面判断，季东来是那种能够随意拿捏的主。田成这才敢这么嚣张，没想到真的动起手来，季东来直接就戳心窝子，田成几次想要打断都被杰里冷冷的眼神给制止了。

　　“不是这样的杰里先生，他在血口喷人……”

　　“季，让档案管理员过来！”

　　“好的杰里先生！”

　　季东来向来不撒谎，杰里很清楚。销售部一直很嚣张，杰里一直想找机会敲打，现在正是时机。

　　田成那边一张脸憋的通红，恨不得吃了季东来，季东来那边则不慌不忙拿起电话，分分钟当那管理员拿着台账和那份文件过来。

　　都有存档的东西，一查就知道。

　　不光是这份文件，季东来还查出了前面几份文件里面的夹带也没有出现在里面，几乎都是其他公司的文件，季东来生生把他们说成了公司内部文件。

　　至于是不是，那只有季东来知道，因为是季东来翻译的，而且留有备份和记录。田成那边打死都不敢留底稿，没想到这成了对方的催命符。

　　“杰里先生，他在血口喷人，我没有……”

　　“报警，田！你竟敢拿着我们的薪水给我们的竞争对手工作，现在你不需要和我解释，去和你们的警官解释就好了！把田成的电脑封了，邮件权限解除，季，马上查看田成的电脑，把里面的文件全部恢复……”

　　面对田成那边还想狡辩，杰里半点机会都不给。

　　无论田成冤枉与否，杰里并不关心，对方私底下的小动作杰里早就知道，只是找不到机会。

　　况且这次从外地调来的人都是熟悉公司业务的人，销售部门好几个人现在正在车间实习，田成也该动一动了。

　　“姓季的，你血口喷人，我只是让你翻译了几份其他公司的东西……”

　　见到有人拿起电话报警，田成慌了。

　　真的如果进了警察局，那就是黄泥掉裤裆，根本说不清。相应的田成的职业生涯也就完了，对方做梦也没想到季东来这么狠，伸手就去抢夺电话。

　　满屋子的人都听得十分清楚，有几个也跟着田成来兴师问罪的人此时都赶忙闪身，那些夹带老老实实的藏起来。

　　现在谁都知道季东来不好惹，真的拿对方当驴使唤，这小子能把你往死里整。

　　“带走！”

　　杰里那边早就通知了安保，两个人进来把田成拖死狗一样弄出去，杰里目光转向在场的每一个人。

　　“我警告你们在这里的每一个人，以前的我不管，从现在开始任何人不允许在公司工作期间做其他与本公司不相干的工作，一旦被我发现，今天的田成就是例子！从现在开始，本公司开始内审！”

　　“你们自身存在问题的人马上到我这里来承认错误，不然田成就是例子！任何人从这一刻起，不允许删除电脑里面的任何内容，一旦发现你们经过警告后还删除任何东西，我们一律按照田成这么处理！”

　　“季东来现在负责审核电脑工作，从各位的电脑开始……”

　　杰里那边说话，季东来同声翻译。

　　现场很多其他部门的领导，听到季东来这么说，浑身开始发冷。

　　尤其那些以前在这里负责土建的本地领导，每个人屁股后面都不干净，也包括曹丽坤，不同的是曹丽坤的电脑昨晚就被季东来收拾一次了，现在除了工作内容以外，什么都看不出来。

　　接下来的事情很简单了，季东来摇身一变从一个普通的翻译化身审计员，利用公司电脑的最高管理权限，分分钟控制了所有人电脑。

　　光是半天时间，杰里就开除了十几个人。

　　这些人虽然心里十分痛恨季东来，但是最恨的人还是田成。暗骂你个贱人，招惹谁不好，你非得招惹季东来。

　　初生牛犊不怕虎，谁敢跟他滋毛撅腚，他肯定弄你！现在好了，你不但自己没饭吃了，还特么连带我们这帮人没饭吃了，你怎么不死了？

　　很多人没注意到的是，这次被开除的人，几乎都是利用老资格难为过季东来的人，只有留在公司的一些明眼人看到这了这一点。