第49章 一举两得

把季东来两人带到车间那边闲置的设备面前，李纯和打开照明灯，转身就走，脸上一副不可一世的样子。

　　“你得罪过他？？”

　　扫了一眼李纯和的背影，季东来开始查看设备，山崎马扎克，机床不错，很多东西都是液压的，在国内来说已经是可以了。

　　“麻痹以前我最不待见就是他，我在这边做生产部长的时候就他事情最多，在我手下就是一个车工，后来车间的很多人都被我挖走了，便宜了他，不然就他那点本事还想做车间主任，扫垃圾我都不用他，人品特别差！”

　　“我要求车工必须能够干活还会修设备，他来的时候说什么都会弄，但是真的到修理设备的时候什么都不会弄！你看那边拿两台贴着修理中的设备了么？就是他修坏的，到现在没修理上！”

　　“我直接和总经理说了，他特么到总经理那边哭哭啼啼，最终人家才留下他！这不记恨我这么多年么？兄弟你看看这些设备能操作不，能我就往这里拉材料，就算是为了争着口气我也要在这干！”

　　说道李纯和的时候，卢世鹏眼睛里都是愤怒。

　　季东来动动眉毛，暗道那个企业都有这种玩意，真不知道领导们都是怎么想的，任由对方这么折腾。

　　季东来不好说什么，推上电闸，逐步查看设备，尝试着调出设备程序运行了几个循环。

　　“可以，老哥，我看是不是可以这样！这些设备他不是闲着么？咱们给他租下来，这样咱们来这里就用的不是益明的设备，而是松下的！”

　　“不然按照那个老家伙的样子，咱们即便是在这干活也消停不了！可能的情况下在这边做个隔断，钥匙咱们拿在手，避免有人破坏咱们设备，你看了？”

　　细心的查看每一台设备，季东来心里有底了。

　　再看看几台损坏的设备，季东来嘴角动了一下。

　　“兄弟，你真能弄明白这些设备？松下的领导我熟得很，租下来不困难！但是你得给老哥保证，这些设备可是数控的，不是好的工人真的弄不了，得有人专门编程……”

　　听到季东来说想要租用设备，卢世鹏心里非常高兴，但是并不糊涂。

　　尤其涉及到日系的这些数控设备，卢世鹏担心季东来弄不来让自己赔了夫人又折兵。

　　“得花点钱，配一台高配的电脑，咱们的模具产品我在电脑上直接编程结束，然后输入这些设备咱们就能干！”

　　“得一万多，三天时间，你搞定这边设备，我搞定那边的模具建模和编程！”

　　想到数控编程，季东来心里还是有底的。

　　尤其手里有斯维尔公司的正版UG，这玩意在数控加工程序方面算是祖宗级别的存在，季东来上辈子就非常喜欢UG。

　　模具和机械加工方面对方做的非常专业，当然还有PML，这两款软件季东来都长用。只不过那个时代竞争力太大了，即便是会这些专业东西，工资也少得可怜。

　　“好，有老弟你这句话，老哥就赌一把！活人绝对不能让尿憋死！”

　　望着季东来那么有信心，卢世鹏咬咬牙，再想想前阶段季东来帮自己弄过数控切割，卢世鹏选择相信季东来。

　　尤其看到那边正在和工人有说有笑看这边的李纯和，从对方的表情上看得出正在幸灾乐祸。

　　按照李纯和的想法，卢世鹏还会和以前来这边的结局一样，自己只要不让工人给卢世鹏那边干活，卢世鹏就得滚犊子。

　　两人相互看不顺眼不是一天两天的事情，李纯和这人十分霸道，而且心眼小，绝对不允许任何的罪过自己的人好过。

　　“老哥，你这么办！到工商那边重新办一个执照，这边叫另外一个名字，找一个信得过的人做法人！过阶段万一老外那边要比质比价，咱们两家一起竞标，确保单子绝对在咱们手里，你明白……”

　　看看场地，季东来脑袋转悠一下，拦住了想要离开的卢世鹏。

　　“高，就是高！东来，和你合作老哥太省心了！就这么弄，这家公司老弟你的股份老哥给你多一个点，老哥说到做到！”

　　卢世鹏对着季东来竖起了一个大拇指，暗道还是对方的脑子快，两人返回工厂，季东来直接从账上拿走了一万块钱。

　　转身到表姐的柜台那边组了一台当下最先进的工作站，接着把UG装了进去，动动鼠标，加载模拟加工一点都不困难。

　　“小弟，你和谁学的这些东西？”

　　拿着季东来手里的八千块钱，王珏那边看着电脑屏幕，目光里都是惊讶。

　　“老外教我的，他说我学会了以后能赚大钱，表姐给我开一万多发票，我回去要报销哈，这个是信息！”

　　顺手把公司信息给了王珏，那边王珏丢了一个大大的白眼，暗道季东来真是精明到家了，心里为自己的表弟高兴。

　　毕竟这年头能够得到老外青睐的国人不多，季东来凭借自己的冰雪聪明能够在老外那边混的这么开，将来找工作绝对不是问题。

　　当下季东来的学习成绩也越来越好，全家人都高兴，总体来说大舅那边没白努力！

　　建模和编程对于季东来不是难事，但是工程量在那呢，一大摞图纸，三天时间，季东来每天都忙活到深夜。

　　大容量SD卡，配上存储器，季东来忙活了三天这才伸了个懒腰。

　　好在斯维尔公司那边季东来扶着曹丽坤上线，车间那边绝大多数事情曹丽坤都不找季东来，偶尔老外给季东来打电话跑现场。

　　至于老吴那边给张青鹿改造老宅的事情，刘宇鹏在现场盯着，季东来一次都没到达现场。

　　“老弟，这些是我按照你的要求从技校那边弄来的实习生，准毕业生！他们真的能行么？”

　　三天后卢世鹏早早地等在工厂之内，此时设备闲置的地点已经被卢世鹏围起来了，除了进出车间那边还能见到李纯和那张讨厌的脸，卢世鹏再也不用受到对方的烦恼。