第42章 二把刀，刀刀致命

“两位小兄弟，你们真的会修么？如果行，两位请帮帮忙，只要能修好电脑，我保证今天两位要办什么事情包在我身上！”

　　擦了一把额头上的汗珠，孙龙眼睛里出现祈求，尤其看到季东来目光审视桌面上的电脑，从眼神就能看出对方并不白给。

　　“孙龙你什么意思？质疑我能力是不？既然这样以后就别来找我修东西，我可说好了，现在这台电脑跟我没关系了，谁给修坏了跟我一毛钱关系没有，走了！”

　　正愁找不到脱身的机会，小郑见到季东来两人年纪小，正好把修不好电脑的锅甩给两人。

　　天知道这台电脑是不是自己给弄坏了，如果是那样，三万多元自己拿什么赔偿？基础工资五百块钱，加上奖金也只能平均到八百就不错了。

　　自己四年不吃不喝才能凑齐费用，主任知道自己把电脑修坏了，铁定给自己穿小鞋。再说孙龙的人性也不好，一切责任都会推到自己身上。

　　想到这里，小郑故意把东西往桌子上一摔，转身就走。

　　“砰！”

　　万用表落在桌子上，瞬间没有了示数，电笔也落在脚下，孙龙那边直咧嘴，还想说什么，小郑只在屋子里留下一个虚影。

　　“牛什么牛？特么的……这位小哥，麻烦帮忙看看，只要能把这台电脑修好，我承诺不变！两位来办什么业务，我孙龙一句话，绝对不含糊！我是领导的秘书，在这个单位想做什么就是我一句话的事情……”

　　对小郑那边恨得咬牙切齿，孙龙暗骂对方的无耻，明显是修不好了趁机甩锅，自己还没办法。

　　刘宇鹏那边也有点傻眼，刚刚只是想给两人添堵。

　　做梦也没想到那个人能甩锅，刘宇鹏下意识的看看季东来，意思咱们能修么？真修不了咱们可别动手，明显这玩意是个疑难杂症，不然刚刚那孙子不至于脸都不要了。

　　季东来白了对方一眼，暗道你修不了还给我乱拉买卖，看懂症状了么？刘宇鹏会意挠挠头，季东来并未说话，而是拿起桌上的放大镜。

　　“这台电脑换了什么零件？”

　　并未着急动手，季东来仔细的查看着主板上的各个电脑零部件，毕竟这玩意可不是后来电子产品烂大街的年代。

　　而且小日子的东西，可不是那么能随便入手的，即便是中国电子产品烂大街的年代，小日子的东西也不是那么随大流。

　　季东来记得非常清楚，当初2003年在大连帮人修一个随身听，一个螺栓必须从日本本部手提，等待周期一个月，换一个螺栓价格是五百块！

　　市场上的其他品牌螺栓螺距和这个不搭，而且机主也愿意，因为随身听也很贵。

　　当下主流的青年们还是守着大脑袋上电池的录音机呢，腰间随身听还是奢侈的，季东来才不会傻到随意背锅。

　　“那个啥就是说换了一个什么，我们领导说要换一个这个东西，说扩展啥来着……”

　　孙龙那边一阵挠头，到现在为止，孙龙也没明白领导那个需要弄得是什么。

　　“扩展内存？”

　　“对对……要不说您专业呢！这个就是刚刚换下来的那个内存，那个是换上去的，原来挺好的，可是换上了就坏了！您快给看看，领导要拿出去开会，明天就要，拜托拜托……”

　　听到季东来随口就说出这么专业的词汇，孙龙可算是遇到了救星，季东来咂摸一下嘴巴，拿着放大镜看了一下换下来的内存，从头到尾仔细看了一圈。

　　再看看换上去的内存，回身无意间扫了孙龙一眼，门外一个身影一闪而过，季东来车沉吟一下。

　　“你这内存买的是进口的么？”

　　“嗯？那个卖这个的人说的是进口的……”

　　季东来一个问题把对方问住了，孙龙本来就是门外汉，被季东来直接问住了。

　　“这电脑这么金贵，电子元器件都是兼容性要求的，你这个电子元件如果不是原厂的能够兼容的凤毛麟角！从你现在的症状来看，是电子元器件兼容性的问题，换一个吧……”

　　季东来目光扫了一下门口那个影子，刘宇鹏也看到了。

　　“我就说是电子元器件不对，不然怎么可能一直不显示！所以这玩意根本不是我的问题，换一个就好了，孙龙你再换一个，我保证能弄好！”

　　郑剑一个闪身从门外进来，一股胸有成竹的样子，单手指着孙龙大声说道。

　　孙龙那边一脸懵逼，心里暗骂你不要脸的程度有点老子当年的风范。

　　“那这位小哥……”

　　孙龙现在已经不敢完全相信郑剑，毕竟刚才对方跑的比兔子都快，现在听人家判断出来故障点，立马就回来了，脸都不要了。

　　“不用问了，换一个肯定好！马上换，我保证！”

　　郑剑担心有人抢自己的功劳，赶忙拍胸脯保证，孙龙此时心里没底了，目光不断的看季东来。

　　“是不是这个毛病，把原来的那个插回去就行，原来的那个不是原厂的么？如果是硬件的毛病，插回去就行……”

　　“就是这么办，孙龙我说你还用请什么专家？我保证没问题……”

　　郑剑听到季东来这么说立马就动手，那边刘宇鹏直皱眉，就差没当面说对方不要脸了，单手点了点季东来，意思很明显，你说什么啊？让他自己来，多嘴！

　　季东来那边只是笑而不语，孙龙此时也没办法，郑剑那边已经开始插拔，原件装回去后忙不迭的开机。

　　“嗯？这……”

　　让一孙龙几个人震惊的是，电脑依旧半点反应都没有。

　　刘宇鹏看看季东来，季东来压根没管，郑剑此时如同小猴子，上下左右围绕着笔记本这通转悠，孙龙那边恨得，目光再次求助季东来，季东来一句话都不说。

　　“这位小哥……”

　　“让他修，你要么拿到中关村那边去！”

　　望着郑剑那边还在假意忙活，季东来静静地看着，心中暗道这点小把戏也好意思出来糊弄人。