第40章 校园也是生意场

“呀，李若彤，古天乐，好漂亮……”

　　事实证明季东来这次又赌对了，高中今年就结束，很多考学无望的学子此时已经开始买影集或者其他东西留念。

　　《神雕侠侣》贺卡无疑是具有时代标志性的，季东来和刘宇鹏两人分工明确。

　　所有后进班全部是刘宇鹏负责，小班那边季东来直接负责。

　　如同预想中的一样，季东来的贺卡放在桌子上，还没说怎么回事，众人已经疯抢了，尤其胡丽娟几个女生，专门挑选古天乐的贺卡。

　　“诶诶，成对卖的！你们挑光了男的……算了你们挑吧！”

　　季东来担心出现孤品，结果细看发现自己担心是多余的，小女生几乎都找古天乐贺卡，男生清一色找小龙女。

　　五毛钱一张贺卡，分分钟贺卡消失，季东来口袋鼓了起来，等老师来的时候，班级里几乎人手好几张贺卡。

　　“幼稚，哼！”

　　同样季东来这次还是没有给江雪任何一点特殊待遇，相反胡丽娟那边是先挑选的贺卡，最好看的都在对方手里，而且是不要钱的。

　　江雪同桌贾丽手里也一大堆的贺卡，如果不是被胡丽娟抽走了几张，贾丽手里就一整套了。

　　有人直接跟季东来订购整套的，毕竟这部剧在这个年月是现象级的。

　　青年男女无不为杨过和小龙女之间的那种坚定爱情所倾倒，季东来当年也是小迷弟之一，整个四十几年，季东来看遍数的最多的就是这部剧。

　　“东西都收一收，马上高考了，还剩几天了弄这些乱七八糟的？”

　　班主任带着厚重的眼镜，望着下面的学生鼓捣贺卡，面色阴沉。众人这才十分不舍的把贺卡收拾起来，毕竟这没有滤镜的年代，帅哥美女看着是那么顺眼。

　　好一会班级才恢复正常，季东来继续把这几天积攒的习题拿来请教胡丽娟。

　　其余的科目，季东来有不明白的也同样让对方给提个思路，总体来说所有习题季东来都是按照记忆的重点来。

　　“这个季东来，竟然在学校里做生意，现在已经高三了不知道么？胡闹！”

　　下课后，小班班主任找到副校长，一副恨铁不成钢的样子，副校长那边看看总务处领导。

　　“我去警告一下，这小子刚刚好了点，可不能由着性子来……”

　　总务主任把手里的烟掐掉，转身就要走。

　　“注意方式方法，季东来还是可造之材，这阶段不断在师大老师那边补课，弄不好真的能够出一个名牌！”

　　老校长已经明确要退了，这一届就是给副校长这边过渡用的，对方已经实际上掌控了学校，总务处长赶忙答应一声。

　　此时季东来正在和刘宇鹏那边计算收入。

　　两块钱一盒的贺卡一共二十张，五毛钱一张收入十块，除掉收入利润八块，这简直暴利，刘宇鹏没想到这玩意能卖的这么好。

　　“东来，还是你有眼光，让你表姐那边多进点，对了告诉你妈千万别卖便宜了！我早晨出来的时候，看家你家婶子那边才卖四块钱一盒，要不我们都拿来好了！”

　　刘宇鹏刚开始没在意这贺卡的小买卖，拿的并不多，结果一节课时间所有贺卡全卖光了，中途刘宇鹏到季东来家里小店那边拿了一次货，现在也全部卖光了。

　　“行，我让表姐那边多进点货，别光顾着卖贺卡，我家那边还有光碟，记得宣传一下，还可以宣传一下到你家看碟收费哈！”

　　“我靠，我怎么忘了，这也是一门生意，就这么干，老子能赚大钱了，嘎嘎！”

　　听到季东来这边提醒，刘宇鹏那边双眼放光，正好总务处领导过来，刘宇鹏就跟耗子见到了猫一样转身就跑。

　　不想被旁边保安直接按住，对方手里攥着的香烟被扒拉出来。

　　“老师，不是我的，别人的，我帮别人拿着的……”

　　“滚犊子，再让我看到你抽烟，直接给让你到总务处立正！”

　　踢了刘宇鹏一脚，领导那边也没深究，而是径直走到季东来跟前。

　　“东来，学习任务这么重，你就别弄贺卡什么了，刘宇鹏这小子还算机灵！你重点突破弄个名牌大学，万一能进京，这离家还近，现在赚点零花钱都是小钱是不是？重点还是学业！”

　　和处理刘宇鹏截然不同，总务领导对待季东来的时候脸上始终带着笑容。交代季东来把生意交给刘宇鹏，不要影响学习，然后就离开了。

　　季东来暗道自己的机会真的来了，脑海中各种思绪展开。

　　貌似这个同时期还有很多现象级的电视剧，例如大眼还珠，接连三部火遍大江南北！嘶吼的皇帝张铁林，假装清纯的大眼睛，冰冰金锁……

　　当然也正是这部剧打开了舔狗文化的大门，从此之后影视剧开始朝着舔狗方向发展，也不知道怎了了，以后文化市场还就吃这一套，那自己何不按照这个弄一个？

　　当然这绝对不仅限于影视光碟，反正舔狗文化开始流行自己也挡不住，获利才是关键。

　　从影视光碟到贺卡，纪念品，然后各种文化用品，当然小说也是可以的。

　　这是时候网络小说还没兴起……等等！

　　《寻秦记》！季东来差点拍桌子，这部小说可是穿越小说的始祖，大黄易巅峰之作，后来这部小说可是成功被搬上了荧幕。

　　构架太完美了，当初季东来读这部小说的时候三天三夜没合眼。

　　琼瑶的舔狗小说，配合上穿越小说，赚钱的方向不就有了么？季东来高兴地差点跳起来……

　　“季东来，后面这道大题解一下！”

　　“啊……好！”

　　季东来那边思考计划出神，结果开始上数学课了都没注意到，讲台上江友敲敲黑板，季东来这才发现黑板上写了一道综合题

　　好在这阶段季东来小有所成，拿着粉笔在黑板上写出一半，到后半部分明显就没思路了，磨蹭了半天最终放弃。

　　“就这样上课还开小差？指望你考好大学，做梦呢，好好听课！你们这届学生是我带过最差的……”

　　望着季东来解出来半道习题，江友那边十分无奈。