第43章 钱想怎么赚都行

此时郑剑那边一点办法都没有了，本指望能够捡个大便宜，现在……

　　“直接拿到中关村去得了，正好下午有车去首都，我就说孩子不能相信，一个小屁孩懂什么？孙龙这台电脑现在可和我没关系了，我是来帮忙的，故障可是他说的，我可啥也没说！你们自己弄吧，跟我没关系，我还有事去忙了……”

　　望着电脑就跟植物人一样躺在那里，郑剑知道这超过自己的能力范围了。

　　弄不好自己给弄坏了，一个闪身再次消失在屋子里，影子都找不到了。

　　“玛戈璧……”

　　孙龙差点把桌子上的东西丢出去，暗道怎么相信了这么一个孙子？人家修电脑的时候你上蹿下跳，结果特么让你来啥也不懂。

　　“小哥，你看……”

　　内心里画个小圈圈诅咒郑剑的祖宗八代，内心里知道自己这次不应该图便宜，拿到中关村那边？最起码自己得把这些玩意恢复原状啊。

　　现在特么一堆散件，怎么拿走？这不是欺负自己么，孙龙就差点骂出声音了。

　　“还是内存的毛病，刚才那哥们插拔原来内存的时候给弄坏了，不信你看！”

　　季东来扫了刘宇鹏一眼，刘宇鹏作势到门口抽烟，确认郑剑这次真走了，这才冲着季东来点点头。

　　季东来直接拔下电脑原有的那个内存，拿着放大镜让孙龙看，果然上面的金手指断了不止一根。

　　“特么的孙子，坑死我了，贱啊……”

　　孙龙恨不得给自己一个嘴巴，暗道自己怎么就图小便宜相信对方了呢？早知道这样就拿到中关村那边去了。

　　如果今天不是遇到了高人，自己一定被领导骂。

　　“这个是好的呀……”

　　有了这经验，孙龙赶忙拿着放大镜观看另外那条新的内存，上面的针脚都是光洁如新的。

　　“根本不是正品，现在市场上大把的假货！”

　　看看那根新的内存，季东来不动声色的说道，继续看了一下电脑上的其他零部件，在主板的左下角果真发现了一个黑点，内心顿时稳了。

　　“不对呀，他是在我面前打开的盒子……”

　　孙龙想想自己买这条内存时候的状态，眼睛里都是疑惑。

　　“嗨，盒子随便做，我们能做的比这个还真！我让人从中关村给你带一条过来吧，五百块钱，没有发票能行不，不行的话你就趁早拿到中关村那边让人给你看看，不出意外连装机带更换内存，再加上试机费得要你一千多！”

　　“东芝的本市场价，开盖就五十，小毛病四百起步！你这种连故障点都判断不出来的，基本上就一千打底！”

　　季东来说着掏出手机，原本孙龙那边还在怀疑季东来的专业性，到底有没有实力，结果看到季东来拿出最新的5110，心里不由得一惊，对季东来的实力直接选择了相信。

　　季东来电话打给了表姐王珏，让对方给这边的线车捎过来一条东芝原厂内存，王珏那边直接报价就是四百五，季东来电话开的免提，孙龙听得真真的。

　　加上开机费，可不就是五百，孙龙点点头季东来那边让王珏发货。

　　实际上王珏那边已经把季东来的提成算在里面，至于说什么东芝的原厂货，其实也是骗外行的。

　　这年头电子维修行业，到处是骗局，只分能不能解决问题而已。

　　为了打消男子的疑虑，季东来直接把对方电脑三下五除二装了回去，然后装在电脑包里准备带走，防止被人动手脚。

　　“三十二开和六十四开，你们怎么印制这么小？现在印制的东西人家都往大了印，那样能往出卖的多！读者拿在手里也有感觉！”

　　办完了这些事情，孙龙和领导那边做了简单汇报，带着季东来进入小食堂。

　　“小册子方便，对了还有一些封皮需要印刷，到时候我把他们连同书稿一起给你们带来！价格么……”

　　季东来准备第一次印刷的是《还珠格格》，现在这玩意大江南北的火爆，不光是少男少女青年人，成年人现在都看疯了。

　　孙龙大手一挥，这都不是问题，价格更是低到季东来不可想象。

　　“两毛一斤，这玩意我们现在厂内就有底稿，我给你印一批！调整一下版型的问题而已，不是难事！第一批你要多少？电脑晚上能弄好吧……”

　　其实这价格印刷厂一直在BJ的地下书城那边供应图书，市场上有什么做什么。

　　单位负责人非常有头脑，跳出了当初那种一大二公。

　　“明早应该差不多，我要三千斤，另外《寻秦记》我也要三千斤，同样是三十二开和六十四开两种，货到付款！”

　　望着对方这么痛快，季东来心态稳了，孙龙那边也不废话。

　　招呼一下食堂里一个负责人，分分钟吩咐下去。

　　车间那边最新的激光打印机，很快就开始工作。

　　靠近首都这个中国书籍最大的消费市场之一，印刷厂做多少图书几乎都能够销售出去，工作人员工作效率非常快。

　　至于纸张，自然不用说，绝对不是后世那种精装纸，而是和报纸差不多一样的草纸，非常的便宜，质量也更轻。

　　季东来粗略估计了一下，一本三十二开的《寻秦记》重量不到四两。还珠系列第一部也不到一斤！

　　总体算下来，光是《寻秦记》就有七千多本，还珠三千多本。

　　面对这么多的书籍，季东来在县里文化街那边租了一个小单位，让刘宇鹏放学后就来这里驻守。

　　门口则贴上一个大大的租书两个字，县里四所高中，三所职教，再加上六所初中，处理这些书籍并不是问题。

　　刘宇鹏充分的展示了自己的司机家子弟的天赋，所有书籍还没回来，几乎已经按照季东来的要求租出去了。

　　“我现在知道你为啥不卖，只是租出去了！押金一本五块钱，四千本书这就是两万！还珠那边三千本，一万五！咱们手里就有三万多块钱！”

　　“学校里丢东西很正常，到时候老子鼓捣学校的这帮小崽子把咱们租出去的书再偷回来，这钱就权归咱们了哈哈哈……”