第5章 这一单我要定了

别看刚刚赚了四百多，弄不好赔进去了四千，季东来那边也不说话而是微笑着点点头，王珏那边恨恨的伸手点了季东来几下。

　　顺手拿起季东来修完的主板逐个检查，结果让人意外，所有的故障点都弄好了，连续插了几块板子，无一例外毛病都没有了，王珏大为惊讶。

　　“饮水思源啊，从我爸手底下出徒几天你就忘本了表姐？！你可别忘了我爸是电工，我才是他的亲徒弟，你跟我爸才学几天？我从出生了就坐在我爸怀里看他修理这些板子，说的不客气一点你不会的时候我就会了，按照辈分我是你大师哥，哼哼！”

　　对于王珏的表情，季东来能理解。毕竟自己忽然之间转变这么大，对方很难接受正常。理由季东来早就准备好了也非常充分。

　　王珏仔细思考一下，还真是那么回事，从小就看着季东来在大舅的那些破烂边上爬，只不过平常没见季东来动过手，看得出这小子就是太懒了，根本不是不会。

　　想到自己大舅的辛苦，王珏对这季东来又是一阵教育，季东来只是赔笑听着。

　　“你家要的光盘明天给你刻好了，今天你就在这吧，给你五块钱，吃饭自己解决！等下我要去客户那一趟，你正好给我看着柜台，今天给你机会办点人事，不许给我起幺蛾子，不然我收拾你！”

　　没等季东来那边说借钱的事情，王珏那边的传呼又响了，正好季东来现在手艺可以，王珏放心的把柜台丢给了季东来，自己风一样的离开中关村。

　　“啧啧，早知道不来了，中午饭也没给我准备，真是！”

　　刘宇鹏那厮到现在还没回来，季东来不用问也知道对方到大学那边钓蚌去了，作为一个吃过荤腥的五朝老祖，对方在学校那边也不消停。

　　好在现在物价不贵，即便是首都，五块钱也足够吃饱了，柜台没客人的时候季东来就修东西。

　　“季东来，你电话！”

　　季东来那边刚吃完盒饭，隔壁看店的老板晃晃手里的电话，季东来赶忙跑过去，本来以为是表姐王珏，结果朱存新的声音传了过来。

　　“季师傅，你能不能出一趟外勤？”

　　“啊……能啊！就是有点贵，咱们现在柜台这边有点活，我得交代一下！”

　　想一下表姐的收费标准，季东来索性还是按照表姐的要求来，万事先谈钱，当然自己也缺钱。

　　“好的，你打个车过来吧，老板那边要求比较急！我们这边的网络工程师过年回家了，这边有些东西比较棘手，还有一些需要紧急布线的工程，你过来详谈！”

　　听得出电话那边朱存新比较着急，季东来不敢怠慢，收拾好柜台里的东西，转身出门打车一路疾驰，好在过年期间车子比较少。

　　“我勒个去，好大的牌面啊！”

　　车子一路到了三环边上，即便是季东来知道朱存新的企业是个外企，也着实被对方企业的规模惊到了。

　　全大理石门洞至少二十米宽，烫金大字，全是英文名缩写，没有一个汉字。

　　伸缩门只开了一个小口子，门卫也是老外，偌大的办公楼从外面看孤零零的立在那边有些突兀，办公楼后面是一片荒地，远远地一些平房矗立在那边，空地上面趴着一堆工程设备，显然工厂还在建设。

　　“嘿，你的电话！”

　　季东来正在观察工厂情况，门卫那边拿着电话冲着季东来招招手，全部是英语，目光里看不到多少尊重。

　　按照电话里翻译的话，季东来戴上临时工作证，直接上了二楼，迎面正遇到朱存新，对方身边一名高大的白人，老外只是看了一眼季东来，并未显得多么惊讶。

　　老外身后一个身材高挑，面色白净的年轻人和季东来年纪相仿。

　　“季师傅，你跟我们来，这是我们工厂的主管温斯特先生！”

　　和季东来示意了一下，朱存新点点头，至于翻译王锐压根看都没看季东来，一副高高在上的样子。

　　进了工厂内部，季东来才知道，看似孤零零的办公楼实际上和车间工厂建立在一起。

　　穿过隔断门，不同于办公区全大理石地板，巨大的空场地全部是绿色环氧树脂地坪漆，黄色线条把参观通道和人行道分的非常清晰，虽然没有生产，地面仍旧擦得锃亮。

　　“我们这里有一些电工的活，要从这里接线到那边，你算一下需要多少电线，开关，还有稳定电压用的一些东西，这边要接一些设备，那个样子的开关要十六个的，这边的电线是三相电！还有到这里我们要有一些空气过来！”

　　“这个地方需要做一些架子，你不能让这些电线落地，那边需要你把电线弄好了，我们不能见到，不然是不合格的……”

　　老外那边滔滔不绝，王锐努力翻译，但是说出来的内容让季东来直搓牙花子，因为压根不对。

　　王锐口中说的十六个电线，实际内容温斯特说的是十六安培开关，而对方说的三百八的电缆，温斯特说的是到这边需要预留接口，而不是现场就用！

　　施工的时候需要接电，这个地方需要做接口电箱。

　　至于架子，实际上对方要求的是做隐蔽桥架，并且电缆要求整理清楚。

　　围绕着整个场地，光是线缆季东来估计了一下，至少需要三千米，各种开关，稳压器，包括接触器和电箱至少需要二十个，这意味着是个大工程！！

　　“接完电缆之后，我们这边需要接网线，在刚刚需要你安装十六个开关的那个地方，有一排电脑，你需要报价给我们，温斯特先生问你有没有施工许可证？”

　　围绕着需要施工的地方转一圈花了半个钟头，王锐这才长舒了一口气，接着用十分不耐烦的口气说道。

　　作为工厂小股东的侄子，对方的水平实在是有限，翻译很多东西都是依靠猜想。

　　虽然学习英语很多年，但是涉及到专业英语方面，王锐就是一个小白，电缆电器这些东西，王锐几乎一点都不懂。