第52章最早的筹集资金计划

奶奶在这件事情后身体就每况愈下，季东来真想把两个老人送回家，避免后续事情波及到两个老人。

　　毕竟老人对自己不错，这辈子得报恩。

　　接上王珏，季东来在车站接到了季横夫妻俩。

　　“我的妈呀，爷爷，你这是做了手术刚完事么？这都把家搬来了？”

　　季东来忙不迭的把季横背着的一袋小米放在大发车的后备箱里面，奶奶肩上还有几个口袋，紫苏种子，各种豆类，黑斗，芸豆绿豆，高粱。

　　你能想到的东西两人都带了，季横的手里还拎着一桶大酱。

　　“你烦我？你烦我的话我现在就回东北，几天不见脾气还见长了！”

　　望着自己孙子开车来的，季横脸上始终挂着笑容，王珏已经把季东来的奶奶扶上了车。

　　“少来，您真走了，您儿子不剥了我的皮？还给我留一条命吧！住我家吧爷奶，我现在在刘宇鹏家里复习功课呢！现在宽敞了！”

　　车子缓慢的出了首都，王珏那边不断和季横夫妻聊天。

　　这阶段不见，季横的头发白了很多，季东来心里一阵发酸。

　　上辈子季东来根本没有机会报答两个老人，不是没心，而是真的没实力，这辈子季东来决定一定要好好来过。

　　“成，正好让你母亲那边有时间吃饭！你小子也争点气，来个金榜题名哈！”

　　季横对于季东来堪称是溺爱，季横的老伴那边也不遑多让。

　　就这样一家人吵吵闹闹回到河北季平的家里，季平的兄弟季中两口子都上班，约定第二天早晨过来。

　　至于另外四个女儿，王珏代表大女儿。

　　那几个在大成和盛方，都约定明天一起过来聚一聚。

　　“还是我大孙子有出息，今年进步了这么多！我说什么来着，是那块料一定会学出来的，不是那块料怎么加工都白扯！看看我孙子这成绩，十五名了，再使使劲，朝着前五名使劲！”

　　饭桌上，季平把季东来这几次考试的成绩单递给季横，老头此时都乐开了花。

　　季横的老伴不认字，但是看着季东来的名字那么靠前，心里也高兴，一张脸开了花一样。

　　“爸，你别这么夸他！这几天老师来家找好几次了，说他偏科！这数学成绩将将及格，老师让他在学校补课！可他非要到王珏那边补课，这大老远还得求人，我大姐那边也不好整，这年头人情多贵啊……”

　　望着季横夸儿子，季平心理也高兴，但是心里也犯愁。

　　这几天季平跟人打听了，师大附中的老师补课一节课五十块钱，而且还要熟人。其余人根本不给你补课，王珏肯定没少花钱，季平心理过意不去。

　　“大舅，你就别操心了！小弟英语成绩好，在那个班级里帮助老师给带班英语，赚的比花的多，现在小弟赚钱了，你就高兴吧！”

　　关于补课这件事，王珏和季东来早就对好了!

　　季横那边刚开始也担心大女儿那边压力大，但是听到王珏这么说心里的担子放下了，心里更加高兴。

　　“好样的，大孙子，那个江家的女娃咋样？有没有希望考到一起去啊？”

　　学习上的事情不用操心了，剩下的就是季东来的婚事。

　　季横对于自己的身体没有把握，总希望早点见到季东来结婚。都说大学生是允许结婚的，季横现在就开始催，那边季平神情不由得一僵。

　　宁彩云那边此时也感觉不好，王珏看了一眼季东来，而季东来那边却笑了。

　　“爷爷，您做好事不求回报的精神头呢？你不怕人家说当初你帮人是为了找孙媳妇？”

　　给老爷子夹了一口菜，季东来注意避开荤腥和长纤维，老爷子现在不允许吃这些。

　　“呃……小兔崽子，还教育起我来了？那咋的，就不行两样兼顾啊？”

　　听到季东来这么说，季横知道事情差不多黄了，虽然心有不甘，但是也不好说什么。

　　毕竟如果这年头不是旧社会，口头约定村里人就能够作证，这婚事就是手掐把拿。现在结婚前一天都可以悔婚，毕竟什么婚姻自由。

　　“爷爷，你放心！我大学毕业之前肯定给你划拉一个孙媳妇，国内的不行咱们就找国外的，到时候您给我照顾孩子哈……”

　　望着季横情绪有些不好，季东来直接拉回来话，季横这才喜笑颜开，但是嘴上依旧是老传统。

　　“扯什么淡？卖给你了，一把屎一把尿照顾你这么大，还得把你孩子照顾这么大？不给照顾，谁也不好使……”

　　作为一家之主，季横心情好了，全家人就都开心。

　　吃过饭季东来先到街里租书屋那边去了一套，曹丽坤的侄子曹任正在专心的看小说。

　　“复印一块一张，租书五毛一天，押金五块……季哥？你回来了，快进来！”

　　曹任正在看的出神，习惯性的语言说完没有得到回应，一抬头，季东来正在把几本新书摆上书架，曹任赶忙站起来。

　　“没事，坐！在这还习惯么？”

　　望着曹任的样子，季东来示意对方坐下！现在小店全部归属曹任管理，里间屋有床铺，边边角角都堆放着书籍。

　　这台复印机是曹丽坤从斯维尔工厂那边弄得淘汰机器，季东来简单收拾了一下，现在就在这里赚钱了。

　　真的遇到紧俏的书籍，曹任也打印出来一份，让来租书的人简单扫两眼，感兴趣的人多了，曹任那边就排版让孙龙印刷。

　　因为季东来和孙龙的关系，现在印刷费用都是月结。

　　“挺好的，再也不用被我叔管着了！季哥，你还有什么事需要我做的尽管吩咐，只要不在我叔叔跟前那么拘束就行！”

　　望着季东来平易近人的样子，曹任打心眼亲切。

　　“没问题，既然出来了咱们就干出点事来！你叔叔一直跟我说你这不行那不行，我看你行！这样，咱们的租书现在不是做的很好了么，下一步我们把租书做成连锁的！”

　　“我两个姑分别在大成和盛方！那边的中学市场我们也要，过阶段亚楠过来，你就开着咱们的车到达成那边蹲点一段时间！”