第55章 我很无辜诶

拍着桌子开始叫嚣，指着宁彩云根本不给面子，好几个人的筷子都掉在了地上，季东来那边见怪不怪，丝毫没受到影响，桌子上再次陷入沉默。

　　所有人的目光都转向季东来，季东来正在吃饭，那边王珏的心也提到了嗓子眼，因为王珏知道季东来手里有个手机。现在真的拿出来，那就说不清了。

　　“看我干吗？你们大人的事情我不参合！”

　　季东来表现一副无辜的样子，季平不由分说就把自己儿子拎起来了，正好季东来腰间的东西漏了出来，季平刚要发怒，一下愣住了。

　　“你带着手机壳子干什么？”

　　季平把季东来腰间的东西拆下来，拿在手里就感觉分量不对，厂长的手机季平用过，这明显就是个壳子。

　　季中不由得一惊，赶忙抓了过去，结果真是个手机壳子。

　　“刘宇鹏要的，他手机要换壳子，这不是没见到他人么，犯法了？”

　　季东来仍旧表现的一脸无辜，取下自己的耳机，目光专线众人，屋内众人面面相觑，最终目光转向季中，此时季中一张脸红一阵白一阵。

　　所有证据现在都是凭空捏造的，季东来只要不承认有太平天国铜钱的事情，谁都没办法。

　　“东来，你是不是在班级里卖过一个铜钱？太平天国的，邢若飞给看的，然后你不卖给人家，人家已经跟我说了，就是你拿过去的，别不承认！读书人别一点胆子都没有，有点种！”

　　望着大人那边此时不好攻破，季中把火力对准了季东来，声音开到最大。

　　在季中和对方媳妇看来，季东来一定会抵死不承认，自己大不了找人证，反正邢若飞那边说了，只要拿到了铜钱，五千块钱就给自己，为了钱什么都值了。

　　只是让季中没想到……

　　“有啊，卖过啊！”

　　屋子再次陷入短暂的沉默，所有人的目光里都是震惊，接着季中和媳妇那边立马双眼充血。

　　“看看怎么样？怎么样？都在撒谎，这小子没撒谎，他卖过铜钱，你们还咋说……”

　　季中第一个就蹦起来了，手指着季东来各种叫嚣，此时季平那边抿唇已经抿到了一起，喷火的目光看着季东来，若不是季横在这里，季平已经动手了。

　　宁彩云那边时刻观察着丈夫的举动，真有一点风吹草动，第一时间拦在儿子前面。

　　至于季横则看看老伴，再看看季东来，意思老伴你倒是交代一下啊。

　　至于王珏那边恨不得把季东来的脑袋戳破，暗道你长脑子了么？其他几个姑姑则是形色各异，时不时看看季平和季横，意思不言而喻，老人偏心。

　　尤其家里的老四闺女，此时几乎和季中一个表情。

　　“你卖了多少钱快说，你刚才可是说了你卖了，这事不能耍赖，你们谁都不能拦着！”

　　季中一击得中，现在立马开始咄咄逼人，只不过此时季东来表情上则表现的更加无辜。

　　“什么玩意儿我卖了多少钱？和邢若飞那个是询价，懂不懂？寻完了价格我就还给刘宇鹏了，刘宇鹏到底卖给谁了谁知道？”

　　“老叔你到底想说啥玩意？我刚才插着耳机听英语没听明白，咋的我帮刘宇鹏一个忙，你就对我这样，我咋地了？”

　　季东来仍旧是一副茫然不知所措的样子，屋内众人此时绝大多数人都听明白了，尤其王珏。

　　此时看着季东来的眼神全是复杂，暗道小屁孩，你这肯定没憋好屁。

　　前几天季东来在斯维尔公司那边收拾一大群人的事情已经传到了王珏的耳朵里，现在斯维尔那边的财务给王珏结款超级顺利，就担心得罪了季东来。

　　王珏才不信在外面能够纵横捭阖的弟弟在家里会是个脓包，心里甚至断定，此时季东来肯定在给自己这个不争气的老舅挖一个深不见底的大坑。

　　“东来，吃完没？手机壳给我……诶！”

　　屋内正在剑拔弩张，刘宇鹏那边拿着手机边走边玩，一抬头‘惊讶’的发现屋内的诡异。

　　饭桌上季横看看季平手里的手机壳，狠狠地挖了一眼季平，季平知道错怪了季东来，赶忙把目光转向别处。

　　至于季中，心凉了一半！但是开弓没有回头箭，季中立马站了起来。

　　“刘宇鹏，你手里有一枚太平天国的铜钱是不是，很值钱的那个……”

　　“卧槽，你们都知道了？东来不是不让你吱声么？幸亏我卖了，现在没有了！我在潘家园卖了买车了，你想要等的话我爸从南方回来看看能不能带回来吧，东来赶紧吃！等下老孙找咱们俩还有事呢，婶子，把《新神雕侠侣》给我拿一份，有人要！”

　　面对季中的提问，刘宇鹏并不发憷，正好一屁股坐在椅子上，边玩手机边搭话，这下季中彻底晒在那里了，就跟一个傻子一模一样。

　　季横就差点把手里的盘子丢过去了，幸亏老伴儿在那边拦着。

　　“都说不让你教他们喝酒，猫尿又灌多了，好好一个聚会弄成这样！”

　　季横的老伴把拍了季横一下，季横直咧嘴，暗道都多大了我还能管啊？没办法只能把手里的盘子放下，那边徐老姑娘拉了一把季中，季中看了一下外套，咂摸一下嘴巴站起身就要走。

　　“等等！”

　　季东来发声，季中那边身子不由得哆嗦了一下，手下意识的抓了一下自己的衣服，以为自己偷钱的事情被季东来发现了。

　　“我们有事要赶紧回家，看着你就心烦，你出息去吧，哼，你有啥事下次再说！”

　　季中急于摆脱现在的尴尬，至于刚才的表现给周围人造成什么影响，季中才不关心，至于季横那边病情会不会加重？反正不用自己照顾，转身还要走。

　　“这事就得今天说，如果刚才不是老叔说了铜钱的事情，本来我不想说，现在看这件事今天必须得说了！那啥麻烦各位长辈再坐一会，最多二十分钟就完事，不会剑拔弩张的，我爷爷在这呢，我知道大小！我也不会赖谁偷东西，偷钱啥的……”