第58章 无义的儿女

“可是……但是……刘宇鹏，BP机我还你了！以后别找我要哈！”

　　季东来看了一眼季中，再看看爷爷奶奶，以及屋内表情各异的众人，冲着刘宇鹏使了个眼色，刘宇鹏早在那边等着了。

　　上去三下五除二就把季中外衣剥了，BP机和宁彩云的钱都找到了。

　　“这是诬陷，不是我拿的……”

　　“滚！老子没有你这个儿子，枪崩货，滚……”

　　季中那边还想狡辩，季横怒吼一声手里的盘子丢了出去，直接打在季中的身上，还想冲出来被季平死死抱住，那边季中两口子如同丧家之犬冲出院子。

　　这一次家庭聚会本来挺好的，但是因为季家老六的闹腾不欢而散，众人简单的和季横两口子那边说了两句话就走了。

　　幸好这次没有什么外人，几乎都是家里人或者孩子，连女婿都没来，不然这件事丢人丢大发了。

　　“你呀，不会把这件事低调处理？刘宇鹏在跟前呢，你就咋咋呼呼的，多丢人？”

　　安顿了父母，季平把季东来叫过来一阵教育，一旁的宁彩云时不时看看季东来，目光里都是欣慰，再看看着季平心里别提多不满意。

　　“您还没看出来啊？我老叔那是来兴师问罪的，今天不是赶巧刘宇鹏在家，他能把咱们家房子拆了！房子那事您也别提了，以后我肯定不会管这种破事的，费力不讨好！你看我老叔老婶那个样！”

　　“我爷爷刚做完手术她就来闹腾，做手术他也不拿钱，养老也不拿钱！听说个风吹草动我爷爷奶奶有钱那就红眼睛了，真不知道你们当初在家的时候咋相处的！”

　　“我去刘宇鹏家里复习功课了，这种事还是你们大人来吧！我问问刘宇鹏关于房子的事情，前几天他说有人想买房子，我赶紧把那个房子处理了！我表姐那边也在张罗呢，他认识很多老外，据说也有买房子的！”

　　不想在家庭这种复杂的事情上面掺和的太深，季东来拿起自己的书籍转身就走，季平那边想说话被宁彩云拦住了。

　　“你看看让你惯的，买房子这么大的事情自己敢做主，那是十来万呢……”

　　想到那些钱，季平就亚历山大，宁彩云白了一眼。

　　“让你做你敢做啊？我看儿子做的对！儿子把房子应下了，咱爸咱妈心里就高兴，最起码咱们为老人那边考虑住房子的事情了！”

　　“你兄弟呢？除了占便宜还想啥了？儿子说的对，他听到了风吹草动就来占便宜，养活老人咋一手都不伸呢？你们家就一个男的，其余的都死了？”

　　“退一万步来说，儿子能够为了自己爷爷冒这么大风险，将来为了咱们也能！这叫啥？孝顺！你们家都不会教育孩子，你看季中那个德行，啥玩意？东来是我宁彩云教育出来的，懂得感恩，懂得孝道！”

　　“就冲着这精神头，这书不白念，将来我宁彩云不担心我老了没人管我！”

　　冲着自己丈夫，宁彩云没有咄咄逼人，而是语速平缓。

　　刚开始季平还不服气，但是说到了将来，季平咂摸一下嘴巴，心里实际也在合计。尤其孝顺着点，季平也担心儿子将来会和现在一样不靠谱。

　　现在经过妻子这么解读，季平心里安定了很多，至于房子的事情，只能全家人一起上阵。

　　当然季横那边也已经开始了活动，自己认识的所有人有可能需要房子的，季横都联络一下，争取给大孙子减轻压力。

　　这件事是季东来为了给自己老两口这边弄个窝，绝对不能让大孙子吃亏。

　　老两口手里还存在不到一万块钱，两人决定都拿出来给季东来，先把王珏的钱还上一部分，毕竟孩子的孝心可嘉。

　　“爷爷，你把房子过户到我的名下就行了！我表姐给联系了一个老外，对方看中了咱们的房子，便宜！他们在这边不让买房，用我名义挂着！然后和我签订一个委托协议，这样房子就归人家使用！”

　　“我表姐的钱就能还上了，你们的钱就留着压箱底吧，我还得上学呢，就当我的学费哈！”

　　望着老两口八千多块钱，季东来一脸的写意。

　　现在房子的事情落实了，季东来拿出一份合同，季横那边看了几遍，反复确认对自己孙子没有危害，这才签订了。

　　至于那份英文合同，全家人除了季东来都看不懂，当然也是季东来自己写的，季东来说什么是什么。

　　“以后就好好读书，出了学生门自己再做主！我大孙子肯定有出息！”

　　房子的事情落了地，季横心情大好。

　　看看大儿子一家，再看看季东来，季横老两口心里只有一个念头：哪也不去，就跟着大儿子一家。

　　毕竟这年头能够万事为了老人考虑的儿女太少了，至于小儿子一家，季横想想就来气。

　　那边季东来马不停蹄带着合同直接去了管理员那里，对方看和季东来的身份证，再看看过户合同，并未多说。

　　“东来，那剩下的补缴房款，你看……”

　　现在就差一步过户了，管理员心里升起希望。

　　作为管理员，对方现在也很难办。整栋楼现在交钱的一个都没有，自己的工作根本没法开展。

　　这些老工人绝大多数都是交了房款，剩下的部分就是不交！用这帮人的话说我们不同意脱离厂办，凭什么把我们当成包袱甩开？

　　大不了我们去找领导……

　　其实绝大多数人还是想享受厂子的那部分福利，五分钱物业费！电费都是走的工厂电力福利，至于取暖？工厂烧的才是正经的，归了公家能有好？

　　而且脱离了厂办，这边的各种费用都会上涨！各种维修设施后来都需要自己花钱，一帮老人都是精打细算得主。

　　现在大家都在看着，谁第一个交钱就是大家的公敌，当然这里的绝大多数房子老人们也没住，基本上都在外地或者老家休养。

　　你想要钱过来拿也行，反正邮局的汇款手续费太贵了，我们不花！

　　管理员希望季东来开这个头，但是季东来也不傻，而且很精明。