第59章 尘埃起飞之前

“这个我还是等等，您可是知道我第一批房款可是做了冤大头的！现在房子他们六万块钱就往出卖，如果您这边能退钱，现在把我的钱退给我，不用多了，给我退七万就行，我买一个六万的房子去，里外里我省下了一万！”

　　“现在让我做出头鸟，我才不做了！我和大家伙一起等着，弄不好到后来这事黄了，我们能住一辈子这种便宜地方，哈哈！”

　　季东来说着大咧咧的坐在沙发上，管理员那边直咧嘴。

　　心道谁说小孩子好对付？面前的这小子粘上毛就是猴！对方还想说什么，季东来已经站起身走到窗前，目光望着楼下的锅炉房和旁边的小院子。

　　“东来，交的钱是不可能退的，咱们这样，楼下我给你带个仓库！你家是二楼，位置刚刚好！别人家可是没有的，你知道么？”

　　望着季东来那边还在犹豫，管理员咂摸一下嘴巴，送出了一个甜枣，季东来心里一阵欣喜，但是表面上却不动声色，毕竟谁不想争取一点好条件。

　　眼珠转了一下，目光盯着那个小院。

　　“我看还是算了吧，我爷爷奶奶喜欢住平房，等我过两天把这个也卖出去，然后回到河北那边给我爷爷奶奶买个小院子得了！”

　　“这房子在这孤零零的，我们也没法照顾老人，我父亲说的对，得考虑实际情况，我是个愣头青，做事顾头不顾腚，还是按照老人的意思来吧，买平房……”

　　季东来说话的时候目光不断盯着锅炉房旁边的小院子，管理员看在眼里，心里还没决定，季东来作势转身要走。

　　“东来，咱们可以商量，你这孩子孝顺我们都知道，咱们商量一下……”

　　为了找到第一个吃螃蟹的人，管理员这次也豁出去了。

　　就这样，经过一个小时的‘反复磋商’，最终季东来如愿的拿到了那个小院的钥匙！美中不足，那个小院是厂子私自加盖的，算在锅炉房一起的产权。

　　过阶段真的房屋确权改制成功，锅炉房就会拆掉，到时候管理员直接把产权挪到这个小院上面。

　　当然即便不能，季东来也不担心，印象里这个锅炉房一直到三十年后都没拆，只是把锅炉拆走了。

　　有种东西叫做事实产权，只要一家在这个地方居住了足够长的年限，国家实际上也是承认这部分事实的，这在任何国家都是独一份。

　　季东来打算自己上学后就把爷爷奶奶接到这边来，王珏在跟前方便看一眼。

　　而且跟前住的这帮人都是爷爷以前工作单位的老人，相互之间交流方便，那边有公园，老厂的厂址市场还可以溜达。

　　重要的是这边的空气比河北那边好很多，季横那边刚刚手术时间不长，季东来不想爷爷早早的就走了。

　　“小混蛋，果然有两下子，这么容易就把房子拿到手了，以后你也是帝都的人了，咯咯！这个平房产权的事情交给我，我给你弄！暂时钥匙给我，正好做我的仓库，楼下的仓库也给我，也不枉老姐我那么帮你！”

　　季东来那边缴纳了三万五千块钱，几乎清空了手里的所有库存，最后和管理员那边完成了各种手续，下一步一旦完成了各种交接手续，季东来的房子就可以确权。

　　到时候房产证一到手，户口顺带就进了这边派出所，季东来就是名正言顺的三环里的人，帝都客，再也不是北漂。

　　“要不要这么直接？这是征用，房租也不交……”

　　望着骑在自己身上的王珏，季东来一阵无奈。自己表姐从小和自己就打打闹闹到这么大的，虽然已经是大姑娘了，和自己一点都不见外。

　　天气已经转暖了，从下至上正好可以欣赏一切，王珏那边根本没在意，季东来也一点反应都没有，几次推都没把王珏推开，直到季东来的几把钥匙和手续被剥夺走了。

　　“啥都没有，敢跟我要钱我就和家里人说你自己买房了，到时候让老舅闹腾你，看看谁好受！”

　　“圣人诚不欺我，天下唯女子与小人难养也，哼！”

　　这是赤果果的威胁，季东来最终败给了王珏。不过好在王珏那边已经开始装修房子，屋内一大堆建筑材料。

　　王珏绝对是那种舍得给自己花钱的主，瓷砖和各种建筑材料都是上等货，家里的装修最终也都是留给季东来的，算起来比房租贵多了，季东来算是捡了个大便宜。

　　“小弟，你和你们车间主任的关系是不是特别铁？”

　　中午饭王珏准备的是水果捞，季东来并不是很吃得来，边看书边吃东西。

　　“还行啊，表姐你又有啥鬼主意？”

　　望着王珏脸上生起笑容，季东来感觉一阵恶寒，暗道狼外婆笑没好事。果然王珏那边说的东西，让季东来心里哆嗦了半天。

　　按照给王珏那边统计的消息，现在市场上5110手机卖的特别好！关键因素是这款手机能够随意更换手机外壳，很多人买一部手机至少买三个手机壳。

　　尤其那些使了很大劲才买得起手机的人，看手机外观不顺眼后立马更换一个，在外界看来就是换了手机。

　　王珏发觉这是一个非常大的产业链商机，希望和季东来那边合作从工厂那边买点‘灰色’手机壳。

　　“想都别想，我出门的时候车子都会被搜查的，曹丽坤也不例外！这么说吧，所有中国人都会被查车，除了老外不会被巡查，其余人都会被查车！半个都带不出来，你想要除非买小厂的……”

　　季东来说到一半，忽然自己停住了。

　　貌似自己可以干一个小厂，别个不说卢世鹏那边还丢着一套名义上摔坏的模具，只要自己愿意，修正一下，即便不能达到模具的初始状态，但是也肯定比那些小厂生产出来的东西强很多。

　　况且自己手里还有模具图纸，现在手下有加工场地，自己莫不如干一个小型注塑加工厂，趁机赚点钱。