第50章 掌握核心就是掌握主动

“够用了，人越大脑子越脏！一张白纸的才最好，来你们几个过来，我教你们上材料！”

　　望着一群脸上稚气未脱的学生，季东来招招手，众人赶忙围过来。

　　季东来从搬运材料开始讲解，怎么操作葫芦吊，如何操作设备，同事之间如何合作。

　　“看到了么，对刀一定不要嫌麻烦！咱们这是数控床子，干活要的就是细致明白么？还有程序刚开始的时候我都设置了增量运行，一旦你们发现了运行和图纸上面的轮廓不同，第一时间通知我！”

　　“不排除我程序编写错误的情况，当然也有可能你们对刀出现了错误，终归一点你们要记住，不出问题是重点！你们来这里三个月之内算是实习期，咱们哪怕不给公司创造一点利润我都能接受，但是也不要创造损失！”

　　“当然有了损失怎么办……三个月之内我们公司来背负！三个月之后再适当的大家一起承担，总之一点放心大胆的干，能干的留下，不能干的趁早走人！机械这行赚大钱难，但是数控设备一旦学会了，赚大钱不难！”

　　“现在你们学习的是简单的数控，那边的几台设备是加工中心，加工费六十块一个小时！你们可以算算一天多少钱！所以，努力吧骚年们！”

　　一天时间季东来都没有停下说话，嗓子都有点哑，事无巨细全部和这帮菜鸟交代一番，临了不忘记给这帮小菜鸟打一下鸡血。

　　事实证明很多时候打鸡血还是比较有用的，听到六十块钱一个小时加工费，一帮菜鸟眼睛直放光。

　　接下来就是这帮人开始练习，季东来和卢世鹏回休息室。

　　“没看出来，兄弟，你真是深藏不漏！咱们工厂的老师傅都没你的本事大，哥们真是三生修来的福气能和你合作！快喝点水……”

　　一天时间卢世鹏形影不离，心里也从最初的担忧到后来对季东来各种敬佩，现在终于放心了。

　　按照卢世鹏的预想，这些小菜鸟至少也得半个月以后才能开始正式上机床开始干活，只是让卢世鹏没想到的是，季东来第二天就让这些人开始干活。

　　“东来，能行么？这床子可都金贵，真的撞了……”

　　望着这帮菜鸟略显笨拙的操作机床，卢世鹏心里直蹦，尤其看到有些菜鸟对刀的动作就跟小孩子学走路一样，卢世鹏都感觉自己的心跳出来了。

　　“练一下就没事了，新手上阵一定会有问题，早出现比晚出现好很多！你那家工厂我看了，岁数偏大，过几年很多人都难以适应新设备了，得有新人进来，再有我在这看着，问题不大！”

　　喝了一口汽水，季东来目光不错神的盯着一帮菜鸟。

　　“你说得对，兄弟！有你在我放心，成，这边我就全交给你了，后天我那边派一个老师傅下来盯着！”

　　思来想去，卢世鹏知道季东来说的没问题，最终决定相信季东来。

　　事实证明季东来说的一点没错，年轻人接受新事物的能力才是最强的，当天晚上，一批学生就开始正式进行加工制造。

　　其实数控程序季东来都编好了，打印出来，学生们照着往设备里面输入即可。

　　加工中心那般能够带接口的，这边都是手动。每次输入程序结束，季东来都会检查一遍，确认没有问题，季东来这才允许对方运行。

　　“嗡嗡……”

　　“小伙，以前在哪干过？”

　　第二天，季东来的第一批半成品已经开始下线，季东来直接让这第一批学生开始上加工中心，那边后开蒙的一帮学生也开始进行产品加工。

　　李纯和叼着叶子烟进入季东来的车间，望着季东来一副大师傅的样子，这才凑过来。

　　“在河北干的……你们几个注意点安全，吸盘夹紧了，把工件表面擦干净了然后再夹持，别嫌麻烦懂么？”

　　望着几个学生想要夹湿漉漉的半成品，季东来大声的呵斥，几个学生赶忙对着季东来做个抱歉的手势。

　　在这帮人看来，季东来和自己的年纪相仿，交流起来非常容易，心里只是敬畏引来的畏惧。

　　“小伙你让这帮念书的编程序能行么？这年头念书的人都是书呆子，能写出有用程序的不多，再说念书的人心眼多……”

　　李纯和双手插着口袋，望着面前这帮青涩的面孔，目光里都是不待见。

　　季东来并不答话，而是到一台机器那边简单检查了一下，直接按下了急停键。

　　“检查一下，工件没有夹紧，工件表面清理的不干净，这样很危险，那个班长过来给检查一下！”

　　季东来指着工件的夹持部位对着学生大声说道，对方仔细的看零件那边并未看见，季东来直接招呼对方来实习的带队班长。

　　“砰！”

　　“你看第二个爪，告诉你几遍了擦干净，你擦了么？”

　　带队班长一下就看出了工件上面的铁屑，赶忙帮着把工件卸了下来，操作的学生脸色都吓白了。

　　“没事，下次仔细一点！记得把刀重新对好了，记住了，机械是死的东西！他只能按照你给他下得指令干活，我们也要遵循规矩！一定要严格的按照死规矩走！不然我们加工出来的东西就是歪的，将来上了设备就会把设备表面压出痕迹！”

　　“万事开头难，慢一点没关系，一定要吃透了原理明白么？”

　　季东来按着一块铁板把另外一个铁柱夹在中间，给失误的学生仔细的讲解为什么要这么做，让对方重视起来。

　　知道了原理，对方工作起来自然知道工作的重点。

　　“谢谢老师，我明白了！四个爪，这个点夹持的少了，工件偏了，加工出来的同心度不好，两个零件错位会导致大问题！”

　　原理被季东来讲解透彻了，学生这才不断点头。

　　“不光是这样你懂么？数控机床内部有一个中心，刀头里面的那个中心是默认重合的，你夹持骗了，一旦对刀不准，机床默认的还是原始的中心点出来的零件基本上就是废的！”