第51章 人才储备开始

“还有一个很重要的点你要知道，你看这张图纸，上面这个基准符号了么？咱们机器夹持的部位实际上就是基准，咱们的夹持爪就是工件的间接基准！”

　　“如果爪子是干净的，保证夹持每一个零件的基准都是一样的！如果有一个零件夹持的时候垫了铁削，另外一个零部件夹持的时候上面不能携带同样的铁屑，那基准就变了！不是同样基准加工出来的零部件，显然配合到一起会出现问题！”

　　“即便是不同机床加工出来的零部件都会出现形位误差，所以才会衍生出来这么多东西，我们在加工产品的时候要尽量避免人为偏差问题，明白么？”

　　望着几个学生围过来，季东来索性就着这件事开始讲解，李纯和也在旁边侧耳听着，一帮学生不断点头。

　　再次散开，很多学生那边都开始记笔记，班长那边甚至直接派了一个学生主动清理半成品表面。

　　针对图纸上的每一项进行认真检查，尤其涉及到基准面的位置。

　　“小伙，你这手艺是真手艺！真不赖，很少有人能够把机械理解的这么透，这行绝大多数从业者都是混，用我老头子的说法，大凡有点能力的也不做着油脂麻花的职业，脏乱累！你在这屈才了……”

　　手里的烟头掐灭了揣在口袋里，李纯和看着季东来，一脸真诚，季东来泯然一笑。

　　“谈不上，赚点钱养家糊口而已！人分高低贵贱，职业不分，这行都是靠手艺吃饭！其实哪一样都是，李师傅这边卢总不让外人进入，有事您叫我咱们出去说！”

　　对于李纯和的恭维，季东来并不感冒。

　　尤其对方这种不请自来的串门，季东来更不喜欢。

　　因为就在昨天，季东来试制的时候，发现出来的工件有问题，刚开始季东来以为是学生那边经验不足。

　　结果自己弄了一个，检查一下也是歪的。季东来赶忙检查机床，结果发现机床的主轴行走被调偏了零点五度，不是内行人根本看不出来。

　　即便是内行人，不是非常注意的情况下也很难发现。

　　季东来顺便检查了自己这边所有的机床，无一例外全部是这个情况。这证明绝对不是机器本省自带的，很可能是某个人的统一行为。

　　按照机械行业的约定俗成，新工厂不允许外人进入是行规。更何况卢世鹏和李纯和存在矛盾，对方如果没有特殊目的是不会来卢世鹏的地盘的。

　　现在对方不请自来，目光还盯着产品，明显是来看笑话的，季东来现在可以笃定就是对方弄得机床。

　　“哈哈，好说好说，小伙！有事就叫我，没事的时候咱们之间也可以随便交流，找时间一起喝两杯，哈哈……”

　　被季东来点破了，李纯和做贼心虚，赶忙悻悻的离开，心里不断咒骂季东来不懂规矩。

　　心道总有机会让你吃不了兜着走，咱们走着瞧。

　　“谢谢你季总，我们挺愿意和你学东西的！”

　　季东来马上要回家了，临走之前给学生们交代一下现场的注意事项，并且给这帮人传授一些绝活，几个学生代表直接把季东来送到门口。

　　尤其这两天经常犯错的学生，给季东来塞了一盒东西。

　　“别怕犯错，我们这个行业记住了就是不断错误然后修正的过程，都是死的东西，别耍小聪明就行！”

　　对于几个人给的东西季东来也没有拒接，毕竟都是同龄人，也没有什么贵重东西。

　　“在你跟前我们不怕，在学校里不行，老师傅把我们往死里骂！就那天我们没有夹持好工件的事情，老师傅把一个学生给骂哭了！我们后来给老家伙送礼，老家伙才不骂我们！”

　　“其实我们都是来学东西的，至于那么往死里弄我们么？我们就想不明白了，这年头会点东西怎么就那么霸道……”

　　几个技校的学生站在季东来跟前，大吐苦水，季东来咂摸一下嘴巴，暗道再过二十年也是这个样。

　　老技工尤其那些上了岁数的，经过了一定工厂经验出来的。

　　尤其经历鞍钢宪法那批老人，一个个眉眼通天，所以并不意外，同时心里也微微一动。

　　“你们同学如果在学校那边担心学不到东西，那就到这边过来实习，然后我给你们实习报告！就是初期有可能工资低一点，供吃住，饭菜鱼肉管够！等你们学好了，到时候再给你们涨工资，我回头和卢总那边说一声！”

　　有心学习东西的学生任何时代都是稀缺品种，从中遴选出一些自己需要的，正好借助这个平台办了。

　　季东来打定主意，再次给这帮孩子抛出橄榄枝。

　　“好的季总，你哪天回来告诉我们，我们同学就过来，除了你以外我们很少愿意跟着学东西，我们也不愿意被人骂！哪怕我们给你钱，我们也愿意跟着你学，以后我们毕业了跟着你干是最好的……”

　　听到季东来允许自己同学也来实习，这帮人非常高兴。

　　毕竟这年头真的愿意让生科楞出来实习的地方很少了，哪怕是那种国企单位也是走马观花。

　　季东来留下其中一个学生的传呼，约定回来之前给这帮人打传呼。

　　本来季东来想直接回河北，不想被王珏一个电话叫了回去。

　　“啥？我爷爷奶奶来了？开玩笑吧，老爷子不在家好好修养，来回溜达啥呀？刚做完手术啊！

　　听到爷爷过来了，季东来一阵头大，暗道乱弹琴。

　　“切，你少来！还不是因为你，咱们家现在念书的只有你高考，姥爷非得说不能错过了你的高考，去车站接人吧！正好你不是有车么？到柜台来接我，正好给老人带点东西！”

　　王珏那边一阵白眼，心里也不愿意来人来回折腾。

　　但是季横就是那个脾气，家里谁也说不听。

　　出于对大孙子的关心，季横非要来支持自己孙子高考，季东来印象里面的确有这么回事，几年后就发生了房子那件事。