第56章 这事就得现在说！

“嗡！”

　　季东来说到偷钱，季中脑子嗡的一声，差点高血压直接脑溢血。

　　真的这个场合季东来把对方偷钱的事情说出来，季中的脸没地方搁了，此时对方后背都是汗，一张脸埋得深深的，就连徐老姑娘此时也不敢抬头。

　　“啥事非得现在说？懂不懂事？”

　　望着自己儿子要说话，季平以为自己儿子要闹事那边使了个眼色，狠狠地说道，季横回头瞪了一眼季平，季平只能咧嘴。

　　“让我大孙子说，到特么什么时候还是得念书，最起码懂人事，东来，说，爷爷给你撑腰！”

　　季横今天心情大起大落，现在怎么看自己孙子都顺眼，身边谁都不敢吱声，王珏那边此时也屏气凝神。

　　“那我就说了，是我爷爷让我说的！其实这是一件好事，那啥前阶段不是我爷爷那个职工宿舍楼下来了么！需要补缴八万块钱，正好我爸他们不在家，我爷爷手术了回家！我就到中关村我表姐那边拿了八万块钱，然后把这个宿舍楼给拿了下来！”

　　“本来吧这件事我不想说的，但是现在那个宿舍楼要确权了，还需要缴纳三万块钱的产权证钱，以后物业水电我爷爷厂子那边也不管了，需要缴纳一部分预缴！”

　　“我表姐手里也没钱了，人家得做生意呢！正好这不是我爷爷也回来了，咱们家今天人也全，我想你们这些长辈是不是商量一下，这个房款是不是大家均摊一下，毕竟我们家拿不出那么多钱！”

　　“我表姐的钱也得还不是，这件事其实也可以拖着！我找人挪点钱，然后后期等我爷爷住进去再说！但是刚才发生了铜钱这件事，我可不敢拖了，万一将来有人说我们家有私心，这件事可好事变坏事了！”

　　“爷爷奶奶，你们俩可都在这了！这房子是你们俩人的，你和自己儿女商量吧，把我的钱还给我，我这个长子长孙也操不起这个心了！我就图个清静得了，我的妈呀，一个破铜钱的事情，在家庭聚会的时候能够闹腾这么大，真服了！什么人性呢？”

　　季东来说着把缴纳房款的收据拿出来递给季横，上面鲜红的大戳子盖着。

　　另外还有一份职工宿舍楼那边催促职工确权的通知书，季东来都送过来，季横那边戴上老花镜从前到后看了一遍，接着传给自己的儿女。

　　看着季东来的目光里面满是欣慰，暗道这孩子没白疼。

　　此时季横怎么看自己的老儿子都感觉多余，心道当初生了的时候直接掐死多好，作孽！

　　“都说说吧，看看咋弄？这房子当初的定金就是老大交的！现在其余的房款是我大孙子交的，剩下的钱交不起了！你们几个兄弟姐妹都在这了，是让我们住露天地还是上楼，你们说！老嘎达，你放个屁，就特么你事多！”

　　“从家里拿钱脑袋削个尖，让往出拿钱就特么低头，什么揍性，你说！”

　　季横现在越看季中越生气，恨不得冲过去拳脚相加，幸亏面前有一张桌子。

　　此时季平把文书传给自己的大姐，看季东来的目光也是充满欣慰，毕竟自己的儿子能够替自己考虑事情了。

　　而且这件事做得非常对，全家人在一起的时候事情说出来，属于顺势而为，真的用这件事往一起聚仁，估计都聚不齐。

　　王珏那边看着季东来的目光则全是敬佩，暗道自己这个弟弟做事太全面了。

　　自己只是提了个醒，这个房子保不齐将来会出现纠纷，现在表弟这是借题发挥，直接把这帮人的路给堵死了，那自己也得帮一把。

　　““姥爷，这事我作证，钱是从我这里拿的！我现在生意遇到困难了，我得用钱了，不是我不孝顺，我自己也得过日子不是！您如果想住楼房，我们家那份钱我肯定出，我代表我爸妈表态！”

　　“但是多余的部分我们家的确拿不出，我大舅家现在供着学生……”

　　王珏说到这里不再说话，季横那边点点头，暗道自己这个外孙女也没白疼。

　　“爸，你让我说我就说！那楼房有啥好住的？住的挺老高，然后上厕所还不是得上公厕？在咱们自己家平房多好？再说你们那个楼还有一些领导有那种带卫生间的房子，窝吃窝拉时间长了会生病的！”

　　“你们刚做完手术，在平房休养最好了，楼上不好，我觉得吧你们住平房最好了，这年头住楼房的都是傻子！”

　　季中那边没说话，媳妇徐老姑娘那边开口了。

　　不得不说这个女人没理辩三分的本事绝对是一绝，看似在关心季横的健康，其实都在打自己的算盘。

　　季东来老姑那边也不同意，剩下的是季平，大姑，二姑，三姑！四家并没有意见，老人想住就买，大家凑钱，不想住那就退了。

　　“爸，我也听说了，那房子现在掉价老厉害了！当初东来让人家忽悠了八万块钱接手的，现在六万不到人家就往外卖，咱们可别做那个冤大头！依照我的意见，这房子打死都不能要，如果能要为啥那么多人要退了呢？”

　　季中总结了半天，终于开始发言，季横那边真后悔生了这个儿子。

　　但是季横思来想去，对方说的也不是没有道理，毕竟大家都在降价处理房子肯定有问题，至于哪里有问题自己管不着。再说了，让几个儿女现在背负这么多债务也不是一个老人该做的。

　　“好了，我知道了！住什么住？老子一辈子都不会上楼房，东来这房子咋往回退？”

　　看懂了儿女们的态度，季横还是比较欣慰，不是所有人都是白眼狼。

　　“大家可说好了，这房子是大家长辈让我退的，不是我让退的！将来万一这房子涨价了可和我们这些经办人没关系了，我可不担这个罪名！”

　　季东来要的就是这帮人的态度，上辈子季平为了这件事背了一辈子埋怨，自己喝酒的时候也生闷气。