第57章 一事未平，一起解决！

“不能，东来不是我做叔叔的说你！人得机灵点，你就是读书都读傻了知道么？交房款你也得等最后交，看看人家都是啥情况，你倒好抢着交！你不做冤大头谁做？这房子打死我都不会要，还发财？不赔死都不错了！”

　　徐老姑娘此时指着季东来又是一阵教育，言语中全是贬低，这已经成了惯例，季东来见怪不怪，季横那边冲着季东来点点头。

　　“好，那我们写一份协议，大家签上字！我爷爷的这个房子我们退了，将来发生任何事情和我们这些经办人无关！你们现场有一个反对的，那这件事就交给他办，前提把我的房款先给我，我不跟着忙活了……”

　　季东来作势拿出一张纸准备写协议，目光在屋内扫了一眼，所有人纷纷表示同意，季东来着重看了一眼季中，对方夫妻俩巴不得早点离开，一个劲的催促季东来赶紧写，自己签完字就走，绝对不返回，季东来这才按照事先准备好的内容写了一份。

　　各家签字，按红手印，房子的事情就算彻底完结，季东来心里悬着的石头落地了。

　　“爸，那我们就走了，家里还有事……”

　　见到最担心的事情有了着落，季中忙不迭的想要离开，季横那边白了一眼也准备放人。

　　“妈，你把钱拿出来，我先给我表姐一点，老叔你们都别走，一起做个见证！”

　　望着季中想要走，季东来冲着刘宇鹏使了个眼色，刘宇鹏直接拦住，门口就跟早就准备好的兄弟也投来冷冷的眼神，季中一哆嗦，但是却不敢动弹。

　　“好……诶，我的钱呢？”

　　宁彩云现在对自己儿子的办事能力十分的肯定，季东来说什么是什么。

　　结果一开柜子，不光钱没了，赚钱的口袋也没了，顿时宁彩云须发皆张，几乎抓狂。

　　“妈，你别着急，今天来咱们家的人都在这，钱肯定就在这！爷爷，你和我奶先回去休息，我父亲他们哥几个在这就行！”

　　望着母亲抓狂的样子，季东来就十分心疼。

　　上一世就是这个样子，但是那个人无动于衷，最终宁彩云为了这些钱闹腾了多少年，遇到事情就会拿出来磕打季平，说季家都是贼。因为这件事再明显不过了，今天家里就来了季家人。

　　夫妻俩的感情裂痕就是那时候产生的，现在季东来一定要让某些人上辈子加给自己父母的东西自己品尝一下。

　　“不用走，我们活了这么大岁数，什么没见过！谁拿了赶紧拿出来，什么玩意？”

　　季横此时目光紧紧的盯着老嘎达季中，心里已经有了数。如果不是刚刚铜钱的事情，季横还会如同当年一样偏袒小儿子。

　　加上房子的事情，季横一毛不拔，季横此时彻底寒心了，恨不得亲自动手收拾对方一通，此时季中后背已经被汗水湿透了。

　　如果说铜钱和房子的事情季横还能对老嘎达忍一下，现在这件事？完全不顾及兄弟情感，季横对自己的小儿子彻底失望了。

　　“爸你瞅我干什么？我又没拿，谁好偷钱大家心里没数么？东来，你小子没事就偷家里的钱，大家都知道，肯定是你拿了，别整事了！拿出来，我这当老叔的给你担保，你爸妈绝对不会难为你的，来到老叔这来，东来！”

　　“东来，你虽然念书念得多，但是不代表你的品行就行！别看你老叔我斗大字不识一箩筐，但是做人这方面我绝对堂堂正正，咱们走得正行得端，做人首先得德行正，走到哪咱们都能够立得住！”

　　“你得跟你老叔学，做人必须……”

　　季中知道今天的事情很难善了，索性把所有矛头指向季东来，招呼季东来到身边，等下设法把钱转移到对方身上去。

　　其余几个人此时也面面相觑，季东来以前顽劣大家都知道，谁也不敢确定是谁拿的。

　　至于季中？同样也不是那么省心，但是毕竟是成年人，大家更愿意相信季中而不是季东来。

　　“东来，你如果真的拿了就拿出来，我这个做老姑的也帮你说说情，你这样不做声不是把大家这帮亲戚都当贼了么？读书了品行一定要端正知道么？别读点书光长心眼子！”

　　季东来的老姑此时也帮着自己的老弟说话，毕竟作为兄弟姐妹，两人关系最好，对方帮亲不帮理，当然还是在帮钱。

　　“大家谁都不用动地方，各位，我们家的钱可是带记号！我爷爷说了现在拿出来大家都相安无事。至于把大家当贼与否这玩意谁都看得出来，我也是被怀疑对象！我还是坚持我爷爷的观点，现在谁拿了拿出来我们家就全当这件事没发生，不然等下可不是现在这总情况了……”

　　季东来努力的离开季中远一点，刘宇鹏等人则目光牢牢的盯着对方，此时对方敢有任何不轨的举动，刘宇鹏都赶上前教对方做人。

　　“东来，你小子可别犯浑！天下的钱都长得一样，谁家揣的钱都是你家的，我就不信了！”

　　见到情势不好，季中那边索性来一个先声夺人，希望把水搅浑，而季东来早就预料到了对方的说辞。

　　“呵呵，老叔说的对，但是我们的家钱不一样！我们家的钱会说话，不信你们听……”

　　望着季中不见棺材不落泪，季东来彻底死心了，暗道给你脸你是真不要啊。

　　对着刘宇鹏点点头，那边刘宇鹏立马拨通了了电话。

　　“给我呼一下，我是刘宇鹏……”

　　刘宇鹏原封不动的按照季东来的说辞大声说着，然后让传呼台小姐那边重复一边，其中还特意让对方加了一个生僻字，确保内容的独特性。

　　“滴滴滴滴……”

　　伴着刘宇鹏电话放下，时间不长BP机是声音开始肆意狂叫，众人目光顺着声音直接寻了过去，此时季中整个人呆住了。

　　“不好意思，今天早晨我妈放钱的时候我顺手把刘宇鹏借给我的BP机放在里面了！因为我们家就那个地方最把握，平常我母亲都上锁！今天家里来了亲戚，没有外人，按理说钱和BP机这么贵重的东西放在里面都不会丢！”