第53章 这事蹊跷！！

“把那边的租书给做起来，地点我让人给你选好，最好能够在那边的学校找人给咱们推销……”

　　现在各处都需要钱，在本地季东来一下子筹集到了两万多资金。

　　这让季东来忽然想到了某宝，这种模式现在还没人做，那自己就一招鲜吃遍天。

　　先通过这种新鲜模式把钱拿到手，事业建立起来，避免错过时机。

　　“这边我都有同学，学校那边交给我好了！季哥我就知道咱俩能够想到一块去，这是最近我看到的一些新书，都是不错的！我看我们可以印刷一批！”

　　曹任被季东来的话触动了，尤其听到曹丽坤对自己的评价，曹任的热血上头。

　　这么多年，曹丽坤一直如同老母鸡一样把曹任遮盖在自己的翅膀之下，伴随着年龄的增长，曹丽坤习惯了这种模式。

　　但是曹任已经开始叛逆了，现在急于证明自己。

　　季东来拿着对方的小说看了两眼，还不错，有几本是后来某位大神的开山之作，季东来直接让曹任去印刷厂和孙龙谈价格。

　　至于店铺内放着的几台电脑，送走曹任季东来开始修理。

　　基本上都是那么几样毛病，野蛮操作导致的断针！清灰，还有一台电脑干脆就是显示器坏了，对方以为电脑坏了，季东来让中关村柜台那边给自己备货。

　　“呼，真好想一夜暴富啊！”

　　夜深了，曹任那边在印刷厂和孙龙忙活校板，晚上放学期间来了一批租书的，季东来忙活了好一会，接着就是清闲。

　　高中晚自习结束，景亚楠那边回来了，季东来伸了个懒腰准备走了。

　　“季东来，刘宇鹏什么时候回来啊？他重读的钱准备好了没？”

　　景亚楠从架子上抽下一本书，望着季东来大声说道，嘴里带着一个苹果，吮吸里面的汁水，让季东来想起了某个画面……

　　“谁知道呢！他都五届了，还读啊？”

　　望着景亚楠轻薄的衣衫，季东来暗道怪不得刘宇鹏那么用心。

　　“这不是家里给他置办这个产业了么？”

　　“噗，产业？”

　　听到景亚楠这么说，季东来直接喷了，看了一下四周。

　　“对啊，就是这个！这个地方刘宇鹏花了好几万呢，你不知道？”

　　“呃……知道！那啥我先走了，你继续守着你们的产业哈！”

　　季东来暗骂刘宇鹏的无耻，怪不得能够泡妞那么多，感情这哥们是真能吹牛啊，但是女生还真就吃这一套。

　　景亚楠是学校女生里面智商很高的那种，没想到也败在刘宇鹏的一张嘴里，也难怪对方家资殷盛。

　　面对季东来的表情，景亚楠见怪不怪。

　　看了一眼远处刘宇鹏家里那几处出租屋，前段日子，景亚楠刚刚和刘宇鹏去收过租金，那是实打实的真金白银。

　　当然刘宇鹏带着亚楠吃了对方梦寐以求的巴肯特，隔天跑了好远吃了一顿肯德基，当晚景亚楠就和刘宇鹏滚了床单。

　　在景亚楠看来，刘宇鹏就是自己的真命天子，学校学习不行又能怎么样？有经商的的头脑也行啊，毕竟很多时候出身决定命运。

　　那边季东来已经骑着自行车返回了刘宇鹏的家里，让季东来有些意外，门口一个黑影一闪而过，季东来直接汽车追了过去，不想还是让对方跑了。

　　“卧槽，还好回来的及时，敢撬门？”

　　望着刘宇鹏家里的防盗门被撬过，季东来一阵心有余悸，当即给刘宇鹏打了电话。

　　“姥姥，等我给家里那边混子打个电话，你别担心！敢动我们家的东西，找死，我马上回家！”

　　刘宇鹏听到有人撬自己家门，当即火了，立马给县里的一些人打电话。

　　当天夜里，很多平日里小偷小摸的人就被堵在了县城的某个胡同，一直被打到妈都不认识，这帮人也没找到是谁那么大的胆子去刘宇鹏家里转悠。

　　于是这帮人扩大范围，县城周边不开眼的，实力弱的那些小痞子都受到了照顾，第二天开始，县里的治安好了一半。

　　“是谁动的手知道么？”

　　第二天下午，季东来和刘宇鹏碰面，正好刘宇鹏给季东来送来一些张青鹿那边需要季东来帮忙修的东西。

　　“外来的，正找着呢！你是不是跟人卖铜钱了？”

　　和季东来走入屋内，刘宇鹏左右看了看，接着神秘的说道，季东来不由得一惊。

　　“你怎么知道？邢若飞和你说的？”

　　季东来想到那枚铜钱，立马一阵惊讶，心道刘宇鹏怎么知道的？

　　“你老叔回来了，刚刚回来的时候我遇到他了，他问我你是不是有一枚太平天国的铜钱，我给含糊过去了！你真有啊？”

　　望着季东来吃惊的样子，刘宇鹏恍然大悟，季东来此时也全都想起来了。

　　貌似几年后爷爷旧病复发就和家里的拉嘎哒季中有关，对方手脚很不老实。尤其仗着自己是家里的老幺，在其他兄弟姐妹那边从来不见外。

　　尤其在季平这里，几乎是见到什么拿什么。

　　就是这才高考前夕，宁彩云给季东来准备了第一年的学费，五千多！也是这次家庭聚会，钱丢了。

　　家里所有人都说没拿，弄得宁彩云人瘦了一圈。

　　后来一直到季横去世之前，季横才吐露，是季中拿走了。当初老爷子遛弯回来撞见了季中开装钱的盒子，老爷子不知道对方干什么。

　　季中慌慌张张的跑出去方便了，结果聚会结束宁彩云发现家里丢钱了，季横才知道。

　　但是出于对家庭和睦的考虑，季横选择没说，而是默默的用自己的退休金供季东来念书，老人用心不可谓不良苦。

　　但是分给了谁，在季东来看来季中就是个白眼狼！

　　老爷子去世后，老太太一直跟着季平生活，本来这生活费都是儿女均摊，但是季中一毛钱都不给。

　　季东来家里最困难的时候，季平只能出国做劳务，那时候季中也不给老人出一毛钱！

　　后来季平患病了，希望上楼生活！但是季东来的奶奶不适应，只想在平房居住。