第54章 历史的车轮开始变向

因为季平家里只有楼房了，只能单独租一个平房或者买一处给老人，方便照顾！

　　作为家中两个儿子，季中理应当和季平分担开销！结果季中就一句，爱去不去呗！就这条件了，让我出钱？没有！

　　就跟这个世界上没有父母一样，季平那边多说了两句，对方张口就一句：你别说了，你把我血压都弄高了，真出了事你赔得起啊？

　　“原来是冲着这来的，怪不得这次说聚会回来的这么快，每次都是推三阻四，昨天还主动说给买菜的钱，哼……”

　　想到自己老叔的德行，季东来暗骂真是无利不起早。

　　再想想自己老婶徐老姑娘的德行，季东来的气就不打一处来。

　　“咋回事，你和我说说……”

　　刘宇鹏觉察到了季东来的异样，赶忙开始追问，季东来眼睛转了一下，一抹不察觉的目光从眼前飘过，暗道几件事可以一起办了，接着冲着刘宇鹏招招手……

　　“老弟，你们两口子今天来的比较早，先喝点茶水，等下大姐他们就到了，我先出去买点东西！”

　　第二天，历史的车轮照样往前旋转，不同的是季东来不再是以往的少爷模样，而是整天都和宁彩云一起忙前忙后，几乎形影不离。

　　季平的弟弟季中一家早早的来到季平家里，季平如同往日一样打开装钱的盒子，拿出几十块钱直奔小店。

　　季中和妻子那边对视一眼，妻子走向门前，季中几乎条件反射把手伸进盒子。

　　“爸，您身体还这么硬朗啊……”

　　门外徐老姑娘故意拉高声调，季中吓得直哆嗦，赶忙把装钱的口袋塞到贴身衣服的口袋里，眼睛里都是惊慌。

　　“可不是咋地，老嘎达来了？正好进来坐着，好长时间没见到你们了，昨天东来还让我问你们事情了……”

　　望着想要出门的季中，季横那边大手一挥直接拦住了，历史的车轮也从此开始转向……

　　季中心里有鬼不好忤逆自己老爹的意思，只能乖乖的进屋，冲着妻子使眼色示意找借口离开。

　　季东来偶尔进来给老爷子和家里逐渐多的亲戚送点茶水，点心！望着季横那边一字不差的按照自己交代的作业进行盘问，季东来心里暗笑，季中，有你受的。

　　时间还没到中午，家里的人全部聚齐了，季横大手一挥，晚上的聚会改到中午。下午该上班就上班，这年头有点营生不容易，不能耽误儿女。

　　于是一帮人立马落座，老爷子还是中心，季平作为大哥自然是主席的。

　　桌子上除了念书的，怀孕的，还有老爷子以外都喝酒了。

　　季东来则耳朵里插着王珏的随身听谎称学习英文，季横望着大孙子那边吃饭还在学习，眼睛里都是高兴。

　　季中更是那个见了酒没有命的人，三两酒下肚，季中一直绷着的神经开始放松，目光不断看着季东来，尤其季东来腰里无意间漏出来的手机天线，季中的血开始上头。

　　“你们几个现在生活的都不错，我就放心了！接下来东来要高考了，上大学了需要一些钱，你们都是兄弟姐妹！咱们家好不容易出息一个，记得能帮就帮点！”

　　“老大这些年照顾我们老两口没少破费，不然家里也不至于过成这样，啥事都是有原因的，你们心中得有个数！”

　　饭局临近末尾，季横开始总结陈词。

　　四个姑姑中大姑二姑表示没问题，老姑那边没吱声，至于季中……

　　“爹，这话您说的有点不对吧？”

　　“嗯？”

　　“这……”

　　“嘶！”

　　季中一个高声，顿时桌子上陷入可怕的沉默，几双眼睛齐刷刷的盯着季中，季横不觉一皱眉。

　　“老嘎达，你啥意思？”

　　望着自己的小儿子，季横十分不高兴，老伴那边扒拉一下，季横压根没理会。

　　“啥意思您老还不明白么？我都听说了，您把一枚太平天国铜钱给了季东来！价格我都问了，一万多呢！这小子卖了铜钱，又是买吃的又是买老贵的东西，手里肯定还有余钱！”

　　“这种情况还需要我们这些兄弟姐妹凑学费么？你说是不是大哥？别摆出一副老实人的样子，做给谁看呢？”

　　望着季平那边吃惊的样子，季中心里十分不高兴，季横的眉头拧成一个个大，目光转向老伴。

　　家里以前是有几个铜钱，那都是老伴带到家里来的陪嫁。

　　季横家里不说八辈贫农也差不多，手里哪有什么稀罕物？

　　“家里有老嘎达说的那个铜钱么？”

　　季横望着老伴的眼睛，老伴那边摇摇头。

　　“哪有啊？太平天国的钱那时候谁家手里有是要杀头的，再说也花不出去，谁家能留啊？梁家台子那有一户人家可不是听说见过那个铜钱，直接抓去就给砍头了！在官道上曝尸一个月呢！我家哪有那么大胆子？”

　　“家里的那几个铜钱不都压在门框上面了么，老大媳妇，家里现在还有么？”

　　季东来的奶奶是家里铜钱的直接拥有者，记忆的最清楚，最后那么几个不值钱的玩意给了老大媳妇。

　　前几年文物贩子过来看过，给五块钱要全拿走，被宁彩云拒绝了。

　　“没有了，前阶段家里遭了贼，啥都没丢，就是铜钱丢了！孩子他爹知道这事，那时候我们还以为是咋回事呢，原来是有人……老嘎达，是不是你来弄得？”

　　宁彩云那边正在说了，忽然想到季中提到了铜钱。

　　现在知道自己家里有铜钱，还有猜测铜钱的人只有季中，宁彩云当时就不干了。

　　“演什么戏？给谁看呢？大嫂，金鸡百花欠你一个影后啊！还丢了，糊弄谁了？你家东来手机都跨上了，就你们家的这个条件还买手机？不是把铜钱卖了换的哪来的？”

　　望着宁彩云和自己的父母，季中眼睛里都是不高兴，丝毫不在乎老人是不是有病了，或者是不是在别人家，谁的面子也不给。