第61章 好好跟哥混，烧烤十天九顿！

事实证明，这是一个伟大的年代，拉机器的时候季东来给了看门老头一条大前门，对方除了开关大门之外什么都没管。

　　四台机器，季东来按照工艺顺序摆好，全部忙完已经是深夜十点多了。

　　“走，今晚烧烤去，随便吃随便喝！”

　　望着几个累的几近虚脱的学生，季东来狠狠心，学生们一阵欢呼雀跃。

　　“干一个，随便喝不允许喝多了闹事哈，老板再来一把串！”

　　望着这一帮稚气未脱的脸庞，季东来浑身也充满了活力。

　　天气渐渐热了，几个青春活力的学生穿的是半截袖，配上燕京啤酒，此时脸上红扑扑的。

　　“老季真讲究，我实习了好几个地方了，都拿我们当奴才使唤，吃饭或者福利根本不管我们，以后你有啥活都叫咱们，咱们跟你干！”

　　这帮人里面岁数最大的丁艾星一口喝掉半瓶啤酒，打了个酒隔，心情十分舒爽，望着季东来一阵恭敬。

　　对方祖籍在黑龙江，但是这些年一直在跟着父母搬家，用父母的话说咱们到哪都是外地人，所以吃饱了喝足了是关键，其余的都不用管。

　　现在正是下岗潮末期，学校给丁艾星选的实习单位在房山，老板黑心跟什么似的，顿顿大白菜炖土豆，丁艾星一辈子的维生素都补充回来了。

　　这次回学校偶然听学生们说季东来这里不错，能学到东西还吃的不错，这才跟过来，没想到来了第一天就是烧烤。

　　“小丁，那你就别走了，我这正好需要一个懂得机械，还能操作注塑机的！我把工艺交给你，你给我生产好了，再来两个人，你们换班！终归是一条，人休息设备不能休息，设备升温一次需要花的钱太多!”

　　望着丁艾星，季东来很有亲切感，从对方身上季东来感受到了熟悉的气息。

　　“东来哥，咱们就跟你干了，那边小金，小王都是跟我一起出来的，咱们三个三班倒！正好有时间出去溜达，两班倒太累了，就这么定了，我看屋里还有住的地方，咱们肯定没问题！”

　　丁艾星虽然没有问待遇，但是季东来给这帮人并不低。

　　现在普通工人是四百五一个月，季东来给几个人是五百一个月，吃住归季东来管，这在周边已经是不错的待遇了。

　　和几个人签订了简单的协议，季东来直接给原材料供应商打电话，全部按照斯维尔公司的渠道价格拿货，结款期三个月。

　　“季总，将来发达了不能忘了兄弟，以后兄弟的前程就仰仗兄弟了！”

　　电话那边材料供应商部门经理王玉冰满脸堆笑，就跟见到了季东来本人一样。季东来一次性要这么多原料，不用问也知道是开私活。

　　这在行业里并不少见，但是季东来什么都懂，王玉冰隐隐地感觉到弄不好季东来自己单干了，出于对将来的考虑，王玉冰这才小心翼翼的说。

　　“没问题，咱们共同发财，有时间来河北，到这边我招待你！”

　　都是千年狐狸，季东来知道自己瞒不住，索性能够拖得久一点就好了。另外在斯维尔公司那边，按照市场价，每公斤原料季东来能够提五分钱。

　　现在王玉冰的业绩几乎都在季东来的手里攥着了，两人心里都装着故事。

　　“呼，终于算是有自己的产业了，未来可期！”

　　三天时间，季东来衣服上被蹭的黑一块白一块的，注塑机那边终于开始加热，丁艾星那边时不时拿着温度计在设备上测一下温度。

　　模具那边正在路上往这边运输，租来的叉车等在这里。

　　租来的设备，赊来的原材料，雇佣的学生军，脚下是没有确权的房屋，季东来想想自己都感觉有点传奇。

　　“季哥，设备正常，我看咱们的模具加热到温度至少需要三个小时，我们先把原料粉了，然后一个人看着设备，另外的两个人睡觉，季哥你也先休息！咱们第一锅产品出来叫你就好了！”

　　望着季东来披着外套站在车间里，丁艾星迈着稳健的步伐走过来，两撇八字小胡子一跳一跳的。

　　“成，你盯着吧，晚上那边有方便面，饿了就弄点吃的，热水壶都有，有事就叫我！”

　　季东来仔细的查看了一下现场的电路，这才回到屋子睡觉。

　　这边总体环境不错，有火炕，四合院的一半，王珏占了一边做仓库，季东来和另外几个学生在另外一间房子睡觉。

　　大约三点左右的时候，丁艾星摇醒了季东来，另外两个学生也跟着出来。

　　不知什么时候模具已经被丁艾星装到了注塑机上面，模具温度已经可以了，那边另外一个学生正在往料斗里面加料。

　　“加料！”

　　“嗡嗡……”

　　望着设备上的各种参数全部达到了预期值，季东来冲着丁艾星点点头，对方那边开始加原料，很快设备开始运转。

　　塑料加热非常快，分分钟就达到了预期温度，伴着注塑机开始加注原料，一点点液体顺着分型面渗了出来。

　　“记录一下，下一次停机的时候我们看一下到底怎么回事，模具的问题还是设备压力的问题！”

　　望着现场的情况，季东来提醒几个学生，对方赶忙照做。

　　“唰！”

　　“啪！”

　　伴着注塑行程结束，模具打开，一板手机壳掉落到接料盒里面。

　　“还不错啊，这波纹怎么回事？”

　　丁艾星三个人双手拿着注塑出来的手机壳，目光里都是疑惑，表面有点微微的蛇形纹，还有点变形。

　　“嗯，综合因素！把设备洗一下，不干净！另外这个螺杆并不是特别好了，压力不要设置这么高，后面应该冒料了，我找时间换一跟螺杆回来，调整参数下一模！”

　　仔细的检查产品表面，季东来暗道自己大凡有点钱，也不会用这个破玩意。

　　丁艾星几个人赶忙按照季东来的指导修改参数，几分钟后下一模出现。

　　“季哥神了，可以生产了吧？”

　　望着新产品问题消失了，几个人知道季东来这么有经验，打心眼里佩服，季东来点点头。另外一个人把那几个残次品丢进废品箱，明天和那些修下来的浇口全部重新打碎。