第65章 注意你的态度，季东来！

江友那边看着季东来在自己的课堂上打瞌睡，心里老大的不满意。到现在季东来的数学成绩也只算是一个及格，考试后面的大题几乎都不动，勉强把前面的习题能够做完。

　　校长那边动不动就敲打江友，如果对方还带不出来，下一届就让对方直接去教初二，江友也亚历山大。

　　作为一个口才一般的老师，江友讲课水平平平，真的去了初二能够重返高三把关行列希望渺茫，现在恨不得把自己的脑袋砸开给季东来灌进去。

　　“嗯，好！”

　　望着江友看着自己空下来的大题双眼喷火，季东来接过卷子，索性翻阅到大题那边，这套卷子整体来说不难。

　　季东来昨天才做过类型题，理了一下思路把整个式子列了出来，当然就是列了式子，下面一点都没写。

　　“那就往下写呗，有啥难的么？总体思路都对了，就懒那么一点十分就没了！零点五分在高考的时候能够超过上千人！”

　　“你们班主任没和你说，千军万马走独木桥么？你得用点心，哪怕是写错了，你第一步式子列对了，绝大多数分数老师也会给你！”

　　“中间的过程判卷老师很多时候都不看，就看两头，你长点心，往下写！”

　　望着季东来列了式子，而且全对了，江友那边心里别提多高兴了，赶忙催着季东来往下写。

　　以前的季东来数学成绩就是不开窍，现在终于开窍了，江友脸上都挂着笑容。

　　季东来没办法只能在老师的监督下开始写，就这样整套习题季东来都做完了，当然前面有些地方没时间了，江友下课也坐在季东来的旁边看着，一直到下一节课科任过来。

　　“你就是懒，我看出来了！高考的时候就得找个老师坐你旁边！”

　　拿着季东来的试卷前后看了一遍，江友终于露出了少有的笑容，季东来那边也不搭话，暗道老师你快走吧，我都困死了。

　　语文老师看看江友，两人相视一笑，那边江雪偷眼看了一下季东来的方向，现在季东来又趴下了。

　　“睡死你，哼！”

　　望着季东来的样子，江雪一阵不待见，旁边的贾丽看在眼里嘴角憋着笑容。

　　放学的时候，季东来终于醒了，本想和胡丽娟一起到食堂吃饭，不想江雪却过来了。

　　“季东来，我有话对你说！”

　　江雪看了一眼胡丽娟，胡丽娟知趣的离开，季东来只是扫了一眼江雪，接着开始收拾书包。

　　“那就快说，我爷爷的药还在我这了!”

　　摆弄一下给季横的药品，季东来打了个哈欠。怀揣剧本重新回到戏里，季东来才不会傻傻的还做二哈，拉雪橇做舔狗后来还被吃肉。

　　“你用的着这样么？我怎么你了？你这么爱答不理的？”

　　望着季东来嫌弃的眼神，江雪很受伤。就在上学期，对方还是自己的积极追求者，现在见到自己就想躲，江雪到现在也不知道对方为什么会发生这么大的变化。

　　“说事，其余的我管不了！”

　　纠缠是世界上最没用的东西，季东来已经背起来书包，门口贾丽那边探头探脑，时刻准备八卦一下。

　　“算了，看你那个态度，哼！”

　　望着季东来站起身，江雪想说什么东西，最终又把话咽了回去，转身直接出门。按照江雪知道的剧本，季东来很快就会追出来。

　　事实证明，季东来的确走的是这条路线，只不过这次季东来根本没有追，而是揉着眼睛走到自行车棚，推着车走出校园，接着扬长而去。

　　“混蛋，你配当个男人么？”

　　望着季东来扬长而去，阴暗处江雪恨得咬牙切齿。

　　“哟，东来快进来吃饭，以为你又在学校吃了，快点过来！”

　　家里正在吃饭，季横坐在C位，看到季东来进来，赶紧招呼季东来坐到自己跟前，季平看到了儿子，心里也十分高兴。

　　这几次考试成绩季东来都没有下降，这意味着家里最起码能够保一个二表生。

　　“爷爷，你的药，大夫说你的那个病不能断了药，得饭后吃，这个药饭后吃了以后朝着脑袋走！另外这种药饭前吃，朝着下面走！”

　　顺手把书包里的药交给季横，季东来拿起饭碗。

　　“啧啧，我大孙子知道给爷爷买药了，好，那就按照医生说的吃，来，这是你妈妈做的水煮豆腐，好吃……”

　　望着季东来给自己买回来的药，季横打心眼里高兴。

　　自从上次家庭聚会闹剧之后，季横对大儿子一家更加的信任和依赖，尤其季东来，能够举债给自己置办养老的房子，这不是口头孝顺。

　　一家人其乐融融，季横现在有很多忌口，有些饭菜不放在跟前。

　　季东来的奶奶商量着马上做一个小桌，以后就不和一家人一起吃了，做饭还在一起，吃饭分开。

　　“这在一起吃饭不怕啥吧？”

　　听父母说要分开吃饭，季平那边脸上一阵不高兴，以为是宁彩云说了什么，看了一眼妻子。

　　“你瞅啥啊？这事是我们决定的！和你们一桌看着你们吃东西我不馋啊，为了多活两年我还得忍着，看不着我就不烦，这是大夫告诉的，和你媳妇没关系，别什么事就赖人！”

　　喝了一口茶水，季横瞥了一眼自己的大儿子，季平这才放心，季东来并没有觉得什么不妥，老爷子如果真的有这个耐心，弄不好能活到自己孩子出生。

　　“叔您在家啊，好长时间没见你了……”

　　季东来一家饭后正在聊天，宁彩云已经开始收拾碗筷，江雪的母亲高玉芝带着江雪拎着一些盒子走进客厅，季东来不由得一愣，季横也愣了一下。

　　“他婶子，赶紧坐，家里的来客人了，填一个杯子，小雪长大了越来越好看了！”

　　望着高玉芝过来，季平率先站了起来，按照季平的想法儿子转性了，弄不好江家人能够记得当初的约定。

　　江雪成绩一直在学校里都是非常好的，真的有了这样的儿媳妇其实也是不错的选择，关键是知根知底。

　　宁彩云那边心里咒骂了两句，走出厨房就换了一张面孔，给高玉芝那边沏茶，季东来全程没说话，而是走进厨房跟着宁彩云干活去了。