第69章 第一批出货，合格

设备到是齐全，车钳铣刨磨，包括加工中心都在。

　　让季东来十分惊讶的是，这些加工中心都不是那种大工厂生产的，季东来仔细看了一下上面连编码都没有。

　　“明白，咱们肯定做得又快又好，您家是本地的可以随时来监督！季总，您让咱们怎么办就怎么办，这套模具咱们照样给您提成，以前咱们都是给其他人提成，这规矩咱们懂得！”

　　对于季东来要在自己这里加工手机壳模具，张宇不疑有他。

　　毕竟季东来带着外企那边的原版图纸，而且还说的振振有词。对于模具厂来说给谁加工模具都一样，能够赚钱就行。

　　而且季东来这边知道标准在哪里，能够随时沟通。还是本地人，山水之情在这里，一旦建立关系那就是永久的。

　　季东来从下料到各种更改全部手把手讲给张宇以及对方的技术人员听，模具按照上次现场修改的样式进行加工。

　　一律是插拔型芯，不同于上一套模具，这次季东来加了字头。在手机壳的内部上面加工了日期，保证自己的产品可追溯性。

　　至于价格，算上提成和各种其他费用，季东来节省了三千块钱。

　　张宇立马清空了几台需要的机床，全力做季东来的模具。

　　这边忙活完了，季东来再次进了宁彩云工作的工厂，还是老套路，租借！这次季东来和厂长那边已经熟悉了，钱给了，连小票都没开，季东来就开始在车间收拾机器。

　　与上次同样的路数，租借一台注塑机，实际拉走了三台，而且这次季东来还把现场的几套模具也拐走了，看门老头这次给了两条香烟，车床也拉走了一台，万能铣床本来也想拉走，只不过车子装不下了。

　　“老板，你这是要大干啊！”

　　望着季东来再次拉来的机器，丁艾星双眼放光。

　　“不好么？大干特干，你们往口袋里装的钱多了，我也就赚得多了，咱们都一起多赚钱，搞起来兄弟们！”

　　水泥一袋袋往下搬，丁艾星忙不迭的开始指挥众人把机床从车上卸下来。

　　有了上次卸车和落地的经验，这次干活格外快。

　　半夜的时候，所有的机床全部落地了，地脚螺栓季东来这次做的是二十的，比上次粗了一圈。

　　与上次出门吃烧烤不同，这次季东来直接在院子里用红砖搭了一个简易烧烤炉，半只羊的羊肉，都是这帮半大小子串的肉串。

　　现场工人忙活的时候，季东来已经把烧烤用的所有东西买回来了，为了以后常吃，季东来还买了一口大锅。

　　“呼呼，真香，还是自己烤串好吃，老季干一个！”

　　大半夜，肥美的肉串烤的流油，一帮半大小子光着膀子围坐在火炉旁，酒瓶摆满了地面。

　　“当！”

　　“喝，上班的给你们每个人留五瓶啤酒，下班了再喝，那个羊腿是你们的！咱们要求就是一样，上班别喝酒，喝酒不上班！吃喝管够，干活赶上就行！”

　　对于这帮来自他乡的小学生，季东来并没有任何苛待，毕竟自己也曾经这样流浪过。

　　作为东北人的后代，季东来很怀念小时候和自己的爷爷在东北老家的场景，上山下河，各种疯完，从来没有约束。

　　反倒是进了所谓的城镇，各种规矩，始终找不回曾经童年欢乐。看着面前这帮人，季东来既心疼又欣慰。

　　“季哥，保证摆弄明白的，咱们这帮人都是知恩图报的，不是的我都没带来，以后咱们就跟着季哥好好干，保证有酒有肉！”

　　望着季东来今天也喝开了，丁艾星几个老人此时也放开了，踩着啤酒箱喝酒。

　　“还有媳妇，赚了钱得找个人给你花是不是？有女同学也可以找来，工资多一百，有对象的带过来这边做文员，阴阳调和才行对不对……”

　　“哈哈……”

　　和季东来聊天这帮人一点隔阂都没有，时不时有点荤段子，还有生活中的各种不如意，大伙都可以说。

　　这场聚会一直持续到早晨三点多众人才回去睡觉，好几个都喝多了，季东来并未约束。

　　不同于这帮人，季东来坐在成品区，揭开遮盖，仔细的核对每一个包装箱，抽检了一两箱，货物包装的都很齐整，而且产品外观和性能都不错，季东来这才放心。

　　“季哥你放心，咱们都瞪着大眼睛看着呢，好几双眼睛不敢有任何造次的！这批货咱们啥时候运走啊？”

　　丁艾星是一个能喝酒的，今天喝了十几个，但是看面相一点问题没有。

　　“这是老外客户那边的，不敢马虎啊！咱们的这个渠道一旦打开了，将来就不愁吃穿知道么？这不光是产品还是我们的未来，到哪我们都是外乡人不假，但是我们自己也要创造自己的主场不是？”

　　“那边的住宅楼现在正在对外出售，很便宜，六万多就能买到手！好好干，干好了，将来在这给你们几个元老买一套作为住宅！”

　　季东来指着远处的住宅楼，对着三个最先跟自己创业的员工大声说道，三个人此时也目光炯炯的。

　　中国人对于住宅的热情是植根到骨子里的，并不是什么时代的独创，谁都想有自己的住宅，老板能够给买更好。

　　有了季东来的承诺，几个人的干劲更足。

　　十天以后，季东来即将迎来第二次摸底考试，谭秀梅的质检员也到了。

　　“金毛？”

　　“可不是，老大真的是和老外合作啊！”

　　让所有人都有些意外都是，在仓库里，谭秀梅带来了几个老外，对方拿着卡尺和各种测试器具。

　　“啪！”

　　“我勒个去，真摔啊！”

　　除了尺寸和外观，让丁艾星几个人十分意外的是，老外把手机壳装到特殊的治具里面，拿着尺子测量了一下距离墙壁的距离，接着直接甩过去。

　　然后打开工具查看手机壳的表面，检查划痕和各种变形，顺便拿着内核装一下。

　　整个检测持续了三个小时，抽检分别从一堆货物的中间抽检，还有底部，全部是开箱检查。

　　“ok！”