第60章 清空资金开始做事业

手里现在还有点余钱，表姐那边也能榨出一点，产品的预付款得给一些对不对……

　　原料厂商，季东来拿捏的死死地，谁敢说一个不字？

　　就是季东来不给钱凭着一张嘴要原料，这帮原料经销商都得给！配方季东来早就积累全了，至于设备？母亲宁彩云原来的加工厂现在大把的闲置设备等待处理。

　　房子的事情告一段落，剩下的该全力忙活高考和事业了，季东来脑海中仔细的思考着。

　　“这我不管，东来，我知道你小子脑子里东西多，我就要手机壳！你看着办，我给的价格足够高，就要独一份，量大我就做批发，少量我就卖零售！少不了你的好处哈，我等着信，反正我可以和姥爷他们说某人……”

　　“好了，长得这么好看，心肠咋这么毒呢？清酒红人面财帛动人心，都让你占全了，大姑咋培养的？”

　　王珏望着季东来那边陷入沉默，判断季东来肯定有办法。

　　经历了几次事情，王珏现在对季东来的实力十分认可，现在俨然把季东来当成了多啦A梦！能许愿就许愿，能不能实现就看季东来自己了。

　　“东来，上次拆迁队的事情我可是帮了你，这次你得帮我，不然哼哼……”

　　望着季东来那边始终犹豫不决，王珏加了一把火，季东来各种白眼。

　　最终答应对方试一下，实际上季东来已经做了好计划。当天晚上就把曹任摔坏的模具拉到了松下厂区那边。

　　这几天卢世鹏出差去外地，工厂正好全部有季东来看着。

　　因为斯维尔那边需要赶工期，季东来把看护学生的老师傅直接送到老厂那边，自己则换好了工作服，亲自开始查看模具的情况。

　　外观上看模具没什么大问题，但是真的上了松下这边的大型二次元，模具的变形立马就看出来了。

　　“竟然变了这么大，把整个表面的喷砂了，然后镀一层，接着这边上磨床，诶，这几个型芯直接改成插拔式的应该可以！”

　　季东来望着镜头下模具的损坏情况直咂舌，各种维修方案在脑海中飘过。

　　按照传统工艺直接把模具上面的耐磨层打掉，然后整体镀一层，适时地进行部分修正，接着再镀一层。

　　这样既能够保证模具变形量自我恢复一部分，确保修正量最小。

　　季东来把模具结构在电脑上面模拟了一下，最终决定把模具结构改了，这样以后型芯磨损量大了直接更换。

　　“这个给我开一套模具，然后给我锻造一百二十个，我回头要用！”

　　反复斟酌各种情况，最终季东来拿着型芯的设计图纸到卢世鹏的加工厂，让这边开一套锻压模。

　　高频加热，一次性冲压成型，接着表面精加工。

　　现场老师傅看了一眼季东来的设计图纸，不断的点头，无论是从加工角度还是成本方向，季东来的工艺都是最优的。

　　“这个模具按照我的设计图纸，给我加工孔，记住底部位置不要抛光，其余全部铰孔！”

　　担心学生们弄不明白，季东来再次把模具拉回加工厂。

　　一体型芯全部用铣床加工去掉，基板表面按照设计图进行打孔，因为人少，季东来让小工把模具上了床子，自己对刀亲自加工，就连程序都是自己现场敲的。

　　“季总，你这本事干了多少年了？咱们现场能够独自走刀的师傅不多，绝大多数都是干了五六年了才有把握上加工中心，这玩意万一撞到了不是好事！”

　　望着加工中心那边季东来正在模拟加工路线，工装卡具小工正在组装，几个老师傅围过来，眼睛里都是敬佩。

　　“我爷爷就是景山钢铁厂那边的工人，我从小就在工厂混大的，基本的东西我都会，当然太难的还得你们。可以了，剩下的你们看着就行，加工完了让他们帮我收拾干净，给我打传呼然后我过来拉走！”

　　交代完毕，季东来马不停蹄直接连夜赶回河北，顺便让王珏那边帮忙把小院的电缆接过去。

　　买注塑机，整个过程很顺利。

　　国产SJ型注塑机虽然不是市场上最先进的，凑合用还是可以的，宁彩云以前就是这家工厂出来的，很多人都认识季东来。

　　想买设备，季东来随便挑，看着那台设备上的零部件好直接拆下来换走。

　　本来季东来想买设备，厂内的领导那边犹豫不决，季东来那边也在反复思索，毕竟设备太旧了！最终季东来决定租借，每年设备使用费三千块。

　　厂长那边听说租用，那设备的所有权还是在工厂，那就不算违规，即便是最终设备清算的时候，对方也有的说。

　　于是乎按照协议价格，两台设备，每一台三千，季东来付了六千块钱。另外厂内还有些工人在维护，也需要发工资，因此季东来这件事进行的很顺利。

　　运输那边刘宇鹏一个电话就给季东来要了一辆车，装车的都是刘宇鹏父母的那些司机朋友。

　　就这样，第二天上午，季东来带着几个实习的小学生，拿着电镐出现在购置小院的库房内。

　　说是库房实际上就是和锅炉房那边做了个简单的隔断，高度和锅炉房那边等高。目测至少八米开外，地面全部是水泥的，季东来和几个学生足足往下挖了四百深度这才见到泥地。

　　“下地脚螺栓，地线正好丢下去一根，另外往这个地方挖一根水管，这边得用冷却水。电缆沟和水沟分开，等下我弄电，那个司机师傅你把车开进来吧！”

　　设备落地是一个大活，看着简单，但是地脚螺栓必须牢固，不然长时间运行设备会严重变形。

　　原材料破碎机，注塑机，另外一台季东来依靠耍赖拉回来的造粒机，还有一台是捏合机，季东来和那家工厂租的只有破碎机和注塑机。

　　现在为止季东来手里的票票已经真的所剩不多了，还要给原材料那边留一部分钱，因此只能采取这种策略。