第67章 自己选了路，难一点又如何

“到了国外空气是甜的你知道么？咱们这生活条件太差了，你只要保住一个本科就行，将来江雪会来接你的！”

　　望着季东来面无表情，高玉芝极尽忽悠，时不时把话题引到江雪身上，拍拍江雪的手背。一直到口干舌燥，不得不喝水，季东来那边才有空闲时间说话。

　　“咳咳！”

　　季东来开口之前，季平那边特意咳嗽了一下，显然已经被高玉芝的话说动了，担心自己儿子又犯了牛脾气。

　　“啪！”

　　“嗓子干喝水，使什么动静？”

　　季平的意思宁彩云最知道，狠狠地瞪了一眼季平，宁彩云不允许对方说话，而季东来也没理会对方。

　　“婶子，你忘了一件事情吧？现在全学校英语成绩最好的是我，为什么我自己不考托业，而是把希望寄托在江雪身上呢？”

　　静！

　　安静！

　　绝对的净！

　　屋内掉一根针都能够听见的那种静！

　　季横和季平以及宁彩云此时嘴巴都张得老大，长期以来几个人都习惯了季东来成绩不好的事实，也习惯了江雪天之骄女的事实。

　　惯性思维认为如果是江雪和季东来结合，那肯定是江雪为主，季东来为辅！

　　可是季东来一句话点醒了几个人，季东来的英语成绩才是全校第一，如果季东来能够考托业，自己出去那不是更好！

　　那分数还让什么？季东来想出去也需要被看成绩的！几个人相互对视一眼，瞬间觉得高玉芝给几个人画的那个饼不香了，因为自己家也有实力。

　　“你这孩子，偶然的几次高分就真的以为自己行了？东来，你的那几次高分别人不知道我还不知道么？还不是依靠抄袭么？”

　　“你以为考托业是咱们国家的那种普通考试，那到处都是摄像头，老师差不多是一对一跟着！你还能打小抄么？不是阿姨看不起你，到时候你没地方抄袭，你怎么取得很高的成绩？”

　　“人得有自知之明，耍小聪明这个时代是不行的！考托业可不是我们国家高考那么简单，那是要凭借真正实力的，你行么？口语真正的面试……”

　　季东来的话音还没落下去，高玉芝那边已经火力全开，季东来家人的脸色越来越难看，尤其宁彩云。

　　打心眼里宁彩云对儿子一百个相信，现在高玉芝开口就说儿子是抄袭，这是对宁彩云绝对的侮辱，如果不是被儿子压着手，宁彩云此时板凳都飞出去了。

　　“I think……”

　　高玉芝那边还在各种对季东来的轻视，季东来此时已经开口了，而开口的每一个字母高玉芝都听不懂，全英文。

　　但是高玉芝身边的江雪却听得懂，大意就是一个：你们这不要脸。

　　高玉芝那边一张脸变了好几次，回头看看女儿，江雪那边脸色憋得通红。

　　“妈，我们走吧！”

　　被季东来骂的江雪差点哭出来，因为季东来直接指出来江雪是阎婆惜，吃干抹净还想踩死金主。

　　“老子给你零食吃了这么多年，就喂出了一条白眼狼？考试不如我就到处污蔑，你是什么东西……”

　　能想到的词，季东来都用英语表达了出来，江雪还没法翻译。

　　“东来，你到底说的什么玩意？你说明白到底说了啥，把小雪弄成这样，我告诉你如果小雪这些天有任何事情你们全家都脱不了干系……”

　　望着江雪那边开始抹眼泪，高玉芝知道季东来肯定说了什么难听的话，不然女儿不至于这样，此时季东来也站了起来。

　　“你自己问她吧！反正我就配考一个国内的二表，但是我可没说我会放弃考托业！所以分数么，我一分都不会让！而且学校如果敢不给我，我马上就转学，反正三中那边随时可以给我建立档案！”

　　“反倒是你们，要不也尝试一下转学？估计你们不能，从高一开始就享受学校的津贴和各种花销，你们还得起么？切！”

　　“当然你们也不在乎，这些年我们家给你们那么多帮助，换算成金钱多少？上次我爷爷生死攸关，急需要钱手术，你们到跟前看了一眼了么？”

　　“现在为了自己孩子的分数竟然还想从我这里要？你还要脸么？零点五分在全国压过几千人，三个成绩！足以决定我能不能上名牌了，你们这种自私自利的女人以后再也别来我们家了！我爷爷当初帮你们家的时候没求回报，以后也不会，快给你女儿找个金龟婿，我们家可配不上，妈，送客！”

　　看着这一对母女季东来就倒胃口，季东来一声断喝，宁彩云那边站了起来。

　　“不好意思，他婶子！孩子大了我们也不掺和他自己的事情了，孩子年轻你们别和他一般见识，毕竟江雪还是这么优秀的孩子，我们家东来可配不上，感谢你们的高看，别让我们家孩子耽误了你们家孩子的锦绣前程！”

　　真的毒舌起来，宁彩云不惧怕任何人，更何况江雪母女。

　　望着季东来已经回去了，高玉芝那边努力的抿着嘴，再看季横，季横也起身和老伴儿一起走了，季平也赶忙跟着老爹走了。

　　“不识抬举，我们走闺女，妈有的是办法给你弄来分数，哼！”

　　望着不再帮助自己家里的季横一家人，高玉芝一脸的怒气，最终恨恨的离开现场。

　　季东来简单收拾了一下东西，直接去了刘宇鹏家，准备开车去把自己的那些包装袋拉走，毕竟这单生意对自己很重要。

　　“妈，你怎么来了？”

　　季东来刚要出门，宁彩云进门了，季东来一阵疑惑。

　　“妈和你说两句话！东来，我知道你心中有气！但是生活不是怄气，有时候出了气路也就被堵死了，其实江雪他母亲说的那条路还是最保险的！你要知道女人在这个社会上有很多优势的，我打听过，那边的国家非常喜欢亚洲女性！”

　　“你们的那个考托业面试的时候都喜欢多录取亚洲女性，因为亚洲女性没有欧美女子的那种骨子里的个性！将来即便是你和江雪不能成为一对，真的想出去那天，她帮你一把其实也挺好，路会好走很多！”