第63章 多少？一柜！

一下子节省下来小一万块钱的开销，季东来没有不请客的道理。肯德基在这边并不难找，只不过大小的关系。

　　看得出来谭秀梅在国外居住的时间不短，季东来带着爷孙俩到肯德基，谭秀梅点了一桌子，老人那边连饮料都很少喝，坐了一会就回家了。

　　周围都是小孩子，自己在这里显得格格不入，况且看得出来自己在这获得不了好处，下一个地方还有好处呢。

　　“以后老古董的话不用管，有人难为你就找姐姐我，我罩你！”

　　连着吃了两个汉堡，谭秀梅那边终于畅快了。

　　这段时间回到家，中餐的味道对方是真的不喜欢，喝着可乐，仿佛回家了。

　　“切，看着还没我大呢，你一直在国外生活？”

　　望着对方的架势，季东来被吓到了，以前见过最能吃的女生也吃不完这么多，况且面前还坐着一个男生呢。

　　“我79的，以后见到了我记得叫姐姐明白不？我在西雅图出生的！我老豆早些年就去了，我出生在那边，现在算是华人！中餐现在里面放的都是味素，吃到嘴里都是麻的，你们都喜欢吃那么多味素么？真难吃……”

　　对着季东来傲娇的翘翘下巴，谭素梅十分得意，伸手摸了摸季东来的头，季东来各种躲闪，奈何谭秀梅手速特快，最终还是被对方如愿了，丫头一阵的得意。

　　季东来嘴角扯动一下，暗道现在就是味素时代，以后各种添加剂更多，其实汉堡也不干净，但是针对外企，中国严格的管控标准，对方不敢越雷池而已。

　　至于味素，以后将是困扰中国餐桌一百年的问题，速食年代，只要是想追求速度基本上都是这玩意，吃的嘴里一股味道。

　　“原来这样，你要多少手机壳？几个我就直接从工厂那边给你拿，如果多的话就得另外想办法，你知道老外那边对于工厂管控很严格！”

　　在国外出生的这帮人不一定做出什么事情，季东来索性直接引话题到工作上，防止谭秀梅再给自己弄点什么幺蛾子。

　　在季东来看来这个丫头充其量也就是弄几个手机壳更换来玩玩，毕竟岁数在那呢，结果谭秀梅一开口，季东来直接跪了。

　　“一个啊！好办，我下午就给你拿来！”

　　望着谭秀梅伸出一根手指，季东来并没在意，表示下午就给带过来。

　　“是一柜！”

　　“噗！多少？多大柜子？”

　　听到对方要一个柜子，季东来反映了一会，脑袋里盘算着是家里的哪一个柜子。

　　“十五尺高柜啊！”

　　“噗，咳咳咳……你确定？”

　　季东来做梦也没想到对方说的是货柜，一百个手机壳还没到一个立方！对方十五尺高柜，那是多少个立方，对方的胃口未免也太大了吧？

　　“当然确定啊，我在西雅图有自己的公司，说你是弟弟你就是弟弟，没啥眼界！也难怪，现在国内能够在你这个年纪有这种见识的都在四九城内呢，你是三环外的，做个翻译已经算是这里面的精英了！”

　　“以后跟着姐姐好好学，姐姐够你学一辈子的，也不用学，听姐的吩咐就行，以后你就是我的小弟哈！”

　　望着季东来的反应，谭秀梅并不奇怪。

　　毕竟这个年代的年轻人，二十岁能够注册公司自己干买卖的凤毛麟角。哪怕是自己做公司的也几乎清一色是踩着家里肩膀在做事情，如同自己这种注册公司在做生意的人太少了。

　　季东来的反应是合乎常理的，真的什么都没反应，谭秀梅反到要想想是否合作，毕竟那肯定是人精或者是某个人的白手套。

　　“大姐，你知道那可不少！我从外企那边拿出一个手机壳绝对没问题，大不了我把手机壳换了，第二天我再去换一个，你那一柜太多了，再说你用的完么？我的妈……”

　　现在得到对方这么大的订单，季东来欣喜若狂，但是首先要确认工期，自己那边生产的手机壳从对方的用量看来是可以囤货的。

　　当然还需要看一下对方的结算方式，现在对方可是老外，和国人做生意充其量也是华人和国人做生意。

　　必须在根本上划分开来，价格上一定要稳住，不然能被对方吃死了。

　　事实证明，季东来的判断是非常正确的。

　　“这你们就老土了么？在那边人手一部手机很正常，诺基亚现在最新货款的手机我能够出口到好几个国家，板子我已经找到了，手机壳这个简单的东西我比照了几家，结果都不尽如人意！”

　　“能够从厂家那边拿货是最好的，你不是他们那边的翻译么？你肯定有办法，我都了解过，你们在国内做翻译的手脚干净的人太少了！”

　　“放心，价格我比你们国内这边高三成，通关你找个人给我提供手续就行！我只要干净的通关文件，剩下的事情你就不需要管了！另外外币账户你开一个，小弟，这可是持续的生意哟！你在外企做翻译一年才能赚多少钱？跟着姐做，将来保证你发大财……”

　　面对季东来的小白表现，谭秀梅那边的优越感被激发，给季东来说了很多这个时代国人不知道的信息。

　　其实这些东西对于季东来来说并不陌生，可是即便如此，季东来仍旧被对方的这股霸气所折服。

　　因为对方的生意不光在米国，还有日本，整个东南亚。

　　“大姐，你们家以前是干什么的？生意做的这么大？”

　　默认了谭秀梅的各种要求，季东来这才试探性的开始询问，谭秀梅小下巴翘得更高。

　　“细致的你不需要知道了，反正我家以前是住大宅门的，绝对不是你们这些住在四九城之外的人能接触到！以前你们见到我们家得跪着，现在……”

　　“现在我跪下，你不担心我看你裙下？哼！”

　　“你试试？！”

　　望着谭秀梅那高傲的样子，季东来白眼各处翻，本来想给对方下马威，不想谭秀梅也不示弱，季东来赶忙拱手，暗道这娘们真是个爷们儿。