第6章 人总是会变的

“有的，我们柜台那边有八级电工，专业弄电气的！这边气管用镀锌的还是普通铁的？所有东西都是我们包工包料么？另外这些横梁上面允许打孔么？我们想知道这边用气量多大，决定用多大的气管！”

　　“最好有施工图纸，这样我们按照施工图纸来做，避免我们出错，您说呢？”

　　牢牢地把一切记在脑海中，接着就细节季东来询问王锐，结果王锐迟疑了，不知道是懵逼还是不想说。

　　“你就按照我们刚刚给你布置得任务来做就行，不要那么多问题，老外很不喜欢你们问这么多不专业的问题，懂么？我们需要省心的做一些东西，而不是问这个问那个的，我现在想知道的你能做么？”

　　眼珠转了一下，王锐大声的对季东来说到，眼神里满是不耐烦。季东来偷眼看了一下朱存新，此时对方也在看自己，冲着季东来微微点头。

　　刚刚季东来说的东西朱存新显然听懂了，更加坚定了对方对季东来的信任，季东来这才放心。

　　“好的，能做！我们马上回去统计各种需要的材料，然后报价给你们！”

　　这是个大买卖，面前的翻译不懂行，那这个钱就太好赚了。

　　临了朱存新让季东来把往返的费用直接报销在接下来的报价里面，季东来欣然接受。

　　“啥？这么大的一个工程，你小子把握不？三十五台电脑？好家伙，要发财了！”

　　回到柜台，季东来花了一个钟头把所有需要物品清单理出来，王珏那边也回来了，听到接了一个大单，迅速就不淡定了，事情原委问清楚了，双眼都快发绿光了。

　　“我想好了，这边不是能作假证么？给刘宇鹏做一个假证，就按照我爹那个证件做，反正刘宇鹏长得老！到现场让他跟着我穿线，整个布线我来，这些年我没少和我爹弄这些东西！”

　　“电脑有点不好弄，老外那边要求全是戴尔品牌机，你这卖的……”

　　季东来说着看了一眼柜台里面的板子若有所思，作为一个后世来人，季东来很清楚老外的苛刻，尤其对于硬件方面，不能有半点的瑕疵，不然对方会全部退货。

　　当然最重要的是人家根本不差钱，现在是1999年，老外刚刚收割了整个东南亚，手里银子大把。

　　“这个简单，我来弄！这个单子不能从柜台走，我们正谈着分家呢，死女人欺负我，一起经营非要我自己承担损失，脑子有病！！”

　　说到自己的合作对象尹鸿颜，王珏言语中满是不满。

　　对方比王珏小五岁，和季东来相仿。这些年经营过程中都是王珏带着对方玩，结果柜台遇到了困难，对方不是想着解决问题，而是想要分家赶人，让王珏非常寒心，现在王珏终于决定不忍了。

　　对于早就知道的结果，季东来没有丝毫反对，当下的任务是先把这单生意拿下来，把钱拿到手。

　　涉及到的东西非常多，光是报价季东来姐弟俩就忙活到九点多，利润点加上这一单朱存新那边的介绍费，初期预付款就得三十几万，整个工程弄下来保守估计七十几万。

　　“小弟，你看这个报价能行么？”

　　王珏把各种开销压到最低，争取这单把柜台那边的损失全部补回来，另外季东来的这单生意提成也得算到里面。

　　作为一个后来的成功商人，王珏向来把感情和金钱分的很清楚。

　　“可以了，我打算把他们的后期维护也拿到手里，这样我们就能够吃长期饭了！现在电脑城这边的柜台越来越多，以后做生意都讲究的是服务，以前那种光卖电脑不行了！”

　　看王珏把各种费用算的这么清楚，季东来心里安定了，最起码自己家房子的钱有了着落，虽然现在还不是很多。

　　“哟，你在哪学的这些东西？服务？你去洗头房了？我跟你说那边可不干净，别你染了病……”

　　“边去，还是我亲姐，这辈子我都不可能去那种地方，我饿了！”

　　王珏听到季东来嘴里的新词，立马想到了那些外籍老板最愿意去的地方，用怪异的眼光看着季东来，再想想刘宇鹏，心里发出大胆的猜想。

　　季东来白了对方一眼，两人这才吃晚饭。

　　“小弟，我问你一句话，你跟我说实话哈！你弄这些东西这么熟练，显然弄不是一天两天了，没听大舅说你会啊？一夜之间你就啥都会了？”

　　望着狼吞虎咽的季东来，王珏最终还是没忍住，毕竟现在的季东来和以前的反差太大了，季东来暗道该来的还是来了，使劲趴了一口饭。

　　“以前我也不缺钱啊，我缺钱爷爷就给我，我妈也给我啊！去年我奶生病了，治病把钱都花光了，我爷爷也没钱了！我妈下岗好几年了，现在抠的跟那什么是的，想要一毛钱都费劲！”

　　“我爸也快下岗了，没钱花我就偷偷借着我爸的名义在外面干点私活，时间长就什么都会了，再来一碗饭！”

　　季东来说话的时候表情十分自然，王珏咂摸一下嘴巴，感觉很有可能。

　　毕竟季东来平常花钱大手大脚，逼得没办法是真的有可能出去赚，毕竟体格在这，这才不疑有他。

　　至于季东来到这里的目的，王珏也猜明白了，河北工厂那边大面积下岗，技术工人找工作都不容易，更何况一个孩子。

　　这是来自己这边找活来了，好在对方来了，不然自己的这一关不好过了，于是乎特意给季东来弄了两筷子肉。

　　第二天恰好刘宇鹏把口袋里所有的钱都嘚瑟干净回柜台，听到有钱赚，立马表示同意，办证件和各种东西，王珏都熟悉，分分钟完事。

　　“为什么这么贵呢？你们的报价是不是有问题，温斯特先生说了，你们的这个报价能够买一栋楼了！”

　　朱存新的所在工厂里，望着季东来的报价，温斯特那边皱着眉头说了一会，翻译王锐也皱着眉头一阵乱说。

　　本来王锐以为季东来这么年轻，根本无法报价，拿出一个似是而非的东西出来就算不错了。