第62章 路遇小大姐！！

“唰唰唰……”

　　注塑生产产品非常快，不到半分钟就是一模，丁艾星和另外一个学生算是一组。一个看着产品并且修边，另外一个检查产品外观，真的有问题就分类。

　　季东来则全程不断围着机器设备转悠，确保设备没有任何问题。

　　“哇，生产出来这么多了？真有你的，我一下子也买不了这么多啊！”

　　第二天早晨王珏起来到仓库拿东西，望着几个吨包袋手机壳已经装满了，王珏眼睛里都是惊讶。

　　“放心吧，肯定有地方消化！先可着你这边拿货，过几天我也往外推销，这款手机铁定是爆款，想买手机壳的人多了去了！”

　　做就要做好，光是指望王珏一个人吃掉所有货物，很困难。

　　而且季东来也不想让王珏吸引太多的注意力，毕竟这玩意自己没得到授权。别人做批发，一旦被抓了，季东来瞬间就能撇清关系，王珏不行。

　　“小坏蛋，没看出来心思挺野啊，算了，等下我拿走一批哈，你卖不掉就全给我，我给你找地方放着，放在你这里不安全！”

　　望着表弟的侧脸，王珏忽然感觉有点陌生，不知为何王珏忽然感觉自己看不透这个小弟了。

　　手机壳的事情看似是王珏主导，但是现在王珏感觉季东来心里早就有想法，自己只不过是那个催化剂而已。

　　再回想家庭聚会的那次，看着像是偶然，但是怎么会那么巧和？如果说季东来安排的……那就太可怕了！

　　王珏心里生起警觉，对着表弟不敢再像以前那样肆无忌惮，季东来并未见觉察到表姐的异样，传呼那边又响了起来，季东来望着上面刘宇鹏的信息一阵无奈。

　　老师几乎每天一个电话催，季东来都快烦死了，如果不是为了一个文凭和老人的念想，季东来现在就想辍学安心的赚钱，毕竟时代加机会太难得了。

　　“叮铃铃……”

　　季东来那边刚送走王珏，想要弄个回笼觉，不想陌生电话进来，季东来十分不情愿的接了起来。

　　“季总，你来一趟张总的宅子吧，这边我们的工程让人给停了……”

　　“卧槽，等我过去！”

　　季东来听到自己拆迁建筑那被人停了，立马不敢有半点马虎，开车就去了。到了现场季东来才知道，张青鹿那边请了一个风水大师谭隆。

　　这两天正在对宅子风水进行布局，老吴带人把宅子的内墙拆了一半，谭隆直接叫停，说破坏了风水。

　　老吴指着不远处一个身穿唐装的老者十分无奈的说道，老者大背头锃亮，大皮鞋是那种高帮的。

　　时不时对方朝着季东来的方向看两眼，看得出是在观察情况，季东来暗骂张青鹿这帮人有病，讲究你妹的风水，这不就是卡我么？

　　“你们这边有没有矿泉水，湿巾有没有？这附近有没有汉堡店和便利店……”

　　季东来正在和老吴那边商量对策，一个女孩走到季东来一群人跟前，大声用英语问季东来的员工，这帮人哪里听得懂。

　　无奈女孩又开始转为汉语，但是……实在蹩脚！

　　即便是能够听懂女孩说的汉语，对于谭秀梅说的内容一帮人也直摇头。

　　汉堡和湿巾在这个时代是新词，季东来只是看了一眼谭秀梅，长长的脏辫，鸭舌帽，卫衣，下身筒子裤。

　　皮肤白皙，一看就是那种大家庭的孩子，气质和本地人格格不入。

　　“到我的大发车上去拿，我那有几条湿巾！你如果想吃汉堡等下我回去路过，我带你过去！”

　　望着谭秀梅那边还在对着工人喋喋不休，季东来为了防止麻烦，指了一下自己的车子，接着一口纯正的英语飙了出去。

　　“诶？你懂英文，太好了！”

　　谭秀梅一张小嘴张得大大的，先跑到季东来的车上拿了湿巾。

　　这玩意还是王珏丢在季东来车上的，季东来一直到现在都弄不明白女生怎么对那些奇怪的东西那么感兴趣，洗洗手不行么？非要弄湿巾！

　　因为长期坐季东来的车，王珏把自己需要的东西在季东来的车上备了一套。

　　谭秀梅在季东来的车上翻了一下，接着拿着包裹里的一包卫生巾跑了出去，十几分钟才回来。

　　“我学过英文，你好，本人季东来！”

　　望着谭秀梅走路的姿态，季东来知道自己又得给表姐补货了。

　　面对季东来伸出的手，谭秀梅愣了一下，只是蜻蜓点水。

　　“一个做拆迁的老板这么年轻？而且怎么可能懂得英文呢？好奇怪哟！”

　　拿着季东来车子里的矿泉水，谭秀梅眼睛里都是疑惑，全程一句中文都没有，周围工人听两人对话就跟看电影的时候一样。

　　“不奇怪，我在斯维尔公司做兼职翻译，那边才是我的主业，这边是我的一个业务！”

　　望着老吴手里的单子，季东来一阵头疼。谭隆那边开了足有二十条现场必须满足的套件，如果真的都做到了，季东来这个活就白干了，而且还得搭钱。

　　关键是这玩意特么逆天啊，自己上哪买那么多专业工具，每天还要弄无聊的祭拜。

　　“真的呀，那你能够买到手机壳么？我想弄点那个，现在只有他们获得了授权，你能帮我么？”

　　听到季东来是斯维尔公司的翻译，谭秀梅瞬间眼睛发亮，季东来心思不由得微微动了一下。

　　“可以，但是现在没空，这玩意我得研究十天半个月的，不好弄……”

　　“给我！”

　　季东来看看那边还在装腔作势的老人，再看看谭秀梅，两人有那么几分神似，心里做了大胆的猜想。

　　于是乎故意做出一副‘哥们现在很忙’的假象，伸手指了指那个单子。

　　谭秀梅直接一把拿过去，屁颠颠的跑到谭隆那边，不知道对方说了什么，谭隆各种无奈，最终把那一页纸撕掉，重新开了一张，上面只有三条。

　　穿上黄马甲，戴上安全帽，拆迁要洒水。

　　“这下行了吧？”

　　“必须行啊，走，我请你吃肯德基，手机壳的事情我给你弄！”