第68章 人生不能光按照目前对的事情做

望着季东来，宁彩云作为母亲还是决定和自己儿子好好谈谈。

　　在宁彩云看来儿子还是年轻，世界上还有很对规则是季东来不知道的，老祖宗说的忍一时风平浪静不是没道理。

　　“妈，我承认你说的这句话有道理！但是那一切都要建立在她们懂得感恩的基础上，而且是江雪真的获得了绿卡！您看他们懂得感恩么？”

　　“另外江雪她们做事这么刻薄，哪个国家的各大部门也不傻，真的能够颁发给他们绿卡么？况且考过了托业并不意味着就获得绿卡！”

　　“在那边具有特殊技能是最容易获得绿卡的，江雪有那种技能么？我是这么打算的，在我们国内的学校学习一门专业知识，获得某个证书，然后再考托业！”

　　“那样我能够获得面试的优先权，不然什么都不是！我知道我选的这条路会很难，但是这条路是我自己选的，再怎么难我自己心里不憋屈，这很重要！”

　　“仰人鼻息吃饭看似容易，但是如果上面掉下来的不是饭粒，而是鼻涕，你是不是也得吃啊？”

　　重新来过，季东来能够深刻的理解母亲的良苦用心，因此也不会大声的反驳，更不会让母亲寒心。

　　宁彩云反复的咂摸着季东来的话，貌似真的是这么回事，旋即笑了。

　　“兔崽子，什么好话到你嘴里说出来都这么粗俗，去忙吧，弄得怪恶心的，什么鼻涕眼泪的！”

　　拍了一下儿子的肩膀，宁彩云心里准备的那些话都清空了，毕竟儿子长大了才是最重要的。虽然季东来说的比较偏激，但是话糙理不糙，很难得。

　　将来的路只要儿子能够走，而且不会仰人鼻息就可以，作为母亲，宁彩云无条件支持。

　　季东来到孙龙那边装了一车包装袋，晚上连夜送到工厂那边，然后教授孙龙几个人包装手机壳。

　　又到五金商店那边买来打包带，瓦楞纸包装箱，一切做完都快凌晨了。

　　“这些东西记得都这么包装，别嫌呼麻烦，然后做一个记录，每次出了多少货！产量那边一定要能和出货量对上，避免我们生产出来的东西混乱！老外那边叫做先进先出！”

　　“手机壳是塑料的，只要生产出来放在那里就开始风化，如果先期生产出来的东西不能够先发走，混在后期发出去的货物里面，弄不好会发生没有应用就坏损的情况，客户会以为我们生产了不合格品，所以你们要记住，我们做的一切都是为了自己考量！”

　　晚上季东来买了肯德基，几个人边说话边看着机器。

　　因为地增加了一道包装，季东来每个包装给几个人增加五分钱。一货柜下来，几个人也能赚不少。

　　至于未来的什么梦，计划？让她见鬼，只要这帮人口袋里拿着钱，未来自己都会规划！不必要弄出来不属于他们梦来骗他们。

　　“季哥，你放心，我们肯定做好，我以前做过！”

　　丁艾星把炸鸡腿全部干进肚子，骨头也没剩下，又拿起一个汉堡，眼睛死死的盯着现场的机器。

　　丁艾星从上职高就开始实习，干了这么多工厂，季东来是第一个对员工这么好的老板，晚上加班有肯德基吃。

　　以往的老板甚至不给晚饭，员工自己带饭。

　　增加工序给钱？做梦，爱干不干！

　　跟着季东来做产品，几个人安心！因此谁都没有怨言，丁艾星看着机器，另外两个人那边就包装发货，计数。

　　季东来趁着夜色再次返回学校，好在这次没有上一次那么累，季东来上课可以应付。

　　“这次我们的数学测试总体来说是比较好的，尤其一些数学基础不怎么好的同学，以前不会的习题这次都能做上了，虽然过程有点费劲，但是终归是有很大的进步的！”

　　“我们学习也好，做什么都是，一定要有进步！胆子也要大一点，不要光顾着对的事情做，没有把握也要一点点的往前试探，万一后面的事情对了呢？一定不要以及格作为目的，高考零点五分就能够超越很多人……”

　　和每次上课的严肃不同，这次江友上课的时候脸上始终挂着笑容，时不时看看季东来，季东来那边查看卷子，总体来说这次卷子已经距离及格线很远了，一百二十分。

　　胡丽娟碰了一下季东来，季东来这才抬头，目光和江友碰了一下，江友点头，季东来这才知道说的是自己。

　　嘴角往上动了动，心道你当我不想？进步哪有一蹴而就的？回来就是王炸，上辈子也肯定是牛掰人物，可惜我不是啊！

　　接着继续低头看试卷，有错误的地方，伸着脖子就看胡丽娟的卷子，对方那边比较详细，江友都看在眼里，心里十分高兴，最起码季东来在努力的追赶进步。

　　放学后季东来开车去了本地给斯维尔加工模具的工厂，工厂老板知道季东来过来了，心里别提多重视了。

　　“季总，真是年少有为，能和你们这么优质的客户合作我们非常重视，咱们企业别看小，但是做的十分的正规！”

　　“咱们周边的大小公司模具基本上都是我们来做的，如果季总那边有模具需要加工都可以介绍过来，我们都可以给介绍费和提成的……”

　　面对季东来的考察，张宇尽量保证自己的普通话标准一点，但是始终带着浓重的粤语口音。

　　“手机壳模具你这里有几套？对了，上次首都那边模具厂给我们供应的模具有点问题，你这边能不能做？能做的话，你现在马上开始备料，给我紧急加工一套！”

　　“这套模具我们就直接用现金结算，避免那边的采购尴尬！你也知道斯维尔那边有点复杂，你不能声张，这件事只有我和我师父杰里先生知道！我们得对比一下你们两家的模具质量，最好的办法就是让你们加工同样的模具！”

　　这家模具厂和卢世鹏的模具加工厂相比要差很多，现场摆放东西也很杂乱。

　　工厂是在一家普通的民房内，房顶的石棉瓦有几块还漏天。