第66章 机关算尽！

“那啥，叔，自打您生病了咱们就没见过，俺们心里也十分过意不去的！这些年承蒙您照顾，不然我们母女弄不好都流落街头了……”

　　高玉芝那边说话间眼泪说来就来，季东来在厨房那边偶尔看两眼，暗道真是奥斯卡小金人叠加选手，眼泪都能定点投射，至于全程没说话的江雪，季东来脑海中恍惚明白了对方今天找自己的原因。

　　而且说得每一句话都是那样的情真意切，季东来到现在也学不来。

　　“快别这么说，邻里邻居的，咱们谁跟谁，江雪的父亲是我看着长大的，都不容易，能照顾自然不在话下！以后有事记得吱声，咱们能做到的义不容辞！”

　　季横这个人就是那种实心眼，高玉芝的两个眼泪疙瘩立马就让季横受不了了，事实证明好心真的不能随便给。

　　“谢谢季横叔，其实还真有事，但是绝对不是什么大事！你知道这些年咱们也不敢拿着大事来求您的，咱们都是普通家庭的！”

　　“咱们从小就说小雪这孩子和东来之间的亲事，我打骨子里同意！现在小雪成绩这么好，我打算是这样的，让小雪考托业，然后去国外见识一下！”

　　“都说那边好，过两年时机成熟了就把东来也带过去，这样一家带一家咱们两家就都受益了，人家都说了，国外不是那么好去的。”

　　“而且那个绿卡超级难获得，但是其中一个人拿了绿卡，另外一个人以结婚的名义去，立马就能获得，将来东来的身份获得就比江雪简单多了，您说季横叔我这个想法有错么？”

　　季东来真的不得不佩服高玉芝的天才演说水平，几句话就把季横一家人的心都拴住了。

　　毕竟这个时代全国都在打破头的出国，真的有这种机会谁家会拒绝？

　　而且婚事的事情，更是牵动季平一家人的心。别个不说，就连宁彩云都心动了，想想这阶段儿子对待江雪的态度，宁彩云打了季东来一下，季东来暗道老妈你多心了。

　　眼珠转了一下，季东来趴在母亲的耳边小声说了两句，宁彩云眉头皱的越来越紧，下意识的看了一下外面的江雪。

　　“能么？”

　　想到儿子说的内容，宁彩云一阵疑惑。

　　“您去试试，保证是这样，假了您回来再打我，如果是真的你们谁都别说什么，交给我！”

　　想到江雪母女的嘴脸，季东来嘱咐一番，宁彩云这才擦了擦手走出厨房。

　　“他婶子，现在有啥困难啊？”

　　季平那边想要说话被宁彩云给拦住了，接着坐在季平跟前，宁彩云尽量舒缓表情，目光时不时在江雪母女身上扫过。

　　“弟妹你算是问到了，人家考托业那边说了，要看一下高考分数的！小雪现在的分数虽然够了，但是也不把握，毕竟全国上下和小雪竞争的人太多了！”

　　“这不是学校里面准备上报三好学生，优秀班干部，还有积极分子都能加分！每个三分，如果小雪能够把这三个加分都拿到手，这事就把握了！今年学校老师看着东来也不错，而且是班干部，不就给报了！”

　　“我的意思东来这班干部的分数就让给小雪吧，反正东来也不考托业，只是考国内那些普通的学校！咱们两家谁跟谁，反正加给谁最终还不是落到你们老季家，季横叔，您说我说的对不？”

　　终于，高玉芝把憋在心里的话说了出来，季平和父亲季横几个人此时不断点头，脑子里憧憬着将来季东来和江雪成家后的美丽场景。

　　现在江雪已经出落得亭亭玉立，将来会更好看的，自己家的后代绝对差不了。

　　再说季东来成绩本来就不如江雪，就是加上那分数也不见得就有什么用，但是江雪如果出国，弄不好有大用处，想到这里季横就要吱声，不想宁彩云站了起来，回身示意了一下，季横话到嘴边咽了回去。

　　至于季平，看到媳妇起来，知道对方要说话，压根没开口。

　　“儿大不由爷，他婶子你也知道东来的学习我们全家人都帮不上忙！都是依靠孩子自己，不像你们能够给孩子辅导！”

　　“跟东来有关的事情，我们全家都听东来自己的……东来你出来！你高婶子找你有话说……”

　　宁彩云现在都明白了，一切都和自己儿子预测的一模一样，高玉芝来这里所说的一切都是假的，就最后这句是真的。

　　就是过来和季东来要加分的，这分数重不重要？对任何人都特么重要，零点五分超过全国几千人，你一下子就要走好几分？

　　况且三好学生凭什么就是你的？就不允许是季东来，现在季东来的成绩也不差。

　　积极分子？季东来爷爷是工人，父亲是电工，根红苗正，只要开口立马就是，这三份成绩都有可能被季东来拿到。

　　怎么就你一张口就得给你？就凭你开那个空头支票，你闺女嫁给我家？除非和我儿子睡了，不然说什么都是假的。

　　现在的宁彩云在忍着，暗道如果不是儿子聪明，现在自己还和全家人一样被骗呢，白白把真金白银给狗吃了。

　　“高婶啥事啊？”

　　季东来过来也直接坐在了母亲跟前，宁彩云给季东来把衣服领子弄了一下，季平和季横都看了一眼季东来。

　　因为屋子根本不隔音，这边说什么那边都听得见，两人知道肯定有事。

　　而季东来从进入在客厅就压根没看江雪一眼，几个人知道季东来肯定有想法，此时也选择了不说话，况且刚刚宁彩云的话已经把季横的一张嘴堵死了，儿大不由爷！

　　“你这孩子，大人说话你都不听，我不是……”

　　高玉芝又声情并茂的把刚才忽悠季家人的话对着季东来说了一遍，这次毫不吝啬对季东来的夸耀之词。

　　这么多年这些词都是被人夸耀江雪的，高玉芝第一次夸别人。

　　“东来，你看你和江雪青梅竹马，将来生活一定很好，这次你就别报了！等将来你们到国外生活，那边空气可好了，你闻闻咱们家跟前的这股死味！”