第64章 和你交流方便多了

“和你交流方便多了，和国内的那帮岁数不大还是老古董的玩意交流真是麻烦死了！他们说的有些词我不懂，绝大多数东西他们压根就不知道，想要合作还需要先科普，愁死我了，和你交流方便得多，预祝我们合作愉快小弟弟……”

　　两人有说有笑从肯德基出来，季东来俨然被谭秀梅那边当成了小迷弟。

　　顺手谭秀梅留下了季东来的呼机号码，手机号码！让季东来弄好MSN，icq也弄一个！这样做完了的文件可以互传，线上交流比现在这种面对面方便多了。

　　全程两人的交流都是英文，因为谭秀梅主导，对方说的什么内容季东来都能懂得，光是这一点就让谭秀梅坚定了和季东来合作的念头。

　　“过几年就好了，现在学习外语的中国人那么多，保不齐过几年亚麻带都能懂得什么意思！我去确认产品怎么走，送你到哪里？”

　　听着谭秀梅那边抱怨国内的经商环境，季东来暗道你过几年回来试试？尤其二十年之后，弄不好你以为这里是大哥，那边是小弟。

　　谭秀梅并未让季东来送自己到更远的地方，找了一个能打到车的地方对方就走了，季东来冲着对方摆摆手，直到对方走远了，季东来脸上才漏出嫌弃的表情。

　　拿出抹布把前排座椅后背清理了一遍，暗道真不知道这女的都是什么毛病，坐下来非要把脚踩着前排的座椅。

　　季东来甚至恶趣了一下对方是不是在国外和某人做运动习惯了这个姿势，上了车就条件反射的把脚抬得这么高踩着靠背。

　　接下来季东来直接开车回河北，手机壳车间这边全部交给了丁艾星，叮嘱对方调整成型时间，全体开足马力，至于公司，季东来压根没注册，而是电话谭秀梅在国内这边弄一个贸易公司，自己挂在对方的名下，这样避免了自己提前暴露。

　　一个普通家庭的孩子，这么小岁数就开始弄公司，各种部门不查你某社会也会上来欺负你，别看天子脚下，只要你挂牌这种事就有，谁都别天真。

　　如果真的提前暴露了，弄不好鬼上身，一生都甩不掉！

　　现在就等着谭秀梅那边看样品，然后给自己打前期货款。

　　回家第一站季东来没有去学校，而是直接找到了孙龙，手机壳放在对方，包装彻底交给对方那边印刷。

　　“包装膜要多厚？”

　　针对季东来这边想要做包装袋的想法，孙龙心里十分高兴，这可是和大企业合作，机会难得。

　　“就按照这个尺寸给我包上，用最薄的那种包装膜，记住了能够防护表面就行！最小起订量多少就给我按照这个做！样品做出来合格我就给打预付款，我着急要！”

　　生产这东西并不难，整卷的包装膜然后冲压就行，季东来相信孙龙有的是办法。

　　“好，东来！果然我没看错人，你小子有本事！印刷这玩意太简单了，交给哥！”

　　整整一吨的量对于印刷厂来说也是个不小得买卖，孙龙感觉自己人生开了漂移。

　　马上找技术部那边开始忙活，机器那边很好调整，分分钟就能够出样品，晚上的时候孙龙已经拿着包装袋给季东来送来了。

　　“好，就这个标准！生产吧，明天我给你预付款！”

　　望着薄如蝉蜕的包装袋，季东来冲着孙龙竖起大拇指，上面印刷着made in china字样。

　　以前季东来并不知道这个字样的含义，实际上并非每一家企业都能够应用，基本上都有一些外资或者大型国企有出口资质背景，然后才会贴上这个标志。

　　以前有人说从日子买回来的马桶盖上面都打印着这个标志，大呼中国人到国外买了中国货，其实大可不必。

　　因为那本来就是外企在中国设立的加工厂生产出来的东西，然后返销回本国，并不在中国本地售卖，即便算上运输费用，通关各种费用，也比在本国生产的价格低很多。

　　给了一部分定金，季东来和对方约定周末来取货，这才返回学校。

　　“这都什么时候了季东来？还有一个半月左右就高考了，樱花都开了，你怎么就不着急呢？还到处瞎逛游，你看看你现在的成绩一点都没提升！”

　　“胡丽娟现在已经是前十名了，你还徘徊在十五名左右呢，一点上进心都没有呢！”

　　班主任老魏第一时间把季东来拉进办公室，各种教育和指导，季东来那边也不恼怒，就是一个比反驳也不接受，最终老魏那边也没办法只能把季东来放回去。

　　“被骂了？”

　　望着季东来回到座位，胡丽娟这才小声关心。

　　“这不正常？以前我不好好学习的时候也是这个待遇，现在换个态度而已，习惯了！对了这还有几道习题帮我解一下，有时间帮帮忙，我趴一会!”

　　又是几道数学习题丢给胡丽娟，当然还有一些零食，连续工作几个连轴转季东来实在是挺不住了，趴在桌子上开始睡觉。

　　胡丽娟左右看了一下，老师没来，这才开始做数学题。

　　下一节课是老孙的英语课，季东来压根没起来，老孙那边也不好惊动对方，毕竟季东来的英语成绩在那边摆着。

　　即便是在原地踏步，让其他人追赶都是一个大问题，更何况季东来现在还是在满分跟前，那个记录到现在还没人能够打破。

　　至于江雪，那边则时不时的看一眼季东来。

　　一直到江友的数学课，胡丽娟这才摇醒了季东来。

　　“你眼睛怎么这么红？”

　　望着季东来双眼通红，胡丽娟一阵惊讶，把新发的习题交给季东来。

　　“这几天没睡好，呼！”

　　接连几天各种事情，老外那边的文件，工厂的事情，季东来几乎连轴转，看看数学习题一点胃口都没有。

　　反正不是考试，季东来只是象征性的看了看，剩下的全部抄胡丽娟的答案。

　　“用点心，马上又要摸底考试了，数学成绩一点都不提升，自己不着急么？”