第77章 让她去补习业务！！！

只是接下来几天，杰里忽然回国了，这让季东来有些意外，毕竟自己这边还有很多动作要做，没有杰里在这边站台，毕凤君那边势必会起幺蛾子。

　　而且原本一直找自己帮忙的曹丽坤也不找自己了，甚至刻意的回避与自己见面，吃饭的时候两人都隔得远远的。

　　刚开始季东来没注意，某天你中午，季东来找曹丽坤有事，想在食堂那边说，结果刚端着盘子过去，对方立马起身端着吃了一半的饭菜走了，季东来一阵莫名其妙。

　　季东来以为毕凤君要对自己做什么，结果让季东来十分意外的是，毕凤君超级老实，就跟刚过门的媳妇一样，静如处子。

　　“嗡嗡……”

　　“嗯？大小姐，怎么有事情现在找我了，你不是回国了么？有单子给我了？”

　　马上下班了，季东来开始整理自己的工作，不想谭秀梅的电话拨了过来，季东来背上自己的包裹走出公司准备打卡。

　　“还笑，你得罪人了知道么？有人要你的那个老师开了你！”

　　谭秀梅那边的声音传过来，季东来不由得一愣，想想杰里回国，以及对方回国之前看自己的眼神，再想想毕凤君这几天看自己的眼神，季东来立马明白了，八成是这娘们搞的鬼。

　　心里不由得一阵暗骂，古往今来这腰带下面达成的协议永远比双手好使，什么老外那边就透明，一样猥琐黑暗。

　　“那咋整啊？做事肯定得罪人，不做事永远不用得罪人！还以为外企这边能好一点，现在看哪都一样，大不了我好好念书算了，天下乌鸦真的是一般黑，你们公司那边也是么？”

　　踩着点，季东来走出公司上了自己的车，全程和谭秀梅交流都是英文，根本不担心有员工能够听到。

　　“你呀，说你是弟弟你还不承认！在所有外企里面，能够得罪男人不要得罪女人，尤其女领导，因为你永远不知道她是依靠什么上位的！别看老外穿西装打领带，白衬衫，内心脏着呢！这件事我帮你摆平，你怎么谢我？”

　　谭秀梅那边看得出也在开车，而且车速明显很快，季东来微微怔了一下，暗道谭秀梅路子绝对够野。

　　不过很快释然，对方能够这么小年纪独自开公司肯定能量不小，而且做生意的目标那么明确，5110手机壳要那么多。

　　肯定是拿到了某个数据，这些东西自己这个未来人经历过了才知道，对方能够提前知道，不用问也是在某方面有渠道。

　　“就知道你有事！要不我以身相许算了，和那个女的一样，加深一下我们的合作深度！看看人家现在都能为了那啥开了我这个看不顺眼的翻译，你说是不是？”

　　发动汽车，季东来缓缓的朝着大门走去，手边的图纸推了一下。

　　“切，美得你！你小子这么小年纪这么猥琐，我怀疑你都是个处！不过我真有事找你，明天或者后天有人拿一个样品找你，你看看能不能做，然后给我核算一下价格！量足够大，我正在谈了！对了，那个女的你打算让她干什么去？”

　　“我没那么大能量把人开了，但是给她调动一下工作还是可以的，这次我帮你了，以后你也得帮我知道么？”

　　谭秀梅那边电话里传来车转向灯的声音，季东来暗道这个世界真不公平。

　　自己这么努力用心做事，但是命运还要受到毕凤君这种依靠裤腰带获取一切的人拿捏，临了还要依靠合作伙伴解决困难……当然也只是腹诽一下。

　　“这娘们最烦躁的就是文字性质的工作，调她去做档案管理员，烦死她丫的!”

　　想到毕凤君最膈应弄文件，季东来发了狠，谭秀梅那边答应一声直接挂了电话。季东来本来以为谭秀梅操作这件事会等一段时间。

　　毕竟昨天才打完电话，结果让季东来非常意外，第二天刚上班，季东来习惯性的进入销售部那边开始观看这帮天选之子的整改进度。

　　迎面毕凤君端着一个箱子走出办公室，身后跟着一个老外，望着季东来进来，毕凤君的表情要多难看有多难看，但是此时却不敢说出任何一个字符。

　　“季总，这是我们昨天完成的工作，请您过目，您今天有什么吩咐，以往多有得罪，请大人大量……”

　　与以往态度孑然不同，今天销售部的一帮工作人员见到季东来就跟见到了钦差大人差不多，态度那叫一个恭敬。

　　这几天一直和季东来拧着来的那帮人，此时都乖得和绵羊一样，季东来暗道人性真复杂。

　　现在这帮人看季东来就跟见到了太子一样，很多人都猜测季东来的父亲是这家公司的某个华人股东，最起码某个亲戚而且是实在亲戚是分量举足轻重的股东。

　　不然这么大一个销售部长说撤职就给撤职了去做档案管理员？就是国内这边的老外都做不到，杰里那边在总部被批了一顿，本来都定了被调离中国。

　　国内这边文件都收到了，结果那边光速又给撤回了，紧接着就是毕凤君撤职然后调岗去做管理员的消息。

　　现在全公司上下都知道了毕凤君得罪了一个大人物，是谁大家都不用猜！

　　季东来也不好说什么，继续的享受好了，能够享受几天算几天。

　　谦逊？不需要的，这家公司除了同事关系，你还想找到其他？太难了。

　　“老弟，你把毕凤君干了？牛逼啊！”

　　中午吃饭，曹丽坤拉着季东来直接去了小食堂，与前些日子那种避之不及形成鲜明对比，季东来也不恼怒，毕竟大家都是为了一口饭，而且两人的关系仅限于目前，谁都不想惹麻烦。

　　“嗨，人家正常调动工作，毕部长说自己在文件方面不太擅长，然后上面就建议她去补习一下，人家是调岗，不是开除！又不是我做的，你太高看我了！”

　　季东来现在对于曹丽坤一句真话也没有，通过这件事季东来彻底看清了对方的为人，根本不适合做什么朋友或者攻守同盟，除非想早死。