第7章 看见了么？这就叫做专业

那时候自己就可以用对方施工经验不足为理由直接给赶走，一直以来这家工厂的采购和施工都是王锐负责，这次朱存新不通过王锐，自己找人，王锐已经心里不满了。

　　上次见到季东来，王锐以为对方这个孩子根本做不了，没想到季东来带来的方案太细致了，连螺丝钉用几个都标注了，王锐知道不好，翻译的时候开始夹带私货。

　　当然季东来的报价的确高，这也是王锐攻击的点。

　　另一方面，这次施工实际上成本需要多少王锐心里根本没数，每次王锐找来施工的队伍，后期都要增加预算，基本上都是当初报价的三倍以上。

　　时间长了，温斯特对中国人已经形成了刻板的印象，那就是中国人施工的时候都是低报价，然后后期涨价，让你旗鼓南下。

　　所以现在温斯特决定学习某些人，开始三折压低报价。

　　“你好，温斯特先生！是这样的，我们的报价是一次性报价，后期即便是增加了成本，我们也不会让贵公司承担！还有，您看这边，从您的办公室主机到末端生产部门，一共是二百三十五米，你这里的墙高是……”

　　季东来太熟悉这个时代了，虽然改革开放已经经历了是十几个年头，国内的硬件设施配套比较全，但是相应人才储备还是非常薄弱。

　　尤其配套这种外企，包括专业翻译在内都很奇缺。

　　老外那边强调的是数据说话，此时给外企配套的小企业绝大多数都是胡乱报价。

　　想要和老外这边达成长期合作，最好的办法就是开诚布公。一次性和老外这边达成信任，有了这种信任以后就能够长期合作。

　　当下赚钱，外企这边回款还是最好的，下岗潮当下，先有口饭吃才好。

　　因此，季东来和甲方也不废话，直接拿起了铅笔，在A4纸上面画布局图，把施工的每一个步骤进行分解。

　　包括在哪里需要折弯，哪里需要做各种连接，支架，包括用多少预埋件都写的非常清楚。

　　“好了，温斯特先生明白了，但是你们的报价还是有点高，温斯特先生希望你们能够重新报价，但是你们的方案可以留下！”

　　季东来说到了一半，王锐那边表情放松下来，伸手直接按住季东来写方案的那张纸，大声打断，季东来看了一眼温斯特，也果断的选择闭嘴，实际上温斯特并没说什么。

　　旁边的王珏和刘宇鹏想说什么，季东来使了个眼色，最终几个人灰溜溜的走出工厂。

　　“东来，你刚才就不该把方案写出来，估计这单子黄了！你呀，还是经验太浅了，我敢百分百肯定那个翻译转头就会拿着我们的方案找人来做！下次记住了，做这种工程必须保持神秘，在中标之前我们什么都不说！”

　　“你以后走上社会一定要记住了，事以密成……算了，跟你说了你也不懂，你和大舅一样适合做技术活！”

　　上了出租车，王珏眼睛里生起难以掩饰的失落。

　　做了这个行业这么久了，王珏太了解这帮人，尤其外企的华人翻译，基本上兼职采购和人事！这次工程利润这么高，这个翻译铁定的准备找人替代自己。

　　怪只能怪自己不应该带着季东来这个孩子过来，本来报价的事情就应该自己来，原指望带着季东来长长见识，没想到还是想多了。

　　季东来那边笑而不语，刘宇鹏眼睛里也满是失落。

　　“东来，你以后真得跟姐学学，这个方案真不能给他！就跟我爹他们给货主拉货，走哪条路那是保密的，你可倒好，直接把路线告诉人家了，人家不会自己弄车自己跑啊？小年轻……”

　　“报价低一点就好了，让别人也做不来，他们就不得不找我们！”

　　刘宇鹏昨天都和隔壁几个柜台的小姑娘吹了牛，这单生意完事带着几个人吃肯德基，现在？啃馒头吧。

　　“我把话撂这，该备货备货，不出五天他们得返回身找我们，还是这个报价，我们一分不让！”

　　望着两人的表情，季东来心道真是时代造英雄。即便是王珏这种时代精英，在当下也不会真正的突破文化的壁垒思考问题。

　　通过这几次的接触，季东来从温斯特身上看到了熟悉的气质，对方绝对不是那种能够被翻译随便牵着鼻子走的角色。

　　因为刚刚季东来说方案的时候，很多点都用专业的符号进行的表示，温斯特全程一言不发，但是从眼神看得出对方都懂。

　　当然最重要的是：王锐全部都翻译错了，而且他还没好意思问！！也有一种可能，对方故意的，那样就更好办了！

　　“小弟，你真有把握？该不会你给那个姓朱的送礼了？送了多少，太少了人家可不一定给咱们办事……”

　　听到季东来这么说，王珏的眼睛里重新燃起希望，毕竟这年头和老外打交道中间人非常重要，今天几个人在现场没有见到朱存新。

　　再想想季东来昨天和自己说这件事的时候反复提到朱存新，莫不是对方在这件事里面能够起到决定性的作用？

　　“东来，快和我们说说……”

　　“切，事以密成！”

　　“呃……臭小子，敢学我……”

　　季东来也现学现卖，一句话把王珏怼在那里，接着就受到了王珏的激烈反击，大腿都快给掐紫了。

　　温斯特的工厂里，老外此时正拿着季东来报价的几张纸在车间内转悠，脑海中默默地数着脚下的步子。

　　时不时看看季东来报价单上的那些数字，确认完毕再次回到办公室，直接和工程部那边要来整个车间的设计图，所有数字几乎全都对上了。

　　当然也包括季东来报价单上的很多专用电气开关，变频器，光是铜排铝排这些东西就和设计图上面相符，贴近度达到了八成。

　　如果不是确认这张设计图一直在工程部，温斯特甚至以为季东来看过设计图纸。

　　当然温斯特不是没想过把设计图给那些来报价的本地企业，关键是没有一个能够看懂的，更夸张的有些企业甚至把图纸给拿倒了还在那边和自己侃侃而谈。

　　可是想想季东来的年纪，温斯特又感觉不对劲！