第70章 资金实体化

全部检测完毕，一百多个手机壳，只有一个因为装夹的问题坏了，其余的全部符合要求，老外对着谭秀梅比了个ok的手势！

　　“好，季东来，我的车明天过来，钱我给你现金？”

　　谭秀梅同样也很震惊，本来以为这些手机壳是从斯维尔公司那边顺出来的，结果竟然是季东来自己找人生产的。

　　谭秀梅这才非常重视，事实证明担心是多余的，季东来做的东西非常好，质量和原厂没有差别，这次谭秀梅彻底放心了。

　　因为这样意味着议价空间更大了，而且以后其他类似的产品也找到了可替代供应商。

　　“给我现金吧，我的外币账户给一点点存款就行，现在我没法给你开发票，其余的东西你自己做，最起码得过一年我才能有正式的门面，现在……”

　　望着谭秀梅认真的样子，季东来并不生气，因为只有这样相互之间才没有太多灰暗的空间。

　　所有的事情全部明确了，相互之间合作的会更加顺畅，就担心某些标准不明，到验收的时候出现这样或者那样的麻烦，季东来以前经历过类似的事情，很麻烦。

　　“可以，你们可以适当的存点货，这款手机在那边卖的很好，我们的销售团队正在朝着其他地方推广，季东来，你很有做这种小加工厂的天赋，预祝我们合作愉快！”

　　谭秀梅说着对季东来伸出右手，脸上终于挂上轻松。

　　有一个稳定的合作对象是所有做贸易商的追求，这次谭秀梅在天津和首都之间转悠了好久，终于找到了季东来这个像样点的。

　　“好，预祝我们长期合作！你需要很多东西我都可以做，例如机械零部件加工，我们现在正在拓展加工厂，过阶段我带你参观一下！”

　　谭秀梅是一个非常有想法的女孩，和自己后来见过的很多女老板一样，季东来小心的透露了一下，果然谭秀梅愣了一下。

　　“可以啊，正好我们现在正在拓展业务，很多东西需要做的，只要你人手足够即可！对了，你给张青鹿施工的那支队伍能加快进度么？我也有一个项目需要拆迁，你们的人干活还可以！”

　　谭秀梅说着跟季东来说了一下项目的大约地址，季东来一听笑了。

　　地址就在固安附近，永定河跟前。

　　现在项目批下来的就是拆迁，至于兴建还没完成设计，谭秀梅给的工期很长，只要一年内完成拆迁就行。

　　那个地方季东来来往返首都的时候见了，以前是一片码头，后来河流改道，那地方就荒废了。

　　有一些民夫的房子在那边，以前也有一些商贾的亭台楼阁，后来发生战争荒废了。

　　战争完事了，一切几乎都是推倒了重建，现在的那些建筑绝大多数都是打走了小日子后新建的，拆起来并不难。

　　“可以，我那还有大把的人，再说我姑父家也是做这个的，全都包给我我都能给你弄完了！张青鹿家里那边完事我就忙活你的那边，保证交给你一片光溜溜的场地！”

　　心里有底了，季东来给谭秀梅那边包票，对方也不着急，俩人这算是口头约定。

　　“再买两套？东来，这钱可不少？”

　　当天下午，季东来就得到了自己的所有货款，扣除了各种费用，一共是二十五万，剩下的小钱季东来全部交给了刘宇鹏，让对方马上扩充拆迁队。

　　“嗨，又不是我买！老外那边想买，挂我的名字，这件事你我知道就行了！我现在就想知道，什么时候能够拿到产权证，还有那个锅炉房能不能给我？”

　　“如果你能给我，这两套房我就在这里买，如果不能，我就找老职工买，他们那边更便宜，另外我还需要一个仓库！”

　　望着房屋管理员，季东来笑呵呵的说道。

　　这次季东来的目的很简单，这两套房一方面做投资，另外就是做职工宿舍。按照现在工厂的扩张速度，自己小院的住房很快就不够用了。

　　“别别，东来！叔手里的房子一定会比他们便宜，绝对不比他们贵！锅炉房可以给你，但是锅炉得拉走，这有领导盯着！我记得老外都喜欢独立卫生间的，咱们现在正好有两套干部宿舍，带卫生间的，就是有点贵，十多万一套……”

　　现在这个宿舍楼是个烫手的山芋，管理员也想早点弄完了，然后自己可以调到新厂那边做点什么。

　　而且知道季东来身后站着是老外，管理员更是高兴。

　　这套宿舍楼建立之初，有些机关干部还没退，现在已经退了，房子也不想要了，毕竟太远了。

　　干部的标准比普通员工的标准高，都是室内卫生间，使用面积也更大。

　　“这个倒是不错，但是你这个价格不讨喜，我爷爷的老厂长家现在也卖房子呢……”

　　听到对方这么说，季东来怔了一下，暗道自己把这件事给忘了。貌似以前单位这个规定还是很硬核的，既然这样讲讲价还是有必要的。

　　经过季东来和管理员长达一个多小时的各种讨价还价，最终季东来如愿用二十三万的价格把锅炉房，两套干部宿舍楼全部拿下。

　　当然还有锅炉房那边几十吨煤炭，自打房屋的所有权划归了其他人，锅炉房就再也没有营业过，工人都调走了。

　　至于楼下应该挂在某一户居民名下的库房，也堂而皇之的归属了季东来，那是一套独立的平房，收拾一下就可以做住房的那种。

　　“东来，你看到那个地下了么？那也能当做房子用，当初咱们建筑这里的时候走管路一律走的是深井，这都是真材实料！钢材全都是咱们工厂炼制的，光这个地下室卖钢材都不止你拿两个房子的价格，唉，可惜啊……”

　　几天后，管理员调来工厂的大车，直接把小区的锅炉拆走。

　　然后带着季东来进入锅炉房的地下室，借着手电的光芒，对方指着一眼望不到头的通道小声说道，里面传来浓重的回音。