第75章 这就是偏袒

作为销售部的领导，毕凤君的英语也是可以的，但是和季东来相比逊色不少，很多话在杰里那边听着很别扭。

　　毕凤君心里暗暗叫苦，因为刚才之所以争着和杰里说话，就是为了转移对方的注意力，给自己赢取时间，另外让杰里那边的注意力转移到别的冲突的事情上面，而不是工作。

　　现在杰里一针见血，毕凤君暗自叫苦。

　　“杰里先生，我们的部门正在和客户沟通……”

　　“不要跟我说你们的部门，我要知道你刚才在干什么！”

　　毕凤君那边还想狡辩，不想杰里这次直接打断，弄得毕凤君一下愣住了。因为从来没有一个老外对自己这样过，毕竟自己在母公司那边是有关系的。

　　“我也在忙着和客户那边沟通，您知道我们一直都很忙……”

　　毕凤君硬着头皮给自己找理由，杰里那边眉头皱了起来，单手再次举了起来。

　　“毕，你是一个成年人，而不是一个三岁孩子，我也是一个成年人，你懂我的意思么？现在回答我！”

　　面对毕凤君这个胡搅蛮缠的女人，杰里现在双眼喷火，毕凤君下意识的看了一眼季东来，暗道莫非两人有什么关系，那今天这件事不好办，只能小声的回答了一句是。

　　“好，那我想问一下，我们内审刚刚结束，你们部门那么多不合格项，你打算怎么做？做还是不做你先告诉我，每一个步骤都是做什么，然后谁来监督，谁来确认，你们部门内部的内审员现在就位了么？”

　　杰里的套路几乎是季东来的翻版，而且更加的细化，毕凤君嘴角扯动一下，因为毕凤君根本没有意识到这些，到现在为止什么都没做。

　　但是作为部门领导，毕凤君还得强装镇定，开始各种胡编。

　　“我们打算让朱莉结做这次的内审……”

　　“朱莉结过来！”

　　毕凤君刚刚说出一个名字，杰里立马让季东来把朱莉结叫过来，对方脑子嗡的一声，暗道毕凤君你个表子，找我干什么？我什么都不会。

　　“杰里先生，朱莉结很不错的……”

　　望着杰里把自己的心腹朱莉结叫起来，毕凤君那边心里一阵打鼓，暗道今天弄不好要出事，事实证明女人的第六感很准，杰里那边直接摆手。

　　“朱莉结，你的内审员证在哪？”

　　杰里说话的时候，季东来就站在跟前同声翻译，朱莉结咧了咧嘴。

　　“我没有内审员证！”

　　说完朱莉结下意识的看了看毕凤君，毕凤君知道自己今天弄不好闹大发了，杰里那边目光转向毕凤君。

　　“毕，你的部门领导就是这么当的？让一个没有内审员证件的人来主持部门内部审核？是我听错了还是你说错了，现在我重新给你一个机会，你们的内审员在哪里，叫来！我问他！”

　　现在全公司上下都知道季东来是杰里招来的，也是杰里的人。二人不是师徒胜似师徒，谁敢欺负季东来，那就是欺负杰里。

　　整人？你玩得过玩了这么多年办公室政治的老外？毕凤君一时语塞，因为内审员被毕凤君前几天给开了，就是因为对方和季东来走得近，想要提前开始内审。

　　这东西在毕凤君看来没有必要，纯属浪费时间，而且那么多问题弄哪一个？那么就把发现问题的人开除了就好了。

　　万一内审不合格，然后就跟上面要人就可以了，事情就拖过去了。

　　没想到今天杰里跟自己这边来真的了，毕凤君想要说人被自己开除了，但是不敢说，担心引出其他的事情，憋了半天。

　　“那个人因为家庭原因离职了，我们正在招聘，所以现在只能让朱莉结来兼任，这也是我们部门没办法的事情，毕竟咱们全公司上下都缺人！”

　　望着杰里，毕凤君尽可能的把责任推出去，杰里等的就是毕凤君的这句话。

　　“好，你们缺少内审员了，那我就直接指派一个！一直到你们部门招聘到合适的内审员为止，季东来现在就兼任你们部门的内审员！”

　　“现在销售部的所有人都给我听着，本部门的所有不合格项必须按照季东来的指挥来做整改，谁有任何反对意见，马上拿着东西到财务结算工资，也包括毕凤君！”

　　“也就是在这次部门整改过程中，毕凤君也要听季东来的，这是公司的决定，马上文件会下发！如果内审员规定的期限内你们做不完工作，一样走人，有人有反对意见么？有的立马去财务领工资!”

　　什么叫做一锤定音，什么叫做偏袒，什么叫做亲信！

　　这就是！杰里直接把季东来安排在毕凤君的脑袋上面，就相当于告诉全公司，以后谁敢欺负季东来就是这个待遇。

　　季东来同声在部门内，眼睛里一点表情都没有，销售部那些还在装模作样的人此时直缩脖子，知道自己接下来的一段时间没有好日子过了。

　　但是这就是外企，老外说的话就是圣旨，敢反对？市场上大把的人等着挤进来呢。

　　经济危机！满大街都是人，工作那么好找么？

　　杰里目光在销售部挨个人查看，没有任何人敢抬头，最终目光落在毕凤君的脸上。

　　“毕，我这么安排，你满意么？”

　　冷冷的目光，坚定地声音，这次季东来也没闲着，同声在销售部的办公室内翻译，谁都知道毕凤君听得懂，但是季东来还在翻译，这叫什么？叫板！

　　“满意！”

　　想了半天，毕凤君人在屋檐下，只能老老实实的接受杰里那边的任何决定，即便是想要做反抗也只能等到事情结束再说。

　　“好，季，马上开始工作，我今天就要见到效率！”

　　望着毕凤君低头，杰里直接让季东来开始工作，季东来答应一声立马把销售部的人全部交到跟前。

　　“从现在开始，把你们手里得工作都放一下，具体的让你们部长安排！我只管你们的不合格项，在我规定的时间节点内做不完，对不起，走人，现在市场上很多人想来我们这里！”