第72章 这不是几十块钱的事情！

“唰！”

　　“果然，这帮孙子！”

　　季东来暗骂卢世鹏怎么干的活，这四个定位肯定有问题，小声和曹丽坤那边说了两句，让对方先干别的机器，自己则立马给卢世鹏打电话。

　　“不可能啊，我们一直都是按照他们的要求用的是米思米的定位，怎么可能有问题？是不是搞错了！”

　　卢世鹏听到季东来说模具的定位有问题，立马慌了，查了一下模具上面用的的确是进口的定位，一个小定位价值一百五十块。

　　“你现在从那个盒子里给我抓十个定位，人马上过来！然后我让人从松下那边找四个定位过来，咱们现场比一下就知道了，另外这件事不能让其他人知道。现在有两种可能，一个是现场有人给咱们模具换了东西，另外就是加工厂那边有问题了，你心中要有个数！”

　　想到模具加工厂那边，季东来一阵头大，都是卢世鹏自己的人，而且都是老人。

　　季东来有时都调动不了这些大爷儿，如果不是有白拿的股份，季东来才不会拼命。听到季东来这么说，卢世鹏愣了一下，偷偷看了一下现场的几个负责人，小声应和一下，接着立马抓了几个定位去了斯维尔。

　　季东来那边也安排松下工厂那边给自己送了四个定位，季东来这边则准备好了工具。

　　“季在干什么？”

　　杰里的办公室内，望着监视器上面季东来在模具上面做标记，并且准备东西，杰里一阵奇怪，旁边的温斯特也静静地盯着屏幕。

　　时间不长，卢世鹏带着东西到了现场，季东来拿着对方送过来的定位在灯底下看了半天，然后拿着定位直接去了检查车间，在放大镜底下又挨个检查，最后又用显微镜看了一下。

　　全程曹丽坤都跟着，办公室里杰里不断的切换监视器镜头。

　　“不对，卢哥，你拿来的导柱有问题，等下回去你拿到松下那边在二次元上面看一下，位置度不对！这个定位按上去肯定会有大问题！这个新来的定位没事！”

　　把卢世鹏带来的定位和季东来让人带来的米思米原装定位比照一下，季东来最终发现了问题，卢世鹏看了半天也没看出所以然。

　　那边季东来已经带着东西返回了注塑机跟前，接着动手直接把定位拔了下来，然后安装新拆封的定位。

　　为了确保没有问题，季东来这次只是更换了那个对不齐的定位，事实证明季东来判断正确，这次四个定位上面压合点非常统一。

　　季东来又拿着百分表装在模具上打导柱，变化量几乎没有，季东来这才放心，然后让曹丽坤加热。

　　每升高二十度季东来检测一遍变形量，在温度距离合模温度还差三十度的时候，季东来再次测了一下变形量，并且再次开合模。

　　“卧槽，大意了！来把钳子给我！”

　　望着变形量又大了，季东来恨不得抽自己一个嘴巴，暗道玩侥幸心理。接着开模，季东来把另外三个定位也拔了下来，接着开始模具升温。

　　“洗模具！”

　　这次所有的变形量全部回归正常，证明四个定位全部是正常的，季东来冲着曹丽坤点点头，季东来那边一直紧张的盯着。

　　连续三次注塑成型，产品成型效果非常不错，季东来这才长舒一口气，拿过设备维修记录直接填写了一份，底稿让曹丽坤按照次序上交。

　　“去把那份维修记录拿上来！”

　　画面中季东来已经和卢世鹏走出监控，杰里和温斯特相互对视一眼，叫过一个小工下去把曹丽坤的维修记录拿上来，季东来和卢世鹏则来到监控的死角，找个车间空档钻了进去。

　　“卢哥，你搞什么鬼？图纸上面明确了只能用这家的定位，这明显不是进口的，我都看得出来，你这不是作死么？”

　　拿着手里地定位，季东来指给卢世鹏，对方此时的眉头拧成一团。

　　“我也纳闷，我一直都是按照米思米的定位买的，价格也绝对不低!你看这小玩意，一百五一个，这玩意我都有发票，是二虎买的！”

　　卢世鹏说着不断的搓头发，牙齿咬了咬。

　　季东来无奈的翻了个白眼，卢世鹏的姑姑家小弟外号二虎，卢兴！

　　至于对方的水平么？你得拿着放大镜找，或许能找到！但是在机械方面的水平，你如果能够找出来，季东来能把自己吃了。

　　在对方看来所有磁性材料都是一个玩意，乱七八糟的材料都是骗人的，都差不多。

　　至于什么精度？对不起，俺不懂！你让买啥买啥，但是买回来的是啥，他也不知道是啥……

　　“你自己处理吧，这次我在上面写的是定位安装不到位，老外那边都有监控也能看到，这个理由勉强能够搪塞过去！再有下次，我可拉不住，为了百八十块钱的事情，你把生意如果丢了，得不偿失，你说呢？”

　　“工厂马上开始内审，一半是老人，一半是新来的这些华人！他们不认识你卢世鹏，严格按照制度来，到时候真的因为百八十块钱，让你降档，我也只能干看着！”

　　对于卢世鹏这个企业的事情，季东来懒得多说，毕竟自己只是得到一个干股，说白了就是对方给钱。

　　真的涉及到管理的事情，季东来伸手一定会被对方那边诟病，季东来点到为止。

　　“好，我去马上安排，我保证这件事不会再次发生！”

　　卢世鹏也知道季东来说的什么意思，赶忙安排人再次到松下那边拿货，然后把现场这些还没有试模的机器更换定位。

　　只是还没等到卢世鹏那边行动，杰里那边已经拿着小手电到了现场，仔细的查看了一下现场运行的模具，确认没有问题这才点点头。

　　接着到还没生产的那条生产线，仔细的检查模具上面的每一个点，目光在定位上面停留了很久，曹丽坤得知消息第一时间跑到现场。

　　杰里那边并未说什么，只是拍了两张照片，曹丽坤见这条生产线是以前的模具，这才长舒一口气，一场不大不小的危机算是过去了。