第79章 这个活我干不了

“呀，这么松？”

　　望着轴承掉出来了，谭秀梅那边大眼睛眨了一下，季东来点点头。

　　“对，他误导了你！这个不是热镶，而是装配后的封口嵌入式！轴承的两端用东西稍微压力了一下封边！这个轮子如果量大也不能铸造！铸造很容易产生缺陷！”

　　“你看这个产品，看似没问题，应该里面也有缺陷，不然这个橡胶不会进去这么多，他车削外部刮胶面的时候有缺陷也懒得管，正好当成了麻面！

　　“至于这个表面的缓冲材料，并不是橡胶，这个叫做改性橡胶，实际上是塑料，聚氨酯！这玩意耐磨，缓冲性能也是可以的，而且耐老化性能也行！”

　　“不过看这个样子应该是里面添加了天然橡胶，这对胶粘剂有不小的要求！所以别看这个东西小，对工程量要求不小！想要做得找冲压机，一次成型，然后车削内孔！接着表面刷胶粘剂，然后挂胶！”

　　“采用锻造精冲一次成型能够节省一道工序，也不用担心缺陷问题！这个东西的量有多大？”

　　望着这个自己再也熟悉不过的小东西，季东来侃侃而谈，谭秀梅那边瞪着惊讶的大眼睛，暗道找对人了。

　　自己在外咨询了很多所谓的专家，给的各种建议，结果没有一个人给自己剖析过，季东来直接给分解了，就冲着一件事，季东来就靠谱。

　　“很大，我仍旧是出口，一半的产品我留在国内送到广州和京津和上海圈！我们做就要做大，将来他们的产品都得用我的产品，你能做么？能做就弄，我都要！”

　　在两人说话的时候，季东来让人直接把导轮上面的橡胶全部剥离，事实证明，这个滚轮做的很不用心，连胶粘剂都懒得用，就是个麻面拉倒。

　　“这不是原厂件，原厂件敢这么做就是找死了！”

　　指着结合面，季东来对着谭秀梅指出来，接着讲了一下会发生的巨大危害，谭秀梅那边眼睛立马就亮了。

　　“你确定？”

　　望着季东来胸有成竹的样子，谭秀梅一副神采奕奕。

　　“必须的，原厂件百分百要求这个地方结合力达到一定要求，这是必须涂抹胶粘剂的！你知道什么叫做胶粘剂么？这玩意是两层，第一层涂抹在底部，这部分胶粘剂是和金属能够发生化学反应的！”

　　“生产的复合物和金属能够牢牢地站在一起，接着第二层胶粘剂负责和第一层胶粘剂产生化学物理反应，两者产生交联反应！然后这层胶粘剂还能和聚氨酯反应，产生牢固的把合力！避免橡胶脱落！”

　　“你看这个橡胶才用了多大的劲就掉了，如果电梯长期运行，百分百会发生这种事故，弄不好电梯就卡死了！高速电梯弄不好就机毁人亡！”

　　季东来并不知道谭秀梅是什么意思，但是脑海里却又很多案例。

　　这在当下的国内并不少见，貌似上海还是哪里，就会发生这种事，而且事情不小。当下是各种产品的监督力度不大，过几年国家才会出台相关法规。

　　“好，你做吧，就按照你说的那个好的做！我们就直接替代原厂，本来我还想从三包入手，现在看根本不需要，我们直接就干掉原厂件，那家供应商现在占的份额很大的！季东来，你要发财了知道么？咯咯……”

　　把季东来说的内容牢牢地记在脑海里，谭秀梅暗道自己遇到了贵人，这次一定要把自己的所有积蓄都拿出来，把这个产业拿下来。

　　“做不了！”

　　“嗯？”

　　结果让谭秀梅愣住了，季东来摇了摇头。

　　“我说真的，没钱！”

　　这么大的投入，季东来才不会这么傻的自己先期垫付了资金！

　　你找我做，咱俩最起码风险共担，谁知道你能不能卖出去？再说电梯厂都是老外那边代理的供应商占了一半，短时间内见不到回款，季东来担心自己被拖死。

　　“上一批手机壳不是赚了钱么，你是不是担心我不给你钱啊？”

　　望着季东来果断拒绝了自己，谭秀梅一阵皱眉。

　　“没有的事，你看那边的楼房了么？我爷爷在那边有个职工宿舍楼，补交了十来万呢!还有这边我租借的设备也要钱，工人工资不也得钱么？”

　　“按照你的吩咐，我这次压了不少货，这也是钱啊！还有，现在想要做这个东西，锻造轮毂毛坯先期你得找人合作不？”

　　“预付款少了人家模具都不会给你开，再说模具你也得给钱的！人家买钢材也是钱！我们这边要做这个轮子也需要开模具，那也是钱！购买轴承和橡胶原料，测试的设备，做出来后我们适当的需要做一下动平衡试试！”

　　“大姐，这玩意和手机壳是两个概念啊！那玩意碎了没事，这个碎了要命，所以我有心无力！”

　　季东来说的很坦然，刚开始谭秀梅还以为季东来是跟自己耍脾气。

　　后来听完了，掰着手指头算了一下，的确这玩意和季东来说的差不多。

　　况且季东来这个小人物不是自己的大家大业，真的做这些东西存在一定的困难。

　　“你家不是有房子么，贷款不就好了么？”

　　谭秀梅仔细的想了一下，正好指了指季东来家的宿舍楼，季东来暗骂给你插个尾巴就是猴，真特么精。

　　“你当我不想？房产证现在还没到我手里，虽然说七月份给，但是谁知道呢？你知道国内这帮人做事的效率，明年你这个时候也是可能的，你还不能抱怨！没有房产证的房子鬼才给你贷款！”

　　“我不是你，来回开着大越野，姐，要不你找别人吧，工艺啥的我都跟你说，这东西并不是我不想做，看着钱拿不到手我比你难受！”

　　季东来的言外之意就是一句话，我想做没钱！

　　其实就是暗示谭秀梅，你要么把这些你让我屯的货要走，钱给我我周转。要么现在你就给预付款，不然？找别人给你做产品。

　　刚刚季东来看似说的很详细，但是实际操作起来困难重重。