第78章 公交车司机驾照都很高

“老弟，你太谦虚了，老哥上面也是有人的！老外那边准备把你连根拔起，连你师父都自身难保了，结果一个大股东忽然就出现在公司了，对着老外拍桌子了！”

　　“你猜怎么着？老外那边蔫了，发出来的文件都撤回了，你小子本事够大的！上次还哐我说国内有个亲戚，然后捡点芝麻！”

　　“转移我注意力是不是？你的根在上面呢，老弟，你对老哥我还有什么隐瞒的呢？”

　　见到季东来还不跟自己说实话，曹丽坤那边始终满面堆笑，季东来这才知道谭秀梅的根子多硬实。

　　但是越是这样，季东来越是表现得一副不明所以的样子。

　　“老哥，这话不能乱说……我可什么都没承认，你别害我哈！弄得我跟什么太子一样，老外到时候都得整我，他们动手可是连根……”

　　季东来对着曹丽坤那边做了个噤声的手势，意思很明显。

　　曹丽坤秒懂！！对着季东来竖起大拇指，暗道真特么低调。

　　老子有你的背景，你的经历和专业知识，我特么一定要一个部门经理做，还干鸡毛的翻译苦差事？你小子肯定有事！

　　既然这样，自己一定要把这条线粘牢了，有了季东来这个强援，自己在这家公司不说横着走也差不多。

　　各种试探，对着季东来又是各种关心，关于毕凤君，曹丽坤和季东来说很多隐秘的内容，季东来这才知道自己真的闯祸了。

　　别个不说，总务那边的副总尹明玉就是毕凤君的丈夫，现在季东来把毕凤君弄了，等于把尹明玉得罪了。

　　以后在总务那边可想而知能得到什么待遇，要知道公司的绝大多数生产性质的文件都会经历总务那边下发，而很多文件都是季东来翻译的，以后少不了摩擦。

　　平日里季东来和对方那边交集不是很多，有那么几次对方曾经没事找事，季东来也是略过了，现在才知道自己早就和毕凤君干上了。

　　而且这家公司的好几个部门领导和毕凤君那边都有不清不楚的关系，现在把毕凤君弄到了档案室，这几个人暗中对季东来肯定来劲。

　　“老弟，你就是着急了！有你的背景，你只要对着毕凤君稍稍透露一点，我保证那娘们会主动投怀送抱！别看这娘们平日里表现得十分高傲的样子，走路连脖子都是直的，骨子里浪得很，保证你舒服！”

　　“当然现在只要你想要，这娘们也肯定能够按时按点的到达，人生就是这么回事，有背景不用过期作废，趁着年轻多享受！再说你这么一来能够和那帮人打成一片，何乐而不为？”

　　曹丽坤说着对着季东来眨眨眼睛，季东来本来还有些担心，听完这句话直接变成了恶心。

　　季东来虽然不是什么正人君子，但是想想毕凤君这种表面高冷，背后娼妓一样的人设，心里怎么都感觉不舒服。

　　而且即便是想要这种速食，季东来也不会选择毕凤君这种飞机场，从上到下季东来就没看出对方有哪方面突出。

　　再说了，在一个单位里乱搞这种事情，每天还能见到对方的丈夫，季东来总感觉自己没法面对这种事情。

　　曹丽坤听到季东来这么说，直接扁扁嘴。

　　“我倒是想，她得能看上算啊！别看你老哥上面也有点人，毕凤君那般的根比我硬实，而且那娘们选人也看东西！一方面你长得他能看上，另外她能看上你的实力，老哥在她那边都不是！”

　　说道毕凤君，曹丽坤也十分惋惜，季东来暗骂这都什么事？

　　哪里是这帮男的在毕凤君那边获得便宜，分明是被人家挑选的玩弄对象。

　　翻了翻眼皮，季东来直接把毕凤君的事情抛之脑后，毕竟这帮虾兵蟹将暂时还不敢动，自己的传说现在能够震慑住了曹丽坤，同样能够震慑住这帮不要脸的。

　　正好谭秀梅的地那活也过来了，季东来把这边公司的事情交代了一下，自己立马返回工厂那边，让季东来有些意外，谭秀梅亲自回来了。

　　“不是在国外么，这么快？”

　　望着谭秀梅一身紧身衣，前凸后翘的体型体现的淋漓尽致，就是运动鞋显着有些不搭，门外是一台越野。

　　“我担心他们说不清楚，这个活现在价格还可以，我希望你以后能做的便宜点，不然打入现在的销售渠道有点困难！你要知道现在国内的建筑业发展的黄金时期快来了，以后装电梯的越来越多，这个是高速电梯的导靴你看……”

　　谭秀梅说着打开自己车子的后备箱，里面是一个高速电梯的导靴，三个轮子，带着平衡器的那种。

　　现在谭秀梅最希望季东来做的就是那个轮子，旁边是样品，季东来顺手拿起来对着阳光看了一下。

　　“季东来，这个东西他们和我说轴承需要热镶进去，然后这个轮子得铸造，然后加工！这个橡胶部分是需要一次性成型！表面后期需要车削的，所以价格初期会很贵，你会做么？”

　　谭秀梅拿着导轮给季东来讲解，季东来那边并未说话，而是招招手，让自己新招来的一个老车工过来。

　　“老赵，你把这个地方给我车一下，进入一个，记得不要损毁轴承，用倒角刀！”

　　“好的老板！”

　　接受了季东来的意思，老赵那边直接上机床，谭秀梅大眼睛眨了眨，季东来招呼对方跟着自己。

　　“嗡嗡！”

　　“刷刷！”

　　“车好了，老板！”

　　老赵按照季东来的交代车削完成，季东来拿着导轮看了一眼，接着把车削的面冲着工作台，轻轻一磕，轴承就掉了出来。