第74章 嘴贱自然有天收

“客户那边需要维护，需要拜访，更加需要用心的去交流！都做文件了还做什么销售？你见哪个公司的销售部门做那些破玩意？给你们点权利就当自己是什么人了，别没事找事，事逼！”

　　毕凤君是一个平日里强势惯了的女人，走路的时候腰杆始终币值，就连脖子都没有一丝弯曲，季东来甚至以为对方走路的时候小腿都不打弯。

　　季东来被对方教育的愣了一下，若是职场小白肯定被毕凤君的这种气势给镇住了，因为这意味着对方是天不怕地不怕的主，或者有相当强悍的背景。

　　门外一大帮人侧耳听着这里的一切，很多人都是幸灾乐祸。

　　今天大家的懈怠是毕凤君安排的，作为某个老外的情人，毕凤君每年都会到国外去好几次，名义上是出国考察，实际上就是把老外陪舒服了。

　　在毕凤君看来，来中国的老外即便是领导也根本不需要尊敬，因为都是打工的，真正大佬是在国外的那些大股东，这边的管理什么都不是。

　　因此今天季东来安排那些事情，毕凤君压根没在意。

　　至于这边的老外交代的事情，毕凤君也只是口头上应付，至于要去完成？等着吧，反正我……忙着呢。

　　“毕部长，您既然有意见，英语条件也不错，那今天老外内审的时候您为什么不说呢？”

　　面对毕凤君的咆哮，季东来也不客气，暗道给你三分薄面你就开染坊，真当我是职场小白？

　　季东来的反应让毕凤君愣住了，在对方的印象里，季东来只是一个初出茅庐的小子，还在念书，哪见过自己这种级别的领导气势？

　　只要自己官威够了，季东来分分钟就会变成绵羊，结果季东来那边表现的很淡定，这在毕凤君那边看来有些不正常。

　　但是想想自己调查的季东来的背景，毕凤君暗道让你装。

　　“你在跟谁说话？注意一下你什么级别？你们领导和我说话也会老老实实的，有事让你们领导跟我说话，别没大没小的，以为你自己是谁？说得好听点你是个翻译，不好听点，你就是个狗腿子，滚出去！”

　　面对季东来的询问，毕凤君再次咆哮，整个销售部这边都听得见，按照既定的剧本，季东来一定灰溜溜的离开，毕竟季东来和毕凤君那边还差着级别呢。

　　只不过这次毕凤君又意外了，因为季东来拿出了手机，当着毕凤君的面直接开了免提，拨给了杰里。

　　“杰里先生，销售部部长毕凤君对你的内审非常不满意，现在告诉我您安排得工作她一项也不会去做，如果您想要做自己找人来做，销售部门不是做这个工作的！”

　　“还有，今晚销售部的人都在加班，但是大家都在玩游戏，闲聊！可是我看加班记录都在拜访客户，您是不是需要查一下？”

　　季东来向来明人不做暗事，说的英文很明白，杰里和温斯特那边正在开会，也直接开的免提。

　　“好，我们马上下来，别动地方，告诉毕，就说是我说的！”

　　杰里说话的时候也怒了，自打自己这批管理来到国内，毕凤君那边就十分不配合工作。

　　作为一个职场的老人，杰里也明白对方的依仗，但是那绝对不是免死金牌，可以给面子，也可以无视。

　　这次考核涉及到自己的饭碗，谁敢跟自己作对，杰里绝对不允许对方在这家公司存在，即便是自己要调回本埠。

　　“你特么翻译的什么？小崽子，你特么不想混了……”

　　毕凤君打死也没想到季东来能够把自己的话原封不动的转述，而且是当着自己的面，这是什么？对自己根本不尊重，当然也不在乎，甚至是挑衅。

　　“呵呵，毕部长，做人一定要敢作敢为！表现的这么猥琐没有意义，忘记告诉你了，我带着录音笔了，想耍赖没问题，我可以带着录音笔和老外一起到第三方那边听一听，看看我有没有说谎！”

　　“放心，我这个人很简单！工作的事情工作上解决，不会多说一个字，剩下的事情您自求多福！还有一句话，别动不动就扯什么民族大旗，恶心！”

　　“外面这些销售部的人您真的是对他们好么？呵呵，不见得！这个公司的人都知道，我们的客户是诺基亚和世纪知名的手机品牌商，这些客户是你们开发和维护的么？”

　　“权限在总部，你们平常只负责和老外那边沟通，然后做好各种文件，其中做文件是大头，您不让这帮人做好了，那不是让他们丢饭碗么？”

　　“合作讲究真诚，不是谁给谁当奴才，更不是谁难为谁！您啊，做您的大领导吧”

　　毕凤君这种人季东来见多了，望着对方的嘴脸，季东来想起来西方一句谚语：让乞丐有了钱，那是一定会累死马的！

　　“季……”

　　毕凤君那边还在咆哮，杰里已经带着毕凤君的直属领导下来，刚要和季东来说话，毕凤君立马迎了过去。

　　“杰里先生，这个季东来太能欺负人了……”

　　恶人先告状，这向来是毕凤君的制胜法宝，不等季东来那边说话，毕凤君先来了一个先入为主，表现出一副受到了欺负的样子。

　　而且是出了自己的小办公室，直接站在销售部众人面前，表现出自己是一个‘弱女子’。

　　作为一个长期混迹在老外跟前的人物，毕凤君深刻的知道，老外那边对于女性的‘尊重’！于是就是那样滔滔不绝，几次季东来想要说话，都没插上话。

　　销售部一帮正在装模作样忙活的人此时都在偷眼看着季东来的状态，暗道孙子今天你倒霉了，敢惹我们领导？你找死！

　　我们领导可是这家公司的不倒翁，连王锐见到我们领导都得老老实实的，你一个新来的装什么？

　　杰里那边不慌不忙的看着毕凤君的表演，季东来也不再着急，一直到毕凤君那边没词了，杰里这才说话。

　　“毕，我不想知道季东来说了什么，我只想知道你刚才做了什么，现在你用最简洁的语言给我把你刚才做的事情说一下，不要长篇大论，除非你没有工作需要做了!”