第73章 当下全是应付了事！

内审在外企非常多，老外这边每年最少做一次，季东来以前经历过，做起来并不难。

　　第一步就是安排各部门进行提前准备，有了上次开除一帮人的经历，这次各部门在季东来安排工作的时候都很老实。

　　包括一些实力性质的部门，销售部和采购部，当然只是明面上。

　　这两个部门绝大多数都和股东有这样或者那样的关系，甚至有些人还是某些人的情人，女性为主导。

　　这次杰里和温斯特重点审计的也是这两个部门，需要做哪些东西，怎么做，杰里手把手的和季东来那边讲解，然后让季东来翻译，找人执行。

　　“你们这些文件做的不合格，这个Excell做完了杰里先生他们看不懂，你们一定要按照规矩来做，这些文件必须整改，按照公司的标准模板来做，绝对不能这么做，这是不合格的！”

　　作为内审的老油条，季东来全部都懂，但是每次还是等待杰里那边说完自己再翻译，绝对不多说一句话。

　　当然涉及到具体文件的时候，季东来讲解的非常细致。

　　销售部和采购部以前负责人都是上一任了领导的情人，翻云覆雨床头功夫倒是不错，但是具体办公方面，只能说：很一般。

　　以往内审的时候都是走形式，现在杰里一点都没有客气。

　　原定一天时间把公司审计完一半，结果一天时间，季东来都在采购和销售部门转悠，从头到尾几乎都是不合格。

　　“他么的小逼仔，他来之前王锐负责内审翻译的时候就没有他这么多逼事，曹尼玛比事逼！”

　　“就是，这么多文件整理个屁，还做什么销售？”

　　“可不就是，麻痹的自己上嘴皮子一碰下嘴皮子，我们这些人就得忙活死了，这特么是两年多的文件，得干到什么时候？”

　　“没办法啊，谁让人家会舔呢？跟着老外的二鬼子总是比我们这些人有优势，草麻痹！我们国家就是被这种二狗子弄坏的……”

　　面对季东来那边的一板一眼，内审方面弄出来的长长整改单子，销售和采购部门员工怨声载道。

　　其实归根结底就是一个字：懒！

　　一个公司的文件该怎么做，斯维尔公司那边都有严格的规定，编号规定，和各种需要填写的记录都是有内容的。

　　但是底子没打好，包括现在两个部门的领导也是那种国内传统的粗放式管理。

　　对于老外的这种精细化管理，打心眼里不愿意做。

　　当然还有很大一部分原因是对方这帮人压根不会办公软件，当然也不愿意学，在这帮人看来，上班就凑合算了。

　　大家都是一个国家的人，把老外那边的钱糊弄到手就行了，至于这东西对还是不对？管他干什么，老外那边发火了大家象征性的东东就可以了，何必那么较真。

　　“做的明明白白的，到头来还不是拿到那些钱么？”

　　有了这种指导思想，大家做事实际上都是应付，以前王锐对于办公软件也是一知半解，模板些东西也根本不看，所以让王锐带队检查的时候，也是应付过去了。

　　老外自己很少能够和本地工作人员沟通，时间长了就攒下来一大堆东西。

　　今天内审结束，晚上一帮老外聚集在一起也开了一个碰头会。

　　“王锐必须开除，现在立刻马上滚！”

　　“我也支持这个决定，这几年都是王锐带队内审，弄得什么东西？总公司那边还有两个月就过来审计，弄得这么差劲的文件怎么拿出来给上风看？”

　　“对，这个人我们不能再用了，太能够应付了事！”

　　“嗯，季东来的工资需要涨一下，这个小伙子非常不错，他马上要高考了，结束后一定要留在我们公司，可以大用……”

　　今天内审的所有事情季东来交代的井井有条，老外都看在眼里。

　　而且季东来能够帮助领导查缺补漏，很多老外没发现的问题也被季东来发现了，杰里和温斯特都看在眼里。

　　更加重要的是，季东来能够现场给工作人员演示办公软件怎么运用，而且能够迅速的找到应用模板。

　　哪些文件必须是中文版的，那些文件必须是英文版，哪些是双语的，季东来分的特别清楚，有些细节方面，老外都没记住。

　　在一帮人看来，季东来就是那个天选之子，绝对的精英。

　　就这样，一场会议结束，季东来的工资直接从兼职变成了正式工工资，六百美元每个月。

　　此时季东来刚吃完饭，按照惯例，季东来去采购和销售两个部门巡查一圈，看一下晚上加班这帮人忙活的怎么样了，文件修改有没有不会的地方。

　　可是让季东来非常无语的是，这两个部门的绝大部分人此时正在玩手机游戏，有些人即便是在电脑那边忙活，但是却是在玩扫雷游戏。

　　有几个更加过分，玩的是电脑射击游戏，甚至还有人在看视频，就是没有一个人在干工作。

　　“毕部长，杰里先生交代你们修改的东西开始做了么？”

　　望着员工们这么懈怠，季东来直接找到销售部张毕凤君，此时对方正在利用公司座机有说有笑的打电话，见到季东来进来压根没理会。

　　季东来站在那十几分钟，毕凤君压根没看一眼。

　　一直到对方打完电话，季东来这才说话，毕凤君只是冷冷的看了一眼季东来，压根不接茬。

　　“毕部长，杰里先生交代的内审内容，你这边什么时候开始做……”

　　整个整改的内容季东来算了一下时间，从现在开始做，一直到月底之前能够结束就算不错了，而且现在销售这边人员办公软件的操作水平，月底之前按照正常进度也够呛。

　　下个月中期总部那边要来人考核，真的这边过不了，所有人都会受到处罚，季东来本着对工作负责态度这才好心提醒，结果……

　　“催什么催？没看到我们销售部都很忙么？就你们部门一天闲的蛋疼还全是事，那些文件重要还是我们的销售订单重要？我们部门可不是动动嘴皮子就能够拿到工资的人！”