第76章 幸灾乐祸的笑容

“另外，从今天开始如果不是为了内审工作的安排，一律不准加班！什么时候内审全部合格了，允许你们加班！同样，外出必须和我请假，没有我的允许请假的视为旷工，一次即开除！”

　　“第三，不熟悉内审环节和内审模范稳健标准的立马到总务的文件下下载查看，明天我要正式和你们对接不合格项，每一项我都会落实到人，到时候你们不能说出具体的实施办法，走人，现在去忙吧！”

　　有人撑腰的时候还不嚣张，那就太懦弱了，季东来站在那里如同一堵墙一样，给面前这帮平日里嚣张至极的销售干事非常大的压力，所有人大气都不敢喘一口，直到季东来说完话，这帮人才忙不迭回到座位去下载文件。

　　在任何企业，有一个强势的领导对下属都是好事，当然前提是如果他玩正事！毕凤君恰恰不是，此时的结果只能一个，下属遭罪。

　　部门文件可以用乱七八糟来形容，按照公司规定，部门文件的编号规则必须在本部门内审员这里登记，同时登记在总务管理处。

　　毕凤君对这些事情从来不关心，领导不关心，下属自然做的就差。

　　再加上销售部每天生产的单子是海量的，都需要内审员去逐一落实。这样的结果只有一个，内审员那边不会和其他销售员一样出去跑业务，或者是给领导那边发邮件抄送，完成业务量。

　　但是内审员在外企这边工资并不低，和其他销售人员那边差不多，而且是长期的在办公室坐着，不懂的人看来这只是在倒腾一点文件而已。

　　同时做这个工作的人一般都不会如同其他销售员那样的灵光，很少主动找领导那边报告工作，毕凤君这种强势而且虚荣的人渐渐开始以为对方是看不起自己。

　　尤其坊间传言自己是依靠下面上位，毕凤君更会猜想，于是乎开始找内审员的麻烦。

　　长此以往下来，内审员也不得不和其他销售员走出办公室，自然本职工作就做不完了，想要加班？对不起，不会说话的人在办公室里向来赚不到工资以外的钱的，所以自然做不完，然后工作也会出错。

　　结果领导那边竟然没发现，或者干脆就没管，内审员也明白了，对方这不光是对自己人歧视，更是对这个职业赤果果的歧视。

　　那还用心完成什么工作？骑驴找马，所以绝大多数工作都是应付。

　　久而久之，结果只有一个！本部门的大量流水单号和其他部门重复，该上报的内容也没有及时送达，还有一些文件本部门需要签字确认的也没有。

　　至于送报总公司那边进行审核的文件，几乎一份都没有送达，还有一部分压在毕凤君的桌子上等待盖章，半年前的也有，毕凤君都已经当成废纸送进了碎纸机，幸亏内审员那边有原件。

　　“毕，给我一个合理的解释！这份文件是需要到总部那边发表的，年中展望！去年内部审计的时候就有这份文件的寻找记录，为什么会被你塞入碎纸机？你究竟是怎么想的，你对哪一个领导有意见？”

　　季东来向来不是君子，这次毕凤君这么针对自己，当着这么多人的面给自己难看，季东来负责销售部内审后也绝不含糊。

　　找出了一大堆问题，其中最为严重的就是这件，老外那边交给全公司进行展望的，是上一个负责这家公司的老外回国之前交代的事情。

　　毕凤君因为老外回国述职了，知道对方不会回来了，对于对方交代的事情根本不鸟，所以就把文件轻易给丢了。

　　但是毕凤君不知道这玩意在老外那边多么重视，因为里面有些东西很敏感，是毕凤君这个层次的人根本理解不了的。

　　很多人都以为这份文件被述职的老外那边带出公司给了敌对公司，于是公司这半年来花了巨大的资金调查这件事。

　　没想到这份文件竟然是在毕凤君这里，杰里彻底怒了。

　　毕凤君看着杰里手里拿着的文件，此时大气不敢出，内心里全是对季东来的恨，当然也没把这件事当回事，不就是一份文件么？有什么大不了的？！

　　“杰里先生，你也知道我这半年内不是在出国研修就是在拜访客户，这种事情都是内审员那边做的，我们销售部门的职责主要是和客户沟通，而不是做这种细致的工作！”

　　“我承认我个人在这种事情上不是很专业，所以请您给我们部门配一个更加专业的内审员，就如同您喜欢的季东来一样，这样我们就能够更加专心的在销售上面，让这种事情不再发生……”

　　直到这个时候，毕凤君依旧强硬，而且话里话外提醒杰里，自己在总部那边是有靠山的，你给我小心点！杰里那边用舌头舔舐了一下自己的牙齿，静静地看着毕凤君。

　　此时杰里才知道总部那边自己的老上司为什么警告自己，到了斯维尔中国以后一定要注意毕凤君这个人物，这人打交道时间长了是能让人患上心脏病的。

　　“知道了你去忙吧，配合好了季东来的工作！”

　　望着毕凤君丝毫没有犯错之后的那种悔意，杰里知道自己需要做点什么了。毕凤君也满不在乎，毕竟一个临时的话事人能够把自己如何？

　　股东都不是的经理人，在外企这边和自己一样，也就是个臭打工的，而且不一定有自己的背景硬气。

　　离开杰里的办公室，毕凤君迎面正好遇到了拿着文件过来的季东来，两人只是匆匆对视了一样，转瞬目光移开，相互之间都不对付。

　　毕凤君三十几岁，面对季东来这个二十岁的小男孩满脸的看不起，现在见到季东来不在乎自己，心里别提多恨了，想了想干脆班也不上了，借口出去拜访客户，找了个地点直接买了一张卡，拨通了国外的电话。

　　接下来几天毕凤君见到季东来的时候，嘴角上都带着笑容，是那种预示灾难的笑容，看的季东来十分不自在，但是季东来并未在意。