第71章 青春啊，久违了！

“叔，谁让咱们也是职工家庭呢？我爷爷为了咱们厂奋斗了一辈子，我父亲还在咱们厂干过，好歹也得给咱们员工家属一点福利是不是？也不能都让那些当官的带走了是不是？”

　　这个地方季东来瞬间就想到了改造方案，夏天完全可以在这里住一大堆人，空调都不用，退一万步，上面自己弄个升降机，做成仓库，存储东西没谁了。

　　“这话倒是，不对啊，房子不是你买的，你小子以后尽量把房子变成自己的，鬼佬那边好好表现有人给房子的……”

　　想到自己的那些领导，管理员心里也十分不满，旋即想起来季东来是给别人买房，心里又失落了。

　　作为工人子弟，大家都希望同等阶层的人能够获得好处，那样自己心里也好受。

　　“叔，你说的是！保不齐下次我找你买房就是给自己的！”

　　打了个哈哈，季东来心道言多必失，自己差点说漏了。这边办完事，季东来把房子的钥匙交给丁艾星，告知对方生产出来的产品包装好直接送上楼。

　　干部居住的房屋楼层都不高，而且采光特别好，有阳台的，季东来让老吴那边有空过来把阳台直接封闭了。

　　将来产品需要发货的时候再从楼上滑下来，季东来为了方便这帮人临时住宿，特地让老吴那边给这里装了一个坐便，紧接着季东来火速返回学校，因为第二次模拟考试来了。

　　不知道是不是学校老师故意的，或者是命运的安排，这几次考试季东来和江雪都是隔壁，季东来到是没什么，江雪那边全程冷着一张脸。

　　季东来见怪不怪，反正对方也没正眼看过自己，把全部精力都放在答题上面。

　　其余学科都好办，季东来的重点还是数学，有了上次习题的经验，这次季东来按部就班，前面的习题做的很顺利，后面的大题那边，季东来也逼着自己从第一步开始徐徐前行。

　　“行，这小子就是需要加把火，这题成！”

　　数学老师江友站在椅子上，和副校长透过走廊的窗户看着屋内的考试，季东来是两人关注的重点。

　　整整一节课，一直到季东来把大题的空表部分一道道写满，江友这才长舒一口气。

　　“这小子是我见过最难缠的学生，希望他能给咱们学校树立一个标杆吧！”

　　望着季东来异于以往把大题都做了，副校长那边也非常的高兴，毕竟季东来这边已经创造了好几次奇迹，真的可以，季东来就是以后学校教育学生的典范。

　　高三上学期还是学渣，下学期异军突起奋起直追，每天学习到深夜十一二点钟，奇迹就是这样创造的。

　　“还行吧，一百二十分，也就这样了！”

　　考试结束，这次不同于以往，小班的试卷被单独拿出来，只是一天晚上就全部结束了判卷工作。

　　季东来的数学试卷经过反复评定，最终定格在一百二十分，属于不多不少的分数，副校长那边端着茶杯喝了一口水，心中算是吐了一口气。

　　高三时期多数都是三次模拟考试，前两次是真的考试，第三次是降低难度的考试，让学生们的分数刻意提高一些，用来给学生们的提升信心。

　　所以严格意义上说，这次考试就是高三最后一次模拟考试了，季东来的成绩稳中有升，这次已经进了全校的前十名。

　　“看来我们真的有必要从师大附中那边挖几个人过来，季东来的学习成绩提升和人家的教学水平有直接关系，另外老孙坚持让学生们背诵课文看来还是科学的！下学期的英语课可以适当的推广一下……”

　　望着众人的学习成绩，学校的领导班子开始连夜开会。

　　这一届学生总体的成绩来说比上一届好一些，而且还出现了很多意想不到的收获，也算是四中今年少有的收获。

　　伴着第二次模拟考试结束，高中老师也不再对学生们狂追猛打，说话也开始变得温柔起来，即便是再怎么严厉的班主任此时对学生都开始客气了。

　　青春韶华的一帮男女终于得到了少有的喘息时间，街边巷尾开始出现高三学生的身影，当然也包括学校的操场。

　　高一高二的学生此时都主动的距离这帮高三学生远一点，生怕这帮人一点不高兴就会爆发一场激烈的冲突。

　　就连学校的保安此时也变得笑容满面，平日里对学生呼来喝去那些大拿此时都开始隔三差五的休班。

　　所有人都知道，这一届学生要开始毕业了，迷茫，彷徨，也有对青春流逝无法把控的那种苦闷开始在学校里面蔓延。

　　即便是胡丽娟这些好学生此时也不再埋头书本，有人开始写留言册，有人开始拿来球衣签字，还有人不断的在学校里遛弯，纪念这不知道有悔或者无悔的青春，当然绝大多数人都在等待二模的成绩单，因为这已经相当于了高考。

　　和所有人不同，季东来那边没有等到消息出来，自己就已经再次离家去了公司。

　　最近斯维尔这边开始扩产，旁边建设的工地也在抓紧施工，张青鹿那边和工厂这边刘宇鹏两头跑有些忙不过来。

　　再加上老外要开始内审了，季东来是重中之重。

　　“老弟，这套模具不对，你看看！”

　　季东来忙完老外那边的事情刚歇了一会，曹丽坤一个电话把季东来叫下来，指着其中一个模具小声说道。

　　为了让季东来看清，曹丽坤手动操作注塑机合模，即将合模的时候指了一下导柱，季东来这才发现导柱那边已经开始微微发颤，季东来立马摆手，曹丽坤开模。

　　季东来直接拍停了急停，自己拿着手电进入模具内部，接着各处的零件查看，最终目光落在定位上面。

　　“你这有藏丹么……忘记地方了，把记号笔给我一下！”

　　季东来回手和曹丽坤那边要东西，曹丽坤一阵茫然，季东来回头这才发现自己找错人了，急忙把曹丽坤的记号笔拿过来，在四个定位上面抹了一下，然后再次手动合模。