第80章 借款融资

锻压模具需要开多大，怎么开？这都是大问题!

　　再说了，选用什么材料合格？改性橡胶怎么配制？胶粘剂是什么型号？轴承到底是谁家的……这才是根本最值钱的东西，其余的就是一个毛坯。

　　谭秀梅看了看现场，的确是季东来说的这种情况，但是高速电梯导靴自己的确需要，围着季东来的车间转悠两圈，最终谭秀梅再次走向季东来。

　　“我可以借给你啊，你想做我就帮你找点钱过来，利息和银行利息一样高哈！”

　　反复琢磨了半天，谭秀梅最终决定自己必须拿下这单生意，毕竟作为一个有信息和背景优势的人，谭秀梅知道什么人和什么东西能够投资。

　　季东来暗道目的达到了，这次生意需要投资的东西的确很多，如果真的凭借自己来做很难做到。

　　现在正是攒家底的时候，指望这个时候获得什么巨大的利润很难，而且自己独自主持开发，风险还是有的。

　　“太好了，这就不用我去找钱了，钱到位就开始忙活，我说道做到，你知道这年头没钱寸步难行，还是以前好，揣块饼子就能出门，路过谁家都能吃一顿饭，那样的日子没有了！”

　　解决了资金的问题，季东来一脸轻松，只不过还没高兴多久。

　　“别高兴太早，钱呢，我借给你，但是必须全部用在这个项目的投资上面！每一笔资金都要写申请，然后我的人逐步放给你，我在金融大厦那边有办公室，你做的项目合格我就给钱，不然就没有！这样可以防止你乱花钱！”

　　“我们可都知道你现在是需要钱的高峰期哟，别的不说，你念书需要钱，马上荷尔蒙爆棚了，也需要钱！你以前的名声貌似不怎么好哟……”

　　谭秀梅说话对着季东来摇晃一下手臂，季东来一阵白眼，心道这个娘们真不是一般人，各处严防死守。

　　按照谭秀梅的要求，每次季东来需要买什么东西，甚至是设备必须有严格的合同，不然是不会放款的。

　　季东来和对方讨论了半天，因为这个时代很多东西大家都不愿意签订合同，最终两人达成协议，设备以合同为准，原材料以到达现场为准。

　　送走谭秀梅，季东来直接开始画图，用了三个小时把导轮的冲压模具，挂胶模具，喷胶现场需要的各种工装卡具全部弄好。

　　接着开始联络原材料，导轮的金属按照图纸要求，20号钢就足够了。

　　季东来直接把自己建筑的时候拆下来的废钢直接作为原料，这段时间至少拆下来几个前四后八，始终没有找到合适的买主，正好自己消化。

　　聚氨酯还是走的斯维尔渠道，按照对方的起订量和价格要求，季东来一次性要十吨。

　　“季总，您做大了，兄弟佩服，胶粘剂您就放心，绝对合格！我亲自给你送去！”

　　见到季东来直接要了十吨的料，对方不淡定了，显然季东来这不是当初的那种小打小闹了，肯定有自己的单独生意。

　　季东来才二十，从这个时候开始忙活，到对方三十岁的时候弄不好就是一个出名的企业家。交人得趁早，很可能给自己拉来一个终生的买卖。

　　打定主意，对方这次格外的卖力，季东来也不废话，其余辅料，炭黑，小料，以及碳酸钙要了一大堆。

　　无论是橡胶还是塑料，填料家的越多自己的成本越低。

　　电梯导轮本身耐摩擦性能就不高，只要的是硬度和轴承，季东来深谙其中的精髓。

　　一切都做好，季东来再次返回河北，进入宁彩云工作过的那家工厂，本来季东来想要多租一些注塑机，结果让季东来十分惊讶，车间的机器少了一半。

　　“怎么回事？”

　　指着车间空了的的设备，季东来询问车间主任，对方左右看了一下。

　　“这不是你开头租了设备，大领导那边赚到了钱么，副厂长那边也开始对外租设备了，这年头想做生意的也多！还有咱们有些员工欠了好几年工资，这不就借着做生意的名义，直接把设备拉走了！”

　　“其实根本不是做生意，就为了拿在手里把握，万一工资真的开不了了，直接把设备卖了，避免将来自己什么都得不到。”

　　“你看这个车间，那是龙班长拉走的，那个是其班长拉走的，那个是……”

　　指着不同位置，车间主任小声的介绍着，季东来一阵心惊，心道这个东西还可以这么玩？不过这也是好事，最起码对自己来说是好事。

　　尤其进入原材料车间，季东来看到那台六百吨大型硫化机。

　　“李主任，欠你的工资也不少，弄两台设备抵押一下多好？你弄了我帮你往外出租，这样最起码咱们的工资不会损失利息是不是？工资真的给你了，然后再把设备还了，一点不损失！”

　　季东来围着维修车间转悠了几圈，目光始终在几台冲压设备和那边硫化机上面转悠，李长年作为一个人精，很快就明白了季东来的意思。

　　“这不是找不到租用设备的人么？很多人都到文安那边买二手设备去了，谁还从个人手里往外租啊？不过如果能租出去，我倒是有权限弄出去一台，咱们还有几个亲戚在这个地方，联合起来弄三四台是不成问题的！”

　　“东来，这样，你帮老哥往外租，我给你提成你看咋样？”

　　无论什么时候，作为中下层下领导，待在国企都是混吃等死，还不如趁早打算，对方说话的时候不断观察季东来的反应，季东来知道时机足够了。

　　顺手指了一下自己需要的几台设备，然后看了看那边的模具。

　　“老哥，我记得咱们厂还有一些模具原料，看看能不能折腾一下，我需要一点原料！”

　　现在市场上的模具材料出现了很多假货，尤其河北这边，假货遍地。这家企业的原材料都是直接从钢材生产厂家弄来的。

　　从这里拿货是最把握的，尤其这次的冲压模具，材料差一点模具就会提前报废，能做到万无一失是最好的。