第8章 这家工厂大有可为

刚刚王锐翻译的时候温斯特就已经看懂了，尤其季东来写的那些符号，跨距，支撑，还有连接点！

　　只不过惯性思维，一个半大孩子能行么？莫不是胡乱编的故事，或者找人做的方案，骗预付款。

　　整整走了一圈，温斯特发现自己貌似错了，而且很离谱。

　　季东来做的方案不光准确，而且详细。

　　朱存新什么水平温斯特被谁都明白，那天来看工程的只有那个半大孩子和朱存新，对方只是看了一遍就能把方案做的这么好很不容易。

　　哪怕是对方找人做的，那也证明真的用心了，保不齐对方真的是自己需要的那种合作方，想到这里温斯特拿起电话。

　　“米斯特朱，到我的办公室来一下！”

　　温斯特亲自写了一份单子，让朱存新到市场上去询价，力求把这个方案落到实处，毕竟季东来还是太年轻了，另外一边王锐那边也开始了小动作。

　　如同王珏预料的一样，季东来那份文件被王锐偷偷复印了一份拿给自己期待的施工队，此时施工队那边也开始了报价。

　　和季东来那份报价相比，对方报价低了很多，足足三成。

　　“yes！”

　　望着个报价，王锐猛地挥了一下拳头，这意味着自己又可以大赚一笔，接下来就等着温斯特那边让自己询价了。

　　只是让王锐没想到的是，第三天，王锐没等到温斯特的召唤，而是再次见到了季东来，不同的是这次季东来是坐着卡车来的，车上面是这次施工用的很多材料，货厢里跟着五个工人。

　　“谁让你们来的？”

　　望着走入办公楼的王珏和季东来，王锐眼珠子都瞪圆了。

　　“朱总那边昨天跟我们签了合同，这是初期的材料，我们现在开始施工，马上过正月十五了，大翻译官，给你带了小礼物不成敬意，请笑纳！”

　　王珏那边笑吟吟的给王锐一小包礼物，望着对方的表现，心里要多美有多美。

　　就在昨天下午，朱存新给温斯特那边去了一个市场询价单，按照季东来的方案，报价几乎不相上下，某些物品单价贵了不止一成。

　　按照朱存新的了解，季东来这帮人集采价格应该比自己这种散货低一成半，综合起来这次几个人的利润也就是一成。

　　温斯特那边对进口电脑的价格比谁都清楚，经过反复合计，最终选择相信季东来，朱存新那边直接和王珏签订了合同。

　　至于预付款……王珏现在上楼了，下楼的时候包包里鼓鼓囊囊满了。

　　“小弟，干活，晚上姐给你们炖排骨！”

　　拿到了预付款，王珏彻底心安了，季东来那边已经指挥工人把各种材料弄到了车间，全程王锐一张嘴就跟包子皮一样捏在一起，反复合计自己哪里出错了，恰好朱存新那边过来，王锐意味深长的看了对方一眼。

　　“季师傅，我这边有台电脑有点问题，你给瞅瞅？”

　　“好嘞……刘师傅，你们几个按照图纸开始施工！”

　　朱存新指了一下自己的办公室，季东来对刘宇鹏吩咐一声紧紧跟着，王珏也赶忙跟了过去。望着王珏几个人的背影，王锐狠狠地踹了一下墙壁，心里在滴血。

　　王珏那边趁着和朱存新聊天的功夫，把一张卡片塞到朱存新的口袋里，朱存新只是会心一笑，王珏那边也心安了，暗道自己的小弟会办事。

　　季东来全程不参与这些，仔细的看了一下朱存新蓝屏的电脑界面，把上面的英文看了一遍。

　　“朱师傅，是不是有人删除文件了？现在系统缺文件了，你们电脑文件是不是存在了C盘以外的盘符了？如果是的话我就给你做系统，如果不是就有点麻烦了，得点功夫！”

　　望着上面提示符，季东来知道了毛病在哪里。

　　其实分分钟就可以解决，但是结合上次朱存新电脑的那个情况，再看看王珏和朱存新那边的说话状态，季东来打算把表姐花出去的钱赚回来。

　　“我们没存在C盘，都在桌面上，你做系统吧……”

　　朱存新对电脑系统什么的基本上没概念，随口就是这么一句，王珏眉头动了一下，看看季东来。

　　“桌面就是属于C盘，麻烦了！这边我没带工具，姐，我先把电脑清理一下，然后你带回店里那边收拾吧；朱总，今天晚上我给你修理，明早我们一早把电脑带回来，你看成么？”

　　对方的电脑水平，季东来非常喜欢，既然这样，那必须把这个钱赚了。

　　朱存新不置可否，季东来那边把电脑拿到车间，直接用带来的气泵好好地清理了一下，此时刘宇鹏几个人已经开始按照季东来的草图进行布管。

　　“咳咳，这个电脑是二手的，他们买电脑的时候被坑了！”

　　季东来那边清理完毕灰尘，王珏也凑过来，只是看了一下主板和电池，再看看里面的连接线，轻轻摇头。

　　“姐，你挺专业啊？看出来了？”

　　用刷子把机箱里的碎屑弄出去，季东来用惊讶的目光看着王珏，印象中这个柜台的技术员都是尹鸿颜的，王珏是跑业务和进材料。

　　“切，你姐是吃干饭的？就行你和大舅那边学习电工，我就不能学习电脑？其实这玩意一点都不难，别指望凭借技术拿着你表姐！你看着主板的上面的那几个零部件，明显是酸咬过，还有这个主板，颜色也不正！纯进口货绝对不是这个样子，这个电源也是山寨的！”

　　“给他们提供硬件的这个配套商赚老了钱了，小弟你们好好表现，和你说的一样，姐要把这个工厂的生意全拿下来，谁都不好使！”

　　指了一下主板上面的几个字母，王珏信誓旦旦的说到。

　　这块主板看上去是华硕主板，实际上就差了一个字母，而且这个字母做的和原文也非常相似，不细看根本看不出来。

　　全英文标志也都是只差了那么一点点，就跟后来的红午一个套路。

　　季东来看了一眼王珏，撇撇嘴暗道你还以为我是小孩，一个糖豆就能哄笑的？！一点实际的都没有，真不实在。