第89章 不同的思维模式

“叔没有轻视的你的意思，纯粹是感激，金达那边高考取得好成绩，咱们还有答谢，以后咱们两家常来常往，就当成亲戚走动，来来吃西瓜……”

　　安鹏说话的时候递给季东来一摞钱，至少三千块，季东来不好意思接，安金达直接拿过来放在季东来那边，算是默许。

　　刘宇鹏那边已经切好了西瓜，把家里的电风扇打开了。

　　“东来，你会用电脑？正好帮叔叔弄点东西！”

　　安鹏无意间看到了季东来角落里的电脑，眼睛忽的一亮，季东来也不废话，电脑打开，办公软件亮了起来。

　　“你就打，售卖各种型号钢材，钢板，负责切割，电话……”

　　安鹏口述，季东来那边负责排版，分分钟季东来那边已经把东西弄好了。

　　让安鹏没想到的是，季东来完全是按照专业做广告的文员标准给安鹏排版，字体大小排列的非常好。

　　“啧啧，还得是专业的人啊！在外企那边工作就是不一样，学的东西都是在，金达你好好和东来学学，这是真本事！”

　　季东来那边把软盘交给安鹏，安鹏那边一个没注意把安金达不允许说内容说了出来，话出口了才意识到自己说过了，十分尴尬的看看季东来。

　　因为季东来千叮咛万嘱咐，不允许安金达和安鹏那边说，一旦让父母们知道，弄不好瞎合计。毕竟很多人对外企心中都存在着戒备，更何况在这帮成年人口中，季东来还是一个不谙世事的学生。

　　安金达那边也弄得十分尴尬，看看老爹，安鹏不知道说什么好。

　　“没事，反正都快毕业了，以后安叔叔有事需要我帮忙尽管开口，我在外企那边还是能说两句话的！”

　　没几天高考了，父母那边即便是不满意，季东来也不在乎了！即便是知道了，家里人也会为了不影响季东来的高考忍着。

　　过了高考，季东来打工家里人也不会说什么，时间点还算是可以。

　　“咳咳，东来，你打算靠哪所学校啊？”

　　安鹏为了缓和尴尬的气氛，赶忙吃了一口西瓜，接着满面堆笑。

　　“我还没想好，现在还得看具体成绩来定！今年的高考卷子不知道啥程度，综合这两年统计来看不难，但是说不定，报考的时候我跟您说一声！”

　　季东来现在真的不好说，清华北大？太难了！除非网络弱智小说看多了，那是省事状元集结地，每个省第二名去了都感觉寒碜的地方。

　　别说什么叛徒不叛徒，那都是吃不到葡萄人胃里反流喷出来的。

　　季东来自知自己的水平一般，真的到了那地方那是凭实力被人碾压的。别个不说，光是数学一项的逻辑思维能力就能让季东来拉稀。

　　剩下的帝都高校季东来正在思考，选一个和自己能力差不多专业的学校是最好的，如果不能就去天津。尽量离家近一点，这样开展生意也好办，再说这里是哪？河北！什么都有，也都好开展，外地那是两个概念。

　　“东来，按照你的成绩首都的学校不说随便选也差不多了！金达这边我已经和报考老师那边联络好了，我打算让金达选择民族大学！不学别的就学习语言，将来成绩好了就出去看看！”

　　“这阶段金达跟你学了学习方法，上了大学学习语言应该可以的！现在这个机会难得，东来，如果可以你也到民族大学那边好好学学学？咱们这个语言学校可是世界级别的，能够和各国的留学生接触！”

　　“和这帮人成了朋友，四年相处最少能够结交到一帮好朋友，十年内你就能事半功倍，做生意或者在社会上混，什么最重要？朋友！”

　　“当下金达最好的朋友就是你，将来你们俩还会有很多共同的朋友！再说在民族大学那边找女朋友是很方便的，你考虑考虑？”

　　安鹏打骨子里希望季东来能够和自己儿子一个学校，一方面安金达报考这所学校有先天的优势。

　　另一方面季东来报考这所学校分数肯定够，背地里安鹏调查过季东来，现在季东来在外企那边工作，万一将来安金达想要去国外，季东来能够从老外那边给弄一封推荐信就更好了。

　　季东来只是简单的应和了一声，并未着急答应，毕竟季东来还没有最终决定。

　　这两天学校的招生简章大本刚发下来，季东来只是零星的看了几眼，大学城跟前的几所学校都行，季东来并不是特别关心，主要还是看自己生意的侧重面。

　　半个小时候，安鹏给安金达那边留了一点钱，两天后安金达直接返回内蒙那边考试。

　　“现在基本上也差不多了，这些资料你一定要带着，进入考场之前看一遍，到了考场别太兴奋就行！”

　　面对自己未来的合作伙伴，季东来能够给安排的全部安排，毕竟自己生意的重要延伸寄托在安金达身上。

　　那边刘宇鹏送走了安鹏继续回卧室睡大觉，至于高考？刘宇鹏根本不关心，反正也考不好。

　　这两天父母那边说要回来还没见人，大概率和每年一样不回来了，估计对方对刘宇鹏的期望值不高，把对方丢到学校里也就是为了能省心而已！季东来也将返回自己家里和家人一起等待高考。

　　“开始我们的下一步计划，大刘，靠你了！”

　　安金达手里的资金也被季东来无情的征用了，目的只有一个：收购那些不可能重读好学生的学习资料和教材。

　　尤其季东来记忆中本学校前十名学生的学习资料和备课笔记，这些人本来不想卖，奈何季东来给的价格实在是高。

　　别人都是论斤，一斤两毛钱是高价，季东来论本买！一本给你二十，卖不卖？

　　现在普通工人劳心劳力一天十五块钱，基本上没有人能够拒绝季东来的收购案，这一切都是刘宇鹏在执行。

　　至于未来的全校第一胡丽娟，季东来那边则是全部用零食交换。

　　“放心，我高考完了第一时间就把设备弄过来！我爸那些老朋友的关系我都能动用，弄不好高考前我就能弄过来，你这边把场地定了就行！”