第83章 大哥顺序你一定要搞好！

虽然安金达也不想放弃，可是看到学习资料就头疼，尤其私立高中的训练题还比一般学校的习题难很多很多。

　　“你做做这套卷子看看，老师说过，高考也就这个水平，你试试！”

　　拿着安金达平日的训练题季东来浏览了一遍，心道自己寻找的拔高卷子有了。

　　安金达拿在手里看了一眼，不由得眼睛一亮。

　　“这个应该能及格……”

　　“那我现在开始计时，咱们按照考试的那个时间走，你做这套，我弄这套！正好明天上课的时候老师会讲，你也算是帮我了！”

　　两人各有分工，季东来拿着安金达那边发的训练卷开始做题，安金达那边也拿着季东来的练习题开始做。

　　语文卷子方面安金达的天赋不高，季东来按照自己的标准初步估了一下，对方一百分以上可以。

　　化学理综，安金达还算是可以，也就是每科一百分以上。

　　数学方面，让季东来非常意外，安金达能够拷到一百二十分以上。至于英语，这个真没办法，安金达五十分！对，就是五十分！

　　“英语我教你做题方法吧，你看这道题，上面的选择题，动词后面能够跟的是……”

　　按照高考的习题结构，选择题都对，也不止安金达的五十分。对方看得出是平时对词汇量的积累不够，季东来索性直接从词组结构那边开始入手。

　　给安金达那边进行推广，尤其某些词根是固定的，安金达有私立高中老师那边的基础，理解也并不困难。

　　“啧啧，你教的我都听懂了！你知道私立高中麻痹老师上课全特么是鸟语，我不说一句听不懂也差不多，乌拉乌拉，曹了……”

　　说道自己的英语课，安金达就骂祖宗。

　　在私立高中，那边老师虽然不是外教，但是上课全程外语，美其名曰就是锻炼学生们的听力。

　　安金达自己词汇量积累不够，能听懂才怪了。

　　硬件设施倒是非产全科，CD机，随身听，电子词典，英汉大词典，小词典，各种随手资料，可谓是用最好的装备考最差的成绩。

　　季东来从词根教，安金达学起来非常起劲，季东来拿着高中三年的英语书让对方在单词表那边自己找词根。

　　结果十分意外，剩下的时间安金达自己会归类了。

　　学校那边安鹏用钞能力早就摆平了，安金达就坐在季东来的旁边座位，挨着季东来。

　　“爸，季东来学习真行！他讲的我能听懂，英语卷子我不费劲了，以前吭哧瘪肚我根本不会，我估计高考的时候基本没问题，那些老师教的不对……”

　　五天后的测试，安金达的英语按照季东来的方法直接到了九十分，这让安鹏那边十分意外，接到英语老师的电话，安鹏直接给儿子那边的电话。

　　“好，就给老子这么来，无论将来成绩咋样不能给咱们丢人！老子的那些兄弟们看着呢，一天来问好几次！过两天我从苏尼特给你们弄点羊肉，吃得饱饱的，然后考个好成绩，记住了咱们不差钱！”

　　得到了安金达的确认，安鹏心里别提多高兴了。

　　本地的几个老兄弟的孩子学习成绩都不错，本来当地开设的是俄语课程，但是出于自己家里生意的考量，最终安鹏让小儿子选了英文。

　　结果证明很多东西不能和时代拧着来，安金达真的不是那块料。

　　其余几个儿子现在在满洲里那边做边贸已经混的不错了，小儿子举步维艰。

　　没办法安鹏各处找门路，一名资深行业老师建议安鹏给儿子换一个环境，然后找一个好学生带一下，安鹏这才带着儿子过来试试。

　　其实刚开始安鹏选择的是江雪，毕竟那是全学年第一，英文学习成绩一直都不错。

　　将来如果有机会连带女孩一起带到家里，只不过没想到江雪的母亲坚决不同意，认为那样会影响女儿的正常进度，自己的闺女将来可是要出国的。

　　对于国内的土老帽，高玉芝根本看不上眼。

　　但是对方出于报复季东来，直接告诉安鹏季东来英文是全学年第一，几乎是满分，你儿子不是想学好英文么？那就找季东来。

　　又拿出成绩单给安鹏那边科普，半年时间成绩突破到现在的程度，咋的不比一个常年停滞不前的学生强？

　　安鹏死马当活马医，各方求人，然后才有了现在的事情，没想到这次真的赌对了，这次安鹏什么都豁出去了。

　　一周时间，安金达那边已经能够简单应付学习了，周末季东来照例前往首都，担心对方不在视线里，季东来索性把安金达也带在身边。

　　“东来，你真行啊，我说你英文这么好，感情是跟着老外练出来的？”

　　望着斯维尔公司内部老外穿梭一样在走廊里行走，安金达一阵咂舌，以为发现了季东来英文好的捷径。

　　“错了，我是因为英文好才在这里，不是因为在这里才英文好，大哥搞好了顺序哈！我在这边完成工作，你在那边继续学习英文！有人问就说是我的弟弟哈，别多说话，这边的人都是八百个心眼子！”

　　又是一大摞图纸，季东来把安金达安排在自己跟前的桌子那边，自己则拿起铅笔对照图纸，接着打开电脑，接受杰里那边的邮件，直接在图纸上面翻译文件。

　　望着季东来的表现，安金达心里满是佩服。

　　除了吃饭时间，两人就在这间办公室没出去，安金达的到来并未在斯维尔公司掀起任何浪花，时不时季东来被人叫走翻译点东西。

　　也有老外到这边直接找季东来对正东西，全程都是英文交流，季东来那熟练的英文让安金达叹为观止。

　　连续两天时间的耳濡目染，让安金达心里对英文筑起的那道墙渐渐崩塌，尤其看到季东来因为会英文受到周围人的尊敬，安金达自己也拿起英文书开始各种练习。

　　晚上的时候，季东来把安金达安排在自己的宿舍，本人则前往三环外的工厂。

　　此时冲压模具已经就位，丁艾星率领手下正在试机。