第84章 跟工人实实在在最好

橡胶原料和废钢筋那边已经把仓库堆满了，新招来的实习生此时正在按照要求切钢筋，见到季东来过来，众人纷纷打招呼。

　　“季哥，模具还是不错的，但是咱们用电加热是不是有点浪费啊？”

　　望着季东来用铁钳子夹持着钢轮在查看，丁艾星那边小声的问。

　　在丁艾星传统的印象里，加热这些东西都是燃气或者燃煤。季东来这边还有燃煤，莫不如直接那边弄个简易的锅炉，鼓风机上去，铁疙瘩放在那里。

　　烧红钢筋也是分分钟的事情，现在这么用电感应加热，效率上来了，但是费用也上去了。

　　电表的示数就跟用手扒拉的一样，时间长了，丁艾星担心季东来费用受不了。

　　“冬天的时候可以尝试一下，现在烧煤容易引起周围人的不满，一旦被举报了我们就容易被人赶走！现在的情况我们体量太小，首先我们得活下去！”

　　“工业的核心无外乎就是效率，说别的都是多余知道么？以后看看这边如果通了天然气，我们这边就能够拉一个管子过来，那时候我们成本就能下来！现在就这么干，另外千万让我们的人注意安全！”

　　“做冲压的十冲九不全，咱们都年轻，我可不想你们都没结婚的时候发生这种情况，更何况我也没钱赔给你们，懂么？”

　　大型冲压机那就是一把大剪子，什么东西放在下面都能压成饼，自从这台机器租过来，季东来说的最多的一句话就是安全。

　　那几台硫化机，季东来也是一阵头疼，除了一台转注机器，其余的都是那种烧煤的，季东来大凡手里有点钱都不会要这个破玩意。

　　现在还是手里缺钱，不然季东来肯定改了它。

　　很多东西都是说来容易，真的干起来并不是那么容易。

　　现在橡胶原料季东来只能够买别人炼制好的，成本还是相对较高，真的后期能够自己从源头到成品全部在手里捏着，季东来才能够控制成本。

　　现在从外部弄来的聚氨酯A料价格并不低，好在对方冲着斯维尔的面子，不然谁也不会答应给季东来提供原炼制好的A胶。

　　包工包料对方能够赚的更多，并且不用担心废料。

　　“嗡嗡！”

　　车床老赵那边此时也开始了不间断的工作，因为季东来做的是精冲，产品外形一致性非常得好，装夹非常快，车螺纹内孔几乎都是一刀，偶尔有两刀的也是产品有缺陷了。

　　“领导，这玩意用数控做最好，只需要对一次刀，分分钟就能够完事。咱们这么干效率一般！”

　　季东来过来检查产品尺寸，老赵也停止了自己手头的工作，递给季东来一根烟。

　　“你会数控么？”

　　先给老赵那边点了一根烟，季东来咂摸一下嘴巴。

　　“会，我以前在那家老工厂离开之前做的就是数控，教会了徒弟把我踢下来了！”

　　说道自己的前段工作经历，老赵那边心里就是憋闷。

　　以前老赵的老板也是一个民营老板，看上去人挺好，偶尔还给老赵一点平时穿过的衣服，当然也是老板那边换剩下的。

　　后来老板带着自己的侄子过来，让老赵带一下。老赵不疑有他，结果教完了，老板立马就找了一个小的不能再小的事情把老赵开了。

　　正是因为这样，老赵来季东来这里干活才一直只做普工，也从来不教授任何人手法。当然普工现在能学的人也少得可怜。

　　“行啊，你跟我走！”

　　季东来并未多想，直接把老赵带到松下园区，面前一排机床，清一色的数控机床。

　　“东家，这个好！山崎马扎克，全是液压的卡盘，我效率能够提升一多半……”

　　望着清一色的数控机床，老赵那边双眼放光，仿佛回到了自己学徒的时候，季东来点点头，把这边的班长叫过来。

　　“从现在开始，这边机床是老赵师傅带你们，安排你们做什么就做什么，不要有任何的排斥情绪！如果卢经理过来就说我安排的！”

　　“赵师傅，这边你给指导一下就行，咱们的工期比较紧，你看着安排，这是长期的活！程序你编也成，我来编也成，咱们都能弄！那边的加工中心如果你想学也可以找我，都是咱们自己家的买卖！”

　　“你的工资我重新给你算，按照数控工资算！如果这个车间的学生你培养好了，我就给你按照主任工资算！总之一样，我要产量，那边的机加车间你也兼任，我也给你算钱！”

　　对于老赵这种有悲惨经历的工人，季东来区别对待，尽量不让对方在自己这多心。

　　老赵那边一个劲的点头，以往带徒弟都没有工资，现在季东来给钱，这证明人家是明白人。

　　三份工资，即便是将来离开的时候自己心里也甘心。

　　“东家，您放心，有一个人不会的，我剁手指头！这些孩子没有那帮人那么黑，咱懂的！”

　　很多时候钞能力比那些狗屁的承诺好得多，分分钟老赵那边已经开始工作。

　　季东来让刘宇鹏那边安排一台车把工厂那边的半成品轮毂拉过来，直接在松下园区这边机械加工。

　　有了数控加工内孔，直径的公差几乎都是一样，季东来那边索性把成型模具的中心尺寸修改了一下，这样定位也容易做了。

　　第二天晚上季东来就开始导轮的成型，伴着硫化机缓缓落下，七分钟，产品直接开模。

　　“好，就按照这个来！插入所有型腔，拿下来的块交给赵师傅，让他那边继续开模！”

　　这次的导轮模具季东来做的都是插拔式的型腔，毕竟聚氨酯不是全部的橡胶，成型速度快很多！

　　另外这样修正模具也快很多，这边干活的都是学生年轻人，眼疾手快，对于模具的维护超越常人。

　　一模四十八腔，七分钟一模，每天一万多个的产量。

　　胶粘剂喷涂，将来直接用一根空心光杆把所有骨架中心穿起来放在院子里，头部安装齿轮，旁边用链条传动，废品站那边买来的减速机带动。