第87章 花小钱把大事办了

此时的安金达只能采取快速成型法，季东来给对方规划了两条路线。

　　当然最后这条更加保险，放弃前面的几十分听力，做完后面的笔试部分然后回来猜答案，哪怕是摇色子也可以。

　　安金达也学的很用心，最终选择了后者，季东来每天忙活完安金达，这才开始联络木材厂的设备。

　　刨花板用的机器季东来记不起来叫什么名字，还有大部分的原料需要联络，甲醛，氨水，调和液，碳酸钠……

　　季东来按照自己记忆的配方在纸上一样样写出来，然后准备给斯维尔的供应商打电话，现在季东来的渠道只有这一个。

　　当然季东来也可以选择求助王珏，多半的结果是被王珏否决。

　　现在季东来的所有钱几乎都铺在小厂那边了，上次季东来忽然弄出那么多设备就被王珏批了一顿。

　　好在每周谭秀梅那边都会把产品拉走，不然王珏铁定要季东来把钱老老实实的做储蓄，毕竟经商不是那么简单的事情。

　　在王珏看来，季东来还没出学校，很容易被人骗。

　　况且谭秀梅满口英文，王珏一句也听不懂，根本无法帮忙监督。

　　“东来，你想做胶合板？”

　　“嗯？你怎么知道？“

　　季东来那边列了一张单子，正准备打电话，安金达拿起单子，立马爆了一句让季东来惊掉下巴的话。

　　“我家以前也做过啊，只不过我爸和他朋友那边做的！后来那玩意生意不行了，我爸退了股份来这边干别个了，现在我爸那个朋友的厂子黄了……”

　　安金达放下英语书，拿起水杯开始给季东来科普。

　　以前安鹏在内蒙的时候和朋友早年间做刨花板没少赚钱，那时候跟前的林子很多，尤其白桦林。

　　周围人家没事就进山弄木头，后来帝都开始刮沙尘暴，国家直接把那边木材生意给掐死了，火爆的生意直接就那样停了。

　　安鹏的朋友选择在本地那边灰色地带游走，这几年国家和地方的政策都严了，对方一着不慎就进去了。

　　工厂封了，设备自然放在那边生锈。

　　“这活不好干，氨水和甲醛用量大，配的胶得经过固化，专用设备，削片机东西不少！而且用水量也不小啊，你真的要做弄风冷也行，但是你有地方么？”

　　安金达从小就在木材上里面来回跑，耳濡目染，水平和季东来伯仲之间，某些地方甚至比季东来还厉害。

　　季东来眼睛里一道不易察觉的光芒闪过，喝了一口水。

　　“你是说你父亲在那家工厂的股份还没退出来？”

　　季东来递给安金达一个橘子，貌似无意的问道。

　　“啊，当初可不是想退了么，那孙子耍无赖！要钱没有，要机器你拉走，那破玩意我们拉这边来干什么？我们家现在有别的生意，也没人愿意弄！这下那孙子进去了，我们更没办法要钱了！”

　　“我爸起诉那孙子了，前阶段他们还托人来捎信儿问我爸所有机器都给我们，让我爸撤诉！我爸知道他还有钱，就不同意！”

　　“你也不想想那破机器谁要啊？当地卖不出去，运到这边还不够路费，我们家现在就要钱！”

　　安金达说道安鹏的那个朋友就是一阵义愤填膺，当年两家合作的时候本来挺好，一切都是安鹏那边操作。

　　安鹏外面有了其他生意，对方接手开始操持，结果倒好，除了赔钱就是赔钱。

　　安鹏因为忙着其他事情没时间查账，后来找人查账，才知道这孙子这些年一直做了两本账，安鹏想分家，对方就是不同意。

　　一直到对方进去了，安鹏起诉对方就没停过，如果把安鹏这件案子和对方并在一起，对方能判二十年。

　　“金达，我想如果你能把那套设备弄过来，不妨我们俩试试，你知道我表姐家是做拆迁的，最近河北地区的木材价格在下降，这不正常……”

　　买设备？不！

　　能忽悠来投资是最好的，这年头小本生意把钱揣在自己的口袋里是最好的。

　　一个一本万利的计划在季东来的脑海里成型，按照季东来的规划，安金达那边出设备，自己出木材，两家按照五年为限。

　　对半开始分红，五年以后设备按照折旧开始算，逐步股份开始减少，当然安金达后期也可以选择追加投资。

　　至于地点，季东来就选在钢铁厂公园旁边，那边老工厂拆迁留下来的一处没有明确归属的房子，只要设备搬进去就能干。

　　而且那边方便照顾自己的另外两个生意，无论是设备的维修还是电力支持都是非常容易得。

　　“你说的这个方案好像可行，我问问我爸……”

　　“可以啊！但是我估计你把够呛能让你干，在你爸和我爸看来我们的目的只有一个，考大学！考完大学上硕士然后博士，最好能够出国留学，然后呢……估计他们能够想到的都让我们做一遍！”

　　“反正跟学习无关的事情在他们那边都认为是不务正业，我现在干啥都没和我爸说，包括我在外企做翻译这件事！真的让他们知道了，估计苦胆给我打出来，铁定的认为不务正业！”

　　“我如果有你这个好条件就好了，有个好老爸，到那边招呼一声就能够把设备拉出来，啧啧！出身决定命运，唉，我还是好好学习吧！”

　　这件事一旦让安鹏那边知道，季东来都能预想到结果。

　　安鹏肯定不同意，别个不说，季东来这边在河北属于半个坐地户。安金达把设备拉过来容易，再拉走可就难了。

　　那是钱，真金白银！

　　现在安鹏那边每天忙得脚不沾地没时间思考那边案子的事情，一旦想起来就得折腾。不差钱的安鹏才不会让自己小儿子光耀门楣的事情，被这个不起眼点小生意耽搁了。

　　季东来说着表现出一副失落的样子，但是却没停下摆弄手机。

　　安金达看着季东来的表情那边开始喝水，脑海里也在思考季东来刚才说的话。

　　自己喜欢读书么？一般！

　　如同季东来说的一样，安鹏让安金达读书更多的是为了炫耀自己家的血脉能够考上大学。

　　至于出来干什么？安鹏没考虑好，安金达更是迷茫。