第81章 废料我也要！

“没问题，管库的是我媳妇，你给我单子，其余的你不用管！”

　　有了稳定收入，李长年心里也有底了。

　　现在工厂已经处于半破产状态，看守工厂的就那么几个人，大领导们都在努力活动找地方，谁还关注现场？

　　李长年是那种活动无望的人物，自然想办法。

　　至于工厂内的台账？从吵吵破产那天开始，这加工厂就没有一本明确的记录，只不过很多内部人不知道而已。

　　“嗯？李主任，这边报废的东西你们怎么处理？”

　　季东来转身即将离开的时候，目光注意到模具车间的一排架子，目光定格在上面的标志上面，报废！

　　“你还想要这个啊，我直接打个申请，然后你拉走，不两个钱！都是报废的模具，当成废料卖的！现在跟前的废品收购站都黄了，也没人买了！”

　　指着那些最早一九五几年的模具，李长年一阵撇嘴。

　　这都是老厂长的杰作，占用地方不说，还一点作用没有。

　　每次上面领导过来了，老厂长都会带着领导们来参观模具车间。告诉对方自己这些年干了多少工作，光是模具就积攒了这么多。

　　也不知道上面的领导怎么想的，看的次数多了，都认为老厂长是一名业务骨干，劳苦功高，然后就升了，退的时候地位很高的。

　　接下来的历任领导也有样学样，模具越堆越高。刚开始的时候维修车间还保养一下，后期干脆往那一摆，谁爱弄谁弄。

　　一个个死沉的东西，谁弄？

　　卖掉？领导那边整天盯着，万一哪天来了兴致过来参观了？

　　现在不同了，工厂濒临破产，上面的领导五年没踏入这加工厂半步，谁都不傻，过来这里员工就堵门要钱要工资要待遇。

　　领导不来，这些模具自然就更加没人重视，该报废的都贴上报废的标志，然后摞在那边。新模具等待生产，因为员工少了，到时候找起来会容易很多。

　　季东来心里大定，看着这么多陈年老模具，心里十分高兴，最起码五年内的模具材料自己不用找了。

　　当然这次季东来也没白来，按照既定目的，租走了一台铣床，牛头刨床挑了一台大的，直接拿走，顺手季东来还拿走了车间的一套刀具。

　　做完这一切，季东来让工厂那边大家准备，自己这才返回县城，第一站就去了曹任的租书屋。

　　现在卧室内也全部堆满了书籍，不光如此，曹任还把楼区里面的一个仓库租了下来。

　　“季哥，过来了！正好这是这个月的账，您看一下！”

　　曹任那边正在看书，见到季东来过来，赶忙从抽屉里拿出一个笔记本，另外一本是台账。

　　“做的不错，找时间咱们出去喝点，亚楠这几天怎么样？”

　　自从上次分别，曹任去了大成和盛方，和预期中一样，每个地方现在租书做的都不错，光是押金现在能够固定在账面上的得有三万多。

　　这些钱保证了季东来家里备用金的充足，两个点现在看摊的都是曹任的同学，一些社会闲散小青年，有了季东来的产业，这些人都聚集在这里，防止了出去滋事，也算是季东来给社会做了贡献。

　　“好嘞，亚楠？啧啧，自己坐月子呢……”

　　说道景亚楠，曹任一脸的不待见。

　　初期自己来的时候，对方以为曹任是白身，各种爱答不理，现在知道了曹任有一个很厉害的亲戚，主动往身上贴。

　　曹任也不反对，但是对方还和好几个小青年不清不楚，这就让曹任膈应了。

　　前阶段刘宇鹏从曹任这里借走了五百块钱，后来才知道是景亚楠那边不小心，处理了。

　　“季哥，这两天孙龙一直在找你，要不你有时间找找他？他要你的电话我没给，传呼我也说我没有，不知道这小子到底想干什么！”

　　和季东来那边汇报了这阶段得工作，总体来说进展得很顺利，现在租书的人稳中有升。

　　曹任是一个资深书虫，这阶段各种从网络上搜罗来的书籍全部进入了季东来的租书地点，曹任正在积极的推广之中，很多人会定期来这里寻找新书。

　　门口的书架几乎是清一色的新书，其余的几个地方也重新划分了区域，季东来对这些很满意，说道孙龙季东来也有些奇怪。

　　这边的工作全部检查完毕，季东来去了印刷厂。

　　“东来，可找到你了，快来快来，你再不回来我都快去京城找你了……”

　　望着季东来出现，孙龙别提多高兴了，又是端茶又是递水，五分钟季东来才知道，孙龙的老板儿子今年也参加高考。

　　只不过对方的成绩……

　　对方的孩子找到了各路名师进行辅导，收效甚微。

　　有人推荐能不能找成绩进步飞快的学生给带一下，老板把任务交给了公司的每一个人，其中也包括孙龙。

　　季东来的成绩进步之快是所有有学生家长共知的，孙龙为了自己的地位立马大包大揽，结果倒好季东来一直不在家。

　　现在领导那边天天催，有时候一天问三遍。

　　“东来，你就帮帮忙，只要你这次帮忙了老哥，以后有印刷上面的事情，尽管提，哥们干说个不字大嘴巴自己抽！”

　　望着季东来那边脸上没有多少表情，孙龙赶忙各种许诺。

　　其实并不是季东来不想帮忙，主要是剩下一个多月时间，能够有多大起色？况且季东来也没见过对方的人，教不好怎么办？

　　“孙哥，这是不好办！人家名师都教不好，我能教明白啥？再说你说人家的孩子在私立高中，那边是什么教育资源，四中本身在咱们县城就是最差的，你指望我们……”

　　季东来说着直咧嘴，毕竟自己的教育资源都没有对方说的那个孩子的水平高。

　　再说季东来的学习方法也没有什么突出的地方，而且重要的是如果对方的孩子真的是那种没有天分的，你也教不出来。

　　因此无论孙龙怎么说，季东来都没答应，最终两人不欢而散。

　　季东来按照惯例回学校，领了一大堆卷子回家，本来指望回家吃饭，结果一进家门就愣住了。