第86章 木材卖不掉了

那些大块地砖的人家，瓷砖扣下来也能够换钱……总之这个买卖是稳赚不赔的事情。

　　谭秀梅那边给出的报价还算合理，但是真的签合同的时候，季东来的眼睛长了。

　　“吴经理，这工程是你们的？”

　　望着张青鹿的助理，季东来目光里都是震惊，对方眼睛里也是不可思议。

　　“对啊，我们张总准备开发这一块，你们承包工程为什么要让谭总那边赚一个差价？这一包到你们手里只剩下一半了，你们俩该不会是娃娃亲吧……”

　　“呃……算是！以后这种事直接找我，娘们唧唧的还没过门就管钱……”

　　季东来恨得咬牙切齿，暗道又让这个娘们摆了一道，但是却无可奈何。自己和张青鹿那边没有达成相互信任，好在自己现在已经拿到了该得到的。

　　“明白，兄弟！对于女人你不能太惯着，还没过门，钱放在别人裤袋里不一定是谁的？还有一句话，女人当家房倒屋塌，自古以来都是这样！”

　　“你得防着点，谭总这个丫头太精明了，我们张总和她打交道的时候都得提防着！你老弟怪不得手里有那么多好东西，现在明白了……”

　　听到季东来这么说，吴经理那边‘恍然大悟’，季东来尴尬的笑笑，叮嘱对方千万不要对外人说自己和谭秀梅‘的秘密’，这是家族的事情。

　　老吴那边接到季东来的消息，当天晚上就带着工程队过来了。

　　张青鹿那边负责建设的人此时也开足了马力，再也没有人进行半点的拖延。

　　“东家，这地方底下有管路，我们要不要刨出来？那边曾经有一个水塔，后来打仗的时候给炸毁了，东西在那边倒着呢！这条管线当初全都是铁的也能值不少钱！”

　　“这些红砖什么都好办，现在大兴那边对这个需要很多！木材你也得找个好地方了，钢筋您这边得找个好买主，这么一大片地方拆下来，肯定不少！”

　　摸着下巴，老吴那边不断地计算着房屋拆解能够出现的各种原材料。

　　前几次季东来积累的木材还跺在王珏给季东来找的仓库，毕竟是少数，还能屯一部分。

　　现在的这片区域出来的木材和钢材都是海量的，囤起来是困难的事情。市场上现在对于木材的需求并不是特别大，绝大多数都集中在河北那边。

　　“老吴，钢材你不需要担心，木材现在还卖不完么？现在市场上我记得对木材的需求量不少啊……”

　　想到记忆中的一些事情，季东来有些疑惑，老吴那边摇摇头。

　　“东家，这边现在要木材绝大多数都是从满洲里那边过来的新鲜原木，那玩意成色好，都是老毛子那边过来的！加工起来不费劲！”

　　“我们这种拆迁下来的木材对方不爱要，因为上面动不动就有钉子，弄到机器里面会让机器破损！而且我们这片区域我没猜错的话以前遭遇过战火，有些木头里面还有子弹，这玩意清理起来非常困难！”

　　“做木材加工的那帮人也不傻，真的把机器打了，那是多少钱都换不回来的！所以现在市场上对于我们这些拆下来的废旧门窗都按照劈柴价格收购！”

　　“以前造纸厂还要，现在造纸厂和这帮做建材的也联合起来，一起压价，不好办啊……”

　　老吴说道这些木材就有些头疼，作为工程这边的负责人，老吴曾经大包大揽把木材销售一个好价钱，但是事实证明，木材价格并不是谁愿意就能够左右的。

　　伴着周边拆迁工程不断变多，拆迁下来的木材价格一降再降，老吴现在已经不敢出手了，现在没办法只能告知季东来。

　　“老吴，你说咱们拆完这个地方以后，木材能够供得起一家板厂不？”

　　望着这片若大的区域，季东来眼睛眯了起来。

　　如果记忆没有出错，这几年家主业开始腾飞，私人家庭开始装修的特别多，那么相应的板材需求量也将直线上升。

　　现在市场上对于各种木材的价格打压显然不正常，唯一的解释就是某些人正在压价囤货。如果是那样，自己何不借机赌一把，这片区域几乎都是传统的屋子，土木结构红砖结构为主。

　　拆下来的木材囤积起来，或者直接做成板材，不要多久建筑开始爆发。

　　尤其帝都周边，到二十年后，这里扩展到五环了，对建材的需求是海量。

　　“东家，现在市场很难说啊！这么大片地方都没人住，以后这边人口弄不好还会减少，我觉得木材厂够呛能行，不然人家咋不收木材呢？”

　　“我认识的几个拆迁的老板都在降价出售拆下来的木材，原来还有人把拆下来的窗户运到河北那边，现在一律把玻璃敲碎了买木材您知道么？反正我看不懂……”

　　听到季东来这么说，老吴那边一脸苦瓜色。

　　季东来现在已经自己把拆迁的钢材消化掉了，老吴看得出季东来的野心不小。

　　但是老吴十分担心季东来出事，毕竟季东来对自己不错，两口子都在季东来的手下工作，真的季东来出事了，两人都没工作了。

　　说一千道一万，老吴还是传统思维。

　　“嗯，你还是照例把木材囤起来，注意防潮，现在河北马上进入梅雨季节，不要让我们的木材淋雨，拆多少送到咱们仓库那边多少，过后我通知你怎么做！”

　　仔细回想过往，季东来坚定了自己做下去的打算。

　　毕竟未来可期，这边的事情全部办完，季东来赶忙返回河北复习功课。

　　现在高三的学生已经开始正式放羊了，只有季东来和安金达那边还在用心的复习功课，尤其安金达。

　　见识到了季东来因为活说英文获得的一切，安金达此时学习英语劲头充足，最烦躁的语法和单词对方背诵的非常迄今。

　　“做听力的时候记得听词根，每一个词都有词根，抓住了发音，在他们播放录音的时候你就能够听出来一言半语，真的无法判断，那就直接根据词根选择相近的！当然我们也可以完全放弃听力，把全部精力用来做后面的习题……”