第88章 瞒不住了

安鹏手里的产业很多，基本上都在另外三个儿子手里攥着，安金达出了学生门到谁的手下工作？哥哥允许，嫂子能同意？

　　一旦不同意怎么办？还不是打工么？

　　世界上有任何人愿意给别人打工被驱使么？有可能存在，安金达绝对不是！因为他是老板的儿子！

　　面前就有做老板的机会，为什么要等到大学毕业以后？到那个时候不一定有一个合适的人和自己合作。

　　再说那些设备也是自己家的，自己有权利调动，只不过需要点时间，瞒天过海而已。

　　“我如果高考成绩好，我估计这事能行，我爸说过，我高考如果顺利进入大学，最好进入关内，能够满足我一个愿望，我想我跟他要拿条生产线应该没问题！”

　　“当然我们也可以先把那条线拉过来，先做成事实，然后我最好能够进入首都读书，那么这个产业就成了！你能帮我提升成绩不？”

　　安金达不愧是一个老板家的孩子，季东来不得不佩服，暗道果然聪明人都是基因里面就带着的。

　　“没问题，但是你得全部听我的！”

　　“成交，我们帝都见！”

　　为了自己的翻身，季东来豁出去了。

　　把自己能够记住的真题全拿出来了，光是这些保证安金达成绩提升八十分绝对没有问题，再加上英文成绩季东来的规划，还有安金达少数民族加分，还有军属加分……

　　为了生活，也为了改变命运，季东来这次真的拼了。

　　原本这个时候按照季东来的水平已经可以放松了，但是为了能够抓住安金达这个机会，季东来还是每天陪着安金达那边复习到夜里后半夜两点多。

　　一半时间帮助安金达解答学习上的事情，另外一半时间处理斯维尔那边的事情，尤其内审文件，还有一部分时间是自己的小工厂。

　　“季总，这里的文件都是中文的，我们需要全部翻译过来么？朱总的文件有些是很早以前做的，我们现在都有点忙不过来……”

　　斯维尔公司内审做到了朱存新的部门，几个负责审计的干事望着朱存新那边一大堆中文文件各种头疼。

　　按照规定，这些内容都是必须翻译成中文的。但是当年朱存新刚进入工厂的时候英文水平有限，连做EXcell都是手绘版本！

　　现在内审的时间越来越近，几个干事头痛不已。

　　“交给我吧，你们几个全力审核后期的文件，我带回去翻译，一定要尽快，杰里先生那边等着呢！”

　　望着电脑上的一大堆文件，季东来也头疼，但是面对恩人，季东来不好下不合格项，这阶段朱存新一直在忙活二期工程还有各种土建，每天忙的脚不沾地。

　　有些事情还要出差，季东来担心把对方叫回来会影响正常工作。

　　只是伴着审核各种文件，季东来内心里开始打鼓，因为里面的一些采购文件明显数据不对，很多东西是手敲上去的。

　　大数据和单项那边对不上，季东来翻译的数据越多，越感觉心惊，全公司都下班了，季东来让安金达先回宿舍，自己则走向总务。

　　“崔大美女，把九七年的这些文件数据给我一份，那边文件弄得我头疼，我抄一下！”

　　面对崔明艳，季东来又丢过来一包零食。

　　“本姑娘在减肥，我又不是小孩子，总吃这个？！”

　　面对季东来的‘贿赂’，崔明艳那边几乎没有抵抗力，正好晚上有点饿了。

　　索性把电脑交给季东来，自己拿着零食先下班了。

　　季东来直接用崔明艳的权限进入财务汇总，不看不知道，一看着实吓了一跳，季东来把所有和朱存新相关的数据全部打印，另外电子版考走。

　　整整前半夜季东来都在对数据，后半夜季东来彻底睡不着了，想了半天，季东来最终拨通了朱存新的电话。

　　“小季，这么晚打电话？有事么？”

　　电话里传来打击乐的声音，非常喧闹，不出意外朱存新那边又在见客户。

　　“朱哥，找一个说话方便的地方，我有事找你！”

　　望着面前触目惊心的数据，季东来沉声说道，朱存新那边愣了一下，和现场的几个人打了一声招呼，赶忙拿着衣服出门。

　　“东来，见面说吧！”

　　知道季东来找自己事情肯定不小，朱存新那边穿上衣服当即和季东来约定了地点。

　　望着季东来送过来的重点数据对比，朱存新那边眼神变换了几次。

　　“这件事还有多少人知道？”

　　朱存新没想到部门里面会累积这么多陈年旧账，而且内审的时候能够弄出来。

　　“只有我知道，但是内审如果放开了，估计都得知道，朱哥，您是老人，这方面您比我有经验！”

　　季东来并不多说，自己现在能够把数据提前和朱存新说了已经算是极限，其余的季东来根本没办法，毕竟职位太低。

　　“好，账面上的事情我弄！这些文件不合格我让办公室的几个人配合你全部修改！这件事你帮了老哥，大恩不言谢！”

　　拍拍季东来的肩膀，朱存新带走了所有文件，季东来长舒了一口气。

　　第二天，季东来的文件开始有人接手，所有文件从头到尾开始弄，季东来正好乐得清闲，自己回河北那边备考去了，权当这件事没发生过。

　　毕竟季东来不是初入职场的小白，这种破事在哪一家公司都是这个德行，季东来在保全自己的情况下不惹麻烦就可。

　　“哗啦！”

　　“哟，还没休息呢？东来，快来吃水果，我晚上凑巧路过进来看看！”

　　距离高考还有半个月，季东来和安金达那边正在全神贯注的复习英文和另外几套习题，安鹏推开大门进来，刘宇鹏赶忙坐了起来。

　　“哎呀，就我睡的快！安叔叔赶快坐……”

　　心明手快，刘宇鹏对于场面上的事情向来比季东来灵光，安鹏那边赶忙道谢。

　　看看季东来给安金达那边批改的卷子，安鹏打心眼里高兴。

　　“东来，谢谢你啊！没有你金达这边不可能进步的这么快，过两天我接金达回我们本地去高考，这段时间真是麻烦你了！这些钱算是叔叔的一点小心意，别拒绝，这是你应得的！我也打听了，师大附中那边老师的补课绝对不便宜！”