第85章 姐妹我照顾你吧？

工人从一头喷到另外一头，减速机也恰好把工件转一个圈，一帮学生把这些东西戏称为工业烧烤。

　　整个平台下面是水箱，所有喷出来的胶粘剂绝大部分都被水收集起来，偶尔的味道能够散发到空气中。

　　虽然没有那种现代化的环保设备，季东来尽最大的可能把污染降到最低。

　　“行啊，季东来，没看出来你还有这个本事，一切东西都能做成机器设备，小看你了！这些零件我清点一下拉走！”

　　依旧是以往的那种检验标准，谭旭梅直接让老外那边用钳子和刀把轮子上面的聚氨酯剥下来，见到上面绝对没有问题这才允许装车。

　　至于磨损，直接用砂轮机那边来，聚氨酯烧焦的那股味在院子里飘得到处都是。

　　“还需要做什么咱们都能做，不要小看我们国家的加工能力，不出二十年，中国就是世界工厂！”

　　给谭秀梅一瓶饮料，季东来带着对方参观自己设备越来越多的工厂。

　　此时学生们正端着饭碗在车间内吃饭，产品成型的时候，骨架已经放在硫化机跟前预热了，这是季东来要求的。

　　学生们丝毫不敢怠慢，任何人的眼睛里也看不到怨言，毕竟工资在这呢。

　　“少吹了，现在我们可不是光在中国投资，整个东南亚都是我们的首选！”

　　手机壳那边现在也已经积累了一大批产品，这次谭秀梅同样开始装车。诺基亚的手机现在还是主要销售在欧美市场，来自中国的零部件物美价廉，谭秀梅非常喜欢。

　　尤其季东来这种作坊，零部件的成本是最低的。

　　原本谭秀梅真以为只有在欧美那种光洁如新的场地里面才能生产出这种精美的零部件，季东来的做法刷新了对方的认知。

　　“呵呵，他们比任何一个地方你能找到如同中国这么稳定的大环境么？四百万多家企业倒闭，千万级别工人下岗，没有闹事，没有集会？不客气的说，在那边，一家企业倒闭了，工人都会上街！”

　　“这个情况，一百年内在你所有的备选方案之中都不会找到！而且我们这些企业也会逐渐往前发展，以往我们的路子并没错，只不过各家企业之间各自为政太厉害了，只要给我们五到十年，大家形成了一个大环境，中国企业的发展将势不可挡！”

　　“不信我可以和你打个赌，过不了几年，我们这边的大型企业也会如果和斯维尔那样进行建设，到时候你分不出谁是外企，谁是中资机构！”

　　想想二十年后，季东来自己都很难想象，毕竟科幻小说家都不敢这么想。

　　举国之力发展工业，这是所有工业化国家唯一的捷径，工业和技术方面从来没有什么弯道超车。

　　“诶，你用废钢做的骨架，这能行么？”

　　谭秀梅这种国外回来的精英才不会和季东来在这种事情上争辩，除非对方也是一个掉丝，与那些人相比，谭秀梅更关心自己的产品质量。

　　捂着耳朵进入季东来的冲压车间，看到地上那些堆砌起来的废钢段，谭秀梅眼睛里都是惊讶。

　　季东来指了指外面，谭秀梅捂着耳朵走出车间。

　　“图纸上面要求的是20号钢，钢筋的材质在国内有几种，尤其这种热轧钢，Q235，195，还有很多！最差的才是你图纸上面要求的20号钢！”

　　“也就是说，你的电梯导轮骨架对于性能没有什么太大的要求，我只不过是懒得到外面买钢材而已，恰好那边有拆迁我就把自己的钢材都拉过来了，过阶段我还要到跟前去寻找钢材，你知道你给的价格太低了，不然我至于么？”

　　面对谭秀梅这种工业上的小白，季东来只能拿着事实说话。

　　按照国外的排号，Q235是440，排号远远在20号钢前面。

　　当然也有人用铸铁来做骨架，那样价格更便宜，季东来没地方找那玩意，更何况那玩意得用炉子融化，热成型不知道会出现什么问题。

　　季东来懒得冒这个风险，索性直接用废钢，这玩意有点浪费，总体来说比买新钢材还是便宜，基本上算是零成本。

　　“有道理，我这手里有个工程，上次那种拆迁的你接不接？正好能帮你提供钢材，你看我多为你考虑，咱们关系够硬吧！省着你总说我给你的价格低，这样咱们互惠互利！以后老外那边能降价的时候你得配合我，不能趁机给我涨价明白吧……”

　　季东来不得不佩服这帮工业化国家回来的年轻人精明，说话见缝插针，季东来除了丢给对方一个不满意的眼神之外，找不出来任何话语反驳。

　　正好现在张青鹿那般工程弄得差不多了，老吴那边之所以没有加快进度，季东来也在找活。

　　跟着谭秀梅去了三环边上，车子停在一片老式住宅楼跟前，季东来一阵咋舌。

　　“我靠，这特么全是红砖楼，那些房子也是红砖，真有你们的！”

　　平房和楼房相互混杂，这片区域季东来知道。

　　当初王珏租房子在这边住过一段时间，很多都是当年的军营，建造的不错，传说当年的八国联军在这驻扎了好长时间，建设的时候想做长期的驻地。

　　有部分还是当年的德国人造的，这玩意可想而知。

　　“就说能不能拆吧？能我就包给你，我是刚拿下来的，价格和别人一样，我对你可纯粹是为了友情知道么？不然这便宜事情……”

　　“好了，说价钱吧！女人就是个坑，永远填不满！”

　　现在的谭秀梅让季东来看到了若干年后很多女老板，满口友情爱情，真的遇到事情半点情面都不讲。

　　脚步沿着空荡荡的区域浏览，季东来脑海中不断盘算着收入。

　　红砖肯定能够卖掉的，这玩意损坏程度都不高。

　　钢筋和木材归属自己，门窗貌似自己也可以二次利用。季东来在几户人家的院子里发现了钢铁门窗，另外铁皮，石棉瓦，还有一部分其他结构件。

　　一些人家的地面是水泥板，这些扣起来都是能够换钱，当然也能存起来，给自己以后建设工厂铺地面。