第82章 私立高中也出学渣！

“东来，快进来，见过安叔叔！”

　　宁彩云指着屋内的三个人笑呵呵的站起身对着季东来介绍，望着三人中的孙龙，季东来都明白了，暗道孙子你真能给我找事。

　　孙龙那边也漏出尴尬的笑容，心道无论能不能办成，我都把责任推出去算了。

　　“你好，东来同学，我叫安鹏！这是我儿子安金达，我就长话短说了！你们算会同年级，金达的成绩和你几个月前是一样的，我这个做父亲的真的十分着急！”

　　“刚刚我和你母亲聊了一下，这半年东来你进步神速，叔叔想让你帮个忙，带带金达！你是一个懂事的孩子，知道为人父母的不容易！”

　　“而且金达也是一个十分要求上进的孩子，但是学习方法一直都不对，叔不求你别的，只要在不影响你学习的情况下你帮叔叔带一下金达就行！”

　　“你放心，不白帮，每天叔叔给二百！你上大学的费用叔叔包了，你不是在印书资料么？随便印，叔叔一毛钱都不收，从今以后都不收，不是光这一段日子，只要你同意帮着带一下金达……”

　　安鹏算是下了血本了，季东来刚开始没想同意。

　　可是想想对方的付出，季东来又心动了。再看看安金达的眼神，对方不是那种不灵光的，最起码不是刘宇鹏那种木讷。

　　四年大学费用，这年头绝对不是小数目。而且自己现在需要钱，这次租设备买原料，手里的资金已经所剩不多。

　　包括租书那边筹集的资金也算是自己的债务，债务多了季东来担心自己会被压垮，先把未来规划好也未尝不是一件好事。

　　况且和安鹏这种大老板交上朋友，也是不错的选择。

　　别个不说，对方身上那件金利来的半截袖就两千多，季东来两世为人还没穿过呢。

　　“叔，不怕您笑话，我现在也就是我们班级的前十名而已！有些东西我不会的也是请教我的同学，我同桌学习非常好，要不我给您引荐我同桌，她现在最起码全校前三了！”

　　万事先想好了退路，万一真的没教出来，季东来得给自己找好了借口。

　　“不用，孩子，就你就成了！咱们学习讲究效率，你这半年能够提升这么快肯定比他们强，只要你诚心教咱们孩子，无论成败叔叔都感谢你！走，咱们现在就搬东西……”

　　见到季东来那边算是答应了，安鹏喜笑颜开，立马站了起来。

　　魁梧的身材至少一米八高，站在那边就跟一堵墙一样，身边的安金达站在安鹏跟前就跟小鸡仔一样，季东来甚至怀疑对方是不是安鹏的孩子。

　　对方早就把季东来的一切打听清楚了，奔驰GL就停在刘宇鹏家跟前。

　　车上是安金达需要的各种东西，光是学习资料就拉了半车，后面的货车里面全是安鹏给季东来和安金达准备的各种生活用品。

　　安顿好了安金达的一切，安鹏大手一挥，季东来全家抬，到县里最好的饭店，豪华包间，各种菜只捡贵的点，季横那边阻止了几次，都被安鹏搪塞了。

　　“叔，你放心，这点钱不算什么，孩子提升一分就能超过全国几千人呢！咱们没有什么别的理想，孩子就是咱们将来的，我这种岁数还能活多少年？剩下的几十年都是给孩子奋斗的，这点钱不算什么！”

　　“东来，你喜欢吃什么，随便点，不用怕花钱，咱们现在就差学习，其余的都不差！”

　　安鹏对季东来格外的照顾，怎么看季东来都感觉喜欢，毕竟自己的儿子未来在人家手里了。

　　在私立高中，安金达的学习成绩基本上等于被老师给判了死刑，作为父亲，安鹏不服气。

　　季东来只是象征性的点了一点，季横有忌口，安鹏特意给季横点了一些清淡的。

　　这一顿饭，总共花了两千多，完事安鹏又给季平两口子拿了好多好烟好酒，在县里最好体育用品商店从上到下给季东来换了一遍，全是阿迪。

　　“孩子，金达我交给你了，能够教到什么程度就什么程度，叔相信你！高考我再过来，这边需要什么东西，你和孙龙交代或者给我打电话都行，保准满足！金达，你小子给我老实点，如果东来说你不老实，看老子怎么收拾你……”

　　安鹏临走的时候对季东来和安金达各种交代，安金达看父亲的眼神都直哆嗦，一直到安鹏走远，季东来和安金达才回刘宇鹏的家里。

　　“你很害怕你爸？”

　　两人现在已经算熟悉了，安金达对季东来并不陌生。

　　“当然怕，我三个哥哥都怕，我爸下手黑，年轻的时候我爸是摔跤手，现在年轻摔跤手见到我爸也哆嗦！”

　　说道自己老爹，安金达就一阵咧嘴，季东来这才知道安金达是安鹏的小儿子。

　　用时髦的话说，安鹏已经练了三个号，等于全废了，现在到了第四个号，全部希望都在这了。

　　“你是少数民族？”

　　“对啊，蒙古！”

　　安金达开始整理自己的东西，季东来上下打量了一下对方，暗道不像啊！心中恶趣了一下，把自己的东西整理一番，知道自己接下来两年都不需要买衣服了。

　　一切料理完毕，季东来开始和安金达那边摸底，一个小时过后季东来挠挠头，心道病因找到了。

　　其实原因也很简单，安金达在私立高中这几年一直在被揠苗助长。

　　私立高中教学速度非常快，比季东来所在的四中快一倍还多！本来安金达在初中的时候就算是水平一般，被父亲花费大价钱送进了私立高中。

　　去的时候私立高中开学就有十来天了，初期的一部分课程安金达是找老师给补课，但是这时候其他优秀的学生都在进步。

　　私立高中老师讲课的时候没有普通高中那么细致，因为本身这边的生源素质就高，很多话都是一点就透。

　　安金达不成，基础条件在那呢，不是嚼碎了那种都消化不掉。

　　所以学习成绩不言而喻，班级每次考试安金达不是最后就是最后的一个群体。时间长了这种东西对学生心灵的摧残可不是闹着玩的。