第96章 低成本融资终于成型

“好，我打个电话……”

　　杰里那边说着就要拿起电话，季东来并未着急，而是摆摆手制止了对方。

　　“杰里先生，您这笔钱的来路不会有问题吧？这样的话我可不敢要，您知道我们这边对开设企业的资金审查的很严格的，我还是个学生，很多东西不敢用！”

　　季东来翻找记忆，印象中这个阶段有很多灰色资金进入中国，电视剧《背叛》的情节季东来耳熟能详，季东来的体量绝对折腾不起。

　　“呵呵，季，你想多了！其实在我们国家利率是零，我要你五的利率完全是因为中间涉及到手续费，还有一部分的钱是我的利润！我在本国有一所房子，可以用来抵押！”

　　杰里听到季东来这么说呵呵一笑，季东来这才恍然大悟。

　　暗道自己忽略了这点，同时眼前闪烁谭秀梅的身影，季东来暗道自己又被这娘们的信息差给耍了。

　　如果没猜错，这女人的资金也是从米国银行那边贷款的，零利率！到了自己手里变成了十的利率，中间差价至少有八！

　　而自己还不得不对这个女人感恩戴德，这叫什么？信息差害死人。

　　即便是季东来两世为人仍旧很难改变这种情况，因为启动资金真的难搞，有些人奋斗一生也赚不到一桶金，就是这个道理。

　　当然还有出身……

　　“好，三十万人民币，我给你五得利率，三年为限，我本利一起还清！”

　　面对杰里的投桃报李，季东来十分感激，三十万无论对于现在的自己还是将来的自己，都是一笔不小的资金。

　　细账，一个氨水罐，自己焊接制作，六毫米厚度，六米高，直径三米，成本造价就差不多两千五百块。

　　一旦刨花板厂运行起来，根本停不下来，这种罐子是需要双份，八个罐子两万成本价，加上焊接各种费用两万五千块。

　　加热和各种搅拌，地基……

　　从杰里这边借款三十万，加上季东来手里的五万存款，总共三十五万，省着花还是可以的。

　　机器一响黄金万两，这一点在制造业来说一点没夸张，成本投入太大，如果没有强大的经济基础根本无从谈起投资和做老板。

　　季东来每天都敲着计算器花钱，好在安金达还算给力，这次和机器一起南下的还有两个东北籍的老师傅，在工厂那边干了很多年。

　　老板进了监狱，一直等着老板出来，每个月开基本工资。

　　这次听到机器要运走，和安金达那边申请了一下，也跟着南下了。

　　“我叫李二泉，在第五胶合板厂干过，这些年就跟着老板在那边做细木工板和刨花板，拿得起来放得下！”

　　“我叫盛利！一直干贴皮，其他的也能干，老板需要干啥咱们就干啥！”

　　两个东北籍汉子都不到五十岁，个子一米七以上，孔武有力，带着东北人那种天生的幽默感。

　　“好，以后那就仰仗两位师傅了，咱们第一步设备落地，然后检查，接着试运行！原料你们也看到了，都是建筑上面拆下来的废料，预先需要什么处理，两位商量一下尽快给我方案。总之要能够顺利生产，也必须保证机器运行平稳……”

　　和两个人简单的交流一下，季东来给两人下了任务。

　　“老板放心，这个在那边也经常做，加一个探铁器或者弄合金的破碎辊都行，后面成型之前咱们加一个强力电磁铁，什么铁渣子都洗出去了！强磁弄一个履带样式的，随时传送出去，弄个筐接出来就行！”

　　面对季东来所谓的难题，两人见怪不怪，当即组织人开始修改设备。

　　季东来连续跟了两天，见到两个人干的很像样，这才全部交给李二泉和盛利！季平那边也带人开始过来布线，这次季东来还是借着斯维尔公司的名义。

　　当然此时季东来也已经把自己在外企这边做翻译的事情公开了，没有了高三所谓的学习压力，季平很是支持。

　　儿子这么努力了，老子没有不奋斗的道理。

　　现在季平一改往日的温和性格，什么活只要能赚钱的就接，就为了给季东来上学多赚点学费。

　　这次王珏在斯维尔那边又接了一批生产线的布置，季平的工期已经被排满了。

　　至于季横，老爷子现在也闲不住了，没事就到县里教育局那边溜达溜达，等待季东来的成绩出来。

　　“季，这个图纸你翻译一下，我们马上开会要用到，三点之前给我！”

　　季东来两头忙的不见日头，杰里那边给季东来打款第二天，把一份图纸交给季东来，季东来望着上面的内容不由得一愣：电梯导靴。

　　图纸虽然是外文，但是印章却是国内天津的，看得出是这家公司天津工厂的产品。

　　虽然也叫导靴，但是和季东来做那种带胶轮的导靴是两个概念，这个叫做滑靴，内部做的是滑动塑料槽体。

　　材料是尼隆66，骨架是冲压焊接弄得。

　　整个滑靴的侧重点实际上就是一个橡胶弹簧，季东来找了一下材料，脑海中迅速开始了一个大胆的方案，自己的公司是不是也可以做这玩意。

　　因为难度实在是太低了，核心关注点就那么几个，而且这个图纸本身存在错误。

　　季东来一面翻译图纸一面思考，很快一份新图纸出现在桌子上，季东来习惯性的给杰里看了一眼。

　　“嗯？怎么会有这么大的错误，这是他们主管的电话，你联络他，这个人的英文很差劲，记住了一定要把这件事落实清楚，把会议推迟半个小时，让他们那边重新给我们传图纸过来，不然我就和总部那边要图纸！”

　　杰里看着季东来电脑屏幕上的cad图纸，然后再看电梯厂那边给的图纸，眉头皱的紧紧的，把任务再次交给季东来，自己去处理其他事情。

　　“你好，我是斯维尔公司翻译季东来，我找李德群工程师！”

　　经过一通电话转接，季东来好不容易打进了电梯厂公司的内部，对方公司那边看得出很繁忙，又是一阵等待，电话被接了起来。