第98章 有机会一定要上

但是真的到了正式生产的时候，大订单往往会落到如同斯维尔公司这种外资或者合资工厂手里，联合开发的小工厂只能得到很小的单子。

　　但是这些单子养活一个小工厂也绝对没问题，在国内这种附属在天津这边电梯工厂名下的小工厂不计其数。

　　每年大批的工厂被淘汰出局，就是因为对方耗不起。

　　没有独立的研发能力，只能任由电梯工厂的技术工程师摆布，自己根本不知道努力方向。更有甚者设计师也不知道方向，尤其涉及到高分子材料，例如橡胶弹簧，塑料物性。

　　当然冲压，金属材料……方方面面的东西都是很重要的。

　　别看这些工程师凭借在国外混的高学历在外企里面获得了不错的职位，让他们某个个体拥有这么广泛的知识储备，很难！

　　如同李德群这种四十岁之前就能够积累这么多知识，获得了主任工程师名头的人很少。但是对方这边也有短板，英文！

　　对方是个技术控，在英文方面弄不准，不然早就升上去了。

　　季东来上辈子做电梯方面的工作至少八年，调整电梯滑靴这种小产品手掐把拿。

　　“这个简单，涉及到任何问题我给你对接！那个工厂的实际投资人是我同学的父亲，老外那边检查样品都是当场做破坏实验……”

　　和李德群这边完成了交接，季东来心中无限畅快。

　　直接把这份文件做了修改，然后打印出来直接拿到工厂那边。

　　“一下需要开这么多模具？”

　　望着季东来那边拿过来的模具图纸，卢世鹏眼睛里也满是惊讶。

　　季东来给这套滑靴设计的模具，裁切光是主体部分就有十二套模具，折弯三套模具。

　　滑靴导轨架，裁切是两套模具，压型是两套模具，整形和折弯是三套模具。

　　橡胶弹簧的骨架，裁切两套模具，加强筋板一套模具。

　　整个骨架焊接的时候，季东来开了三套模具，毕竟这种批量化的东西，季东来不可能让人在那边撅着屁股靠手感来做。

　　那样做出来的产品质量稳定性差很多，还容易伤人，另外效率太差。

　　至于塑料滑轨内胆，季东来开了一套模具，橡胶弹簧的转注模具季东来开了一个一模十六腔。

　　里面的非标螺栓，季东来那边有点犯难，这玩意量特别大，攻丝是一个问题，还有表面处理要镀锌。

　　而且滑靴骨架主体表面要求要喷塑，正好季东来刨花板厂那边有这套工艺，两者理论上可以想通，只要稍微改造一下，加一个静电即可。

　　看似是一个简单的小产品，季东来想要做需要弄得东西绝对不少，真的在周边找不到配套，季东来只能把产品拉倒河北去做表面处理。

　　“这个厚度的钢板不好买，这上面是足尺板，价格一吨最少多几百块……”

　　望着图纸上面的五毫米足尺板，丁艾星有些犯愁。

　　这段时间跟着季东来这边忙活，丁艾星学到了很多东西，尤其各种硬核知识，这是丁艾星在学校那边根本接触不到的。

　　根据季东来传授的经验，冷轧板和热轧板是两种截然不同的标准，冷轧板基本上满足厚度要求的板比较多。

　　热轧板绝大多数都不太满足要求，尤其国内轧钢厂普遍的偷工减料，想要多赚钱都在厚度上下足了功夫。

　　五微米的尺寸，一卷钢材几万米到几十万米就能多卖几百大几千，这都是现实中存在的细账，看似不经意，但是对于轧钢厂却是大利润。

　　“钢材我有办法，你们几个实验工艺，模具一旦拿回来记得一刻都不要停下来，这个活是个大买卖！”

　　季平的工厂就是干轧钢的，季东来前几天和父亲那边聊过，现在工厂那边效益不好。原本效益好的时候，工厂那边有四个电工黑白班，现在只留下了季平一个电工。

　　而且并不是能够排满，季平这才有机会出来赚外快，季东来和工厂老板还算熟悉。

　　“你这个量我都懒得给你开卷，东来，你现在到底在那个厂是什么职位？他们能用多少？”

　　轧钢厂老板于伟坐在会客室内，和手下下着象棋，有一搭没一搭的和季东来聊天。

　　季平的家境于伟了解，并不是那种交友十分广泛的，所以季东来在外企那边于伟猜想顶多就是个文员，其他的别想。

　　“我做的是翻译，正好碰到了这份图纸的事情，我看到这次活不少，所以现在从您这里购买点钢板，听我父亲说您这边的轧钢厂有很多钢板，咱们都是熟人，相互做事信任度也高一点，工厂那边有规定，付款周期有可能长一点，您这边能做么？”

　　望着于伟那边表示十分重视，季东来直接表明自己是斯维尔公司的翻译，那边于伟只是抬了抬头。

　　“中，咱们钢板的价目表在销售那边都有，你问问他们就行！但是赊账不行，咱们轧钢厂也不光我一个股东，所以没法通融，也请你理解！”

　　望着季东来还是一个孩子相，于伟那边脸上都是不待见，暗道你个小屁孩子，做翻译？

　　首都那边大学生多得是，那些外资工厂都不一定要，要你？开玩笑！好好一个实在电工家庭出了这么一个大忽悠！

　　再者说，现在工厂效益不好，季平的工资也压着，在于伟看来季东来就是和季平那边唱了一出戏，准备弄点钢材做抵押。

　　万一工资给不上直接拿走钢材，这种低劣的手段于伟早年间就用过。

　　现在全国各地钢材非常多，销售也陷入困境，即便是靠近京圈！于伟库里存着大量的钢材，希望有合适的买主，但是绝对不是季东来这种半大孩子。

　　都说经济状况会好转，于伟也在等，就看到了修路，其余的都没看到，于伟想想就上火。

　　“叔，我父亲还在您这工作，您就不能给通融一下？”

　　望着于伟的样子，季东来有些失望。

　　毕竟季平在于伟的公司工作了十来年，就算是熟人的面子也不至于这样。