第91章 着实被坑了一把

季东来开车直接把胡丽娟送到汽车站，一直到把对方的行李安顿好，胡丽娟冲着季东来摆摆手。

　　“没问题，肯定有机会，等你变成超级大美女的时候别忘了我就行哈！”

　　没有传说中的什么生离死别，季东来就这样平淡的把胡丽娟送走了。

　　本来季东来想回家休息几天，事实证明，只要自己有买卖，一天就都不可能休息！

　　“什么？拆不了？”

　　接到老吴那边电话，季东来直挠头。

　　老吴那边拆除那边的棚户已经有一段时间了，因为知道季东来在高考，老吴并未烦季东来。

　　在那片区域里有一家人没法拆，因为对方是军属！确切的说军烈属，老吴和所有民工不敢动，也不能动！

　　“那个我问了，谭经理知道这件事，张总那边也知道，这边的警局也知道，所以才轮到我们拆迁，不然根本轮不到我们，东家您明白我的意思吧？”

　　老吴手下那边仍旧在拆迁，和以往的不同，这次老吴专门挑选能够带走的东西拆，木材和钢材首选。尤其是钢筋，季东来现在大量的需要钢筋。

　　老吴心里只有一个打算，一旦季东来说不拆，自己这帮人立马就撤走。

　　管你什么合同不合同？弄这么一户老人在这里，你不是坑我们么？合同欺诈在先，怎么说也有理。

　　再说这年头官司那么好打？你随便，反正季东来现在是个孩子，大不了耍赖。自己首要任务是帮老板减少点损失，能带走的全部带走。

　　“我去看看！”

　　季东来心里画十几个小圈圈诅咒谭秀梅，暗道这娘们绝对是个鬼！大白天能够出来的这种，以后和对方做生意得小心点了。

　　明显这是坑自己，国内敢对军属动手的人没几个，自己现在接了一个烫手的山芋，没那么容易脱手。

　　真的不拆了，那就是彻底得罪了谭秀梅。

　　自己手里的那些产品卖给谁？对方不收了，季东来就得背着书包满世界推销东西去，不然自己就得等着饿死。

　　要知道谭秀梅借给季东来的资金那是白纸黑字，季东来可不想让自己辛苦赚来的房子还没来得及住宿就给谭秀梅。

　　再说张青鹿那边手里还扣着自己的东西呢，万一对方以造成了损失为名把那枚宝贝扣了怎么办？自己还不是傻眼？

　　思来想去，季东来只能硬着头皮到现场再想办法。

　　“卧槽，这也太简陋了吧！”

　　望着面前简陋的设施，一间房子除了简单地摆设什么都没有，家徒四壁说的就是这个环境了，小三间，迎门是厨房和入户门。

　　大门上顶着金属的牌子：军属光荣。

　　这也是这家最尊贵的装饰了，按照老吴了解到的情况，家里现在只剩下患病的老爷子和军属妻子，还有一个嗷嗷待哺的孩子。

　　妻子平日里打零工还得要照顾患病的老爷子，本来相关部门都有补助，可是架不住老爷子总得吃药，家里孩子得吃奶粉。

　　这家本来就不困难，再加上老爷子的病，能够维持就不错了。

　　上面说给租房子，或者给补助让孙莉出去租房子，孙莉只能选后者，不然家里开饭都困难。但是租房也没有合适的，再说这里距离孙莉打零工的工厂比较近。

　　这地方全拆了，孙莉到远处租房子的话，这份工作就没了，怎么照顾老人和孩子。

　　“老板，我们也不是不想搬，但是现在的情况就是这样，您也看到了，我们的确存在困难！”

　　孙莉看一眼自己的孩子，再看看床上昏睡的公公，眼神复杂。

　　不止一拨人劝孙立改嫁，也有人愿意接受带着孩子的孙莉，但是公公绝对不要！

　　倔强的女孩处于对婚姻承诺的坚守，也出于对传统的遵循，毅然决然的留了下来，眼泪都快流干了。

　　来劝慰拆迁的不止季东来一拨人，谁看到了眼前的情况都打了退堂鼓，现在孙莉也迷茫了。

　　自己该怎么办？据说这里要开发了，自己家的房子如果不拆迁将来也会断水断电，生活的下一步在哪？

　　看了一眼季东来，孙莉并不指望什么，或许维持是这个家唯一的出路，公公走了，孩子长的稍微大一点能够放开手，那样自己打工就有希望了。

　　“你丈夫很帅气！”

　　望着这个家，季东来也不知道该说什么好，望一眼屋内悬挂着的遗像，一个帅气的小伙子，戴着军帽看得出岁数不大。

　　“嗯，我们家小伟很能干，如果……算了！”

　　说道自己的丈夫，孙莉的目光里出现少有的光彩，但是这种光彩转瞬即逝。

　　“在哪牺牲的？太可惜了！”

　　季东来尴尬的咽了一口唾沫，知道自己的话题弄得有点沉重，结果再次开口又后悔了，孙莉那边开始抽泣。

　　“松花江，哈尔滨！”

　　“呃……”

　　季东来心里咯噔一下，目光返回遗像，旁边放着阵亡通知书，季东来没有经过对方同意直接拿在手，看了上面每一个字。

　　事实证明孙莉没撒谎，对方丈夫齐小伟是九八年洪水的时候，在哈尔滨执行任务时候，不幸牺牲，只有二十二岁。

　　作为东北人的后代，季东来对哈尔滨有特殊的感情。

　　前些年只要有空季横就会带着季东来回东北，尤其哈尔滨。

　　那是一座极冷极寒的城市，冷是天气！暖是人情，季东来走过这么多城市，唯有这座城市让季东来感受到特别多的烟火气和人情味。

　　两世为人，季东来也最喜欢这座城市，尽管每次都是来去匆匆。

　　季横曾经说过，将来老了要在这座城市养老。

　　“大姐，有一份工作有点脏，你能做么？既能够照顾你家老爷子，也能照顾孩子！我在工厂跟前有一套房子，屋里有马桶，这样你家老人也好照顾！楼下不远就是工厂，孩子哭你可以直接听见，要不你和我去看看！”

　　“你这房子照顾老人和孩子太麻烦了，到我那边你别担心工资，计件！当然你如果不放心，我可以提前付你一年工资也行，先把老爷子接过去，钥匙给你们，我也可以和你签合同，这样你就有法律保证！”