第95章 季东来，我们的善意不同

说道张青鹿，谭秀梅目光里出现少有的尊重。

　　季东来扁扁嘴，就差直接拒绝了，毕竟季东来和张青鹿那边并不是很熟悉。

　　而且关于铜钱的事情，季东来拒绝了张青鹿，依照季东来的想法，弄不好对方那边会弄出其他条件。

　　总之这件事，季东来并未着急下结论。

　　“季东来，你是不是觉得我很不近人情？尤其对那家三口人？”

　　一切核对完毕，谭秀梅和季东来走出屋子，准备上车回家，季东来听到对方这么说并不好多说，毕竟作为一个玩了一辈子技术的理工男，季东来没有那么多恭维人的东西。

　　“呵呵，看得出你和我们的理念还有很大差别，没办法，这就是段位差！在我们的理念里面，物竞天择适者生存，你慢慢体会吧！我们不是没有善心，在国内我们每周都去教堂，我们也会捐钱，但是绝对不会给街边的乞丐或者以贫穷作为理由要挟我们的人捐助，因为生意就是生意，永远如此！”

　　“再过很多年你也理解不了我这句话的意思，季东来，你还年轻，以后我罩你咯咯！”

　　望着季东来眼神里明显不同意自己的观点，谭秀梅嫣然一笑，发动汽车扬长而去，身后季东来摇摇头，暗道自欺欺人。

　　不过二十年，关于很多东西，人们将会有新的看法，只不过此时，举国上下还是信奉‘物竞天择适者生存’，包括教科书也是这么教。

　　看似一切都很合理，但是从来没有人想过，这一切的根源是什么，也没有人思考过‘进化论’衍生了某种东西，还是某些东西催生了‘进化论！’

　　当然更多人不会去思考严复先生曾经翻译过一身书《天演论》！

　　送走谭秀梅，季东来交代丁艾星众人去刨花板车间把所有场地清理出来，线路等待老爹季平过来弄，自己则回到斯维尔公司。

　　现在斯维尔已经逐步进入正轨，二期工地那边机械设备硬开始运转，大型工程设备面前，坚硬的地面就跟水豆腐一样轻松被切开。

　　钢筋或泥土各种设备轰隆隆运行，季东来跟在杰里跟前。

　　所有负责人大气都不敢出一声，季东来不断给现场负责人翻译注意事项，尤其现场有些工人出错的地方，杰里那边偶尔大发雷霆，季东来只能不断的咂摸着翻译。

　　“季总，还是你厉害，以前的翻译骂人比老外还特么狠，其实我们也知道老外那边的愤怒，但是有些东西以前的翻译交代的错了，咱们也没办法！”

　　“你解释详细了，咱们也就懂了！以后咱们多交流……”

　　包工头按照上一次的施工标准工作，被杰里那边喷了一顿，季东来融合翻译，对方心里感激。

　　“配合好了就行，土建这边是老外特别看中的，别管其他人说什么，你们把握好质量！千万别偷懒，一分钱一分货的东西！还有，老外那边一旦发怒了是真的会起诉的，现在国内对他们这么重视，弄不好你们真的得吃牢饭……”

　　杰里回去办公楼，季东来在现场盯着，顺手接过对方的香烟，季东来貌似无意的说道，包工头那边身子肉眼可见的哆嗦了一下。

　　以往王锐在这的时候都是大包大揽，包工头以为王锐说的有中国人股东在外企，这种事就不会发生，现在看来自己的情报有误。

　　“季总以后多多给指导，以前的事情就让他过去，咱们保证以后这种事情绝对不会发生……”

　　心里没底，包工头只能选择和季东来这边亲近，下班的时候，各种礼物都给季东来塞，季东来并没有在意对方这边。

　　现在季东来更加在乎的是启动资金，什么草根创业，车库创业，季东来对这些无聊小文人恨得抽筋剥骨。

　　没有启动资金，没有可以借助的平台这一切都是空谈。

　　这期间的沉淀成本特别高，季东来现在迫切的需要这些东西。

　　“你最近好像有心事，季！”

　　通过毕凤君的事情，杰里和季东来之间的关系已经非常紧密，如果不是最后季东来方面出手，此时的杰里已经成了路人。

　　现在杰里在总部那边已经成了某个股东的影子，杰里心里有数，所以对季东来的事情格外关心。

　　“实话和您说，杰里先生，我在准备做点小生意！现在一切都准备就绪了，但是资金还差很多！我们国家现在找钱太难了，到处都在缺钱！”

　　“银行那边的利率大概是七左右，民间能够达到十！即便是这样也很难做到，我手里有一套我爷爷的房子，但是房产证不在我手里，没法贷款，我在思考周转资金的事情！”

　　对于杰里，两人之间没有利益纠葛，季东来这才得以吐露心声。

　　当然季东来不是没想过借助王珏那边的资金，但是也仅仅是想想。上次家里团餐的事情让季东来知道，亲戚之间最好少金钱往来，不然会被人在中间生来是非。

　　当季东来说从王珏那边拿走了八万块钱的时候，大姑看王珏的眼色里面除了震惊就是责难，季东来不想再发生第二次。

　　“原来是这样，你需要多少资金？”

　　杰里那边听到季东来这么说，眼珠转了一下，接着端起咖啡若有所思。

　　“至少二十万人民币，这已经是最小的规模，如果充足的话是一百万人民币！现在原材料的价格虽然便宜一点，但是没有这些启动资金，刨花板设备运行不起来！”

　　季东来并未觉得什么，只是看了一眼杰里，继续把注意力转移到图纸文件上面。

　　“季，有一个五的利率你能接受么？我能帮你拿到三十万人民币，多了我拿不到！”

　　杰里思考了良久，这才目光转向季东来。

　　“什么？真的假的，可以的！五已经是很低了，你知道前阶段我融了一次，十！如果有利率五的资金，我绝对要，有多少我都要！”

　　想到谭秀梅的那笔资金，季东来就肉痛。

　　虽然把生意拿下来了，每个月的利润也让对方着实分走了不少。