第97章 拓展新业务

“我是李德群，您找我什么事？”

　　电话那头一个中年人的声音显得十分不耐烦，季东来抖抖眉毛。

　　“是这样，我这里有一份图纸，上面我们有一些问题想和您……”

　　季东来简单的描述了一下图纸的问题，对方那边皱着眉头听着，听说尺寸问题，对方眼睛眯了起来。

　　伸手拍了拍隔断，迅速屋子安静了起来，再次摆摆手，一个工程师小跑过来，按照季东来说的图纸号码，李德群写在便签上面交给对方。

　　对方立马开始在电脑里进行查找，李德群拿着鼠标操作一下，果真如同季东来说的那样。

　　“季工，十分钟后我给你打过去，我马上处理这件事件！”

　　望着图纸编号，李德群放下电话，直接叫过几个男人，指了一下图纸，几个人汗水直接下来了。

　　“这么明显的问题看不出来？给我校核轿厢，两分钟时间，弄不明白马上滚！存档图纸马上给我拿过来，标准化呢？给我过来，质量外检，记录全拿来，三分钟！”

　　面对自己面前的一堆干将，李德群一阵咆哮，所有人噤若寒蝉，一溜小跑开始忙活，分分钟从质量到设计工艺那边凑齐了。

　　按照季东来得到的图纸，轿厢被往前推了两毫米，虽然用后续的安装角可以解决和调整，但是这在设计里面是绝对不允许出现的。

　　因为这两个毫米会增加橡胶弹簧的剪切力，导致这个滑靴提前报废，会被客户认为是设计缺陷。

　　“马上发通告，给斯维尔公司那边新的图纸！其余的地方还存在相同的设计毛病没有？跟你们说了一百遍，图纸给我认真的画，半点不允许偷懒！”

　　“你娘了觉，一个个给你们懒得！修改尺寸不修改图形，要你们干什么？”

　　面对偷懒的工程师，李德群一阵臭骂，对方连头都不敢抬，内心里把反应问题的季东来祖宗八代问候了一遍，暗道哪里有你们这些狗娘养的这么不讲究的。

　　分分钟一份通告出去，小设计工程师直接从设计部被调去了现场生产部。

　　至于质量部门那边随意发出的SDR，李德群反应的更加激烈，直接把负责外检的质量部主任撤职，办完这一切，李德群这才给季东来的手机号拨了过去。

　　“季翻译，我的英语一般，您能帮我和杰里先生那边翻译一下么？转达一下我的歉意，也表达一下我对你们公司工程师的感谢！我马上给你们发一个临时图纸，这份设计就是这么做，你们确定工艺，然后我们对接！”

　　“因为设计这边涉及到签字和各种手续，最迟明天下午我们的最新图纸会给你们发过去……”

　　这次面对杰里，李德群十分客气，没有了客户对下属公司的嚣张。

　　恰好杰里那边过来查看季东来的工作进度，季东来直接现场同声给杰里，杰里点点头表示可以，并且委婉的告诉李德群，就是季东来发现了对方图纸的问题。

　　关于这次图纸的事情，杰里留在了季东来翻译这里，新产品研发明天等待新图纸过来继续开。

　　“太谢谢你了季翻译，麻烦你记一下我个人的手机号码，下次发现问题直接给我私人打电话就行！公司的总机那边打起来非常的麻烦，另外我的msn基本上都在线，你也可以随时联络我！”

　　结束了和杰里的工作，李德群添加了季东来的手机号码和线上聊天软件。

　　季东来巧妙的和对方那边要了一下这个产品的预计产量和时间节点，李德群也不反感，而面对季东来表示是不是需要第二供应商的时候，李德群也敏锐的意识到，自己的这次图纸危机应该解决了。

　　“当然需要，我们的任何产品都需要第二供应商，就是不知道对方的供应资质怎么样，最好是有相应的电梯导靴供应资质，您知道老外这边的事情很难搞……”

　　李德群说白了也只是老外公司的一个雇员，任何问题留在国内还好，一旦捅到公司总部那边，李德群朝上的通道基本上就被堵死了。

　　这种跨国公司针对公司技术部的考核都非常严厉，几乎不允许犯一点错误！PPM上面真的出现了污点，李德群这辈子都洗不掉。

　　尤其这种跨国公司是那种财团运营的，即便是李德群从这家公司离职，到下一家公司，档案上面的内容也会被调查到。

　　刚刚的通话看得出，杰里对于季东来很看重，拿住了季东来就能够让杰里那边不闲来没事搞自己。

　　至于第二供应商么？还是在产品质量上面说话，考核供应商还不是自己手下质量部一句话的事情。

　　“这个您放心，这家公司是给米国直供电梯导轮的，您查一下有可能知道……”

　　季东来知道自己的机会来了，把自己生产电梯导轮的图号念给李德群，对方在系统里果然搜到了。

　　“原来是这样，这玩意是国产的啊！我们是总部那边直接配发过来的，这边公司打算把这个产品国产替代，季总，你的信息很重要！”

　　“当然，您推荐的这家供应商我会优先纳入进来的，您可以通知这家供应商，就按照给斯维尔公司的要求准备样件和各种资料，初期的量稍微小一点，但是我保证三个月后肯定上量，因为这款电梯现在卖的很好，就看您的供应商敢不敢相信我们！”

　　“当然您推荐的这家供应商也会纳入我们合作开发项目，最近我们有很多新产品需要开发，如果您推荐的供应商能够满足这个要求，我想打入进来不成问题！”

　　李德群也不傻，这个时候就是相互之间博弈的过程。

　　季东来的面子不能不给，但是想要不付出代价进入那是不可能的。

　　所谓的联合开发名义上好听，实际上就是在某些设计工程师那边心里没有绝对把握的情况下，给某些小工厂下的死任务。

　　产品定型之前，某个产品有可能会做十几二十几个样品很正常，周期长一点的半年甚至一年也是他。