第99章 生意场上无远近！！

“东来，你知道工厂是一个大集体，也是个组织，都要有一个像样的规定，谁也不能违反不是？你父亲在这工作也得符合规定！你将来是要上大学的，也要多学习文化知识，更要懂得规矩！”

　　“有些事情呢，你还是让你家大人来谈的比较好，你才多大？你懂什么？回去吧，不光是我这里，咱们县乃至整个河北圈也不可能有人给你一块钢板！”

　　于伟听到季东来这么说，脸上生起冷笑，望着季东来摇摇头，季东来现在明白儿了，对方这是担心自己给不起钱。

　　还别说，季东来现在真的给不起！但是季东来却不相信，这个地方这么多轧钢厂自己还说不动一家？

　　“那就不扰您了，再见！”

　　礼貌的打了一声招呼，季东来转身出门，身后于伟鼻子哼了一声算是回应。

　　“小小年纪做生意？开玩笑！老子做生意的时候他还是个蛋呢，自不量力！”

　　“可不是，厂长高明，一看这小子就是个骗子！”

　　望着走向工厂大门口的季东来，于伟那边满眼的不待见。

　　季东来真想直接甩出一把钱丢在对方的脸上，但是现在季东来不敢，毕竟初出茅庐自己谁都不敢得罪。

　　开模具，跑门路，租用设备都得用钱，季东来得把钱用在刀刃上。

　　当然最重要的一点，季东来现在并不是代表企业过来的。

　　“诶，东来？你怎么在这？”

　　季东来沿着轧钢厂门前的路正在往前走，一辆奔驰在身侧赶上来鸣了一下喇叭，安鹏放下车窗。

　　“安叔，你好啊！老外那边要我跟周边的轧钢厂定点钢板！”

　　望着红光满面的安鹏，季东来尴尬的笑了笑。

　　“这是没谈成？”

　　看看季东来身边连一个送的人都没有，再看看季东来的表情，安鹏招呼对方上车。

　　“他们家价格有点高，人还毛病不少，我打算到其他地方看看，反正县里这么多轧钢厂，本来我父亲说先照顾一下他们这家厂子，现在看真没必要！”

　　接过安鹏送过来的饮料，季东来狂灌了一口，大热天，说了半天的话，于伟那边一口水都没给提供，想想季东来就来气。

　　“这是老外那边用的，多大量？”

　　安鹏那边眼珠不断旋转，再想想季东来的身份。

　　“初期肯定少啊，六米板用十几吨的样子，后期量大！这个是天津那边的电梯厂产品，我看了一下用量，签订的合同不少，每年上万台份装配！”

　　季东来不断盘算着自己应该去的地方，县里轧钢厂很多，最好是熟人能够赊账的，不然真不好弄。

　　“东来，这事你能确定么？”

　　听到季东来说的量，安鹏那边眼睛里一道不易察觉的光芒闪过。

　　“确定，叔我还能忽悠你么？现在主要是老外那边定的规矩太死了，三个月回款期，一般人都不干！咱们县里的这些轧钢厂老板都太死板，非要老外那边亲自过来签合同！”

　　“老外真有空搭理他们呢，一个个小家子气！要么就说足尺板还要加钱，调设备加钱……乱糟糟的就是一个意思，必须带款提货！”

　　“就这种小家子气还做买卖，真是！”

　　说起于伟季东来的气就不打一处来，内心里已经打定主意，路真的走不通，那自己就直接去王珏那边，找大姑家帮自己担保。

　　至于安鹏这边，季东来也没准备说实话。

　　对方这帮助做生意的人八百个心眼子，真的交心了弄不好明天就被卖了。

　　上次安金达透露自己在斯维尔做翻译的事情给季东来提了个醒，任何事情非必要情况下尽量不和人言明，毕竟你不知道对方想得是什么。

　　“小刘，去四合！”

　　“好嘞安总！”

　　季东来那边还在和安鹏抱怨，安鹏眼睛里闪过一丝厉色，司机立马转向，季东来惊讶之余车子已经转向。

　　半小时后，安鹏已经带着季东来进了一家冷清的轧钢厂。

　　“这是我朋友开的轧钢厂，我有点股份，感觉价格合适咱们就签合同，东来，关键时刻还得咱们自己家人支持你，能用的话就用叔叔的钢板，保证市场价！”

　　望着季东来不断查看现场的钢材质量，安鹏漫步在后面跟着，不断的查看季东来的为表情变化，季东来此时也在合计。

　　从上次安鹏让自己给排版宣传单，到刚刚门口门卫的表现看，安鹏绝对不是这里的小股东。

　　更重要一点，这些钢材到底是否存在争议还是一个但问题，万一钢板存在争议，季东来一旦应用了就会陷在里面。

　　这种情况在河北这边并不少见，当然真的出事了，季东来也有自己的办法，毕竟那家企业到现在还是不起眼的人做法人。

　　最重要的是安鹏的价格并不低，现在市场上钢材有价无市，都快成了白菜价了，拿着市场价到任何人那边都能够买到板材。

　　而且季东来看了一下，这些板材清一色的热轧板，基本上都是下差。按照现在的市场价卖给自己，那自己是要吃大亏的。

　　还有一点非常重要，现场的钢板保存状态很不好，大面积生锈。

　　“安叔，你的这些钢板都是足尺板么？”

　　转了整整一圈，季东来停下脚步。

　　“足尺的，绝对都是足尺的，糊弄谁还能糊弄咱们自己家人么？东来，你就放心用，绝对都是足尺的，就凭你和金达的关系，叔还能糊弄你么？”

　　听到季东来这么问，安鹏心里笃定季东来没有多少经验。

　　况且季东来也没有测量过，季东来不可能看得出足尺板和非足尺。

　　其实刚刚季东来仔细查看一摞钢板的时候查了一下块数，然后拿着自己的肚脐比照了一下，季东来身高一米七几，按照黄金比例来算，季东来分分钟就测出了厚度。

　　是不是足尺板，将来在就心中早就有数了。

　　“啊，那你这边能除锈么？我看现场的钢板很多都生锈了！”

　　听到答案，季东来的心已经很不满意了，但是仍旧希望给安鹏一点机会，毕竟算是半个熟人。