第94章 季东来你野心绝对不止眼前！

这年头能够有这种门路的哪一个不是手眼通天？于是安鹏果断的做出让儿子深入交往季东来的决心，尽管安金达那边强调两人准备合作，安鹏直接给否了。

　　“你懂什么？这小子根子太硬了！将来我告诉你，只要他收了机器，咱们就能交往，不收机器人家就是没看得起咱们懂么？你还是年轻啊……”

　　安鹏教育完了小儿子，马上安排人那边解冻机器设备，包括木材全部拉走，监狱里面的那个人，安鹏索性放过了。

　　当然对方那边少不了给安鹏的回报，接着安鹏让安金达当着自己的面给季东来打电话，放了免提。

　　“那就谢谢叔叔的盛情，咱们之间达成的协议不变，五五分成！叔叔那边的事情我们瞒着就是了，早点来这边上学，到时候咱们一起做买卖！”

　　季东来并不知道安鹏就在旁边，显得也没有那么深入。

　　安金达看了一眼安鹏，安鹏赶忙比划口型，意思一定要让季东来收下，结果安金达没明白什么意思，好长时间没说话，季东来以为对方这边忘记挂电话，直接把手机挂了。

　　“啧啧，哎呀，你呀气死我了，还是太年轻！过几天给东来打电话，问问他报考的是哪个学校，咱们就跟他在一个城市懂么？”

　　安鹏那边对着小儿子又是一阵教育，作为生意人，安鹏就是凭借这股机灵劲儿混到今天，哪里肯错过这个机会？

　　“你想做刨花板？”

　　谭秀梅那边也听着季东来的电话，中文对方也听得懂，季东来挂断电话，对方一阵惊讶。

　　“你也懂？”

　　望着谭秀梅的样子，季东来愣了一下，旋即释然。

　　这些东西本来就是从国外那边传过来的技术，很多设备甚至就是进口的二手设备。

　　“你是想进军建筑行业？难道你看好建筑业？”

　　谭秀梅不愧是一个浸泡在洋墨水里面的人，对方从猥琐切换到正经的速度比光还要快，季东来不得不佩服。

　　“当然，我是跟着你们脚步走的！不看好这个行业你们会弄这么一大片地？你们这帮人从来不随意花一分钱的！你们做建筑行当这么高档的东西，我没你们的资金，也没你们的门路，那就做点低档的！”

　　“我做原材料呗，建筑板材，现在我手里就这么一点资源！”

　　季东来说的很坦然，当然也非常符合现在的身份。谭秀梅那边点点头，暗道季东来的反应速度倒是真快，不过并不完全相信季东来。

　　“你肯定不止做板材这么简单，我找你要手机壳之前你就借助了斯维尔的平台开始做了！你现在还在做模具机械加工，别好奇，我调查你很简单！现在你还要做板材，我没猜错你肯定要做家具！”

　　“季东来，你的野心究竟有多大？我怎么怀疑你是我们国家来的！”

　　谭秀梅说话的时候目光不断上下的打量着季东来，把季东来看得直心虚，暗道幸亏你还没有研究我租书。

　　真的让你丫的研究透了，租书我肯定没得做。

　　“你倒是可以帮我去你们国家读大学，我上了大学就开始考托业，弄不好我能去你们国家深造一下呢！野心么？谁没有啊？你没有的话大老远能够跑到我们这边来做生意，彼此彼此吧！”

　　季东来打了个哈哈，重新给谭秀梅冲了一杯咖啡。

　　作为过来人，季东来还是喜欢中国的茶叶，咖啡么？嘴里有味的时候季东来不介意喝一点。

　　虽然谭秀梅说的很多东西季东来那边并不采纳，但是做家具这件事季东来倒是感觉可以。

　　经济危机必将过去，伴着人们生活水平的提高，更换装修将成为必然之举。

　　成品家具自己做的虽然能够有困难，但是做成品门自己倒是可以尝试，预制好那种拼装的小家具也不错。

　　对了，还有后来那种最简易的衣柜，外面印制一层简单的图画，内部就是钢管骨架。

　　季东来咂摸着嘴巴里面的茶叶，觉得时间是绝对可行。

　　当然季东来并不会把这个做成自己的主业，说一千道一万，这个产业最终只是自己原料产地，以及产品的消化场所。

　　这次老规矩，上次季东来从对方这边拿了二十万，几次拿货，季东来已经货款顶上了一半。

　　“老板，给点现钱吧，我得运转是不是？你在我这融资的钱也不是不拿利息，给点货款，我这边刨花板厂也需要钱是不是？”

　　所有文件季东来那边签字，季东来开始和谭秀梅那边哭穷，当然也是真穷。

　　安金达这批设备过来，季东来不用资金不假，但是新招来员工得用钱。这次季东来从丁艾星的渠道招来二十个新毕业的技校生，现在就业协议正等着季东来签字。

　　人吃马嚼是一份不小的开销，工资！别个不说，甲醛和氨水，调和液，还有储存罐这些东西不可能从安金达那边运过来。

　　很多化工原材料都是大型化工厂那边出的，没人会给你一毛钱的赊账，初期启动资金没有一百万下不来，季东来即便是凑合也得三十几万启动资金。

　　电费现在每个月就一万多，水费是走的锅炉房这里，但是同样不少，居民用水电费也是一笔不小的开销。

　　现在季东来正在和丁艾星几个人合计，耗能的产业尽量挪到谷电价时间段去做，白天尽量把人都调到附加值更高的模具车间。

　　“咯咯，现金我手里没有了，但是我可以给你介绍一个人认识！他手里有很多闲置资金，季东来，我说过最后还要我罩你，赶紧叫声姐姐！”

　　望着季东来的样子，谭秀梅展现出超脱这个年纪的成熟，就是一条，要钱没有！

　　“美得你，你说的这个人不会是我认识的吧？”

　　望着谭秀梅的样子，季东来一阵腹诽，暗道这女的的脑袋是怎么长的？丫的就能看出自己手里还有钱。

　　“哼，小屁孩跟我玩心眼你差得远呢，张青鹿，他手里的钱最多！这些年他们在米国和东南亚都没少投资，这次带着大笔资金北上，也在找合适的项目！你的项目弄不好他就能投资……”