第92章 肉体可以漂泊，灵魂归哪里？

“当然你的房子我半年之内不拆，直到你允许拆我再动手，你看可以么？”

　　低头沉思了好一会，综合自己现在的情况，再看看这家的情况，季东来最终这么决定。

　　孙莉那边愣了好一会，一直到老吴那边提醒，孙莉这才决定和季东来那边过去看看。

　　不说富丽堂皇的装修，但是这种干部级别家庭才有的装修风格，孙莉看的目瞪口呆。再看看工厂的工作环境，孙莉那边并不反感，毕竟自己现在工作的环境比这个差得多。

　　酸洗零件，操作不好手就被烧一个窟窿，每次工作的时候孙莉都带着手套，即便是这样身体有时候也受伤。

　　丁艾星那边按照季东来的要求拿来合同，季东来把笔递给了孙莉。

　　“签了协议，您就算这里的正式职工，我们可以支付您工资了！老爷子那边您如果同意我马上让人接过来，一切归您自愿！”

　　望着孙莉，季东来表现的很从容，孙莉那边拿着笔半天没有动手。

　　“那个，我能问一下为什么吗？帮我们您总需要一个理由吧？光是拆迁好像不够……”

　　孙莉说话的时候不断上下打量季东来，始终盯着季东来的眼睛，季东来抖抖眉毛。

　　“我有私心啊！你看到了，我的工厂就这个环境，挂靠的！不知道哪天他们就上来找我毛病，有您在这！谁敢找我毛病，你就冲在前面，军属，免死金牌！我为了我自己工厂啊！”

　　“现在我挂靠在别人那里很受气的，每年还得给他钱的，现在钱给你了，这个既做了好事积了阴德，还能暖个人心，不也正常么？当然您可以不接受，那样我就把给我挂靠的人得罪了！”

　　“反正也无所谓，早晚有一天让不让我挂靠的，早点结束就结束，我也不在乎，大不了我遣散工人就这么回事，您别多想哈！”

　　季东来尽量说的轻描淡写，孙莉听得出来季东来这是借口，实际上就是想要帮助自己一家人。

　　至于说的这些事情，季东来不说对方也会去做，毕竟这工厂也是自己的保证。强忍着手的颤抖，孙莉签上了自己的名字，那边丁艾星赶忙带人去接老爷子。

　　“东家，帮大发了！这女人和孩子，万一将来甩不掉咋整？那房子租金也不便宜……”

　　望着孙莉离开的背影，老吴替季东来担忧。

　　毕竟孙莉的孩子才那么点，也没有正经工作。老公公得病了，谁知道什么时候就死了，万一十年八年不死，那季东来得花多少钱。

　　“老吴，你家是哪里的？”

　　看了一眼孙莉离开的方向，季东来破天荒的点了一根烟，也给了老吴一根。

　　“吉林白城！”

　　老吴那边始终还是感觉季东来的做事方式有待商榷。

　　“我老家是哈尔滨巴彦，那边有一个港口，我们家祖坟在那，我爷爷出生在那里！后来我们搬家去了别的地方，辗转来到这里！松花江蜿蜒到老家那边的时候变得江面很深，但是很窄！”

　　“就是去年，那场洪水！齐小伟的部队奉命到达巴彦港抗洪，人牺牲了！如果没有他们的牺牲换来我们老百姓的安全，那我们以后就成了没有祖宗可以祭奠的孤魂野鬼！我这是替我的祖宗还了一个人情债，当然还有我的家人！”

　　“我爷爷去年犯病一半原因就是在电视上看到了家里那边的洪水，那段日子我爷爷几乎二十小时守在电视机旁，就担心自己家里的土地过水，松花江洪水一旦漫过了堤岸，寸草不剩！”

　　“我家的家谱里面记载过松花江的好几次洪水，祖先为了后代的安全，不再经历这种奋斗几代人一招洪水回到解放前的悲剧这才迁移走，你知道巴彦港很富裕的，为了躲避洪水我们不得不放弃那种昙花一现的富裕！”

　　“我爷爷去年大病一场手术结束后特地回到祖地，那里很好知道么？江边还在加固，当地老百姓有说有笑，以前的老邻居还有很多人，财产也没有损失，这都是他们这些当兵的用生命帮我们留下的！”

　　“人可以四处漂泊，但是魂归哪里？你可以说我们迷信，但是不能说我们无情！虽然我们没什么大本事，但是感恩还是能做到的！他们就在这住，住一辈子我养一辈子，没什么大不了的，三口人能吃多少？”

　　望着齐小伟家人，季东来言辞肯定，目光中全是坚毅，没有半点平日里的随意。

　　老吴那边咂摸着嘴巴，半天没有说出一句话，因为作为东北人老吴其实也有这种军人情结，只不过身体条件不允许，但是这不妨碍十万东北人十万兵的气魄。

　　季东来这一代人生活在新世纪，很多人都接受的是新世界的教育，老吴没想到季东来骨子里还是那种铁骨铮铮。

　　刚刚那一番话一半出于对季东来考虑，另外一半也是为了拍马屁，没想到拍在了马蹄子上。

　　看着季东来远去的背影，老吴发现自己真的看不懂这个半大孩子，貌似面对以往东北人的那些套路在季东来这里都行不通，因为对方思想即传统又先进。

　　守护祖先这件事，很多老人都做不到了，季东来却做了，老吴非常惊讶。

　　季东来把英文练的这么好，这是很多当代人都无法做到的，广大年轻人现在的口号还是‘学不好英文证明我爱国呢！’

　　和那个满口英文的华人合作，生产手机壳，各种奇怪的产品，这些都是国内现代年轻人做不到的，老吴绞尽脑汁也不知道这两个季东来哪一个才是真的。

　　当天下午孙莉就背着孩子进入了工厂，因为冲压那边比较吵，丁艾星直接把孙莉安排在注塑车间，专门处理浇口流道。

　　因为活比较闲，孙莉后期开始兼职做产品外观检测和包装。因为内心存在着对季东来的感恩，所以每一个产品的检查孙莉那边做的都十分认真，甚至是苛刻。

　　哪怕是谭秀梅看到了，也不由的咂舌。