第93章 你对东北人有误解

“你怎么把她弄到你的工厂来了？这个人超级麻烦，在你的工厂以后万一不走怎么办？拆迁那块地方我们就是因为他们一家在那边迟迟不敢动工知道么？”

　　手下那边开始搬运产品，谭秀梅和季东来回到简易办公室那边喝咖啡，季东来那边则是白水。

　　“你还好意思说？弄那块地方坑我，我如果不把他们弄来我根本拆不了，到时候我会赔你的钱！全国上下不光我拆不了，上面的人也不好来拆！军属不安置好了，你敢拆迁么？”

　　“我把我爷爷的房子给他们住了，然后让她们一家都在我这里工作，即便是那个老爷子瘫在床上也在我这里领工资，背上背的那个孩子现在也是我的员工！”

　　“大姐，你说你弄得这是什么事情？”

　　听到谭秀梅说这件事，季东来就是一阵没好气，那边谭秀梅刚开始得意地笑，后来直接眉头皱了起来！

　　“ARE you crazy？干嘛给她们那么多条件？你可以申请强制执行，在我们那边直接可以申请当地警局来做这件事懂么？这片土地从现在开始就是张青鹿的，你给他们那么多条件是你自愿懂么？”

　　“别说她们，在米国大把的一战二战老兵住在大街上做流浪汉，又怎么了？这里就特殊么？”

　　谭秀梅不断地替季东来不值，在谭秀梅看来，季东来其实可以雇佣一帮人把孙莉一家人送的远远地。

　　只要这边高楼建起来，孙莉这帮人来闹腾也没用了。

　　这次之所以把这件事交给季东来来做，一方面是因为熟悉，让季东来早点还钱，另外一方面也是当地有些人不敢接。

　　但是在谭秀梅看来，这件事也不难做，毕竟这是国际级别的项目。而且季东来是东北人的后代，东北人在全国的口碑里面来说就应该干这个，不是说东北人是黑涩会么？怎么季东来这么‘懦弱？’

　　尤其拆迁的这种烂活，中间涉及到很多东西，报给东北人准备错。

　　“呵呵，你永远理解不了！你知道我们国家是谁打下来的么？”

　　望着谭秀梅在那边侃侃而谈，季东来无奈的笑了，谭秀梅那边微微一愣。

　　“当然是士兵打下来的，每一个国家不都一样么？”

　　品着咖啡，谭秀梅一阵疑惑，想想自己的回答有没有问题，季东来此时笑意更浓。

　　“错了，我们新中国是老百姓打下来的，几乎清一色的百姓，很少有职业军人！包括和小日子死磕，打老美，都是农民！为什么我们要放下锄头扛起枪杆子，我们不是很多国家的那种为了保护贸易，赶走雇主！”

　　“我们的祖先只是为了耕者有其田，均田免赋！谁帮我们实现这个愿望，我们就支持谁，回报谁！孙俪的丈夫齐小伟，在我的家乡东北以身殉国，守护了我们的土地，我们就感恩他，回报他！”

　　“还是那句话，孙莉公公，儿子，和她本人想在这干多久，就干多久！只要我们的买卖还在，他们永远想在这，那就在这，一天三顿我管饱！”

　　“谭秀梅，你永远理解不了，只有纯正的中国人才能理解的了，懂么？”

　　望着谭秀梅疑惑的眼神，季东来用暗自摇头，心道果真血脉并不是维系民族感情的纽带，只有文化才是，现在自己和谭秀梅沟通就有些障碍了，更何况那些在国外生活了几代的‘华人’。

　　“你说的不对，我爷爷也是地道的中国人，他就不这么想，所以你说的不对，我也不信，你肯定有其他目的，你不会是看上了那个女的吧？都说生过孩子的女人对那方面需求很旺盛哟，你不会想趁虚而入吧？”

　　“跟我说说，这在老板圈里没有什么的！你们这边的很多老板都把秘书变成了自己的情人，我看你的目的不纯，咯咯……”

　　季东来不得不佩服谭秀梅这种植根在骨子里的欧美精神，后面的这些东西季东来想解释，想想还是算了，只能尴尬的笑了一下。

　　“我只能说，你爷爷或者你们家祖上很少有人做过农民，基本上除了地主再不就是商人！所以你永远理解不了中国八亿农民的淳朴，咱们还是谈生意吧，不聊这种庙堂人物该应该关心的问题！”

　　想想后世很多国内年轻人已经和谭秀梅一个思想了，季东来就一阵无奈，同时也感到无比揪心。

　　有人说这是社会进步，最起码这帮人已经脱离了农民的范畴。不再面朝黄土背朝天，这也意味着国内已经实现了工业化或者现代化。

　　人们不需要为了二两米担忧，但是季东来却感觉到了十足的可悲，当然季东来也知道这不是自己应该操心的。

　　“嗡嗡！”

　　“不好意思，我接个电话！”

　　季东来正在和谭秀梅那边聊其他话题，期间丁艾星进来弄个签字，至于季东来两人聊得是什么东西，丁艾星不是说一点听不懂，是能听懂一些英文单词，仅此而已。

　　专科生只过二级半，和本科生那种过英文四级不同，更别提和季东来这种托业级别的英文相比。

　　“东来，设备我已经全给发过去了，另外我要了几节车皮，这边封存的一些木材我也全部弄过去了，你找人接货就可以了，对了，你高考咋样？”

　　电话那头是安金达，对方现在腰杆拔得溜直！

　　这次高考季东来给对方压了几道题，几乎标点符号都是一样的，安金达从来没有对自己的考试成绩这么有信心过。

　　安鹏那边听到周围有学生家长说今年高考题特别难，很多平日里学习好的孩子，估分只有四百多分，安鹏都已经准备给安金达重读了。

　　结果询问才知道，安金达估分至少五百五十分往上，安鹏一下子人就精神了。内心里对季东来别提多感激了，安金达趁机提出了季东来想做刨花板的事情。

　　“给他，那些木头也全部拉走，几个钱的东西？都给，要啥都给，以后你们记得要好好相处！这小子门子太狠了！”

　　想到季东来能够押中了真题，安鹏的心里就激动。