第90章 这家拆不了

现在安金达比任何时候都有信心，甚至超过当年中考的时候。

　　季东来也开始收拾东西，电脑季东来直接让曹任搬到书库那边，现在刘宇鹏已经很少过去，至于景亚楠现在回家了，神神秘秘的季东来也不知道对方怎么了。

　　就这样，季东来一帮人迎来了再一次人生大考。

　　“这是千军万马过独木桥，做题的时候要慎重，别着急交卷子，东来，你老师千叮咛万嘱咐你一定要记住了，你小子就是毛手毛脚，记住了……”

　　还没有开始教育扩招的高考考场绝对比后来扩招以后紧张的多，很多考生走近考场的时候双腿都发颤，更别提答题了。

　　刘宇鹏这种五进五出的老人此时是死猪不怕开水烫，季东来家人此时则面色凝重，站在考场外对着季东来各种嘱咐。

　　昨晚从校长到老师都在给季东来那边做叮嘱，现在四中已经全部变成了考场。

　　“行了，爷爷，你再说点我脑袋里除了这些东西意外就记不住其他了，考试的东西现在就开始往外流了！”

　　“乌鸦嘴，我不说了，你好好考着就行，记住了别担心，带着扇子，太热了就扇扇风哈！”

　　望着自己孙子烦躁了，季横一阵笑骂，赶忙给季东来带着蒲扇。

　　一瓶矿泉水，各种证件就这样，季东来再次走进了自己人生的大考场。

　　没有了往日的浮躁，没有了当年的各种忐忑，季东来每次下笔都很从容。三天考试，季东来就跟做了一场游戏一样。

　　真题如约出现，季东来只是兴奋了一秒钟，接着就开始奋笔疾书。

　　“太难了……”

　　“呜呜，我考砸了！我考砸了，今年的题太难了……”

　　考完数学，很多考生出门都是哭着鼻子出来的，看的家长胆战心惊。季横那边担心影响自己孙子心情，直接带着季东来回家，回家后全家人都不允许多问一句。

　　至于其他几科目，同样不简单。全学校除了胡丽娟这帮真正的高材生，平日里深浅题都尝试的人意外，无一例外都傻眼了，其中也包括江雪。

　　“今年的大题我见过，老师说不会出这么难的，我竟然信了……”

　　高考结束，江雪第一时间找到了真题的那套卷子，结果可想而知，江雪心情坠入了谷底，恰好季东来一群人骑着自行车有说有笑的从步行街那边经过。

　　望着季东来和胡丽娟有说有笑的样子，江雪心里一阵抽搐，就跟被戳了一下相仿。

　　此时刘宇鹏那边正在季东来的指导下开始忙活，所有高三学生的教材和学习资料，包括脸盆和各种生活用品，刘宇鹏全部收购。

　　曹任此时在大成和盛方两个地方同步开始进行，很多距离家比较远的学生都把教材这些东西一股脑进行售卖。

　　能够有条件支撑重读的家长没有多少，季东来正是看到了这点。

　　所有收购回来的教材和学习资料，季东来都分门别类，笔记这些东西无一例外进行复印，尤其学校前几名学生的笔记，季东来把打印机打的发烫。

　　那些二手教材和学习资料，季东来也全部放在租书架子上面，只不过换了个名称：出售二手教材。

　　至于那些锅碗瓢盆，季东来也放在店里，刘宇鹏那边给办了一个简易的执照。为了防止工商那边的麻烦，季东来甚至弄了一个五金执照。

　　高三考试刚刚结束，四中的高三学年立马就开学了，高二学生几乎没有得到任何的喘息机会，传说中的暑假就这样被压缩成半每个月两天，没有任何人敢有丝毫的抱怨，这就是这个时代。

　　唯一能够排解这帮人心中苦闷的也只有季东来租书屋里面那些虚无缥缈的文学作品，一时间，季东来的租书业务得到了空前的发展。

　　本来伴着高中毕业，很多人退押金，给曹任那边造成了不小的压力，不想伴着高三开学，租书那边的储备金不光没有减少，相反增加了一半还多。

　　“季哥，我们弄这么多教材，能卖出去么？”

　　夜晚，凉亭里，曹任拿着可乐望着季东来最终还是没忍住。

　　高中三年的教材，很多学校都是开学和学费让学生们把书费交完，县内四所高中几乎都是这样，在曹任看来季东来收购这些教材简直就是废纸。

　　“放心吧，你们把宣传单在中学门口多发，有的是农村学生，咱们几十块钱一套比学校便宜多了！别个不说，那些塑料盆外面卖十块钱一个，我们才卖五块钱，中间的差价就是这帮人最大的动力！咱们这边没那么富裕……”

　　不光是现在，二十年后，国内还是存在很多贫困地区，季东来笃信这些东西有足够的空间来销售。

　　“季东来，你今年应该不错，打算报考那所学校？我选的是同济，你要不要一起？”

　　迎着朝阳，胡丽娟那边开始收拾行李，马上要离校了，胡丽娟也要返回老家，准备下一段征程。

　　至于平日里的学习资料这些东西，胡丽娟本来准备全部卖掉，季东来全部折成了车费给对方，现在胡丽娟这里只有简单的行李卷。

　　“我大概率留在首都，我找了一家实习单位，我在那边做了兼职翻译，如果可以我毕业了就留在那！你知道我这人没有你们那么宏达的志向，基本上就是随遇而安，再说那边距离我表姐他们都比较近，大家相互照顾也比较方便！”

　　“如果有合适的机会，我们跟着做点生意也行，走那么远自己奋斗太难了！”

　　帮着胡丽娟把所有行李搬上微型车，季东来递给胡丽娟一瓶矿泉水。

　　高考终于结束，季东来在斯维尔也将正式转正，七百美元工资能够超过国内绝大多数白领。

　　“也挺好啊，这边有亲戚在首都圈发展也挺好！羡慕你的英语能力，好好发展，万一将来你发展好了，姐妹回来投奔你哈！有时间到我老家张家口玩哈！”