第9章 你过来，现在你就是翻译！

王珏背着双手在现场看了一会这边的施工，季东来正想着怎么把对方赶走，自己好施展手段快点施工。

　　这些经验可是几十年积攒下来的，王珏在现场很容易被识破，正焦急的时候王珏接了个传呼直接带着电脑回了柜台，季东来这才长舒一口气，结果一转身赶忙追了出去，从表姐那要了点吃饭钱才作罢，惹得王珏一阵白眼。

　　没有了王珏这个大麻烦，季东来开始施展神通，各种实战经验传授下去，工程行进迅速提升了一半。

　　工人们省力还提升了效率，根本不用季东来插手，季东来闲来无事，拿着水杯找了一个饮水机接了一点热水。

　　走廊里，一个穿着衬衫的高大老外手里拿着文件各处寻找王锐的身影，恰好季东来从饮水机那边接水出来，杰里上下打量了一下季东来。

　　“嘿，王，come here！”

　　“诶……我？”

　　“yes！”

　　杰里上午刚来工厂，看季东来那么从容，错把季东来当成了翻译王锐，毕竟在老外看来两人看上去年纪差不多，季东来眼睛一动跟了过去。

　　对方那边是一份通关文件，有一批货需要通关，让季东来给某个部门打一个电话，通常这种事情都是王锐来做。

　　一般都要拖拖拉拉几天，因为很多文件王锐那边翻译过来的内容海关的人根本听不懂，翻译出来文件递到海关那边，反反复复被打回来。

　　“这个我们十分着急，这是六百美金，是你们的活动经费，后天一定要通关，另外需要雇车，雇佣人来卸车，你要和车间施工的人员联络好，按照这张布置图把设备落地，不能够出现差错，后期我们还有设备要过来都要安装！”

　　杰里那边顺手把一套生产线布置图给了季东来，还有一些设备的安装尺寸，正好是季东来施工的车间。

　　季东来也没说什么，这些东西安装的时候后期需要增加预算，对自己有利。

　　“好，那边电脑坏了拿去修理了，明天我做出来……”

　　做这种文件季东来信手拈来，这家公司也只有朱存新的电脑能够给自己用，季东来如是说道。

　　“你直接翻译给通关的崔女士，她会去做，又不需要你去做，今天下午之前邮件一定要发出去，明白？”

　　杰里虽然刚来，对王锐的为人听闻比较多，此时认为‘王锐’在拖延，顿时对季东来一阵没好气。

　　“好的，我马上去办！”

　　看得出老外生气了，季东来索性把所有美元揣在自己的口袋里，杰里那边摇摇头，暗道果然。

　　没有电脑可用，季东来索性按照对方的交代直接去了走廊中间的办公室，顺着办公室隔断那边的铭牌找到崔明艳。

　　人如其名，光是一张苍蝇落上去能够劈叉的脸就让人心驰神往，关键是对方的曲线还非常好，虽然穿着工作服，但看前后仍旧是那种亚洲男人都喜欢的丰满。

　　“美女崔，这是杰里交代的事情，我口述你记录一下……”

　　避免对方识破自己，季东来直接吩咐事情。

　　果然崔明艳只是看了一眼季东来，虽然有陌生，但是看季东来这么从容，又听到杰里的事情不敢丝毫怠慢，下意识把季东来当成对方带来的翻译。

　　而且杰里要来这边做崔明艳顶头上司，英文版文件已经传过来了，崔明艳也没看明白。

　　“这个是货物名称，这个是序号，这个……”

　　文件上面的专业英语，季东来几乎是信手拈来，设备名称季东来更是太熟悉了。

　　十几分钟，各种事情季东来全部布置明白，临了眉头动了一下，把手里的六百美元拿出来两张直接给崔明艳。

　　“后天设备必须到厂，海关那边美女崔你亲自跑一趟，千万别拖着，车那边我来给钱，卸车都我管！”

　　冲着崔明艳神秘的一笑，季东来摆摆手。暗道只要对方拿了好处，即便是将来发现了自己中间截胡大家也会心照不宣。

　　“保证完成任务，懂了！”

　　和海关打交道大家都知道该怎么办，崔明艳长做，只不过每次好处都是王锐那边拿了，而吃瘪的都是自己，现在季东来这么会办事，崔明艳开心了，季东来心里也稳了，不管工程赚多少钱，自己小两千块到手了。

　　拿起白色的羽绒服，崔明艳交代一下工作，忙不迭的去海关那边了，全程这件事王锐根本不知道。

　　此时对方正在一间空着的办公室角落里呼呼大睡，对于公司的工作，王锐早就厌烦了。

　　“这次王锐办事很有效率，这么快车子就回来了？”

　　温斯特站在落地窗前望着厂门口进来的大车，目光里充满狐疑，身后杰里放下咖啡杯也走到窗前。

　　“我亲自吩咐的，而且我给了他六百美元，这帮人眼睛里除了钱没有别的事情，翻译那边照常招聘，我很不喜欢这个人！”

　　想到‘王锐’熟练的拿着六百美元的样子，杰里心里就十分不舒服。

　　温斯特那边对于杰里的说法并不反驳，毕竟对于王锐温斯特也不喜欢，如果不是因为对方后边有股东加持，早就把丫的开除了。

　　“温斯特先生，需要采购点东西，我出去一下！”

　　王锐揉着眼睛走到门口，把自己的手机藏起来，望着温斯特的背影大声说道，实际上是外面有人需要翻译，王锐出去接点私活，温斯特见怪不怪，摆摆手对方直接出门。

　　楼下，季东来已经开始给大车司机那边付钱，这趟从海关仓库到这边的运费一共是三百块钱，其余的美元全部归属季东来。

　　等到季东来把这边全部处理完毕，杰里已经下来，刘宇鹏正在指挥工厂的叉车把设备慢慢放进车间，季东来已经提前画好了线，地面做好了标志。

　　“你不是出门了么？”

　　望着季东来还在现场指挥，杰里有些意外。

　　“啊？我早回来了……右打舵慢点，你们几个拿着撬杠点这边，注意力道！”

　　中午的时候季东来确实出去买了点连接件，杰里这么问，季东来以为对方说的是那件事，杰瑞想想也没在意。