第14章 通缉令

赌桌前的老头正浑身哆嗦，闻言猛地转过身，看到竟然是个少年在跟自己说话，下意识地问道：“真的？我这把能赢？”

　　尤利娅挑了挑眉毛，锐利的目光瞥了周青峰一眼，不悦地“哼”了一声。

　　拦住周青峰的保镖则勃然大怒，手掌上用了几分力气，喝道：“小子，你有点不懂规矩了！”

　　罗格从后头直接顶了上来，仗着自己也是个大块头，毫不客气地跟壮实的保镖撞在一起，恶狠狠地瞪着对方，迫使保镖不得不松开周青峰的肩膀。

　　现场气氛瞬间变得有些僵硬，尤利娅的另外几名保镖也围拢过来，形成了人多势众的压迫气势，显然是想教训教训眼前这两个不知天高地厚的野小子。

　　周青峰却没有后退和避让，反而死死盯住了快要输光的哆嗦老头。他凝神，发出一道精神冲击。

　　这道冲击不强不弱，力度刚刚合适，让头脑昏沉、正极度怀疑自我的老头猛然一个激灵，发出“嗷”的一声叫喊，变得格外亢奋。

　　这一声叫喊过于突兀，成功让几名围拢的保镖停止了脚步，扭头查看情况。

　　就连赌桌对面的尤利娅也被吓了一跳，忍不住问了一句：“格兰特先生，还要下注吗？”

　　“下！”老头从畏惧的哆嗦变成了兴奋的哆嗦，他将手里所剩无几的筹码一股脑儿地全推了出去。

　　尤利娅嗤笑一声，眼中带着轻蔑：“你还真信那小子的胡说八道？他不过是为了引起我注意，随口喊一句而已。”

　　老头却将手里几张牌重重地丢在赌桌台面上，眼中闪烁着异样的光芒：“我也不知道对不对，但我没精力跟你纠缠了。

　　那小子也许是胡说八道，但有一点是对的，你要真有好牌，就应该淡定的多，而不是说这么多废话。”

　　尤利娅的表情第二次发生了变化，她抿了抿嘴，随手将手里两张牌一丢，语气中带着一丝不甘：“好吧，算你们运气好，我这次的牌确实一般。”

　　看清牌面点数，哆嗦老头像泄了气的皮球般，大大地松了一口气。

　　赌桌上的荷官将筹码推了过来，这一把他赢了，让场面看起来好看了许多。

　　-----------------

　　艳丽女子没有急着开始下一局。她那双媚意横生的眼睛微微眯起，饶有兴致地端详着周青峰的脸，仿佛在评估一件意想不到的精致礼品。

　　随后，她向身旁的手下轻轻示意，对方立刻递来一张微微卷边的A4纸。

　　她将纸张展开，视线在纸页和周青峰的脸之间来回移动，唇角轻笑，勾起一抹俏皮的弧度。

　　“小子，”她声音拖得有些长，带着一种猫捉老鼠般的戏谑，“告诉我，这上面的人……是你吧？”

　　那是一张通缉令。

　　纸张顶端，“WANTED”几个粗黑字母异常醒目，而正中央那张略显模糊却足够清晰的头像，正是周青峰。

　　那是他闯入黑荆棘餐厅、击毙弗朗西斯时被监控捕捉到的瞬间，画面中的他眼神冰冷，侧脸线条绷紧，透着心狠手辣的决绝。

　　最刺眼的是下方的悬赏金额：100，000信用点。

　　周青峰只瞥了一眼，语带讥讽道：“谁发的？才十万？我的命就这么不值钱？”

　　“像你这样杀了人还不躲起来，反而到处招摇的傻小子，十万信用点已经算看得起你了。”

　　艳丽女子被逗笑了，笑声如银铃却冰冷刺骨，“我是尤利娅。你跑到我的地盘，搅了我的局，就为了赶着送我这笔零花钱吗？”

　　周青峰面无惧色，眼角的余光快速扫过呈半包围态势的保镖，冷静地计算着需要几道精神冲击、用多大力度才能在渣渣拔枪前瞬间清场。

　　随即，他的目光重新锁定那个妖娆而危险的女人，低沉的声音压过了赌场的喧闹：

　　“弗朗西斯的地盘和你的相邻，他是你的竞争对手。我替你清除了一个麻烦，你本该谢谢我。当然，我不指望你懂得感激这种美德。”

　　他话锋一转，“但我要求你按规矩办事。一个叫哈兰德的杂碎，和弗朗西斯勾结，企图坑害我们东方街。

　　弗朗西斯坏了规矩，已经用命付了账。现在，轮到哈兰德了。他就藏在你的市场里，就在地下黑市。”

　　尤利娅脸上闪过一丝讶异，随即化为一声嗤笑：“你想找哈兰德？凭什么断定他在我这里？我要是说…他不在呢？”

　　“这种无谓的口舌之争毫无意义。”周青峰不耐烦地打断她，目光瞥了一眼旁边的荷官，然后直视尤利娅，“我们不如干脆点——赌一把？”

　　“赌？”尤利娅上下打量着他洗得发白的衣裤和旧靴子，眼神轻蔑，“我这最低注码一千信用点。你拿什么赌？”

　　周青峰猛地挥开保镖阻拦的手臂，大步走到赌桌前。他伸出手指，精准地点了点尤利娅手边那张通缉令。

　　“赌注？”他冷笑一声，“我拿命跟你赌，那不正是现成的十万信用点吗？难道不够？”

　　尤利娅先是一怔，随即放声大笑，笑声在奢华的赌场里荡开，引得远处不少赌客纷纷侧目。

　　她笑了好一会儿才停下，眼中锐利的光芒更盛，掺杂着一丝毫不掩饰的欣赏，“好小子，你的命已经不属于你了！

　　我见过不少不怕死的，但像你这样又疯又胆大的倒是少见。”她身体微微前倾，红唇勾起一个危险的弧度，“好！就跟你赌一把。”

　　“你赢了，我允许你进地下黑市，你要找谁，我不阻拦。你能不能成功，全凭本事。”

　　随后，她话锋一转，声音变冷，“但你若是输了……你的命，我就收下了。正好赚这十万点，买几件新首饰。”

　　后面的罗格闻言瞬间急了，猛地上前一步想拉住周青峰：“老弟，别冲动！你赢不了这种赌场庄家。”

　　周青峰却头也没回，只是抬手向后，对罗格做了一个极其坚定、让其安心的手势，“我没得选，且一定能赢的。”

　　现场的保镖、看客、乃至荷官都忍不住发笑，觉着眼前这小子有点不知天高地厚，仔细的过头了。

　　“发牌吧。”周青峰对荷官说道，声音平静无波。

　　然而，在他平静的外表下，精神已然高度集中，如同蓄势待发的弓弦。他体内的能量暗自涌动，随时准备爆发出最强的精神冲击。

　　赌桌对面那个女人笑靥如花，但他冰冷的眼神已经将其锁定——一旦牌局结果不利，他会毫不犹豫地抢先出手，让女人的脑袋在微笑中开花。