第19章 镇场

当尤利娅接到手下急报，得知地下黑市的消防系统竟被“意外激活”时，她精致的面容瞬间铁青，忍不住低声咒骂了一句：“Fuck！”

　　混乱是黑市的常态，但失控的混乱会损害所有人的利益，包括她的。

　　她立刻扔下赌场的事务，带着几名精锐保镖和负责消防的人员，急匆匆地冲向地下区域。

　　一路上，她心里已经预想了各种糟糕的可能性——电路短路、易燃物爆炸，甚至是竞争对手的恶意纵火。

　　然而，当她踏入依旧水汽弥漫、一片狼藉的地下市场时，预想中的熊熊火势并未出现，喷淋系统已被紧急关闭，但地面和货物上依旧水淋淋的。

　　真正让她火冒三丈的是那些损失了货物的奸商，他们正围在一起吵吵嚷嚷，声音尖锐刺耳，互相指责并疯狂寻找所谓的“纵火犯”，要求赔偿。

　　“够了！”尤利娅厉声喝道，冰冷的声音瞬间压过了现场的嘈杂，“都给我安静！谁来跟我说说是怎么回事？”

　　她锐利的目光扫过混乱的现场，试图找出这场闹剧的源头。而就在这时，答案自己从角落的阴影中走了出来。

　　周青峰一手紧握着那根血迹斑斑的棒球棍，另一只手像拎小鸡一样，死死抓着面如死灰的哈兰德的后颈，阴沉着脸从暗处现身。

　　他全身湿透，衣服紧紧贴在身上，头发变成一缕缕贴在额前和头皮上，水珠不断从下巴滴落，整个人散发着一种危险而冰冷的气息。

　　尤利娅身旁一名保镖下意识地将眼前的混乱归咎于这个刚刚被放入的“麻烦”。

　　见周青峰手中还扣押着黑市里的商人，保镖当即上前一步，猛地抬起手中的霰弹枪，黑洞洞的枪口对准周青峰，厉声大喝：

　　“小子，你真是不知死活！以为这里是你家后院吗？才放你进来几分钟，就捅出这么大的篓子！立刻把人放下！我给你留个全尸！”

　　这时，罗格也被两名膀大腰圆的壮汉粗暴地拖了过来。他双臂被死死反锁在身后，脸上青一块紫一块，嘴角破裂，显然在被制服的过程中没少挨揍。

　　他看到周青峰抓着哈兰德出来，不顾自己嘴角肿胀，用沙哑的嗓子奋力喊道：“问出周叔的下落没？问出来了就快跑啊！别管我！”

　　周青峰没有要逃跑的意思。此刻，他双眼赤红，“恐惧滋养”汇聚而来的力量如火山喷发般汹涌澎湃，赋予了他无穷的勇气和超强的身体素质。

　　面对持枪逼近、杀气腾腾的保镖，他只是看似随意地一甩手——那根坚硬的棒球棍如同离弦的弩箭般脱手飞出！

　　动作幅度小，速度快得只留下一道残影！根本不容人反应！

　　坚硬的棍头如同出膛的炮弹，精准无比地狠狠撞击在那名保镖的胸口正中央！

　　能被尤利娅选为贴身护卫，这名保镖自然也是身经百战、体格健壮之辈。他压根没把这看似随意的一掷放在眼里，或者说，他来不及做出有效反应。

　　然后……

　　“呃啊！”

　　保镖发出短促的闷哼，仿佛中了什么暗算，高大的身体瞬间佝偻，张扬的气势消失无踪。

　　啪嗒一声，他的霰弹枪滑落掉地，双手捂住胸口，面容痛苦的慢慢蜷缩，直至倒在地上。

　　那根飞掷而来的棒球棍，以恐怖的力量精准命中其心窝，瞬间打断了两根肋骨，巨大的冲击力更是让他的心脏骤然停跳！

　　一名保镖就这么倒地不起！

　　现场纷乱的气氛顿时平静一半，周围的人讶然看着周青峰，没想到这年轻小子在这种情况下居然还敢动手反抗。

　　还反抗成功了。

　　尤利娅身边还有另一名保镖，目睹同伴以这种匪夷所思的方式被瞬间击倒，他惊骇之下，本能地伸手掏枪，试图瞄准射击。

　　“站在原地，别动！”

　　此刻的周青峰，无论是反应速度、手脚敏捷还是绝对力量，都已远超常人理解范畴。他虽然还拎着一个人，却如同拎着一只鸡，不见丝毫迟缓。

　　第二名保镖喊的声音很大，手指却没能摸到扳机。他惊愕地发现，对面那个小子正以一种‘似缓实快’从容朝自己走来。

　　那速度诡异至极，明明感觉一般，可自己的一切动作也被放慢了，无论如何都无法抢在他之前完成拔枪瞄准的动作！

　　错觉，错觉，一定是幻视了。

　　实际上，是周青峰敏捷高，步伐大，行动极为精准，犹如脚下缩地成寸，只一步迈出，便如同瞬移般出现在了第二名保镖的面前。

　　在对方如同见鬼般的目光注视下，周青峰非常从容地、甚至带点优雅地伸出手，轻轻巧巧地将对方刚掏出一半的手枪拿了过来。

　　这动作自然流畅，仿佛对方不是急匆匆要攻击他，而是专程来给他递武器一般。

　　第二名保镖只觉手头一轻，他像个孩童面对大人，明明用尽力气，却没能抓住自己的枪械，变得手无寸铁。

　　愣了一秒，第二名保镖大脑才处理完这极度耻辱和恐怖的现实，发出一声短促而尖利的惊叫：“啊？！”

　　他如同见了最可怕的灵异事件，脸色煞白，冷汗瞬间浸透后背，踉跄着连退好几步，几乎要瘫软在地。

　　-----------------

　　尤利娅只看了一眼，就察觉到了这小子的不对劲。

　　不仅仅是一个寻常少年放倒了六七个壮实的帮派恶棍，更因为他那双赤红的眼睛，以及神情淡漠中透出浓浓的凶暴气息。

　　两个保镖被其轻描淡写的解除了武装和战斗力，事后还一脸困惑的搞不清发生了什么。

　　围观的黑市商人也觉着眼花，什么来历缘由都搞不清楚，场面就被镇住，一切矛盾消失。

　　周青峰收拾了两名保镖，扭过头看向抓着罗格的黑市大汉，板着脸说道：“那是我兄弟，你们最好给他赔礼道歉。”

　　两个黑市大汉原本扭住罗格的胳膊，气势汹汹，可被周青峰盯一眼，就犹如凝视深渊，内心深处那小小的一点恐惧被迅速放大，情不自禁地感到软弱。

　　罗格很自然就挣脱了束缚，乐颠颠的走到周青峰身后，竖起大拇指夸了一句，“老弟，你真够有面子。”