第2章 ‘鬼影’

对于重生后面对的困局，周青峰并非没有依仗。因为他很特殊，有别人没有的异能。

　　这是域外生物入侵地球带来的‘副作用’——一部分人类也觉醒了不同寻常的能力。

　　这类人说多不多，说少不少，上千人中总能出那么一两个，但绝大多数不过是变得更强壮，更抗揍，更敏捷。

　　只是在科技时代，单纯强壮又如何？再强壮也扛不住现代化武器的射击，再敏捷也躲不过智能监控系统的持续追踪。

　　所以有异能的人要么去给权贵服务，当个保镖打手什么的；要么求个独立自主，像地鼠似的东躲西藏。

　　当然，有些人的异能更特别些——那么恭喜你，研究域外生物的避难所官方对你的关注也会更特别。

　　偏偏周青峰的异能就特别——乍一看，他和同龄人相比并没什么突出之处，甚至还有点偏瘦。

　　可他有极少见的精神类异能。比如在注目凝视下，能用精神冲击在近距离让对手眩晕乃至剧痛。

　　由于担心周青峰被拉去当小白鼠，周家三口都很自觉的瞒下来这个情况，小心掩饰，从不和外人谈起。

　　直到某天，父亲在跟鬼佬火拼中被一枪打爆了头......

　　周青峰家破人亡，不由得心性大变，最终加入避难所的‘域外生物管理部’，成为受人驱使的走狗。

　　-----------------

　　想到自己受过的苦，周青峰更是没有退路，他先找到一部手机，试图给父亲打电话，若能联系上，好歹通知一声。

　　只可惜，电话已经接不通。

　　周青峰心头更是焦急，跑到父母的房间，从墙上取下一支短管‘五连发’，又抓起架子上摆着一盒十二号的霰弹，以及快装弹夹。

　　枪弹上身，他急匆匆要离开屋子。出门前，他猛然回头，双眼凝神，盯着墙角一团黑影，低喝道：“鬼影，给我滚出来。”

　　墙角的阴影毫无动静。

　　周青峰枪口举起，瞄准了那块阴影，怒道：“别给脸不要脸，我的‘精神冲击’能让你形神俱灭。”

　　阴影随即一阵波动，探出几根细长而锋利的手爪，一只像拼接邪魔的瘦弱怪物从阴影中爬出来。

　　它发出沙沙的声音，威慑道：“弱小的人类，你在召唤我？那得付出好处才行。”

　　周青峰上前半步，一脚将瘦弱的怪物踏成灰烟，冷喝道：“这好处行不行？”

　　十三号避难所构建了相当强大的对地对空防御能力，能抵御顶级域外生物的直接入侵。

　　但这些防御对一些看似弱小却奇特的域外生物反而防不住，总会有些漏网之鱼潜入避难所内部，试图兴风作浪。

　　眼前这只便是如此。

　　正是它的出现激活了周青峰的异能，随后就被周青峰的精神力束缚住，无法离开，也无法独立存在。

　　这只域外生物就像一团难以探测的暗能量。在周青峰眼里，其本体是一团阴影，能短暂幻化，装腔作势。

　　普通人无法察觉这奇异域外生物的变化和动静，包括周青峰的父母也只知道儿子逮住这么个东西，无法观察。

　　父亲曾经说过，不要和这些域外生物有多少沟通，更不要借用它们的力量，因为这些存在擅长侵蚀人类意志。

　　但周青峰现在顾不上了，他很清楚以自己本体的能力，根本不可能把父亲救回来，必须借助外力。

　　被踩住的小怪物不断挣扎幻化，用沙哑的嗓音破口大骂道：“卑劣的人类，你们的末日到啦。

　　这避难所守不住多久。等我恢复实力，迟早将你们吃进肚子里，第一个就吞你小子。”

　　周青峰将枪口顶在小怪物头顶，吧嗒一声，打开了猎枪保险，冷冷喝道：

　　“避难所的‘域外生物管理部’公开收集域外生物的信息，虽然你等级低，却能卖十几万信用点，相当于我父亲几辈子的工资。”

　　场面安静了。

　　“OK，不要用这种虚假的威胁吓唬我。”小怪物恨恨道：“但借用我的能力，注定被我侵蚀。你决定面对自己悲惨的命运了吗？”

　　“谁侵蚀谁，还未可知。”周青峰将小怪物本体的那团黑影带在身上，随后背着枪，推着一辆用废旧货拼装的电动摩托，骑乘出门。

　　东方街是一条位于地下的管道街，原本是城市的地铁隧道外加防空洞，空间狭窄，环境恶劣。

　　避难所建设初期，这地方被用于临时安置人口......结果就是‘临时’了快半个世纪。

　　这地方就像垃圾填埋场，在别处混不下去的‘垃圾’纷纷涌入，有点本事的则逃离此地。

　　云层之上的权贵对此乐见其成，时不时施舍般提供些救济，只要‘垃圾’别外溢就行。

　　于是住在这鬼地方的人越来越多，私下挖的管道越来越复杂，电线乱搭，通气扇时刻不停的转，空气永远混浊。

　　周青峰骑着电动摩托出来，在繁杂拥挤的地下街道快速穿梭。他不时的在几扇简陋的金属铁门前敲几下，向里头的住户喊道：

　　“罗格，我爸和你爸去跟隔壁街的鬼佬谈判，现在联系不上。情况不对，大概率要出事，带上家伙，跟我跑一趟。”

　　铁门后很快出来个又高又胖的年轻人，讶然道：“啥......你确定？我们十几个叔伯带枪去谈判的，是给魅魔街的鬼佬一个脸面。

　　据说对方也就七八号人，枪都凑不齐人手一支，还想埋伏我们？

　　这场谈判还请了中间人，谁敢胡来就等于挑衅这炼狱区的小半势力，我不信......”

　　周青峰只一句话，“你联系的上你爸吗？”

　　罗格脸色大变，立马转身回屋，片刻后脸色惨白的出来，说了句：“糟糕，联系不上了。”

　　东方街十几个老兄弟带枪去谈生意，更请了中间人做见证——可那又如何？罪恶之城最不缺的就是尔虞我诈，阴谋暗算。

　　很多时候，背叛和火拼并不需要太多理由，仅仅是自家过得好，就足以让对手暗中嫉恨。

　　所谓的‘见证’也是看实力，没实力就没人愿意伸手帮忙。

　　“走，我跟你走。”罗格彻底慌了，急切的骂了几句，转身从家里拿出一杆连发‘喷子’，跟着周青峰就走。

　　周青峰又去敲了几户人家的门，每次都能喊出一两个同龄的青壮后生，全部带上自制的‘长短家伙’，要么骑辆破烂摩托，要么随便找辆车的后座。

　　七八辆车，十几号年轻人，呼啦啦的从街头如洪流涌过，冲出地下街道，杀奔附近的魅魔街。

　　周青峰一骑当先，用心念对跟在身边的小怪物命令道；“喂，鬼影，你在前头探路，看看情况。”

　　一团黑影从高速骑行的摩托上飞出，离开前还抱怨道：“首先，我不叫‘喂’；其次，我也不叫‘鬼影’。

　　按你们人类用声音和文字沟通的低级语言，可以称呼我为恐惧之主，我有名号的。”

　　“恐惧？”周青峰冷冽的笑道：“为了救回父母，我可以无所畏惧。”