第21章 交个朋友

当周青峰因体力透支而昏迷后，尤利娅特意在地下黑市给他安排了一个安静的房间。

　　随后，她找到焦急万分的周母，目光锐利地打量着这位看着普普通通的中年妇女，旁敲侧击地问道：

　　“夫人，您生了个好儿子啊，年纪不大，看着不起眼，却一个人干翻了一帮人，挺能打的。”

　　丈夫和儿子接连倒下，周母心急如焚。她瞧着妖娆艳丽却透着精明强干的尤利娅，没有否认，也没承认，只是淡然道：

　　“我们一家突遭变故，很是惶然。多谢您的照顾，让我们能安定下来。日后若有需要，我们一定报答。”

　　这话说得不亢不卑，却又把尤利娅的试探给堵了回去。

　　“交个朋友吧。”尤利娅瞧了一眼躺在床上昏睡的周青峰，笑得意味深长，“像我这样的女人，总是需要很多朋友的，说不定什么时候就能用上。”

　　周母沉默下来，没有做出任何许诺，也不拒绝。

　　尤利娅这种背景复杂的帮派头领，在东方街的汉人眼里就跟恶棍头目差不多，本能地让人排斥。

　　但周母不得不承认，眼前这个女人年纪不大却能当上跳蚤黑市的管理者，不说她能力如何，肯定很有背景。

　　光是她可以撬动的资源就足以让无数人羡慕。

　　以周家目前的状况，甚至是以整个东方街的状况而言，能跟对方成为“朋友”，都是利大于弊。

　　尤利娅继续补充道：“跳蚤市场很大，这里有附属医院的，医疗条件肯定比东方街的私人诊所强上百倍。

　　您丈夫的枪伤可不轻，最好还是在正规医院治疗比较好。当然，医疗费用不便宜，得你们自己筹集。

　　如果需要借款，我也不是不能帮忙，利息可以给低些。”

　　周母知道己方被拿捏住了命脉，没有拒绝，她点了点头，微笑说了声：“谢谢，真是感激不尽。”

　　-----------------

　　等周青峰再次醒来，发现自己并没有回家，而是躺在一张简单的行军床上。

　　罗格趴在床边的柜子上，头上脸上还带着伤，估摸着是陪了一宿，睡得正酣。

　　周青峰默默起身，等待体力逐渐恢复。他活动了一下手脚，稍微走动了几步，伸了个懒腰，感觉身体比上次强韧了许多。

　　没一会儿，房门“吱嘎”一声打开，周母从外面走了进来。

　　她见到周青峰已经起床，脸上便多了几分笑容，快步上前仔细端详了儿子几眼：“你又睡了一天，倒是气色比上次好多了。”

　　“毕竟升级了。”周青峰心里暗想。他确实感觉到，只要自己改变某件事的走向，某个人的命运，就能变得越来越强。

　　上次他动用‘恐惧滋养’，睡了一天一夜不说，醒来后连动根手指头都难。

　　这次他恢复的时间缩短，状态也好了许多，身上的酸痛感也减轻了不少。

　　“饿了没？”周母心情好，柔声问道。

　　“有点。”周青峰回答。

　　“你先去上个厕所，我去给你端些吃的来。这跳蚤市场别的没有，补给品可比我们东方街丰富多了。”周母说着，便转身去了厨房。

　　“我们为什么没回去？”周青峰疑惑地问道。

　　“因为那位尤利娅劝我们留下，说这里医疗条件好。”周母一边忙碌着，一边回答道，

　　“几个叔伯也来了，都表示你爸伤得很重，要做大手术，街道的诊所确实无能为力。”

　　“我爸呢？”周青峰的心又提了起来。

　　“刚做完手术，转到ICU病房，医生说情况还算好。”周母端出一叠面包、一瓶牛奶，还有一盒肉罐头。

　　周青峰上完厕所，洗了把脸，闻着食物的香气，还真是饿了。他大口地吃了起来，身体的饥饿感提醒着他之前消耗的巨大能量。

　　“听医生说，你爸这次捡了一条命，但伤得很重。”周母看着儿子吃东西，又欣慰又沉重地说道：

　　“他腹部几个脏器受损，最好的办法是立刻做异体器官移植，那要花上百万信用点。”

　　避难所的底层只能过着牛马般的生活，但只要有钱，还是有很多高科技可以使用的。

　　哪怕身体被打烂，只要还有一口气在，高级的医院有的是手段能把人救回来。

　　像‘异体器官移植’，可以从猪身上培养一个不会有排异反应的器官，快速修复伤者的身体。

　　只是价格么......一说到“上百万”，正在吃喝的周青峰瞬间愣住了。

　　几万信用点就能驱使这避难所底层的人像牲口般打生打死。

　　上百万信用点，完全可以让周青峰全家到避难所的中层去买套房，过上阶层跃升的生活。

　　这么一笔天文数字，对他而言，只能是在梦里想想而已。

　　周母也知道搞到这笔钱完全不现实，她叹了声，“如果不能做异体器官移植，医生说就只能保守治疗，暂时保住命，但这也要十几万信用点。

　　我把家里积蓄全拿出来了，街道的几个叔伯也动用了公共储备基金，勉强凑了一笔钱，但还远远不够……”

　　这肯定是不够的。

　　东方街的汉人族群常年受打压，没啥好工作，更没什么上升渠道，收入本就窘迫。

　　为了抵御日常风险，上百户家庭唯一能做的就是互助，大家从微薄收入中抽取一些，搞个储备基金。

　　可基金有限，需要花钱的地方又多。

　　街道的叔伯看在周父平常辛苦、为人正直的份上，还特意多拿了些钱出来，但即便如此，连保守治疗的钱也远远不够。

　　周青峰立刻想着从哪里能搞到钱，他沉声问道：“哈兰德那混球鬼佬还活着吗？”

　　“他半张脸被你打成猪头模样，说话都不利索，但还活着。”周母恨恨答道，“你田叔正在拷问他，要把之前被他抢走的四万多信用点弄回来。

　　不过那家伙知道自己死定了，不肯配合，几次想自尽。据说你田叔打算给他上点狠手段。”

　　想到自己父亲正躺在医院的病床上等着医疗费，周青峰就再也坐不住了。他飞快地扒拉了几口，扫干净盘子碟子上的食物，急匆匆地出了门。

　　尤利娅是个精明的人。她把周青峰安置在跳蚤黑市的安保宿舍，还顺手做个人情，把周青峰放倒的哈兰德一伙人“送”给了东方街的汉人接手。

　　现在周家急需用钱，田德盛田叔少不了要撬开这帮混球的嘴，从他们身上榨出油水来。

　　用刑的房间就在附近，周青峰走几步路就到。他正好瞧见田叔将哈兰德绑在一张冰冷的铁椅子上，将两根电线缠绕的铜棒插在其大腿上。

　　站在门外，周青峰就能听到田德盛气恼的叫喊声：“想死了？哪有那么容易？！想死也得把钱给我吐出来，吐干净了才能死！我就看你能撑多久！”

　　说完，周青峰就听到田叔接通电路的细微电流声。

　　哈兰德双手反绑，嘴巴被一块破布死死塞住。通电的瞬间，他浑身肌肉紧绷，喉咙里发出剧烈却无声的吼叫。

　　汗液随着其剧烈的颤抖而飞溅。通电的每一块皮肉都犹如火烧，身体弓起，承受着非人的痛苦。

　　周青峰顿时知道，动刑这方面用不着自己了。