第36章 小混混

夜幕降临，却没有为跳蚤市场带来丝毫平静。恰恰相反，当应急灯在小摊小贩的铺位上亮起，市场才真正苏醒过来。

　　从熙熙攘攘的市场走过，叫卖、砍价、咒骂此起彼伏，偶尔还夹杂着短促的尖叫和打斗，但很快就被淹没在鼎沸的人声中。

　　尤利娅站在赌场的办公室，隔着百叶窗朝外看——周青峰和老头格兰特正蹲在市场一角的台阶上，一人一瓶廉价汽水，对瓶喝。

　　“这两人怎么混到一起的？”

　　对于老头格兰特的遭遇，尤利娅心知肚明——就是底层有钱人想阶层跃升，幻想能被上层社会接纳，反而被暗中做局狠狠坑了一把。

　　否则随便赌一场怎么会输掉几百万信用点？

　　老头儿子的死，也是疑点重重——一个混吃等死的纨绔子弟忽然愧疚自己犯下大错，以至于自我了断？

　　尤利娅可是一点也不信。

　　至于老头自己也是糊涂，眼看儿子欠一屁股债，想到的还债办法居然是跑到尤利娅的赌场来赌一把。

　　尤利娅可是一点没客气，把老头摆上赌桌的资产全给吞下，也就给对方留了点生活费，就随手打发了。

　　但这事有后遗症......

　　助理走进尤利娅的办公室，敲了敲门，通报道：“女士，‘红杉’银行的瑞恩先生打来电话，想跟您谈谈处置格兰特先生资产的问题。”

　　尤利娅听到这话就一阵暴怒，低喝道：“我没空跟那个无赖沟通，让他有多远滚多远。”

　　助理料到会是这个回答，却小声提醒道：“瑞恩先生说，如果我们不愿意沟通，他将走司法途径。”

　　尤利娅气得大笑，“司法途径？要比拼后台，是吗？说得好像我没有后台似的。到我嘴里的钱，就不可能吐出来。”

　　助理喏喏，唯有转身离开。

　　尤利娅却更加烦躁，她嘴上说不怕，其实是不想在下属面前露怯，心里却对那位‘红杉’银行的高管很是忌惮。

　　对方走上层路线，可以调动避难所的军警来找事。

　　这对开赌场，走在灰色地带的尤利娅来说格外危险，很难防范对方打着‘法律’名义施加的手段。

　　事情的起因正是老头格兰特的赌债。

　　暗中设局坑老头儿子一把，制造几百万信用点债务的就是那位道貌岸然的瑞恩先生，绰号‘吸血鬼’。

　　由于格兰特父子制造了两份债务，却只有一份家产抵押——尤利娅抢先拿到老头的资产，被做局的瑞恩逼着要吐出来。

　　这叫人怎么能接受？

　　“啊......真是麻烦哪！”尤利娅心情烦躁，目光看向百叶窗外的台阶，刚刚还坐在那儿的周青峰和老头没了踪影，不知去哪里了？

　　“维克多那小子不是很能打么？怎么还不动手？他头上还挂着十万悬赏的复仇基金呢，怎么就一点也不着急？

　　负责基金运行的正是那该死的‘吸血鬼’瑞恩，那小子怎么还不去干死他？”

　　-----------------

　　此刻，周青峰正陪着老头格兰特离开跳蚤市场。对方送的筹码，他也没要，还了回去，且打算给对方在市场附近找个旅馆住下。

　　“格兰特先生，你没想过你儿子的自杀很奇怪吗？”当老头说儿子死于自杀时，周青峰也感觉不对劲。

　　老头苦笑的自嘲道：“我当然觉着很奇怪，可警方说就是自杀。我也找过朋友，试图调查真相，可这需要钱，需要实力。

　　我已经没钱了，曾经的朋友都不理我。

　　我的资产，我的公司，我的工人，不是被抵押就是自动解散。我什么都没有了，只有痛苦。”

　　这话一说，周青峰顿时不知道该如何安慰了。他品尝过绝望的滋味，上辈子父母双亡时，也想过一了百了。

　　只是他还年轻，还有一股复仇的意志，可就是如此，忍辱负重的滋味也不好受。

　　格兰特先生有啥？这老头一把年纪了，儿子死了，产业没了，人脉消失，痛苦噬心，才会把剩余的钱随手送人。

　　周青峰今天拉老头一把，明天呢？后天呢？活着对其来说太难受了，复仇更是毫无希望，也许死亡才是解脱。

　　一老一少心事重重，默默的走在街道上，很快偏离人流众多的跳蚤市场，走进一条脏乱但安静的街巷。

　　在巷子里走了几步，老头格兰特叹了声，“我几十年经营，见多了阴狠卑劣的阴谋诡计。

　　我早就料到自己有天被人暗算，这是无法逃脱的命运。只是没想到我儿子会死在我前头。

　　孩子，你回去吧。这片街区不安全，你不用管我了，也管不了，让我自生自灭吧。”

　　这话里话外的意思，是打算自我了断。

　　面对这番内心剖析，周青峰却不做应答，反而扭头看向身后，脸色冷峻。

　　老头开始还觉着诧异，但很快听到身后传来踢踢踏踏的脚步声，黑暗中走出几个人影，面色不善。

　　哦豁......说啥来啥，是几个鬼佬混混。

　　鼻环、纹身、破烂的衣裳……天底下的混混看似标新立异，实则骨子里透着一股令人厌烦的同质化。

　　对方摆出一副混不吝的架势。领头的大摇大摆的走过来，从兜里掏出一柄左轮手枪。

　　跟来的混混手里掂着弹簧刀，拎着棒球棍，眼神里尽是不怀好意的目光，仗着己方人多势众，吃定了眼前一老一少。

　　格兰特老头当即站在周青峰身前，朝后推了他一把，“孩子，快跑。别留下。这些家伙不讲道理的。”

　　跑？往哪儿跑？飘在半空的‘鬼影’表示街巷另一头也有几个混混堵着，对方就等着他跑呢。

　　一愣神的功夫，三个鬼佬混混径直走到周青峰面前，几乎靠近到脸贴脸的距离，营造出不小的压迫感。

　　领头的混混高大壮实，低头俯视着，嘴角咧开一个嚣张的笑容，仿佛看到了周青峰在他面前吓得瑟瑟发抖的狼狈样。

　　“嘿......小子，那死老头让你跑，你为什么不跑？”对方掂着手里的左轮手枪，戏谑道：“你是不是已经被吓傻了？”