第38章 合流

看着地上几具姿态各异的尸体，格兰特老头的脑子彻底麻了。

　　他老眼昏花，没能察觉周青峰“一秒先机”的异能，却也清楚地意识到，眼前这个年轻人是真的心狠手辣。

　　“难怪他敢闯到魅魔街去杀弗朗西斯。”格兰特在心里嘀咕着，“难怪他能把哈兰德一伙灭得干干净净。”

　　“被几个持枪持刀的街头混混堵住，他居然还能冷静地反杀，这份能力真的少见。”

　　老头年纪大了，之所以走投无路，甚至打算自我了断，是因为他看不到任何希望——曾经的财富、人脉、地位全都化为乌有，完全无法与仇敌对抗。

　　周青峰的出现却让老头眼中看到了一线曙光。

　　这小子因为“复仇基金”，跟“红杉”银行的高阶主管瑞恩也算是矛盾尖锐，无可调和。

　　周青峰反抗得越激烈，受到的报复就越大越沉重——绝不能低估权贵们为维护自身威名和地位所做的努力，那帮家伙将无所不用其极。

　　至于那位高管瑞恩会不会主动撤销“复仇基金”？以老头对权贵的了解，这绝无可能。

　　此刻，周青峰擦了擦溅到自己脸上的血迹，将匕首插回刀鞘，别在脚踝上，算是多了一件趁手的装备。他回过身，问老头道：“泡泡酒吧在哪里？”

　　“你想去收拾指挥这些街头混混的埃克森？”老头问道。见周青峰点头，他连忙提醒道：“孩子，你这样一路杀过去，解决不了问题。”

　　周青峰面露疑惑。

　　老头很认真的推演道：“你没把这会街头混混杀干净，放跑了几个。他们绝对会通报埃克森。

　　埃克森不一定会上报，但肯定会派更多人来杀你。就算你除掉埃克森，幕后执行‘复仇基金’的瑞恩也会高度重视你。

　　作为银行高管，瑞恩能调动的资源远比你想象的要大，他能派军警来抓你，甚至你的家人朋友。你单纯被动应对，绝对没有胜算。”

　　老头越说越激动，他家破人亡，想复仇都想疯了，只是找不到任何助力，一点办法都没有。

　　同样的，周青峰若只一个人，未必会怕什么银行高管，可他有家人有朋友，还有东方街几百号同族。

　　重活一世，他很清楚上位者如何轻蔑底层蝼蚁。一旦利益受威胁，那些“高贵的人”毫不介意制造血案和屠杀。

　　面对共同的敌人，双方是天然的盟友。

　　“你有什么建议？”周青峰意识到眼前这个走到绝路的干瘦老头，指不定是个助力。虽然其失去了所有身外之物，但头脑和见识还在。

　　老头苦笑的咧咧嘴，继续道：“孩子，我看得出你挺能打的，但你别傻乎乎的硬干。

　　瑞恩是有钱人，其安保措施非常好，出入的地方外人很难靠近，警惕性也高。

　　你贸然杀过去，成功几率很低。

　　目前，你现在的对手就是埃克森，但那家伙是个小角色。

　　就算把埃克森干掉，也不会让瑞恩有多大损失，更不会心疼，只会让其警觉。

　　没有一击必杀的机会之前，先得削弱敌人。我们要杀就得杀对手的铁杆心腹，能让其阵脚大乱的那种。”

　　这话有点道理。

　　老头沉吟片刻，心里有好几个理想目标。但他又摇摇头，“敌人还是太强，要钱有钱，要人有人。

　　只靠你我连收集信息都难，弄不垮对方。所以我们还得多拉些帮手。比如……

　　尤利娅，在黑市开赌场的尤利娅。她认识的街头混子一大堆，干不了什么大活，但盯梢窃密却很有用。”

　　说到这里，格兰特老头一阵颓然，吐露实情的感叹道：“其实，我是故意跑到尤利娅的场子来赌的。

　　我当时已经知道自己无法扭转局面，索性将手头的资产全部押上赌桌。若是能赢，自然能把儿子赎回来。

　　若是输了……输了也要给瑞恩那吸血鬼制造麻烦。

　　尤利娅赚了我的资产，必然不肯吐出来，一定会跟瑞恩闹翻。我死了也不让那混蛋好过。”

　　周青峰仿佛遇到个‘老江湖’，倍感惊讶，暗想：“生死之间能有如此决断，还真不能轻视这貌不惊人的老头子。

　　这世上没有废物，只看有没有用对地方。这格兰特老头也不是不能利用。”

　　-----------------

　　赌场办公室里，尤利娅正在头疼如何处置老头格兰特的资产。

　　按瑞恩的说法，老头的儿子先输了几百万信用点，所以他有资格先处置格兰特家的资产——也就是尤利娅没资格接受格兰特的资产，必须吐出来。

　　如此霸道的做派，叫尤利娅如何能接受？这不仅仅是钱的事，更是脸面和威信的事。

　　没了威信，尤利娅一个女人，如何能在黑市和赌场镇住场子？怕不是她今天低头认输，明天就要被手下看不起，后天被卖进窑子当妓女。

　　现在对方出招了，尤利娅就要应对。她不是没想过给自己的后台打电话，但权衡之后，一直没拨号码出去。

　　拼后台不是简单的事，若什么事都喊后台帮忙，给尤利娅当后台的权贵也会厌烦。

　　上位者既贪婪又自私，既想要好处，却讨厌麻烦。

　　不到关键时刻，尤利娅宁愿自己解决问题，不愿劳烦在自己背后撑腰的权贵。只要她不求人，才能保持超然地位。

　　正愁苦间，尤利娅的手机响了。一看号码，她就皱起眉头，接通后‘喂’了声，“格兰特先生，有什么我能帮上忙的吗？”

　　手机里传来老头‘哼哼哼’的沙哑笑声，“尤利娅，我跟维克多在一起，刚刚遇到了瑞恩派来的几个街头混混。

　　那帮家伙想赚弗朗西斯的‘复仇基金’，只可惜被维克多给干掉了。不得不说，那小子真的很能打，天生的猎杀者。”

　　老头在电话里一改有气无力的语调，声音响亮几分，尤利娅感到意外——出了什么情况？格兰特这老家伙不想死了，又要搞事？

　　格兰特继续道：“我听维克多说，你在引导他去找瑞恩的麻烦。你肯定是感受到了来自那吸血鬼的压力。

　　滋味不好受，对吧？

　　我和维克多也感受到了，想跟你联手。”

　　听到这话，尤利娅沉住气，反问道：“格兰特先生，看样子，您精神状态不错。有什么建议吗？”

　　“当然有。”格兰特老头说道：“瑞恩之所以能威胁我们，无非是因为他是‘红杉’银行的高管，借助这个职位拿捏了不少人。

　　可如果他不再是银行高管，或者他的业务出现重大损失，以至于失去权力和地位......”

　　尤利娅打断道：“瑞恩的根基很深，很难动摇。若能让他轻松失去权力和地位，我还至于发愁么？”

　　格兰特老头‘嘿嘿嘿’的笑道：“那是因为你害怕瑞恩，你担心正面冲突受损失。

　　但我不怕了，我已经一无所有，我愿意出头。

　　我有个主意，需要你的合作。如果成功，你不但不需要担心瑞恩，实力还能上涨一波。”

　　若是旁人来说这话，尤利娅压根不信，但格兰特人老成精，未必就没主意。她沉声道：“说说你的主意。”