第37章 死路

格兰特老头一直拦在周青峰身前，特意朝混混们走前几步，叹道：“别开枪。要钱，我给你们。”

　　“滚开，老家伙。”领头的混混直接一伸手，将格兰特扯到旁边，“我们不是来找你的，你也不值得浪费我的子弹。”

　　说罢，那混混亮出一张悬赏通缉令，又看向周青峰，乐道：“你叫维克多，是吧？

　　瑞恩先生向你问好。

　　别怨我来杀你，谁让你价值十万信用点呢。所以......去死吧！”

　　话音未落，那支左轮指向周青峰的脑门，手指扣动扳机，弹巢旋转，击锤摆动，重重打在子弹的底火上。

　　弹头飞出枪膛，直达周青峰眉心。

　　可就在这要命的时刻，旋转的弹头却在飞行过程中停滞一秒——一秒先机，周青峰刚刚获得的技能，遇到危险时永远抢得一秒。

　　就在这一秒内，周青峰露出嘲弄的表情，偏头让开左轮射出的弹头，同时从自己后腰扯过‘五连发’霰弹枪，端在手里，瞄准了鬼佬混混。

　　这一秒内，鬼佬混混是有意识的。他看着自己射出的子弹停下，看着眼前的目标避开枪口，也看着一支黑洞洞的枪口出现在面前。

　　一秒钟转瞬即逝，鬼佬混混却搞不清发生了什么。

　　等反应过来，他开的那一枪，子弹擦着周青峰耳边飞过。他想调转枪口追上周青峰的身影，却已经来不及。

　　刹那间，极度的恐惧化为一股暴怒，瞬间冲上这领头混混的大脑。

　　他知道自己躲不开，更不可能逃走，索性心一横，冒险向前猛冲，试图在周青峰开枪前夺下那把“五连发”。

　　这是一个狂妄的赌博，赌在七步之内，他的速度能快过子弹，能将那支要命的喷子夺过来，能绝境求生……

　　可这一切不过是领头混混头脑中刹那间的想象。他根本没机会，反而正好撞上了周青峰的枪口——“嘭！”一声枪响，震得耳膜嗡嗡作响。

　　周青峰持枪的手臂只是稍稍一顿，枪口便喷出一发独头弹，精准地命中了对面冲上前的鬼佬混混。

　　子弹巨大的动能撞在目标胸口，如同凭空飞出一记重锤，不仅让那个大块头的身躯骤然止步，更将其向后推。

　　中弹的胸口爆开一团刺目的血花，向周围的空间绽开，斑驳的血迹瞬间溅满了地面。

　　只是一秒钟的时间差，决定了双方不同的命运。

　　周青峰开枪之后，手臂机械地抓着“五连发”的唧筒向后拉动。

　　“咔嚓”一声，冒着白烟的滚烫弹壳应声弹出，又一发十二号独头弹送入弹膛。

　　旁边的两个鬼佬混混还洋洋得意，想着十万信用点即将轻松到手，直到枪响之后才如梦初醒，心头一紧。

　　如果他们刚才能和领头的同伴一起扑上来，拼着死伤一人，绝对能压制住周青峰手里的喷子。

　　哪怕现在两人一起上，也能赌一把，至少有一个人能将周青峰击倒。

　　可枪声乍响的瞬间，极度的恐惧攫住了他们的心——‘恐惧滋养’启动，直接攫取两人的力量、信念和希望。

　　周青峰骤然感受到力量加持，杀意更盛——反之，求生的本能却让两个鬼佬混混不假思索地扭头就跑，彻底把带头的同伴丢下当了替死鬼。

　　这么跑，又能跑多远？

　　当周青峰完成装填，枪口只是微微偏转了一二，甚至不用刻意瞄准，便再次扣动扳机。

　　枪声再次响起，右侧的鬼佬混混后背中弹，身体猛地一颤，应声前扑，“啪嗒”一声倒地，再无声息。

　　左侧的鬼佬混混彻底肝胆俱裂，双腿发软，也跟着瘫软在地，而后像只受惊的野兽般在地上翻滚了几米，绝望地挥舞着双手，语无伦次地喊道：

　　“No，no，no，你怎么会反抗？！”

　　周青峰第二次拉动唧筒，推入第三发子弹。他面无表情地向前走了几步，瞄准，而后毫不犹豫地扣动扳机，打爆对方脑袋。

　　连续三枪，地面撒满血迹。三条鲜活的生命，就这样轻易的消逝了。

　　周青峰大大的出了口恶气，片刻后环顾四周，确认没有其他威胁后，肩头才松弛下来，愤恨道：“凭什么我不能反抗？”

　　-----------------

　　街巷的另一头传来急促的脚步声。

　　是倒地混混的同伙听到了枪声，急匆匆地赶来，想着能趁机表现一番，也好从“复仇基金”里分一杯羹。

　　然而，漆黑的巷子里光线昏暗，后续赶来的混混们直到跑近了才看清状况不对劲——倒在地上的并不是预定目标，而是他们的老大。

　　“嗷！”一声惊恐的尖叫在巷子里响起，赶来的混混们瞬间失去了战斗的念头，掉头就跑，试图尽快远离持枪的周青峰。

　　其中一名混混才跑出几米，就感觉身后传来一股巨力。

　　一只大脚狠狠地踹在他的后背，将他硬生生地踹飞出五六米远，“啪叽”一声摔在地上，滑行了好一段距离，最终直接昏了过去。

　　直到此刻，老头格兰特才从接连的枪声和眼前颠覆性的场面中回过神来。他看看地上倒下的三具尸体，又看看周青峰，满脸的难以置信。

　　一眨眼的功夫，猎人和猎物就调转了身份。

　　老头皱起眉毛，仔细思索片刻，回忆着刚刚所见所闻，忽然意识到一句话很关键，“维克多，你是不是招惹了‘红杉’银行的高管瑞恩？”

　　周青峰随口答道：“我杀了魅魔街的弗朗西斯，激活了那家伙在‘红杉’银行设立的复仇基金。基金的执行人正是银行高管瑞恩。”

　　“啊……”老头格兰特恍然大悟，喃喃自语道：“瑞恩，那家伙是个卑劣的吸血鬼。我儿子也是被他设局害死的。”

　　周青峰正在搜捡那个晕倒混混的衣服，掏出一柄匕首和一些零零碎碎的杂物，包括一张他的悬赏画像。

　　他用匕首戳了戳晕倒的混混，威胁道：“你要是不醒来，我就割断你的喉咙。”

　　昏倒的混混立刻睁开眼，看到横在自己脖子上的匕首，呼吸急促地求饶道：“不，等等……这是个玩笑。我们没想杀你，就是开个玩笑。”

　　“没关系，我待会儿也跟你开个玩笑。”周青峰冷冷地说道，“现在回答我的问题，谁让你们来杀我的？”

　　“是埃克森。”小混混惊恐地回答，“他说银行启动了一个十万点的复仇基金，让我们找到你，死活不论都能拿到钱。”

　　“那么瑞恩呢？”周青峰追问。

　　“什么瑞恩？我不知道这个人。”小混混摇头。

　　老头格兰特在后面叹了口气，解释道：“瑞恩是银行的高阶主管，不是街头小混混能接触到的。

　　埃克森是其手下负责具体收账的，手底下就管着这么一群小混混，专门给他干活。”

　　“在哪里能找到埃克森？”周青峰问道。

　　“在泡泡酒吧，他是那里的老板。”小混混立刻回答。

　　“谢谢。”周青峰听完，手上猛地一用力，锋利的匕刃划开了混混的脖颈。

　　动脉血“呲呲”地朝外喷溅，在昏暗的巷道里，留下了触目惊心的暗红血迹。