第4章 我也许收拾不了局面，但我可以收拾你！

伴随着一声沉闷的撞击，帮厨的胸口爆开一团血雾，他的身体猛地向后倒去，手中的猎枪也摔落在地。

　　这枪声犹如一道命令，跟着周青峰而来的兄弟们各个神经紧绷，他们早就端好枪，瞄准了各自的目标，只等着扣动扳机……

　　餐馆的服务员和后厨人员终究是慢了一步。好些人虽然已经端起了枪，却还没来得及瞄准。

　　更多人则因为恐慌和混乱挤作一团，前头的人挡住了后面枪口的射界，导致他们的火力根本无法有效发挥。

　　周青峰左手熟练地一拉唧筒，‘五连发’弹出一枚冒着热气的弹壳，紧接着，一发新的独头霰弹被推进弹膛。

　　漂浮在他头顶的‘鬼影’再次给出第二个清晰的指示：“右转六十度，穿蓝衣服的。”

　　“不……别开枪！”挨了一枪托的弗朗西斯摇摇晃晃，意识到自己言语的威胁毫无作用。

　　他忍着剧痛，勉强抬起手，高声喊道：“混小子！在你把事情彻底搞砸之前，说出你的要求！”

　　‘五连发’的枪口调转速度极快，在弗朗西斯话音刚落的瞬间，枪口便精准地对准了右侧一个穿蓝衣服的胖子。

　　那胖子刚掏出一支手枪，却还没来得及选择好目标，此刻正愣愣地看着眼前黑洞洞的枪口，那冰冷的金属反射着他惊恐的脸。

　　此人瞬间明白自己根本没有赢的可能，脸色变得煞白，立刻停止了所有动作，放低了枪口，抬起一只手，示意自己放弃攻击。

　　-----------------

　　周青峰的一声枪响，以及对弗朗西斯毫不留情的暴力，彻底点燃了跟着他来的兄弟们心中的血性。

　　十几个少年原本还有些紧张和忐忑，生怕把事情搞砸，现在取而代之的是一股高涨的士气。

　　他们一个个将枪口端得更稳，眼神中充满了跃跃欲试的兴奋，只要周青峰再有所动作或命令，恨不能立刻将枪里的子弹全倾泻出去。

　　“把枪丢地上。”周青峰手中枪口不动，对蓝衣服的胖子命令道，“踢过来。”

　　对方小心翼翼的将枪放在地上，用脚踢出几米。

　　随后，周青峰的枪口挨个点名，靠着他身后十几个兄弟十几杆枪的威慑，丢了先机的餐馆人员不得不将手中武器放下，而后一个个露出愤怒的表情。

　　罗格等小兄弟发出一阵欢呼，分出几人，将丢在地面的枪械全部捡走，甚至不忘给对手搜身——钱可以不拿，财物可以不取，但枪械和弹药必须拿走。

　　一支好枪可不便宜，且损耗特别大。

　　子弹更是精贵，很是难得，否则周青峰就不会用土造的‘五连发’，子弹都必须自己复装。

　　光是这次缴获的枪，就能让东方街的汉人族群提升不小的实力。

　　周青峰的目光重新锁定在半边脸肿胀的弗朗西斯身上。他将“五连发”的枪口再次对准对方那张愤怒而扭曲的脸，声音冰冷地问道：

　　“我父亲在哪里？我联系不上他。你是中间人，你牵线联系，你安排的交易方式和场地。你得给我个交代。”

　　弗朗西斯捂着肿胀的脸颊，声音因为疼痛和愤怒而变得含混不清，但他依然咬牙切齿地骂道：

　　“混小子！你就因为这事儿找过来？！你难道不明白秘密交易不允许和外部通话吗？！

　　你父亲的联络手机在我这里，你当然联系不上！你这个白痴！你根本不懂规矩，以后没人会跟你们东方街的汉人做交易。

　　你们将为今天的鲁莽付出代价。”

　　周青峰却置若罔闻，他冷着脸，往前又走了一步，枪口离弗朗西斯的脑袋更近了些，带着莫大压迫感，说道：

　　“我很确定你在搞鬼，才不管你的什么狗屁规矩。说！你安排的交易场所在哪里？交易对象是谁？”

　　-----------------

　　理论上，避难所官方给底层居民提供免费的公共服务，比如免费医疗、教育、住房、食品，等等。

　　但每一个生活在避难所底层的居民都清楚，官方所谓的“免费公共服务”不过是粉饰太平的谎言。

　　免费医疗？那不过是廉价的止痛药，真要遇到大病，预约手术可能要等上几个月甚至几年。

　　穷人若是指望官方照顾，要么自己病愈，要么病死身亡。

　　免费教育？那是社区里播放的视频课程，没有老师管理，更谈不上什么质量。避难所底层根本没啥出头之路，缺乏上升空间。

　　免费住房？阴暗潮湿的地下管道，或者是几栋摇摇欲坠、年久失修的破败公寓，缺水缺电，连呼吸一口干净的空气都是奢侈。

　　至于那些所谓的免费食物，不过是‘人类饲料’，烂糊糊的营养餐和口味古怪的人造肉，本质上都是些回收再利用的垃圾食品，真正的垃圾。

　　在避难所的底层，想要活得像个人样，就必须想尽办法找点非官方的路子，否则和粪坑里的蛆虫没什么区别。

　　周青峰的父亲带着东方街的一帮兄弟今天来到魅魔街，正是为了争取一批额外的枪械弹药和生活配给。

　　为此，他们找到了黑荆棘餐馆的弗朗西斯作为中间人。

　　这批交易的货物是避难所官方严格管制的违禁品，因此交易过程必须严格保密，禁止对外通讯确实是行规。

　　然而，在这个弱肉强食的罪恶都市，没有哪个势力会在交易中真的规规矩矩。因为害怕被“黑吃黑”，每个人都会暗地里留一手以防万一。

　　周父身上就偷偷带着备用的通讯设备，如果连备用设备都联系不上，那只能说明一个情况——出事了。

　　上辈子，周青峰为了追查杀害父母的凶手，不得不加入‘域外生物管理部’。

　　可等他有些实力，回头再来追查，发现作为中间人的弗朗西斯已经因为其他原因被人干掉，断了线索。

　　重活一次，面对这唯一知情人，周青峰加重语气，恶狠狠的喝道：“我父亲要是出了事，跟着他的叔伯兄弟们肯定也要跟着完蛋。

　　这对我们东方街是绝对不可接受的损失。我现在就问一句，你说……还是不说？！”

　　弗朗西斯看着周青峰那双冰冷的眼睛，他知道，面对这种无法无天的野小子，讲道理是行不通的，更别提拿捏什么软肋。

　　这小子一旦被激怒，是真的会毫不犹豫地开枪。他深吸一口气，强压下心中的怒火，努力让自己的声音听起来平静一些。

　　“交易地点在黄金大厦的地下停车场。”弗朗西斯的声音依旧有些含混不清，“跟你父亲交易的人是‘鬣狗’哈兰德。

　　那家伙如果真要害你父亲，你们现在去也来不及了。

　　我劝你们这些小家伙，最好乖乖回家，等消息就好。一旦你胡乱介入，不但会搅乱交易，还会把自己的性命也赔进去。”

　　“那是我的事。”周青峰得到了想要的信息，冷漠地丢下一句，随即转身就走。他步伐坚定，丝毫没有停顿。

　　然而，就在周青峰背过身的那一刻，弗朗西斯的脸庞因为极度的愤怒而瞬间充血。

　　作为魅魔街的体面人，没有什么羞辱能比得上随意闯入他的地盘，肆意践踏他的规则，最后还被枪指着脑袋逼问出情报。

　　一旦让外面的人知道，有人敢拿枪指着弗朗西斯的脑袋，却还能全身而退，那他的威信将彻底扫地，多年来建立的秩序和影响力也将荡然无存。

　　只在一瞬间，这位街区裁决者心中就已燃起了熊熊的报复之火。

　　他发誓，一定要让东方街的“黄皮猴子”们付出血的代价，尤其是眼前这个不知天高地厚的小子……

　　就在周青峰即将踏出餐厅大门的那一刻，漂浮在他头顶的‘鬼影’发出了幽幽的声音，“我闻到了仇恨的气息，不死不休的恨意。”

　　周青峰闻言，脚下猛然一顿。他猛然转身，正好看到弗朗西斯那张因为仇恨而扭曲的脸。

　　对方显然也没想到这小子会突然回头，眼中的刻骨痛恨瞬间凝固，转变为一片错愕。

　　“小子，你根本不知道自己闯了多大的祸？”弗朗西斯试图挽回一丝颜面，故作镇定地说了句场面话，“你收拾不了局面的！”

　　此言一出，周青峰知道对方是认真的。哪怕救回父亲，这家伙为了颜面也会报复。

　　既如此......索性......

　　他直接抬起手中的‘五连发’，冰冷的枪口瞬间瞄准了弗朗西斯那颗油腻发亮的脑壳。

　　“我也许收拾不了局面，但我可以收拾你！”

　　弗朗西斯当即大惊失色，本能地抬手试图格挡，口中发出惊恐的喊声：“等等——”

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的枪响在餐厅内回荡。

　　一发独头弹从‘五连发’的枪膛中喷射而出，精准地洞穿了弗朗西斯张开的手掌，去势不减地命中了其额头。

　　血花在那张惊恐的脸上绽放，弗朗西斯的身体如同断线的木偶般轰然倒地。

　　‘鬼影’在疯狂大笑，“太好了，小子。我要奖励你，你是个不错的契约者，注定会因为暴力而堕落的。”