第48章 输了

第二回合结束的铃声响起，宣告了弗里茨又一次耻辱的倒地，被两个助手连拖带拽地弄回拳台边，整个人像一堆烂泥。

　　他的下巴脱臼，嘴里的牙套被打飞，颌面有一道触目惊心的血口子——哪怕戴着拳套，超重量级拳击手的力量依旧是极为可怕的。

　　比伤口更可怕的是他那张扭曲铁青的脸，暴虐、气恼、惊愕等复杂情绪交织在一起，配合他粗壮的身躯，如同一颗随时可能爆开的炸弹。

　　队医迅速上前，熟练地为他进行下巴复位。

　　随着“咔嚓”一声脆响，弗里茨浑身一颤，咬着牙，从牙缝里挤出一句低吼：“不对劲，我今天的状态不对劲！”

　　教练在一旁不知所措，慌乱的没能多说一句话。他无法解释弗里茨遇到的状况，更无法解决。

　　队医满头大汗地处理着伤口，手都在微微颤抖。

　　助理更是低着头，恨不得把脑袋埋进沙子里，却又不得不偷偷瞟一眼，生怕错过了弗里茨任何一个细微的眼神。

　　弗里茨猛地揪住队医的脖子，双眼通红，愤怒地吼道：“你给我用的药是不是有问题？！”

　　作为经过生化改造的人类，弗里茨每天都需要服用大量的药剂来维持身体机能。

　　这些药剂副作用巨大，剂量必须精确控制，稍有不慎就会出大问题。

　　“不，不，我没有。”被揪住脖子的队医吓得魂飞魄散，连连摇头辩解，他太清楚眼前这位的脾气，只要稍有不满和疑心，就会当场杀人。

　　“每次用药，您的保镖都在场。所有药物使用都有记录，且有录像和留存。我没有做任何违规操作。”

　　弗里茨松开队医，目光扫过自己的助理、教练、保镖，他发现每一个人都显得有些可疑，惊惧的情绪自然而然的滋生。

　　但他没有时间去细究，中场休息只有短短一分钟。拳台旁马上会响起“叮叮”的钟声，举牌女郎完成绕场，第三回合即将开始。

　　对面的克里斯此刻气势如虹，站在拳台围栏边，向着台下观众挥手致意。

　　原本嘘声不断的观众瞬间倒戈，开始高呼“克里斯”的名字，为他加油助威。

　　“给我打兴奋剂！”弗里茨低吼道。他的声音嘶哑而急促。“快，给我来一针！我不能输，这是我的主场！台下全是我的人，他们应该为我喝彩！”

　　弗里茨的凶狠形象就是他的权力和地位来源，一旦他输了比赛，犹如破了不败金身，立马会招来质疑和鄙视。

　　荣华富贵会迅速离他远去，死亡就要降临。

　　队医刚刚完成弗里茨下颌的伤口处理。他不敢违抗，颤抖着从医疗箱里取出一小管针剂，飞快地扎进了弗里茨的脖颈。

　　克里斯将这一切看得真真切切，却没有任何阻止的动作。地下黑拳是无限制格斗，使用兴奋剂是司空见惯的事情。

　　一针下去，弗里茨立刻感到血脉偾张，精神无比亢奋，一股强大的力量和自信再次涌上心头。

　　他晃动粗壮的脖子，猛地站起身，大步走向拳台中央，朝着克里斯咧开嘴，露出一个狰狞的笑容：

　　“蠢货，你赢了两个回合，但接下来我会把你打得面目全非，你马上就要知道我的厉害！你会后悔向我发起挑战。”

　　克里斯的脸色变得凝重起来。他知道兴奋剂虽然副作用巨大，但那是赛后才需要考虑的事情。

　　现在弗里茨的脸正在迅速变红，这说明这家伙马上会像一条疯狗般发起攻击，绝不能掉以轻心。

　　裁判走到两人面前，高举双手，大声宣布：“第三回合，开始！”

　　-----------------

　　弗里茨双眼充血，皮肤透着一股过度亢奋的红色，嘴里发出震耳欲聋的狂吼，犹如被激怒的猛兽，直扑向克里斯。

　　他的双拳裹挟着千钧之力，如狂风暴雨般倾泻而下，每一记重击都仿佛要将对手打死，将拳台砸个稀巴烂。

　　面对这种疯狂的攻势，克里斯迅速收紧身体，将双臂高高举起，形成一道严密防线，苦苦防守。

　　可每挨一击重拳，克里斯都感觉手臂剧痛，苦不堪言。他唯有咬紧牙关，拼命坚持，希望能拖到对手体能耗尽的那一刻。

　　打了兴奋剂的弗里茨体能也会大幅提升，犹如一台战斗机器，更加持久，更加无畏。

　　克里斯已经在想，自己下一回合是不是也要注射兴奋剂，否则真的会被打死在拳台上。

　　孤注一掷的弗里茨引发全场欢腾，观众就喜欢这种狂放无羁，玩命搏杀的场面，欢呼声一浪高过一浪。

　　然而就在弗里茨气势最盛时，那股诡异的失神又在脑海出现了，导致他出拳时偏了那么一点点。

　　“没关系，我打了兴奋剂，我极度亢奋，我能撑得住。”弗里茨一边挥动双拳进攻，一边安慰自己。

　　“不管怎么样，我不能输，我要先赢得这场比赛，再把背后搞鬼的人找出来弄死。”

　　胜负欲驱使弗里茨赌上自己的一切，他已经把克里斯压着打，逼的对方只能狼狈的防御，退缩，闪避，毫无招架之力。

　　“我能赢，我能赢，我一定能赢！”

　　强烈的心理暗示下，弗里茨气喘吁吁，眼看第三回合就要结束，一道比之前强上百倍的失神出现了。

　　不......这不是失神，是刺痛。

　　仿佛一根烧红的铁钎捅进了弗里茨的大脑，还拼命的搅动了几下。他痛的几乎两眼发黑，忍不住大叫了一声。

　　这声叫喊淹没在现场嘈杂的呼喊声中，但弗里茨因为剧痛，攻防间出现空挡，却被经验丰富的克里斯抓住，打出一记刺拳进行反击。

　　这一拳原本试图牵制住弗里茨那疯狂的进攻节奏，为克里斯争取一丝喘息的机会。

　　但就是一记看似轻飘飘的刺拳，打在了弗里茨的眉角，让其脑袋稍稍一偏。

　　打了兴奋剂的弗里茨似乎毫不在乎，感受不到疼痛，依旧疯狂地挥舞着拳头，继续狂攻。

　　但克里斯却能明显感觉到差异——平日里威风八面的宿敌，忽而越打越没有章法，水准直线下降。

　　真该死混蛋的重拳依旧力量十足，但打偏了方向。

　　试探几秒后，克里斯发现这并不是弗里茨故意露出的破绽，而是其状态失控，于是他抓住机会打出重炮般的一记铁拳。

　　弗里茨的脑袋结结实实挨了一记狠的，哪怕打了兴奋剂也扛不住，大脑一阵眩晕，直挺挺地倒在了拳台上。

　　完了，输得好惨。