第43章 困难

避难所的高科技不仅仅体现在外骨骼和能量武器上，其生物医学领域的黑暗进步，同样远超普通人的想象。

　　周青峰手头还有一份尤利娅提供的、来自专业博彩机构的内部评估报告。

　　冷冰冰的数据显示，弗里茨的肌肉力量、神经反应速度、骨骼密度乃至创伤愈合能力，都稳定维持在常人的两倍以上！

　　普通人在他面前，如同孩童般脆弱。

　　当然，获得这种非人力量的代价极其沉重。

　　最大的代价便是寿命的急剧缩短——生化改造透支了被改造者的生命潜力，其寿命往往只有正常人类的一半。

　　如果没有足够多的金钱维持医疗，改造者在四十岁后身体机能会快速崩塌式衰老，很难活过五十岁。

　　但对于许多挣扎在底层、一无所有的亡命徒而言，没钱活着比死了更难受。短暂的辉煌和强大的力量，足以让他们押上未来。

　　弗里茨就是从血腥的拳市中爬上来的，他已经有足够的钱来维持自己的生命，但行事风格依旧格外疯狂、暴戾。

　　他不仅仅是“吸血鬼”瑞恩的保镖头子，更是其最得力的帮凶、最忠诚也最凶狠的恶犬。

　　许多瑞恩不便亲自出手的肮脏勾当，都是由弗里茨带着手下高效且残忍地完成。

　　没有弗里茨这条忠犬，“吸血鬼”瑞恩就像是被拔掉了獠牙和利爪，空有财富也难以有效发挥其威慑力。

　　正因如此，东方街的老少爷们对此人极为忌惮。所有人都清楚，不先除掉这条恶犬，就没有任何接近并解决瑞恩的可能。

　　然而，弗里茨极难对付。他不仅是徒手格斗的顶尖高手，对各类枪械的使用也极为精通，堪称杀戮专家。

　　作为专业的安保头子，他警惕性极高，身边时时刻刻都跟随着至少六名全副武装、经验丰富的保镖。

　　其出行路线和时间也极为隐秘，外人很难把握其具体动向，想要设伏几乎是天方夜谭。

　　唯一能确定他会出现的地点，就是地下黑拳赛场——这个嗜血的家伙对擂台有着病态的迷恋，每隔一段时间就必须上台打一场，享受杀戮和欢呼。

　　可讽刺的是，对于底层这些被压抑太久的穷苦民众而言，越是血腥的活动，越能激发他们病态的热情。

　　黑拳这种极度刺激、强对抗性的血腥娱乐，每次举办都能吸引大批狂热观众和赌徒，如同黑暗中的蛾扑火。

　　“这个家伙……还真他妈的难杀。”和周青峰一起观看视频的田德盛皱着眉头，他是东方街这次行动的现场指挥。

　　这种需要丰富经验和狠辣手段的行动，自然不会让周青峰这个年轻人来主导谋划。

　　“弗里茨身边的安保至少六人，都是好手。他打黑拳的场地更是麻烦，都是临时布置。

　　往往只在开赛前几小时才通过隐秘渠道放出风声，吸引赌客和观众。我们很难提前布置。”田德盛一项项列举着困难，眉头越皱越紧。

　　他初步拟定的行动计划大意是等目标在黑拳赛场露面后，趁其不备，发动强攻，以快打快，用突然的火力突袭解决对方及其保镖。

　　“但最大的麻烦是，”田德盛用力揉了揉太阳穴，显得非常头疼，“这家伙出行依赖低空飞行器。

　　每次亮相往往极其短暂，打完可能只有半分钟的停留时间，就会乘坐飞行器迅速离开。

　　一旦他上了天，我们这些在地面上的人，可就真拿他一点办法都没有了。想干死他，就必须想办法把他死死地按在地面上，不给他起飞的机会！”

　　想来想去，田德盛也觉得没什么特别稳妥、又能最大限度减少己方暴露风险的主意。

　　“田叔，”周青峰忽然开口，目光从血腥的屏幕上移开，“这次行动，我能干什么？”

　　“你……？”田德盛闻言先是一愣，随即像是听到了什么好笑的事情，哈哈大笑起来，

　　“臭小子，是不是办成了两件漂亮事，就觉得自己无所不能了？别太高估自己啊！”

　　他收起笑容，语气变得认真起来，给周青峰仔细分析道：“你干掉弗朗西斯，那是占了对方毫无防备、压根没想到你敢当面开枪的便宜；

　　你冲进黄金大厦把老兄弟们救出来，对付的也大多是些嗑药嗑嗨了的街头炮灰，乌合之众。”

　　“至于你跑到地下黑市干翻了哈兰德一伙，”田德盛顿了顿，眼中闪过一丝赞赏，“那确实是你脑子转得快，

　　知道提前引发消防警报，制造大混乱，然后利用环境逐个击破。哈兰德栽在你手里，是真的冤，他输给了你的脑子，不是你的拳头。”

　　他拍了拍周青峰的肩膀，带着长辈的告诫：“但现在我们要对付的，是‘吸血鬼’瑞恩手下的职业安保人员，

　　是经过训练、装备精良、警惕性极高的专业人士，跟之前的街头混混完全不是一回事。”

　　“你愿意帮忙，当然是好事。那就帮田叔我好好想想，怎么才能神不知鬼不觉地把弗里茨这王八蛋弄死，还不能搞出太大动静。”

　　如果纯粹硬碰硬，田德盛带着东方街最能打的十几号兄弟，配上尤利娅提供的重火力，凭着不怕死的劲头和偷袭的优势，有不小概率能拿下弗里茨。

　　但己方必然会出现大量伤亡。

　　而东方街的汉人族群总共才六七百人口，之所以能在罪恶横行、弱肉强食的避难所底层生存下来，靠的就是隐忍、团结和低调。

　　如果真的因为这次行动搞出太大动静，不说会不会引来避难所官方的严厉追查，就是被其他虎视眈眈的势力盯上，也是足以导致灭顶之灾的大麻烦。

　　‘鬣狗’哈兰德设局坑害的教训，已经足够深刻了。

　　尤利娅不想亲自下场，就是不愿公开招惹“吸血鬼”瑞恩背后的“包皮佬”势力。

　　同样，东方街的汉人们势力有限，也更不想因此成为众矢之的。

　　总之，这件事，必须做得干净，做得隐蔽，最好能完全撇清关系。

　　周青峰再次将目光投向屏幕上那血腥的地下黑拳赛场，弗里茨正在上面耀武扬威。

　　他沉默了片刻，眼神变得深邃，忽然沉声道：“田叔，我倒是有一个主意。但这个主意，知道的人越少越好。”

　　田德盛心里本能地嘀咕了一句：“你小子还能有什么秘密？”

　　但他仔细一回味周青峰这话里的意味，再联想到这小子之前那些不可思议的表现，以及此刻异常沉稳冷静的眼神，他脸上的笑容渐渐消失。

　　眼前这个年轻人，要展露自己的狰容了。