第49章 迟了一步

前所未有的虚弱感瞬间侵袭弗里茨的全身，力量、速度、意志，仿佛被抽干了一般。

　　哇......

　　拳台下，数千名观众从座位上站了起来，发出持续不断的叹息。他们见证了一位征战地下黑拳多年、令人畏惧的恶棍，就这样突然倒下。

　　过去，人们对弗里茨的敬畏远超尊重，羡慕大过喜爱，即便心有憎恨，也只能小心翼翼地隐藏起来。

　　但此刻，观众们发出连连的嘘声，公然嘲讽这个昔日的拳霸落败的凄凉。

　　拳台下，周青峰感到一股源源不断的力量正涌入他的身体，让他握紧的拳头充满力量，目光变得前所未有的锐利。

　　这是“恐惧滋养”在发挥作用，瓦解着弗里茨引以为傲的强悍实力，并将其内心的恐惧转化为周青峰自身的能量。

　　弗里茨越躺越觉着虚弱，越虚弱越是起不来。

　　拳台下，瞬间爆发出持续不断的咒骂声，人们用最恶毒的语言发泄着对弗里茨的不满。

　　裁判小心翼翼地上前，躬身问道：“弗里茨先生，您还能站起来吗？比赛还要继续吗？”

　　弗里茨当然能站起来，但他心中已生出巨大的恐惧。他无法控制自己力量的流失，第一反应便是队医在药剂上动了手脚。

　　“让比赛终止。我要处理一些内务。”弗里茨没再理会裁判，他不愿面对获胜的克里斯，转而朝保镖们招手。

　　“带我走，马上走，我要去最好的医院，做全套的身体检查。肯定是有人对我做了手脚。”

　　保镖和助理们立刻找来担架，上台将弗里茨抬了下去。

　　队医战战兢兢地想上前查看情况，却被弗里茨的保镖一把揪住，既不让靠近，也不让离开。

　　一行人先返回更衣室，但没做过多停留，又抬着弗里茨，沿着体育馆的贵宾通道，急匆匆朝停在操场上的飞行器走去。

　　可当他们走到体育馆，驾驶员愁眉苦脸地报告道：“头儿，就在刚才，夜空上窜下一架小型无人机，把飞行器的两根旋翼给炸断了。”

　　“什么……无人机？”担架上的弗里茨心头一个激灵，再也躺不住了，“这时候怎么会有无人机？”

　　他自己就是黑道头目，不止一次为“包皮佬”干过类似脏活，危机意识极强，瞬间明白自己陷入了一个精心设计的圈套。

　　肯定是有人想弄死他。

　　“老大，我马上去找辆车！”一名保镖急切地说道。

　　“不！有人不想让我坐飞行器离开，也肯定不会忽略车辆。”弗里茨猛地从担架上站了起来，转身就往体育馆里跑。

　　“这是圈套！我们现在哪儿也不去，打电话给瑞恩先生，让他派人来接我们，最好派军警来。我们只需撑住几分钟就好。”

　　保镖们也反应过来，一边拨打电话，一边跟着弗里茨返回体育馆。以‘包皮佬’的权势，军警确实能在几分钟内抵达，局面将立刻改变。

　　但就在此刻，体育馆内明亮的灯光忽然暗了下来，上千名喧闹的观众陷入一片黑暗之中。

　　混在工作人员当中的格兰特老头切断了整个学校以及体育场的总电源。

　　-----------------

　　夜幕深沉，田德盛独自隐藏在体育馆对面的楼顶，将夜视仪贴在眼前。

　　镜头里，原本灯火通明的巨大场馆在片刻前陷入了死寂般的黑暗。他瞥了一眼腕表，指针指向九点十七分，时间分秒必争。

　　“青峰，你只有三分钟，能搞定吗？”田德盛压低声音，对着手机，问道。

　　手机里传来周青峰的声音：“我试试吧，把握不大。”

　　对于这个“试试”究竟意味着什么，田德盛心中隐隐有些猜测，但他很知趣地没有追问细节。

　　自从在“鬣狗”哈兰德设下的圈套中死里逃生后，侥幸活下来的十几名汉子都察觉到周青峰的与众不同。

　　但他们将这份疑惑深埋心底，甚至暗中告诫其他陪同周青峰行动的年轻人，无论看到什么，都必须守口如瓶，绝不能多言。

　　今夜的行动，只有周青峰，田德盛和格兰特三人。人多手杂，不仅容易暴露，更可能泄密。

　　田德盛的任务是利用小型无人机瘫痪弗里茨的低空飞行器，将目标牢牢困在地面。

　　但他一动手，体育馆的安保就利用‘声学探测’确定其大概位置，并顺着制导光纤快速追查，逼的他必须尽快离开。

　　格兰特则切断了学校的电力供应，让整个体育馆陷入黑暗。若目标要乘车离开，他负责驾驶卡车进行自杀式撞击，将其拦下。

　　但弗里茨很警觉，一行人从体育馆里慌张地冲出来，又在短暂的惊愕后，匆匆忙忙地逃回了体育馆内。

　　这就不好办了，体育馆里上千人，又黑乎乎的，一旦让其混进去，想甄别都难，别说将其干掉了。

　　而避难所的军警随时可能出现，届时本次精心准备的猎杀行动将完全失败。

　　但现在......周青峰主动把后续的活揽了过去。

　　田德盛立刻通过手机提醒道：“注意时间。军警很快会到，一旦他们介入，事情就不好办了。”

　　避难所官方能跟域外生物对抗，实力其实极强。公然挑衅军警，会惹来官方彻查，后果难以预料。

　　与此同时，体育馆内，突如其来的黑暗让原本狂热的观众们陷入一阵骚动。一些不安的情绪开始在人群中蔓延。

　　“人类真是脆弱，竟然会怕黑。”“鬼影”在半空中无声地飘荡，嘲讽的感叹道：“但宇宙中最常见的就是无边无际的永恒黑暗。”

　　体育馆巨大的空间内，只有墙壁上几盏暗红色的应急灯散发出微弱的光芒，勾勒出混乱的人群轮廓。

　　许多惊魂未定的观众借着这昏暗的光线，像无头苍蝇一样，焦急地推搡着，试图在混乱中找到离开的出口。

　　负责维持拳赛秩序的黑帮安保们此刻急得满头大汗。

　　与汹涌慌乱的人潮相比，他们的人数实在太少了，除了声嘶力竭地高声呼喝、徒劳地挥舞手臂试图阻挡，根本无力控制失控的场面。

　　一名壮硕的安保人员倒是牢记着自己的首要职责。他沿着相对空旷的贵宾通道向弗里茨团队离开的方向疾跑，试图确认情况。

　　冷不丁，他看见一个白发苍苍、穿着工装的老头，正打开一扇平时紧锁、通往体育馆内场的常闭防火门。

　　这名安保当即脸色大变，厉声大喝道：“嘿！那个老家伙！笨蛋！那扇门不能开！

　　打开了里面的人全涌出来，会把我们自己的通道堵死的！快住手！”

　　那白发老头正是老格兰特，闻声只冷漠地瞥了一眼，手上的动作却丝毫没有停顿。

　　他依旧用力拧动防火门的手柄，“咔哒”一声，将沉重的防火门打开！

　　安保气得几乎吐血，骂骂咧咧地猛冲过去，试图用自己壮硕的身体赌上那扇刚刚开启的门缝。

　　必须防止体育馆内的大量观众发现“捷径”而蜂拥而出，否则会堵塞这条至关重要的VIP通道，妨碍弗里茨团队的撤离。

　　然而，预想中的人潮冲击并未出现。

　　只有一道普普通通、高大修长的年轻人身影，不紧不慢地从门后的阴影里走了出来。

　　他站在门口，目光冷静地左右扫视了一下通道的情况，仿佛在确认环境。

　　那名壮硕安保定睛一看，两眼瞬间发亮，如同发现了猎物的饿狼，声音因兴奋而提高了八度......

　　“他妈的是你！小子！我认识你！我想起来了！你叫维克多！你身上挂着十万信用点的悬赏！”

　　从体育馆内场过来的正是周青峰。

　　面对安保人员的指认和喝骂，他脸上没有任何表情，只淡漠地瞥了对方一眼。

　　那名安保下意识伸手掏枪，并再次大喝一声：“小子，你落在我手里了，给我站着别动！”

　　周青峰意念微动，‘一秒先机’骤然发动！

　　在那名安保的感知中，时间仿佛出现了诡异的断层。

　　他只觉得眼前一花，那个原本站在七八米外的年轻人，就如同真正的鬼魅般凭空消失在了原地！

　　根本没有任何移动轨迹可言！

　　下一微秒，周青峰的身影如同瞬移，突兀的出现在了这名壮硕安保的面前！两人之间的距离近得几乎呼吸可闻！

　　周青峰那双毫无波澜的眼睛，如同最深邃的寒潭，直直地凝视着对方因极度震惊和恐惧而骤然收缩的瞳孔。

　　“你迟了一步。”