第53章 办案

周青峰不再理会埃克森这个微不足道的小角色，利落地转身，融入体育馆慌乱奔跑的人流，几个起伏便消失不见。

　　确认那个恐怖的杀手真的离开，埃克森如同虚脱般大松一口气，整个人瘫软在地，贪婪地呼吸着混合血腥味的空气，庆幸自己从鬼门关捡回一条命。

　　但下一秒，他的目光不由自主地转向弗里茨那具姿势怪异的尸体，一股刺骨的寒意瞬间取代了短暂的庆幸，让他从头到脚一阵阵发冷，心悸不已。

　　“不对……这事不对！”一个更可怕的念头刺入他的脑海，“杀手放过了我？可……可瑞恩先生难道也会放过我吗？”

　　他越想越怕，脸色重新变得惨白：“‘吸血鬼’瑞恩可没啥好脾气，绝不可能善罢甘休，肯定会动用一切手段调查弗里茨的死因！

　　到时候，今晚所有在体育馆出现的人，都会成为他怀疑和清洗的目标！”埃克森的呼吸骤然急促起来，冷汗瞬间浸透了后背的衣衫。

　　“完了……”他意识到一个更恐怖的事实，“这场比赛是我组织的！我是明面上的负责人！

　　现在弗里茨死了，杀手偏偏放过了我……在瑞恩先生眼里，我就是头号嫌疑犯，我成了干扰后续调查的烟雾弹！”

　　-----------------

　　就在周青峰消失的同时，夜空传来一阵螺旋桨的轰鸣声。

　　几架警方的低空飞行器悬停在体育馆上方，大功率探照灯照射地面蚂蚁般的人群。

　　全副武装的特种警察从半空跳下，快速占据出入口，黑洞洞的枪口瞬间让逃散的观众冷静下来。

　　两分钟后，附近街区警局的更多警力赶来，以“协助调查”的名义，封锁现场，扣押所有在场人员。

　　避难所高层不在乎底层死活，与军警对抗无异于自寻死路。所以现场的喧嚣声很快平息。

　　面对冰冷的枪口，所有人抱着头挨个蹲下，排成一排，等待军警逐一进行身份甄别和登记。

　　作为警局的高级警官，查尔斯·科勒免不了被抽调过来处理这起突发案件。

　　最初，他以为这只是一起地下拳赛的抓捕行动，心中还颇有些不满。这种小案子压根用不着高阶刑警。

　　等他来到现场，听到更多案情细节浮现时，立马和其他到场的警察一样，神色变得凝重起来。

　　因为死者是弗里茨，一个接受过生化改造的“强化人”，且有相当的社会地位。

　　其尸体极为粗壮，却倒在通往更衣室的过道防火门下，皮肤惨白，两眼瞪圆，胸口塌陷，呈现出一种诡异而骇人的姿态。

　　科勒赶到时，已经有刑侦鉴定的警员在勘察现场并拍照取证。

　　一名警察戴着手套，用手指在弗里茨尸体的肌肉捏了捏，咋舌地说道：“这家伙典型的头大脖子粗，想一拳将他打死，得用机械臂才办得到。”

　　这话恰好被一名身穿机械外骨骼的特种警察听到。他伸出戴着金属手套的粗大拳头，试了试弗里茨胸肌的厚度，却摇了摇头：

　　“这家伙太壮了，脖子周长超过五十厘米，胸围超过二百四十厘米，肌肉强度是正常人的两三倍。

　　如果我想一拳打死他，必须深度调整出力才能造成伤害，但对我的骨骼和肌肉同样是莫大负担。

　　这绝不是常人能做到的，杀他的人一定超级强壮，手臂非常有力，至少接受过同等的技术强化。”

　　“常人做不到”这几个字，让现场的警员们发出一阵低叹。

　　鉴证警员继续仔细观察着尸体胸口的凹陷，用棉签小心翼翼地寻找着皮肤碎屑和指纹之类的证据。

　　但很快，他便失望地摇了摇头：“凶手戴了手套，恐怕提取不到任何有用的DNA样本。”

　　另一个警员检查了体育馆内外的监控，回来报告道：“这学校的摄像头好多是坏的，没能拍到什么有价值的图像。”

　　毕竟是地下黑拳的赛场，本身就受官方打击，组织者就不可能让监控正常工作。

　　就算有，也已经被‘凶手’提前破坏。

　　科勒又查看了另外几具尸体，都是弗里茨的保镖，死状千奇百怪。

　　有喉结被打碎窒息而死；有颅侧的颞骨被打破，头骨凹陷；还有的胸口受到重击，导致心脏骤停。

　　但也有人福大命大，只是被打晕，捡了一条命，此刻正在接受质询——活下来的人全都语无伦次，表现的极为惊慌。

　　科勒从体育馆后台的入口处开始，一步步向前迈进，脑海中努力还原着当时逆着人流前进的场景：

　　“从几具尸体倒地的位置来看，凶手在混乱发生时，就已经盯上了弗里茨，并挨个解决了他的保镖，最后才杀死弗里茨本人。”

　　他环视四周，沉声道：“从弗里茨打电话报警，到特种警察搭乘低空飞行器降临，中间也就三分钟。

　　在这短短的三分钟里，凶手在黑暗、拥挤和踩踏的人群中，用徒手的方式，干脆利落地达成了目的。”

　　听到这番分析，警员们无不眉头紧锁。

　　凶手没有使用枪械，而是赤手空拳，在能见度极低、人挤人的环境下，如此迅速而精准地完成了杀戮。

　　这简直如有神助。

　　有个警员提心吊胆的说了句，“我们截住了不少现场人员，凶手会不会就在其中？”

　　另一个警员立马表示：“我倒希望没截住，否则我们就麻烦了。”

　　在现场军警的想象中，凶手应该是个比弗里茨更魁梧，更高大，更孔武有力的大块头，有着极为可怕的战斗能力。

　　这不是普通警察能搞定的目标，甚至抵达现场的特种警察都心有戚戚，连忙提高警惕，展开部署。

　　科勒此刻也觉得头疼，面对这起超出常理的凶杀案，他只想尽快把这个烫手山芋丢出去。

　　只因在看过现场的尸体后，他就明白凶手的身份，“真他妈的见鬼，一拳，只用一拳就把一百五十公斤的职业拳手给打飞了。

　　这是何等的力量？

　　异能者，只有极为暴力的异能者才能如此轻易的干掉生化增强的弗里茨。”

　　没来由的，科勒想到了前不久连环杀手鲍曼，想到能在短时间内干掉鲍曼的神秘人，想到背后和他有联系的‘维克多’。

　　“是他，直觉告诉我，这肯定是他干的。”