第59章 福利

另一边，周青峰骑着电动摩托，带着大包财物，满载而归的返回父亲就医的医院。

　　这次不比上次的一根金条，而是一大笔钱，需要跟父亲好好商量如何使用。

　　周父状况还好，躺在病床上由护士照顾。他瞧了眼周青峰带回来的财物，自然是大为高兴，“青峰，你咋弄来这么一大笔钱？”

　　这又是金条，又是有价债券，总额加起来超过五十万信用点，基本把弗里茨私藏的流动资金搜刮了大半。

　　这么多钱朝病床前一铺，看的周父眼红耳热，心跳都止不住的上升，嘴角咧的老大老大。

　　前次中了‘鬣狗’哈兰德的圈套，周父事后其实很是消沉。他觉着自己没能照顾好东方街的族群，差点害得兄弟们白白送了性命。

　　当周青峰表示自己要扛起家庭重担，周父也很愧疚，又觉着自己没能尽到做父亲的义务，让刚刚成年的孩子冒着巨大风险维持生计。

　　在父母眼里，孩子总是长不大的。

　　可谁成想，周青峰成长的极快，好像跨过十八岁就立刻变得老练沉稳，办成不少大事。

　　看看，这一下就拿回价值几十万信用点的财货，实在难能可贵，异能者果然是开挂了。

　　有了钱，周父就能得到更好的治疗，就能恢复健康，就能回到原来的岗位，这可比天天躺在病床上虚度时光强多了。

　　“好，太好了，我儿子真的出息了！”周父拍了拍床板，乐得大笑。

　　周青峰也跟着笑，又沉声道：“爸，我想跟你商量一下，这笔钱只留十万当医药费，其他的给蔡叔入公账。”

　　“只留十万？”周父讶然，思索片刻又觉着儿子肯定有深意，“剩下的钱给街区使用？”

　　周青峰点点头，解释道：“爸，你能安安稳稳的躺在这里疗伤，不仅仅是因为我在外面拼命，更是东方街几百号族人做后盾。

　　街区一年才赚个几十万信用点，处处捉襟见肘。如果能有一笔四十万的余钱，能立刻让大伙的日子宽松许多。”

　　他怕父亲不理解，特意强调道：“钱，我还能继续挣，但现在有更重要的事，就是稳住你在族群的地位。

　　毕竟你现在躺在医院，短时间都没法回街区处理事务。

　　街区的叔叔伯伯刚开始还会来找你征询工作意见，但时间长了，人家也不可能天天来。

　　所以......我觉着咱得用点手段，不要小气，尽管把钱花出去。这对你将来康复后有好处。”

　　若没有重生，周青峰绝不会如此‘大公无私’，‘缺心眼’般把自己弄来的钱给别人用。

　　但重生的他经历过太多权力斗争，看问题的角度发生变化......父亲躺在病床上，若是远离权力核心太久，很快就会边缘化。

　　哪怕有天周父身体康复，回去也没合适的位置，处境会非常尴尬。

　　虽然华人街的势力很小很弱，但好歹是一股势力——周青峰收拾弗里茨，田德盛还给他帮下手呢。

　　只要周父能给族人谋福利，自然还能在组织内保留话语权，谁也不能取代其位置。

　　周青峰解释道：“我留十万信用点给您当治疗费，其他的用来在街区收买人心。”

　　“胡说。”周父笑骂道，“什么叫收买人心？话都不会讲。这是‘有福同享，有难同当’。我怎么会不理解？行，完全没问题。”

　　周青峰听得既心酸又心暖。

　　上辈子父母双亡，他认为自家族群太弱小，就没想过靠叔叔伯伯们帮帮忙，以至于形单影只，吃过不少亏，出事时连个帮忙的都没有。

　　这辈子父母还在，他立马体会到背后有个后盾的重要性，不敢说能把敌人搞得少少，但尽可能把朋友搞得多多。

　　“行，我这就打电话给蔡叔，把这笔钱入公账。”周青峰掏出手机，拨了个号码出去。

　　没一会，东方街负责财务的老蔡就急匆匆过来，身后还跟着四五个街区管事的叔伯。

　　周父在病床上精神旺盛，直言道：“我家这小子在外头弄到一笔钱，留十万给我当医药费，剩下的街区老少爷们发发福利。”

　　十几根金条，外加厚厚一叠避难所官方的无记名债券，把老蔡等人乐得前仰后合，手舞足蹈的。

　　“太好了，有这笔钱，咱可以把诊所的扩建一下，雇个专业医生。弄几台二手的医疗设备，床位也能增加几张。”

　　避难所提供免费医疗，但那就跟画大饼似的，大病排队几个月，小病就给止痛药。

　　真有人得病，还是得去昂贵的私立医院。如果去不起，就只能等死了。

　　东方街位于避难所地下，居住环境恶劣，几百号人口日常病痛就多，可诊所规模极小，开不了药，看不了病，压根不能满足街区医疗需求。

　　蔡叔抓起几根金条，感慨道：“我们街区每年都由五岁以下的新生儿夭折，四五十岁就一身病痛的大有人在。

　　以避难所内部的医疗科技，出现这种情况实在太不应该。我早就想改善改善，奈何就是没钱。”

　　说到这事，病房内众人就很痛心。只有亲身经历的人，才知道求医无门的绝望。

　　周青峰愿意帮尤利娅除掉瑞恩，获得的好处就是给街区弄来了廉价住房和工作岗位。

　　现在他又弄来一大笔钱，对族群来说简直跟活菩萨差不多。管财务的老蔡感慨之余又和其他叔伯商量，自然也要多看重他几分。

　　“这样吧，老周一个人住院，多有不方便。街区还有不少人平时没啥活，我安排两人来照顾他。”

　　“小周在外面办事，虽说人少目标小，不容易走漏消息。可光靠他和田德盛那个夯货还是危险了些，得安排几个老兄弟给他们帮帮忙。”

　　“对了，小周也十八了吧？有女朋友没？没有的话，蔡叔给你介绍介绍。咱街区可是有好几个合适的姑娘呢。”

　　叔伯们笑哈哈的说笑一番，尽可能把族群有限的资源匀点出来，照顾好周青峰一家。

　　周父也不推辞，坦然接受了。