第57章 内线

弗里茨的通讯卡内记录了这些保险柜里存放物品的清单，光金条就有十几根，价值二十万信用点的无记名债券，以及多处信托房产。

　　“这些东西总价值超过五十万信用点了。”周青峰想到自己父亲的器官移植手术，这就解决一半的费用。

　　“妈的，一个打手头目而已，居然有这么多钱，这还不是他全部财产。”田德盛也很眼红。

　　东方街的几百号汉人没日没夜的工作，一年也就挣个几十万信用点，大人小孩，男女老少，就指望这点钱吃喝拉撒。

　　“这钱拿着烫手啊，一旦被发现，街区所有老少爷们都得遭灾。”田德盛从读卡器里取出通讯卡，丢给周青峰，“没有十全把握，别乱取用这笔钱。”

　　周青峰接过通讯卡，心里已经有个合适的取钱人选。

　　-----------------

　　隔天清晨，眼窝深陷的科勒拖着灌了铅的双腿，疲惫的推开了炼狱区警局厚重的金属大门。

　　昨晚体育馆的凶杀案一直折腾到凌晨三四点才勉强完成现场初步勘查。这其中大半的延误，都要“归功”于那位“吸血鬼”瑞恩先生。

　　那胖得像猪一样的银行高管亲临现场，不顾警方拉起的警戒线，颐指气使，到处指手画脚，严重干扰了正常的办案流程。

　　可全局上下，从局长到他这个警探，没一个人敢当面顶撞。

　　没办法，“红杉”银行每年都会向区警局提供一笔数额惊人的“赞助款”，美其名曰支持地方治安。

　　这笔钱滋养了从上到下的许多人，不少警员明目张胆地拿着双份工资——一份来自警局，另一份则来自类似瑞恩这样的富豪，心甘情愿地充当走狗。

　　科勒直到天快亮才拖着快散架的身体回到家，脑袋刚沾上枕头不到两个小时，就被局长亲自打来的催命电话吵醒。

　　电话那头的声音带着巨大压力，命令他必须尽快破案，因为“红杉”银行方面一直在施加巨大的压力。

　　此刻，警局大厅里一如既往地嘈杂混乱，乌烟瘴气。长条椅上铐着一排排刚从街头抓回来的嫌疑人。

　　有浑身刺青、眼神凶狠的帮派分子；有精神恍惚、鼻涕直流的瘾君子；还有一脸混不吝、满口脏话的地痞无赖。

　　叫骂声、争吵声、女人的哭喊声此起彼伏，二十四小时不绝于耳。这就是炼狱区底层城区的日常，治安差得令人绝望。

　　在这里办案的警员，久而久之也染上了一股戾气，一个个面相凶恶，言语粗暴。

　　为了尽快拿到口供，动手“协助回忆”是家常便饭，好几个审讯室里不断传出被压抑的闷响和痛苦的惨叫声。

　　科勒自己的脾气也算不上好，长期的疲惫和面对罪恶的无力感让他变得易怒。

　　他烦躁地挤过喧闹的人群，坐电梯上楼，回到自己那个堆满卷宗的隔间办公桌前。

　　看着桌上那小山一样的待处理案件卷宗，他不由得低声骂骂咧咧，一股深深的倦怠感涌上心头。

　　还没等他屁股挨到椅子，喘口气喝口水，旁边的搭档突然递过来一个无线话筒，表情古怪地低声道：

　　“头儿，有个叫‘维克多’的，指名道姓非要你接电话，说是有重要线索。”

　　“维克多？”科勒的心脏猛地一跳，驱散了部分睡意。他想起了上次的神秘电话，以及由此破获的连环杀人案。“快！转接到我座机上！”

　　“不行，那家伙说了，只要转接他就挂断。还让你快点接，超过一分钟他也挂。”搭档指了指自己手里的话筒，示意科勒必须直接用这个接听。

　　“这个狡猾的混蛋。”科勒低声咒骂了一句，一把抓过话筒，深吸一口气，努力让自己的声音听起来平稳有力：“喂，我是查尔斯·科勒。”

　　话筒里传来一个毫无起伏的机械声音：“科勒警官，早上好。我是维克多。想侦破去年的洛克街银行金库抢劫案吗？我这里有线索。”

　　科勒的神经立刻绷紧了，他下意识地抓起桌上的笔和便签纸，沉声道：“你说，我在听。”

　　电话另一头，周青峰正站在一个偏僻街区的破旧电话亭里，用变声器抛出一个又一个重磅炸弹：

　　“除了洛克街的案子，我想……蒂森化工厂纵火案、‘414’诈骗案，还有那个让避难所官方寝食难安的‘黑胡子’数据入侵案……

　　这些悬案，科勒警官你应该也很有兴趣吧？”

　　科勒听得瞠目结舌，握着话筒的手心都有些出汗了：“你……你到底是谁？！你怎么会知道这些案子的信息？！你的线索是从哪里来的？！”

　　周青峰提到的这几个案子，无一不是近年来震动整个第十三号避难所、却又迟迟未破的特大悬案！每一件都背景复杂，影响极其恶劣。

　　就拿“黑胡子”数据案来说，一伙神秘的黑客突破了避难所引以为傲的官方加密通讯协议，侵入中央数据库的核心区域，篡改数据盗走巨额金融资产。

　　这件事直接动摇了统治阶层的安全感，惹得最高管理层勃然大怒，下令所有强力部门不惜一切代价追查代号“黑胡子”的黑客团伙。

　　然后……就没有然后了。不是官方放弃了，恰恰相反，悬赏金额一路飙升到令人咋舌的上千万信用点！

　　官方甚至承诺，无论出身、无论过往，只要能破获此案，一律破格提拔重用，就算是有罪在身也能获得特赦！

　　如此优渥的条件自然引得无数人心动，可没有线索就是没有线索，仿佛“黑胡子”从未存在过。

　　其他几起案件也都是同一级别，一旦破获，带来的名利回报将是天文数字。

　　相比之下，弗里茨遇害案虽然眼下闹得沸沸扬扬，但从长远看，简直不值一提。

　　如果是别的什么莫名其妙的人打来这种电话，科勒只会嗤之以鼻，当作疯子的胡言乱语。

　　但打电话来的是“维克多”！这让他不得不高度重视。

　　不仅仅是因为“维克多”提供的线索成功破获了连环杀人案，更是他已经确认，“维克多”是个实力强悍的异能者。

　　在等级森严、上升通道几乎被堵死的第十三号避难所，每个人头顶都有一道无形的天花板。

　　科勒在区警局辛辛苦苦干了十多年，一直是个不上不下的警探。

　　但不久前，因为破获连环杀人案的功劳，他的职位竟然罕见地提升了小半级，这让他真切地尝到了甜头。

　　不管‘维克多’的信息从哪来的，如果能牢牢抱住这根神秘而强大的“金大腿”，或许有一天，他查尔斯·科勒能爬上区警局局长的位置，甚至更高？

　　“你的这些‘线索’……肯定不是免费提供的吧？”科勒压下心中的激动，尽量用平静的语气问道。

　　“当然不免费。”电话那头冰冷的电子音回答得干脆利落，“有些事，我亲自去做不太方便，希望你能代劳。”

　　科勒的心头一紧，预感到了什么：“什么事？”

　　“具体做什么，等你收到我寄给你的快递再做决定吧。里面会有说明。”周青峰说得轻巧简单，“希望……不会让你感到太为难。”

　　说完，不等科勒再问，电话里便传来了“咔哒”一声轻响，随即是冗长的忙音。

　　科勒上午接得电话，下午就收到一个小小的包裹。

　　看到寄件人上写着‘维克多’的名字，他都不敢公开拆这个快递，转而跑到卫生间才打开。

　　快递里是弗里茨的通讯卡，以及一张小纸条。上头写着，“我要拿到弗里茨留下的财产，你就可以拿到想要的破案线索。”

　　“果然......”科勒印证了自己的猜想，“弗里茨就是这家伙干掉的。我真的成他的内线了。”