第5章 恐惧滋养

当周青峰手中的枪声响起，十二号的独头弹将魅魔街的弗朗西斯阁下脑袋轰开了花——这位街区的‘大人物’死在了一个无名小卒的枪下。

　　黑荆棘餐厅陷入了死一般的寂静。硝烟的味道弥漫在空气中，与血腥气混合在一起，令人作呕。

　　周青峰的表情冰冷，他将冒着青烟的‘五连发’垂下，目光冷漠地扫过餐厅内所有僵立不动的人，声音冷冽的宣告道：

　　“我要去找我父亲。如果因为泄露消息而导致我救援失败，你们最好期待我也死了。否则，我将怪罪在场的每一个人。”

　　这番话语带着不容置疑的威胁，每一个字都像一把尖刀，深深扎进了在场所有人心底。

　　没有人敢与周青峰对视，空气中只剩下粗重的呼吸声和心脏狂跳的闷响——虚化的‘鬼影’餐厅上空来回游荡，放声尖啸道：

　　“恐惧，恐惧，我最爱暴力和恐惧了。小子，你很有残暴的天赋，我要奖励你，我要让你堕落，让你坠入深渊。”

　　周青峰眼中闪过血光，有无形的力量从餐厅每一个因他而恐惧的人心中抽取，汇聚到他身上。

　　‘恐惧滋养’——制造恐惧，并从受恐惧影响的目标身上汲取力量，传输到施加者身上，持续十二小时。

　　这是邪恶的显现，是域外生物特有的高阶精神技能。

　　周青峰只觉着浑身血脉偾张，皮肤滚烫，力量、精神、感知，在不断上涨。他轻轻捏了捏拳头，只觉自己此刻战力爆发。

　　他本来就有精神异能，此刻凌厉的目光更是如有实质，刺穿人心，只要他愿意，精神力完全可以外放。

　　至于被汲取的餐厅众人，只觉着内心泛起阵阵虚弱，手脚无力乃至颤抖，更觉着眼前的年轻人很不好惹。

　　丢下狠话，周青峰没有再啰嗦，转身便走。

　　他身后的十几个少年兄弟们，此刻士气高涨，如同影子般紧随其后，步履带着一种战胜者的傲慢。

　　没过多久，餐厅外便再次响起摩托车引擎的轰鸣声，那声音迅速由近及远，直至彻底消失在魅魔街。

　　-----------------

　　不一会，守在餐厅门口的两名安保人员冲了进来。

　　当看到弗朗西斯倒在血泊中，其中一人瞬间红了眼眶，发出悲愤的惊呼：“老大！我们要给老大报仇！”

　　他愤怒地环顾四周，期望能看到同仇敌忾的响应。

　　黑荆棘餐厅内却鸦雀无声。

　　那些之前还群情激奋、打算硬碰硬的服务员和后厨人员，此刻全都呆滞地盯着弗朗西斯倒下的身体，眼中充满了无奈与叹息。

　　他们当然感到震惊，也为弗朗西斯的死感到一丝悲哀，但那种为老大“义愤填膺”的情绪，在冰冷的现实面前，瞬间土崩瓦解。

　　在罪恶都市的法则里，老大受辱，手下会义愤填膺；可老大一死，不管感情上如何难以接受，手下只会树倒猢狲散。

　　忠诚，在失去效忠的主体后，也就没了利益的捆绑，显得如此脆弱和不堪一击。

　　“你们发什么愣？想想办法啊！”那名安保不甘心地再次高喊，“老大在炼狱区受人尊敬。现在他死了，难道你们就眼睁睁看着吗？！”

　　只是，这番话语再没有得到任何响应。餐厅内死寂一片，只有安保自己的回音在空旷的大堂里飘荡。

　　所有人都只是默默地看着弗朗西斯的尸体，眼神复杂。

　　大家都是出来混口饭吃，这种地方，除非是血缘至亲，否则没人会真的发誓为谁报仇。

　　最终，之前被周青峰用枪指着的蓝衣胖子耸了耸肩，打破了餐厅内的沉默，“会有人去给弗朗西斯阁下报仇的，但……不是我们。”

　　-----------------

　　弗朗西斯口中的黄金大厦，就在离魅魔街两三公里之外。

　　这是栋三十几层的高楼，原本是座商业CBD，如今只剩下一具破败不堪的外壳。

　　楼体的玻璃幕墙早已荡然无存，露出黑洞洞的内部钢结构框架，像是烂尾楼。

　　大楼内部水电全无，电梯报废，只有底部七八层还星星点点地亮着灯光，显示着有人居住的迹象。

　　高层则彻底沦为鬼城，空荡荡地矗立在夜幕下，透着一股阴森的气息。

　　这座大楼最“繁华”的地方，是它那庞大而复杂的三层地下停车场。

　　这里被非法改造，隔离成无数个小单间，成了穷人最后的居所，也是黑市商人堆放违禁品的秘密仓库。

　　由于出入口众多，内部乌烟瘴气，避难所官方对此地更是弃之不理，从未派人管理。这鬼地方危险得人尽皆知，寻常人等压根不敢靠近。

　　此刻，在地下第二层的昏暗角落里，几根粗大的支撑立柱为东方街的十几条汉子提供了最后的掩护。

　　他们呼吸急促而紧张，紧贴着冰冷的混凝土柱体，有人捂着伤口发出低沉咒骂，有人竖耳倾听着四周动静，目光警惕地扫视着黑暗中的每一个角落。

　　“妈的，这次麻痹大意，上大当了！”

　　一个汉子咬着牙，额头上沁出了豆大的汗珠。他左手熟练地撕开随身的绷带，颤抖着为自己血流不止的右手手臂包扎。

　　鲜血泊泊而出，很快就浸湿了整条衣袖，在昏暗的光线下显得触目惊心。

　　离他几米开外，一个同伴压低声音问道：“老田，伤得重不重？”

　　“右手是废了，短时间内别想拿枪，”老田回答，声音里透着一股不甘，“但左手还可以，还能端着喷子。”

　　他用牙齿咬住绷带的一端，用力一拉，给右手的伤口打了个死结。

　　“留意你正前方，那块破木板后面肯定还蹲着个鬼佬。我刚刚差点被他一枪打爆头。”同伴提醒道，眼神警惕地盯着那个方向。

　　“我明白，盯着呢。”老田应了一声，目光死死锁定着正前方，“你问问其他人，我们死伤了几个？”

　　那是块当房屋隔离的木板，木板上多了好些弹孔，其后空间很大，光线又暗，不知道目标具体躲在何处？

　　“大伙都还在，问题都不大，就是弹药不是太够了。另外就是这地方太封闭，对讲机联系不上人。”

　　同伴的声音带着些焦虑，“另外，老周他好像没动静了……不知是不是挂了，还是……”

　　这话没说完，但言下之意不言而喻。

　　老田的心猛地一沉，他长长地叹了口气。

　　在避难所里，造枪或许不算难事，但制造子弹才是真正的技术活，更是耗费巨大。

　　复装的子弹终究比不上原厂货，品质参差不齐，很多打不响，关键时候很要命。

　　这次，一个名叫‘鬣狗’哈兰德的鬼佬提供了批样品，品质和价钱都看起来不错，成功地骗得了东方街的汉人前来采购。

　　这显然是个精心设计的圈套，在罪恶都市屡见不鲜的烂招，目的是“黑吃黑”。

　　周父带领这帮兄弟就没想过能顺利把买卖办成，早料到会有波折。只是谁也没想到，这次鬼佬埋伏的人手远比预料的要多得多。

　　现在，对战双方陷入了僵持。在这昏暗混乱的地下停车场内，近距离的厮杀，拼的就是谁的耳朵更灵敏，谁的眼神更锐利，谁的抗压能力更强。

　　谁能先摸清对手的虚实，谁就能在这场血腥的猫鼠游戏中占据先机——或者谁能先有后援，谁就能赢。