第55章 波澜

夜里十点，弗里茨在地下拳赛遭遇“意外”身亡的消息，通过社交网络迅速传播开来，在炼狱区错综复杂的地下势力中激起了巨大的涟漪。

　　所有嗅到风声的势力无不为之大惊，他们像一只只骤然警觉的土狼，动用一切渠道四处搜寻更详细的案情细节。

　　在黑暗中生存的老狐狸们都明白弗里茨对于“吸血鬼”瑞恩的重要性，此人的死绝非偶然，必然是有势力在背后下了狠手，且极其凌厉。

　　这很可能意味着，有一家乃至几家蛰伏已久的势力，正在对盘踞已久的“包皮佬”势力发起一场精心策划的“地下战争”。

　　权力的天平可能因此发生倾斜，这背后暗藏着令人垂涎的巨大利益，也预示着即将到来的腥风血雨和未知危机。

　　尤利娅得知这个消息时，正在自己的办公室里与一名重要的黑市走私商讨论一批紧俏货物的交易细节。

　　对方风闻她最近与“红杉”银行闹得不愉快，态度变得强硬，坚持要求现款结算，不肯再像以往那样赊账，会谈气氛一度僵持，眼看就要谈不拢。

　　就在这时，她的心腹助理悄无声息地走进办公室，俯身在她耳边低语了几句，“女士，弗里茨死了。”

　　尤利娅端着酒杯的手微微一顿，脸上露出难以抑制地讶然，下意识地低声重复了一遍：“死了？这么快？”

　　关于对付弗里茨的事，她与周青峰和东方街有言在先，她只负责提供必要的情报支持。

　　具体如何动手、何时动手，她完全不过问，刻意置身事外，以便随时撇清关系。

　　在她的预想中，弗里茨这种级别的人物，身边党羽众多，背景深厚，树大根深，想要铲除他，周密谋划个十天半月都算效率惊人了。

　　她万万没想到，从她提供情报到现在，才过去短短几天时间，嚣张不可一世的“血狼”就变成了一具冰冷的尸体！

　　正在谈判的走私商嗅觉极其敏锐，从尤利娅细微的反应中捕捉到了不寻常的气息，抢着问道：“哪个弗里茨？”

　　助理看了眼尤利娅，获得她的颔首许可后，才用平静的语气公开了消息：“是‘吸血鬼’瑞恩先生的安保主管，弗里茨。

　　他刚刚在乔治亚中学体育馆举行的一场地下拳赛中遭遇袭击。

　　警方已经封锁了现场，根据内部流传出来的消息，他是被人一拳打死的。随行的保镖也伤亡过半。

　　据说凶手实力极强，没有遇到任何阻挡。在弗里茨发出呼救电话的情况下，整个过程快得惊人，不到五分钟。”

　　走私商闻言更是惊讶地挑高了眉毛。他是见过弗里茨的，很难想象那个体壮如牛、浑身散发着危险气息的生化拳手，怎么会是“被人一拳打死”？

　　为了佐证消息，助理取来一台平板电脑，调出了从特殊渠道获得的、最为触目惊心的现场照片......

　　弗里茨以扭曲的姿势倒在防火门前，脑袋不自然地歪向一边，胸口明显塌陷，嘴里和周围地面上满是喷溅出的鲜血。

　　“啊……这……真的死了？”走私商看着照片，倒吸一口凉气，脸上的轻视和犹豫瞬间被震惊取代。

　　他很清楚尤利娅最近跟“红杉”银行的“吸血鬼”瑞恩闹得不可开交，并且之前私下里并不看好尤利娅能在这场对抗中占到便宜。

　　可现在……弗里茨死了！

　　“女士，这……是你派人干的？”走私商忍不住压低声音问道，语气里充满了探究和敬畏。

　　尤利娅心中暗爽，脸上却不动声色，故作神秘地摇了摇头，语气带着几分警告意味：

　　“别这么说，要是让瑞恩先生听到了，他会很不高兴的。我可没那个实力干掉弗里茨那条疯狗。”

　　她嘴上否认，心里却乐开了花。是她鼓动了周青峰，是她向东方街的汉人许诺足够好处，也是她通过内线掌握了弗里茨精确的行踪和时间。

　　她确实没有实力“一拳打死”弗里茨，但她从来没说过，不能躲在幕后运筹帷幄，借刀杀人啊。

　　只是高兴之余，尤利娅也感到惊讶，她转向助理，语气严肃地问道：“查清楚袭击者的身份了吗？警方那边有什么线索？”

　　助理低声回道：“现场非常混乱，目前只确认找到了弗里茨、三名保镖以及一名现场安保人员的尸体。

　　警方虽然以最快速度介入，且扣押了大量现场人员进行调查。但凶手身份成谜，连具体的刺杀过程都还没完全还原。”

　　由于炼狱区治安状况恶劣，搭载特种警察的低空飞行器每天都会在城市上空高频巡逻，应对突发事件的速度堪称迅捷。

　　可据流传出来的细节，从弗里茨打电话求救到他最终死亡，中间间隔非常短！任谁都明白，这次猎杀行动的效率高到了何等恐怖的程度！

　　连反应如此迅速的特种警察都没能抓住凶手的尾巴，更别提救下弗里茨了。

　　走私商偷偷瞥了一眼尤利娅，此刻完全摸不清这个女人的底细了。

　　究竟是她的运气好到了极点，碰上了天赐良机？还是这一切根本就是她在暗中精心谋划的结果？

　　无论是哪一种，都意味着这个女人远比想象的更危险。

　　“尤利娅女士，”走私商的态度瞬间变得恭敬而谨慎，他站起身，“看来今晚您还有更重要的事情需要处理。

　　我们的问题……暂时搁置吧，改日再谈。”他需要立刻离开，赶紧去重新评估形势，搞清楚这背后究竟藏着怎样的内幕。

　　尤利娅没有挽留，只是微微点头。送走走私商后，她难以抑制内心的兴奋，在办公室里踱了几步。

　　她扶持的东方街势力果然发挥了意想不到的作用，给了瑞恩一记沉重的闷棍，大大缓解了她目前承受的压力。

　　她下意识地摸出手机，就想立刻打个电话给周青峰，问清楚行动的每一个细节，分享这份胜利的喜悦。

　　然而，号码还没拨出去，她的手指却停在了半空。沉思片刻，她缓缓按下了挂断键。

　　“冷静，必须冷静。”尤利娅深吸一口气，对自己说道，“这事才刚刚开始，远未到庆祝的时候。

　　‘吸血鬼’瑞恩绝不是寻常角色，他吃了这么大的亏，绝对会疯狂反击。说不定报复的暗流已经开始涌动……必须小心应对，绝不能高兴得太早。”

　　她走到窗边，望着窗外避难所底层永远昏暗的夜景，思维忽而飘散的暗想：“维克多那小子，还真是强啊！”