第56章 通讯卡

在体育馆案发现场，绰号“毒蛇”的黑帮律师法拉克已经展开了工作。他几个简短而高效的电话拨出去，迅速组建起一个专业的调查团队。

　　十几名背景各异的人员被迅速聚集起来：其中有经验丰富、人脉深厚的退休警官；有嗅觉敏锐、擅长追踪的私人侦探；

　　有混迹底层、消息灵通的黑帮线人；还有精通法律漏洞、能为任何“结果”提供合法外衣的法律顾问。

　　这些人无需任何磨合，只简单询问了核心案情和赏金数额，便立刻根据自身专长，扑向不同的调查方向，其效率和针对性，比警方高出百倍。

　　他们都有一个共同的坚定认知：弗里茨这种人物的死亡绝非偶然事件，凶手即便手段再高明、行动再迅速，也必然会留下蛛丝马迹。

　　首要的调查方向，自然是厘清弗里茨最近得罪了什么人？或者更直接一点——谁有充分的动机和胆量，敢给“吸血鬼”瑞恩先生找如此大的麻烦？

　　法拉克凭借其多年经营的地下情报网，在极短时间内就梳理出大量信息流。

　　很快，一个名字被频繁提及，并迅速上升至头号嫌疑——正是因为赌场巨额债务纠纷而与瑞恩先生矛盾公开化的尤利娅。

　　法拉克看着手下汇总来的简报，瘦削的脸上露出一丝阴冷的狞笑，他用尖细的指甲敲了敲尤利娅的名字：

　　“重点调查目标出现了。我敢用我一年的佣金打赌，这个野心勃勃的女人，一定脱不了干系。”

　　没过多久，被召集来的私家侦探也有了新发现。他反复筛查现场观众用个人设备拍摄的混乱视频片段，从中捕捉到了一张熟悉的面孔。

　　那个因欠下瑞恩先生巨债而宣告破产、本该消失在贫民窟等死的老格兰特！

　　“这老废物居然还没死？”法拉克看着视频截图里伪装成工作人员的老头，发出轻蔑的嗤笑。

　　“不过，一点也不意外。垃圾和废物总是会聚集在一起。这更印证了尤利娅那边有问题。”

　　他立刻下达指令：“派我们的人去跳蚤市场仔细查，从尤利娅的手下入手。

　　我不信她手下个个都忠贞不屈，在足够的金钱或者威胁面前，总会有人愿意开口说话。”

　　布置完任务，法拉克下意识地挠了挠他那梳理得一丝不苟的头发，眼中闪过真正的困惑和凝重。

　　“唯一真正棘手的点是……”他自言自语般低声道，“那个强悍的杀手到底是谁？

　　这家伙不仅仅是一拳打死了体格壮硕的弗里茨，更是在电话里无视了瑞恩先生的亲自招揽。”

　　凭借多年游走于罪恶边缘的直觉，法拉克敏锐地捕捉到关键：“如果我的直觉没错，应该是个年轻人。

　　还是那种特别桀骜不驯、无法无天的愣头青。这样的家伙是藏不住的。他总会再次露出踪迹。”

　　-----------------

　　就在‘毒蛇’法拉克的调查团队开始工作，在体育馆现场的一角，有台红外全彩的摄像头一直在工作。

　　它拍下了特种警察从天而降，拍下了警局人员蜂拥而至，拍下了‘吸血鬼’瑞恩的亲自到场，以及‘毒蛇’法拉克带队出现。

　　拍摄的图像通过无线电传输到数百米外的一辆破旧货车。车厢顶部有伪装的接收天线，内部摆着两三块显示屏。

　　田德盛抓着筷子，捧着一碗面条，坐在屏幕前呼噜呼噜的边盯边吃。遇到一些特别面孔，他还抓着鼠标调整摄像头的焦距，拍个特写。

　　“龟孙子们，想要追查老子，哪有那么容易？！当我没防备么？”

　　车厢外响起咚咚咚的几声敲击，车厢门打开，周青峰从外头进来。他瞄了眼显示屏，随便拉了一张椅子坐下，问了句：“现在什么情况？”

　　田德盛扒拉几口面条，指着屏幕，兴奋的说道：“妈的，有钱人开始动用‘钞能力’了。

　　瞧见干瘦的家伙么，‘毒蛇’法拉克，炼狱区有名的讼棍，专门给有权有势的人服务。

　　相比脾气暴躁，直来直往的弗里茨，这家伙人脉广，关系足，也更加阴狠毒辣。

　　只要花钱，他能帮雇主找来各方面的人才。瞧瞧他身边那些人，都是干脏活的好手。”

　　周青峰特意关注田德盛截图的几张面孔。

　　这其中有人能从警局数据库里比对信息，有人对黑帮实力了如指掌，有人擅长跟踪和查案，他们配合起来确实威胁性极大。

　　“所以，我们下一个目标就是这条‘毒蛇’？”周青峰问道。

　　田德盛点点头，“对啊，干掉他，‘吸血鬼’瑞恩就像被拔牙的野兽，威胁性大大降低。

　　我算是明白了，你小子很有能耐。别管这能耐咋来的，用就是了。‘神挡杀神，佛挡杀佛’，无所顾忌。”

　　周青峰‘嗯嗯’两声表示明白，顺手掏出除掉弗里茨时拿到手的通讯卡，丢在桌面上。

　　田德盛瞄了眼，问道：“从目标身上抢来的？”

　　“是啊。”周青峰点头，“看看能不能从中捞点钱。”

　　在避难所内，通讯卡也是存储卡，里头往往有大量个人信息。很多人不相信银行账户，往往搞些隐秘保险箱之类的。

　　普通人的‘小金库’顶多是在自家存点贵金属什么的，但弗里茨这种黑道人物不会满足于此。

　　“盯着点屏幕，我查一下。”田德盛放下手里的面条，将弗里茨的通讯卡插入桌上读卡器，破解并读取其中内容。

　　一小会功夫就有了结果。

　　“好消息，弗里茨确实把他私人小金库的信息存在其通讯卡里；坏消息，他的小金库是银行保险柜。”

　　周青峰扫了眼读卡的屏幕，上头有一行一行的保险柜信息，包括账号和密码，“都是些小银行的保险柜。”

　　田德盛答道：“对，他特意避开了‘红杉’银行，应该就是不想被老板调查。”

　　“所以，这些柜子都是无记名的，只需要账号和密码就可以领取。”周青峰来了兴趣。

　　田德盛却谨慎的摇头，“不，没这么简单。你干掉的弗朗西斯都有复仇基金，弗里茨肯定会在其遗产中做些手脚。

　　比如说，他可以跟银行约定，一旦自己死后有人来开保险柜，就把来人身份告知谁谁谁。

　　所以，你我都不适合公开露面去开这些保险柜。这钱可不太好拿呀。”