第54章 讯问

第一个被警方叫过来问话的是弗里茨今晚的对手——身高超过两米的壮汉克里斯。

　　他看了看地上弗里茨那扭曲的尸体，神情中流露出一丝物伤其类的悲哀和叹息。

　　当得知弗里茨的脖子竟然是被一拳打死时，克里斯露出了一副活见鬼的表情，低声喃喃道：“什么人能做到这一点？那一定是怪物……”

　　科勒做笔录，问道：“你为什么来参加比赛？”

　　“是为了两万信用点才来打比赛的。”克里斯的声音带着些沮丧，说得倒是详细。

　　“本以为赢面不大，但弗里茨今晚的表现确实很反常。第一个回合，他就出现了几次致命的失误，之后失误越来越多。

　　我的注意力都在比赛上，没留意其他异常。

　　我猜弗里茨可能是药物过量，影响了大脑，或者被人暗中做了手脚，导致状态失控。

　　你们去查查死者的教练、助理、队医，或许能有所收获。”

　　克里斯提供的信息主要集中在弗里茨比赛时的异常表现上。至于体育馆断电后，他就一直待在更衣室，对外面发生的情况一无所知。

　　至于说凶杀嫌疑，克里斯嗤笑的表示，“我不可能是凶手。我要是有这么大的力量，拳台上击败他就够了。

　　凶手能一拳将弗里茨击飞，他完全有资格参加避难所的拳王争霸赛，想不通为什么要来杀弗里茨。”

　　-----------------

　　第二个被询问的是弗里茨的队医，这个家伙原本试图逃跑，但没能成功。当科勒问他为什么要逃时，他当场痛哭流涕，央求警方保护自己。

　　“我发誓，我没有对弗里茨的药物动手脚！但我说不清，我根本说不清！”队医的声音带着哭腔，恐惧地说道：

　　“我没有杀人动机，我可以提供弗里茨的所有用药记录，可这有什么用？我必须逃。

　　瑞恩先生不会听我辩解的，他只会干掉所有有嫌疑的人……我完了，我根本没法解释！”

　　科勒在询问过程中，就已经将队医的嫌疑降到了最低。

　　理由很简单：能徒手击败弗里茨，拥有如此强大的力量，完全没必要在药物上做手脚。

　　在场的所有军警都对队医表示同情，却又爱莫能助。

　　谁让他给弗里茨这种暴虐人物当医生？钱好赚，命难保，事后肯定会成为泄愤的目标。

　　-----------------

　　第三个被讯问的是个负责现场安保的枪手，但这家伙似乎受到莫大刺激，脑子变得有点不正常。

　　当科勒问他案发状况时，这名枪手两眼茫然的大喊：“鬼，有鬼，我开枪射不中他。他避开了所有子弹。”

　　“凶手怎么避开的？”科勒好奇的问道。

　　“他就是闪，当着我的面在闪。”精神失常的枪手还模仿了几个身体扭来扭去的动作，只是他的速度又慢又迟钝，看着像个傻子在摆造型。

　　科勒和现场的警员忍不住发笑，只是笑过之后又表情严肃。因为鉴证人员在弗里茨死亡现场的墙体确实找到了不少弹孔。

　　通过对比弹孔的弹道，再检查失常枪手佩戴的手枪枪管，两者是相互匹配的。

　　也就是说，这个看上去不正常的枪手确实在弗里茨死前朝凶手连续开了十几枪，直到打空了弹匣。

　　那怎么没打中目标？

　　原因只有天知道。

　　后续被喊来问话的是现场负责检票、安保、维持秩序的十几名帮派混混。他们众口一词的表示没见到有什么特别壮实的人。

　　“今晚的观众都是附近的居民。”

　　“如果真有比弗里茨还强壮的人，我们绝对有印象。”

　　“我们顶多排查一下有没有人带枪带刀进来，别的就不管了。”

　　调查没几个小时，科勒就意识到一件事——凶手留下了线索太多，以至于严重干扰办案。

　　-----------------

　　天亮前，体育馆现场的情况基本摸清，警方还是毫无头绪，只能释放一部分和案件无关的低嫌疑人员。

　　“吸血鬼”瑞恩倒是带着十几名保镖，气势汹汹地赶到现场，要求与警方的现场负责人对话。

　　他得知的第一件事，就是弗里茨身边六个保镖，三个被杀，一个被打晕留在现场，还有两个不知所踪，应该是逃了。

　　其次，组织本次比赛的埃克森也逃了，连带负责现场秩序的大批流氓混混和安保，除一人被杀外，全都逃走了。

　　这些黑帮人员都非常机警，发现情况不对，宁愿钻进又脏又臭的下水道，也不愿留在原地等着被审讯。

　　也正因为组织人员逃走，很多信息也随之丢失，警方也搞不清现场具体有那些人。

　　这消息让瑞恩脸色一沉，顿感错愕——凶手很了解黑道人物的心理，那就是多疑且凶狠，宁错杀不放过。

　　弗里茨死前打电话提及过自己中毒，那么有可能是身边出了内鬼，可谁是内鬼？

　　警方也许会慢慢查，找到确凿证据再来定罪；但有黑帮背景的瑞恩就不会这么干，大概率是看谁有嫌疑，先干掉再说。

　　至于有没有冤枉的，无所谓——结果便是只要牵扯其中的人必然会逃跑，根本不敢留下接受调查。

　　瑞恩挺着个草包肚子，看到了倒在现场的三具保镖尸体，也看到被打晕后醒来，正瑟瑟发抖的保镖，还看到了两名逃走保镖的档案。

　　一时间气得七窍生烟。

　　真正的内鬼或许是那三具尸体中，或许是晕倒的倒霉蛋，或许已经逃走，或许这一切都是烟雾弹。

　　弗里茨的仇家数量太多，短时间内根本不可能查清。

　　更头疼的是，平时在瑞恩手下负责这种调查抓捕审讯之类脏活的正是弗里茨。

　　这人一死，没谁可以替代他，没谁可以被信任。

　　就连瑞恩身边的保镖都感到事情棘手，不敢随口说话，生怕自己被牵连其中，遭受殃及。

　　“凶手很熟悉我，很精准的干掉了我身边重要的一支手臂。”作为常年沉浸在名利场的银行高管，瑞恩本能的意识到这一切都是冲自己来的。

　　“调法拉克来，这种事需要他来处理了。”瑞恩阴着脸，命令助理电话联系自己另一个左膀右臂。

　　没过多久，一架低空飞行器在体育馆上空缓缓降落。机舱打开，走下来一名干瘦干瘦的中年人。

　　炼狱区的知名讼棍，黑帮律师，‘包皮佬’的走狗，‘毒蛇’法拉克笑嘻嘻的朝瑞恩打了声招呼，“boss，什么事让你如此生气？”

　　“弗里茨死了。”‘吸血鬼’瑞恩板着脸说道。

　　“我知道这事。”法拉克点点头，很自信的说道：“别担心，boss，我知道凶手来自何方。他逃不掉的。”