第6章 汲取力量

此刻，周青峰已经骑着摩托，带队赶到了黄金大厦外。

　　他极享受烈风从脸皮呼啸吹过的感觉，因为他心头火热，如烈焰般亢奋——“恐惧滋养”，这个精神异能此刻显得格外珍贵和及时。

　　每一个敌人的恐惧，都会如同燃料般涌入他的体内，让他感到前所未有的强大和畅快。

　　自从异能觉醒以来，周青峰一直将其视为禁忌，深怕被人知晓，更不敢轻易动用。

　　那是一种被鬼怪缠身的强烈不安，他担心自己会被避难所官方抓去当“小白鼠”，进行那些残酷而毫无人道的实验。

　　可今天，重生让他毫不犹豫地驱使‘鬼影’，在动用异能的道路上向前迈进了巨大的一步，只为了拯救自己的父亲。

　　‘鬼影’此刻正肆无忌惮地在他脑海中尖叫着什么“堕落”、“沉沦”，但周青峰的心中却意气风发，只有一种淋漓尽致的暴爽，觉得自己此刻所向无敌。

　　“闭嘴，别聒噪了，给我到前面去探路！”周青峰在心里朝‘鬼影’大喝一声，命令这个无形无质的域外生物充当队伍的先头侦察兵。

　　十几个少年兄弟追随而上，正打算从大厦底部的一个车道入口进入其内。

　　然而，周青峰却忽然停住了脚步，偏过头，目光落在队伍中身材最高、最壮实的罗格身上。

　　“罗格，你带一半人跟我前后分开，相互掩护。”周青峰简短地吩咐道。

　　避难所底层的生活极其艰难，这些少年自小便在父辈的耳濡目染下，从蹒跚学步时就开始学习如何战斗，从小培养彼此间的信任和配合。

　　做不到这一点的族群，早已在过去几十年的苦难中被自然淘汰。

　　罗格朝周青峰点点头，没有多余的言语。他回头扫了一眼，自然有七八个兄弟毫不犹豫地站到了他身后，各自据枪，警惕地盯着四周的动静。

　　两支小队用对讲机建立联系，前后左右地错开，确保彼此的火力能够相互掩护，然后才小心翼翼地朝着地下车道入口前进。

　　周青峰摸出一支手电筒，打开后，一道光束撕裂了地下停车场的昏暗。他将光线扫向前方，为队伍提供着必要的照明。

　　仅仅走了四五米，‘鬼影’便传来了警讯：“前面墙上有个监控探头！”

　　周青峰手中的手电筒一晃，很快便找到了那个隐蔽的监控探头。他目光一扫，还发现探头旁边竟然挂着一个扩音喇叭。

　　监控器后不知是哪个帮派的人，丝毫没有客气，喇叭里立刻传来一道粗鲁的吼声：

　　“这里是哈兰德老大的地盘，你们这帮野小子滚远点！再往前一步，就弄死你们！”

　　“鬣狗’哈兰德……”周青峰要找的就是这个鬼佬。看来，对方的势力已经不小，已经能控制一个地下停车场的出入口。

　　他没有丝毫犹豫。他抬起‘五连发’，枪口对准监控探头。

　　“嘭！”一声枪响，探头应声炸裂，碎裂的塑料和金属外壳噼里啪啦地洒了一地，只留下一截断裂的线缆在墙上无力地摇晃着。

　　探头旁边的喇叭里顿时爆出一阵歇斯底里的咒骂声：“等死吧，小子！今天你们别想从哈兰德老大的地盘离开！”

　　周青峰的手电光束在地下车道内移动，笼罩住前方七八米的距离。同时，他向头顶的‘鬼影’问道：“敌人在哪里？”

　　‘鬼影’在他周围十米范围内灵活地四处探寻。周青峰肉眼无法触及的黑暗角落，在‘鬼影’的感知中却清晰无比。

　　“就在你一墙之隔，有两个人。”‘鬼影’精准地指示了一个位置——那是原本的地下停车场值班室。

　　监控探头的信号就是传入那里，喇叭里的嚣张声音也正是从其中发出。

　　‘鬣狗’哈兰德的手下就在值班室内，看着失去信号的监控屏幕，立马咬牙切齿的抓起手边的对讲机，从其他地方调集增援。

　　于是‘鬼影’的心灵感应再次传来清晰的汇报：“小子，你的对手正从地下二层赶来，数量还不少。

　　左侧车道，至少十个持枪的武装人员，十秒后就能与你们相遇。小心点，他们火力很强。”

　　‘鬼影’的活动范围不仅仅是平面的，更是立体的。

　　它能够轻易穿透实物障碍，如同拥有透视眼一般，将整个地下停车场内部的动静，包括人员分布和移动路线，都清晰地汇报给周青峰。

　　周青峰已经能听到杂乱的脚步声和帮派分子的叫骂声。同时，几道应急灯的光芒也从地下二层的车道口向上方照来。

　　他立刻关掉了自己的手电，对身后的兄弟们下达了止步的命令，“我去探路，你们等待命令。”

　　随后他自己独自一人向前走了几米距离，隐没在更深的黑暗之中。

　　-----------------

　　吵杂的脚步声忽然安静，十几名持枪的帮派分子来到地下二层的车道口，齐刷刷的停下脚步。

　　带队的是哈兰德的弟弟，绰号‘灰狼’。这家伙听到上层没动静，立刻警觉不冒进，选择蹲在下方守着。

　　这是一场耐心的较量，看谁先沉不住气。

　　等了几分钟，‘灰狼’迟迟不见上面下来人，忍不住开口道：“上面的野小子，你们是不是在等我们上去挨枪子？

　　放心，我们不会上去的。

　　因为我们猜你们是谁，也知道你们来做什么？

　　可你们来迟了，你们的父亲被我们困住了，已经死伤惨重，你们的母亲都要守寡啦，你们没爹了。”

　　‘灰狼’一嚷嚷，其身边的手下也跟着哈哈大笑，笑得守在车道上层的罗格等人心潮浮动，心急如焚。

　　就在这时，躲在暗处的周青峰突然打开手电。强烈的光线瞬间将最前头几名对手的身影牢牢锁定并照亮。

　　“开火！”一声怒喝，声音在地下空间中回荡。

　　突如其来的强光让‘灰狼’措手不及。他本能地扭头，枪口瞄向光亮射来的方向，却看到黑暗中喷出枪口火焰，一发独头弹正中自己胸口。

　　枪响的瞬间，‘灰狼’身边的帮派份子悚然大惊，完全没料到自己侧面怎么会有人有光？

　　在被强光笼罩后，大多数帮派份子的第一反应不是胡乱开枪，就是调头逃跑。可他们位置暴露，正好被从车道上方摸下来的罗格等人锁定。

　　一时间，枪声爆鸣，十几支枪以半包围的形式朝各自目标扣动扳机。震耳欲聋的声响在半封闭的地下空间来回震荡，久久不绝。

　　刚刚还跟着‘灰狼’哈哈大笑的的恶棍们被打得血肉横飞，眨眼间便有四五人栽倒在地。

　　部分帮派份子撒腿就跑，暂时捡了一条命。他们边跑边惊恐地在对讲机里大呼小叫。

　　倒地的‘灰狼’只觉胸口剧痛，伸手一摸，一颗碎裂的独头弹嵌在自己的防弹衣上，将内层的硬化陶瓷都打碎了。

　　当强光手电追着逃跑的帮派份子照射，枪声也随之转移，‘灰狼’原地一个翻身，躲进黑暗中，快速逃离。