第60章 强，或是超强

周青峰带着剩下的十根金条，径直走向了尤利娅在跳蚤市场二楼的办公室。

　　推开门，他看到尤利娅正以一种极度放松的姿态斜倚在办公椅上，两条被黑色丝袜包裹的修长美腿肆无忌惮地搭在桌沿。

　　包裹臀部的紧身皮裙勾勒出诱人的弧度，短裙下摆因为高抬腿而几乎到达了底线，却丝毫没有让女人有任何收敛，尽显野性而随意的性感。

　　她手里把玩着一个精致的酒杯，红唇微启，悠然地喝着酒，那姿态仿佛她是整个世界的女王。

　　听到开门声，尤利娅的目光瞥了过来，带着一种猫科动物般的慵懒和审视。在看清来人是周青峰后，她的眼睛立刻弯成了月牙，笑意爬上了脸庞。

　　“哟……我的小英雄来了。”尤利娅放下酒杯，声音甜得像蜜糖，“真谢谢你干掉了弗里茨，帮了我大忙，你可是帮姐姐我解决了一个大麻烦。”

　　她将双腿放了下来，轻盈地从椅子上起身，修长的腿部线条在黑丝的衬托下更显魅惑，迈着优雅步伐走到酒柜前，拿出两个玻璃杯和一瓶红酒。

　　“说吧，要姐姐我怎么奖励你？”她将其中一杯递给周青峰，眼神像钩子一样缠绕在他身上，“你可以提任何要求哟。”

　　周青峰接过酒杯，打量着杯中那醇红色的酒液，眉头微皱。他想起第一次见到这个女人时的情景，那时她可没有现在这般热情似火。

　　“我们第一次见面的时候，你可不是这态度。”

　　‘鬼影’从周青峰的头顶飘了出来，用机械般冷漠的声音评价道：“小子，这女人排卵期到了，正在发情。

　　她认可你的实力，又眼馋你的身材。你现在若是哄着她点，一小时内就能把她弄上床进行交配。”

　　尤利娅那双迷人的眸子仿佛能洞察人心，她咯咯一笑，没有直接回答，而是将一杯杯递到周青峰手里，顺势伸手按在了他的胸口，轻轻摩挲。

　　“谁让你第一次出现时显得那么粗鲁和冷漠？弄得我对你有些怕怕。”她摩挲半天后，略带惊讶地说道：“维克多，你强壮了不少。”

　　没错，周青峰确实变得更加壮实。特别是在猎杀弗里茨之后，这种感觉尤为明显。

　　这似乎是“恐惧滋养”的后遗症，被汲取来的力量在技能归零后并未完全散去，反而留下了一小部分。

　　特别是在体育场的猎杀进行时，源源不断的力量灌注到他体内，带来极度的亢奋，以及肌肉膨胀和皮肤皴裂的感觉。

　　就像大负重的体能锻炼会导致肌纤维的撕裂和修复，超额的力量负荷也在改变周青峰的体型。

　　原本他身材有些单薄，但经过这几天的洗礼，他的肌肉线条变得更加分明，手臂和胸膛都明显厚实了一圈。

　　他的力量、敏捷和耐力都得到了显著提升，就连站姿都比以前更加挺拔，散发出一种难以言喻的雄性气息。

　　尤利娅整个人都靠了上来，让男人感受到了她身体的炙热和柔韧。

　　当周青峰身体有了本能反应，她又嗤笑一声，低语道：“小子，你该不会还是个雏吧？”

　　“那你现在想不想做个男人？”尤利娅魅惑的问道。

　　“想......但我没空。”周青峰很是坦诚，他放下手中的酒杯和带来的金条，“这些钱用来支付我父亲医疗费。

　　另外，‘吸血鬼’瑞恩那边有新动作了，有个叫‘毒蛇’的家伙正在组织人手……”

　　尤利娅的胸口在他身上轻轻蹭了蹭，然后又主动脱离，仿佛只是为了享受那片刻的亲密。

　　她回到自己的办公桌前，打开一个抽屉，拿出几份档案递给了周青峰，“你说的情况我已经知道了。

　　‘毒蛇’法拉克的嗅觉很敏锐，他意识到了我和瑞恩之间的矛盾，已经开始在调查我了。这些是他手下的资料，别犹豫，尽快干掉他们。”

　　周青峰接过档案，快速扫了一眼，发现这些都是“毒蛇”法拉克招揽的黑道精英，资料比田德盛收集的还要齐全。

　　猎杀双方都有相当的人脉，且行事不受顾忌，不讲道理。一旦被盯上，就意味着杀身之祸，没有商量的余地。

　　“跳蚤市场周边出现不少陌生面孔，我不得不加强了戒备。你不能从大门离开了，否则会被盯上。走下水道吧。”

　　尤利娅说着，按动了桌上的响铃。

　　不一会儿，一个穿着黑色紧身衣的冷艳少女出现在办公室门口。她身材娇小，面容精致，却面无表情，仿佛一座冰雕。

　　“这是夏妮，我妹妹。你们认识一下，做个搭档吧。”

　　周青峰刚想说自己不习惯和陌生人合作，更何况是一个看起来体格纤弱的女孩。

　　名叫夏妮的女孩却主动上前几步，面无表情地伸出了手。

　　当两人的手握在一起时，周青峰感受到了从女孩指间传来的一股相当强的力量，其明亮的眼眸中更是带着一种不服输的试探。

　　仅仅凭着这份力量，他就可以判断出，这个女孩绝非普通人，定然接受过某种生化科技的改造，技术层次只怕比弗里茨还高，实力不容小觑。

　　“你没我想象中强。”夏妮比周青峰矮一个头，仰着脑袋，目光中满是怀疑。她又看向姐姐，问道：“真是这家伙一拳打死了弗里茨？”

　　尤利娅点了点头。

　　夏妮还是不信，伸出小拳头，轻轻捶了周青峰胸口一拳，

　　“我看过弗里茨的死亡照片，他挨的那一拳超出人力范畴。你绝对达不到。除非......你试给我看看。”

　　‘鬼影’飘在周青峰头顶，幽幽说道：“小子，这姑娘很直白的慕强，对你很不服气耶。你要是不表示点什么，她很可能会当场向你挑战。”

　　周青峰面无表情，只是做好了‘精神冲击’的准备。对于眼前这童颜萝莉般的姑娘，他反问道：“我要是证明了我很强，有什么好处？”

　　夏妮当即喊道：“只要你够强，我就是你的女人。”说完，她似乎觉着还不够，又加了句，“你若是超强，我和我姐姐都会是你的女人。”