第66章 没资格

夏妮也是听觉灵敏，察觉公寓楼内的敌人重新组织起来，正在外墙攀爬，但她的感知不够具体。

　　有了明确指示，化身御姐的夏妮娇躯一扭，端着手中的机枪，快步走到那扇摇摇欲坠的房门外。

　　她的动作带着一股干练和野性，黑色的紧身衣勾勒出她曼妙的身材，枪口稳稳地指向对面破碎的窗户。

　　就在这时，几个黑影出现在的二楼窗口。

　　一名粗壮的安保人员背着突击步枪，如同猿猴般敏捷地从三楼外墙攀爬而下。

　　其动作轻快，协调，丝毫没有笨重之感，强化血清赋予了他超越常人的力量和灵活性。

　　他小心翼翼地靠近二楼的窗口，试图无声无息地钻入室内。可当他探出头，准备翻身进入时，却猛然一愣。

　　一张冷艳而精致的脸庞映入他的眼帘，穿着黑色紧身衣的性感女子正端着一挺黑洞洞的机枪，枪口冰冷地指向他。

　　还没等他反应过来，夏妮那双如同猎鹰般的眼睛已经锁定了目标，修长的手指毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒……”

　　枪口爆发出半米多长的火焰，子弹拖着红色的尾迹，如同愤怒的火蛇般呼啸而出。

　　十几发7.62毫米全威力子弹在瞬间倾泻而出，狠狠地撞击在那名强化安保的胸口。

　　即使他身上穿着带有陶瓷插板的重型防弹衣，在如此近距离、如此密集的火力打击下，也如同纸糊一般脆弱。

　　子弹撕裂了防弹衣的纤维，将吸能的陶瓷击碎，强大的冲击力击穿了强化安保的胸腔，鲜血如同喷泉般从背后飞溅而出。

　　其脸上还残留着错愕的神色，便无力地向后仰去，像一个破布娃娃般坠落下去，砸在了一楼的废墟之中，发出沉闷的响声。

　　接下来，受强化的安保们从不同方向涌入二楼。

　　他们爬窗、翻墙、走楼梯，动作敏捷，尽可能协调一致，同时发起攻击，打对手一个措手不及。

　　然而，无论他们从哪个方向冒头，总是会撞上一个手端机枪，长腿大奶，发丝漂移的冷艳御姐。

　　夏妮如同进入了猎杀状态，锐利的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，子弹如暴雨般倾泻而出。

　　当两百发子弹的弹箱终于打空时，整个二楼走廊都充斥着刺鼻的硝烟味。地面上躺满了倒伏的尸体，满地都是散落的滚烫弹壳，闪着金属的光泽。

　　夏妮利落地按动退弹柄，拉动枪机，解锁机匣。空空的弹箱“啪嗒”一声掉落在地，发出清脆的响声。

　　周青峰从自己那个巨大的旅行包里，抓出一个装满新弹药的弹箱，丢了过去，同时将夏妮推进走廊边的单间，并迅速关上了门。

　　几乎就在他们躲进房间的同一时间，一阵剧烈的爆炸声再次响起。

　　二楼天花板被炸开了一个巨大的洞，破碎的物品先是被爆炸冲击得四处乱飞，紧接着，一堆乱七八糟的东西朝着他们所在的楼层砸落下来。

　　地毯、家具、服务器、巨大的混凝土块，夹杂着呛人的烟尘，从天而降。

　　三楼是这栋公寓的暗网服务器所在地，七八个机柜连同复杂的缆线，在这次爆炸中彻底报废。

　　-----------------

　　法拉克在三楼还在等强化安保的好消息，结果等来的却是剧烈的爆炸。

　　机房大厅就在眼前被炸开大洞，大半的设备连同几个瑟瑟发抖的运维人员掉了进去。

　　为暗网服务的客服一个个抱着脑袋，瘫软在地。有人因为趴在地板上，在爆炸中受震波冲击，大口吐血。

　　化身魁梧巨汉的法拉克被烟尘呛得连连后退，咒骂不休。他抓着霰弹枪指着被炸开的大洞，试图看清这次袭击者的模样。

　　“你是在找我吗？”

　　一个冰冷的声音，如同来自地狱的低语在法拉克的身后响起。这声音是如此突兀，又如此清晰，让他的心脏猛地一抽。

　　他心头一惊，意识到自己被耍了。对手玩了个声东击西，悄无声息地从另一个方向上了楼。

　　来不及思考，法拉克本能地猛然转身，手里的霰弹枪向后猛抡，企图仗着自己粗壮的身躯，用坚硬的枪托砸中点什么，为后续的应变创造机会。

　　于是枪托搅起一股恶风，划过其身后一米多的范围，重重的砸在其身侧的墙皮上，飞溅出碎裂的碎屑。

　　枪口也瞬时调转，朝着身后的黑暗连连扣动扳机，嘭嘭嘭的枪声在狭窄的走廊震耳欲聋。

　　枪口火焰的照耀下，法拉克能清楚看到一个壮硕的身影就在眼前......闪动。

　　每次枪响都能照亮其位置，但每次位置都会有所不同，正好就偏离枪口指向，差之毫厘的避开致命的弹丸。

　　等到弹管里几发弹药全数打空，法拉克已经在拼命的嚎叫，尽一切可能的努力攻击。

　　然而，那诡异的身影却总是安然无恙，并贴了上来......给了他一记迅猛而凶狠的铁拳重击。

　　“嘭！”

　　这一拳的力量超乎想象。拳锋上还戴着一枚金属指套，精准地撞击在他的下颚，当场打得皮开肉绽，骨骼碎裂。

　　超级重拳不仅仅将法拉克的脑袋打偏，甚至拉扯着他那粗壮的脖颈，带动他异化的身体，导致他壮硕的体格飞了起来。

　　这就如同一个被击飞的保龄球，在空中翻滚，重重地撞在身后的墙上，发出一声闷响，又缓缓滑落到地面。

　　法拉克的头脑在那一瞬间依旧保持着惊人的清醒。剧烈的疼痛，以及那无法抵抗的力量，让他瞬间明白了弗里茨是怎么被一拳打死的。

　　弗里茨并非死于毒药，也并非死于阴谋诡计，而是被眼前这个凶手可怖的力量完全压制，以至于毫无还手之力。

　　这是一种纯粹的、碾压式的暴力，不是肉体可以抗拒，足以让任何人在其面前感到绝望。

　　“你派了很多人手来找我，就没想过我也会来找你？”

　　一个冷酷而平静的声音在法拉克耳边响起。他还没来得及从撞击的剧痛中恢复过来，周青峰就再次上前，一脚狠狠地踢在他的身上。

　　“你躲在自己老巢，就以为会万无一失？以为有一群手下保护，我就进不来？”

　　法拉克只感觉胯下传来撕裂般的剧痛，身体再次腾空而起，重重地撞在一堆七零八落的破烂服务器和电缆上。

　　夏妮端着机枪跟上来，看着接受过高级生化改造、体格壮硕的法拉克，此刻却像一个皮球般被踢飞，忍不住惊讶地失声。

　　这股力量，强大得令人难以置信，每一次踢击带起的劲风，甚至传出了音爆般的动静。

　　周青峰缓缓走向挣扎着试图站起来的法拉克，再次低语道：“是不是觉得，距离揭开我的身份，就只差那么一点点？”

　　法拉克感觉身体仿佛被巨大的力量劈成两半，早已没了知觉，不甘和困惑如同毒蛇般啃噬着他的内心。

　　“你……你到底是谁？”他艰难地抬起头，用布满血丝的眼睛死死盯着，虚弱的问道：“像你这样的人，不应该无人知晓。”

　　“你没资格知道我的名字。”

　　周青峰调转枪口，对着法拉克的脑袋扣动扳机。短管突击步枪发出‘突突突’的声音，三十发子弹全数射出，将那颗丑陋的脑袋打得稀烂。