第68章 控场

当两人走出花月街23号的公寓楼，街道上安安静静。

　　由于通讯中断，此地遇袭的消息尚未传开，除了亲眼亲耳见到听到枪声的路人，离着公寓稍远的街道依旧是人来人往，毫不知情。

　　田德盛开了一辆皮卡过来，接应两人撤离。他停车不熄火，拍着车门大喊道：“快，上车，遇到点麻烦，特种警察来了。”

　　话音未落，百米高空就响起旋翼呼啸。

　　一架低空飞行器灵巧的绕过街道建筑的拐角，在极近距离出现。机上驾驶员明显锁定了田德盛驾驶的皮卡，立刻降低高度。

　　‘毒蛇’法拉克的人都死了，避难所的警方终于做出反应。

　　周青峰在瞬间做出判断——逃？逃不掉的。地上四个轮的跑不过天上四旋翼的。

　　况且能跑到哪里去？

　　田德盛制造的无线电干扰也就笼罩几百米范围。离开这个范围，特种警察就能喊来一堆同伴进行围追堵截。

　　这十有八九是避难所官方侦测到炼狱区出现无线电杂波干扰，派了一支特种小队赶来查看情况，于是田德盛见势不妙，赶来拉人。

　　既然跑不掉，唯有把这支小队压制住才行。

　　对于特种警察，周青峰可熟悉的很。他们仗着机械外骨骼，最喜欢的战术就是从十几米的高度直接跳下来。

　　由于数字头盔能预先识别并锁定目标，所以特种警察落地就能立刻开火，攻击极为犀利。

　　所以......当平飞的低空飞行器突然降低高度，周青峰就将手里的机柜朝田德盛开来的皮卡上一丢，大声喊道：“你们走，别停。”

　　田德盛很清楚被低空飞行器追击的不利局面，是硬着头皮赶来把周青峰和夏妮带走，想着把两人拉到别处丢下，然后自己当诱饵将特种警察引开。

　　可现在......

　　周青峰大喝道：“走，我来断后，否则谁都逃不掉。”

　　田德盛难以抉择，索性骂了声：“开玩笑，我是你叔，我能丢下你不管？要跑也是你开车跑。”

　　说罢，田德盛想着自己无论如何不能不如一个晚辈，干脆抓了一支步枪下车，打算拼命。

　　-----------------

　　百米之上，黑色的低空飞行器如同一只俯冲的猎鹰，机身两侧是全副武装的特种警察。

　　冷酷的面罩下，四双眼睛紧紧锁定下方那片阴暗、混乱的避难所底层。

　　在这些身经百战的警察眼中，避难所底层就不像是人类的居住地。污水横流，破败的房屋摇摇欲坠，泥泞的街道上充斥着绝望与腐败的气息。

　　这里就像是文明的盲区，生活其中的“居民”，在他们看来，不过是一群在黑暗中苟延残喘的蟑螂。

　　飞行器在低空盘旋，高度在短短几秒内从一百米骤降至二十米。无线电里一片杂音，所有的通讯信号都被一股强大的电磁压制力量切断了。

　　“该死！”留着单马尾的小队队长眉头紧锁，压低声音骂了一句。

　　这附近是‘毒蛇’法拉克的地盘，能在这里进行电磁压制，那一定是不能低估的悍匪。

　　她伸手拍了拍身边队员的肩膀，用手势示意自己先跳，其他人跟上。

　　可就在她准备纵身一跃，身旁一名队员不知为了逞能表现还是会错了意，抢先一步从二十米的高空跃下。

　　“笨蛋！”队长怒骂一声，紧跟着跳下，空气在她耳边呼啸，身体随着重力急速下坠。

　　就在队长的视线中，她看到那个抢先跳下的队员，正以极快的速度朝着地面坠落。

　　就在其即将双脚落地的那一瞬间，一个高大的人影从旁边的阴影中大步走出。

　　那人影，正是周青峰。他抬头，精准地计算着特警的落点，脚下步伐极大，仿佛影子般瞬间出现。

　　此时，“恐惧滋养”正在发挥作用。街道上，数百名被恐惧笼罩的居民，无声无息地贡献出自己微弱的能量。

　　这些力量有大有小，如涓涓细流，汇聚到周青峰的体内，让他如同一个蓄满能量的容器，将他强化到极点。

　　他一脚踹出，身体被一股无形的力量推动，地面都为之一震。空气被压缩，形成猛烈的气流，仿佛高速列车迎面撞来。

　　第一个跳下的特警还没来得及双脚挨地，就被这股力量结结实实地踹在了胸甲上。

　　其自重加装备超过两百公斤，这份重量，平常人用尽全力都踹不动。

　　可现在这名特种警察却像是一块被踢飞的石头，在空中划出一道弧线，重重地砸在七八米外的建筑墙体上，发出“砰”的一声巨响。

　　墙体应声而裂，连同机械外骨骼竟然嵌入其中，关节耷拉，生死不明。

　　队长在半空中，将这一切看得清清楚楚。她双目圆睁，愤怒与震惊在心中交织，“这不可能……”

　　一个普通人怎么有如此恐怖的爆发力？哪怕接受过生化技术改造也不可能，单纯的人类身体是有承受极限的。

　　队长迅速调整姿态，在即将落地的一瞬间，双脚弯曲，卸掉一部分冲击力，紧接着翻滚卸力，稳稳地站住了。

　　但她来不及思考对策，就看到另外两名队友遭到不幸，其中一人被那名罪犯像足球一般踢飞，同样撞在街边墙上。

　　另一人则被罪犯单手抓住，直接扯掉了数字头盔，被一支手枪抵住脑袋。

　　小队队长站在原地，没有动弹，只是据枪瞄准目标。因为罪犯躲在被活捉的队友身后，没有任何要害暴露。

　　“放下枪。”周青峰抓住俘虏，对最后一名特种警察喝道。他不敢露出脸，连四肢都尽可能的遮掩。

　　因为特种警察不仅受过严苛筛选和训练，更全都接受过最高等级，副作用最小的身体强化。

　　其装备的机械外骨骼不但有极高防御能力，使用的武器也威力极大，比如点五零口径的重机枪，寻常掩护在他们眼里就跟纸糊的。

　　任何人胆敢轻视他们，一定会后悔。

　　就在此刻，哪怕周青峰连续干翻两名特种警察，还挟持一人，面对最后一名特种警察也不敢丝毫大意。

　　“我不杀你们，我只想带同伴离开。放下枪，让我们走，你和你的同伴都不会有事。”

　　周青峰的声音很平静，没有激动，没有怜悯，只有一种冷漠到极致的狩猎者心态。

　　只是对面那名小队队长却是一股不服输的脾气，不但没有丝毫妥协，反而高声喊道：

　　“休想我会纵容你们离开，该放下枪的是你！我命令你立刻投降，接受法律的惩罚吧。”

　　这是个女人声音，格外‘耳熟’，周青峰立马认出对面是谁——一个以脾气暴躁，性格固执著称的‘老熟人’。