第63章 堡垒

花月街23号，一座方方正正的五层公寓。这栋外表平平无奇的建筑，却是“毒蛇”法拉克的私人领地。

　　整栋楼都属于他名下的律所，有上百名员工在此工作，但它的真实职能，更像是一座戒备森严的堡垒。

　　作为臭名昭著的黑帮律师，法拉克深谙在刀尖上跳舞的生存之道。

　　尤其是弗里茨被杀后，他立刻嗅到了危险的气息，直觉告诉他，负责调查的自己会是下一个目标。

　　于是，法拉克决定采取最稳妥的保命策略：把自己藏进最坚固的堡垒里，像一头蛰伏的毒蛇，待在公寓楼内，打死不外出。

　　至于外面的情况，他将大笔资金撒出去，雇佣了一大批黑白两道的“牛鬼蛇神”替他奔走，调查弗里茨被杀的真相。

　　办公室里，窗帘紧紧拉着，隔绝了外界的一切。

　　身材干瘦的法拉克陷在宽大的办公椅里，双手交握，反复审视着自己精心布置的防御体系，对着空气自言自语。

　　“我在自己最核心的地盘，拥有绝对的主动权，那个凶手只能在外面干瞪眼。”

　　“我的衣食住行都有最亲近、最信任的手下负责，监控系统二十四小时无死角运作，身边随时都有人保护。”

　　“明面上，我这公寓只有十六名持枪安保人员。但只要警报一响，周边街区立刻能调动超过五十名帮派人员。

　　此外，我还和执勤的特种警察达成了协议，只要警报发出，他们的低空飞行器能在三分钟内降落在公寓楼顶的停机坪。”

　　“三分钟！”法拉克加重了语气，仿佛那是一个不可逾越的屏障。“只要我能撑过这三分钟，任何胆敢闯进来的凶手，都将插翅难逃。”

　　他的思绪停顿了一下，想起了弗里茨临死前提到自己被下毒，尽管后来的尸检排除了这个可能，但......

　　“不可不防。”他下意识地摩挲着下巴，“为了排除被下毒的可能，我从今天开始，只吃提前储存好的罐头。”

　　他越想越觉得自己聪明，将凶手可能的每一步都预料到了，并做出了针对性的部署。

　　他深信，只要自己能安安稳稳地熬过这几天，外面那些拿钱办事的走狗们自然能把凶手找出来，并将危险彻底扼杀在公寓楼之外。

　　正当法拉克沉浸在自我欣赏当中，办公室的门被敲响。秘书兴奋的走了进来，“先生，我们抓到埃克森，正在进行审讯！”

　　“哦……”法拉克眉头一挑，鼠标在屏幕上轻点，调出了即时通讯的视频。“那个泡泡酒吧的老板，体育馆拳赛的组织者，弗里茨新收的小弟？”

　　视频中，几个帮派恶棍将埃克森按在一张椅子上。他满脸是血，肿胀的脸几乎看不出原本的模样，舌头也大了，说话口齿不清。

　　这倒霉家伙哭嚎着喊道：“我只是组织了那场比赛，我真的不是内鬼！弗里茨的死跟我一点关系都没有！”

　　法拉克对着屏幕发出一声嗤笑，那笑声里充满了不屑和残忍。他心里暗想：“这又不是警察办案，有没有关系，重要吗？

　　现在要做的，是找出谁的嫌疑最大，然后把所有可能的凶手都灭掉，斩草除根！”

　　审讯的恶棍又给了埃克森一拳，大声逼问道：“在弗里茨死之前，有没有什么异常？任何异常！”

　　埃克森被打得奄奄一息，精神恍惚。他开始絮絮叨叨地交代自己和弗里茨认识的种种，那些混乱的片段里，有一条信息引起了法拉克的注意。

　　“弗里茨……曾经让我去杀一个人……我安排了几个混混去，在跳蚤市场附近发现了他……”

　　埃克森的语速越来越慢，声音微弱。“别打了，求你们别打了……我的脑袋快被你们打坏了……

　　我想起来了，我记得那个人的名字。那小子挺厉害的……把我派去的混混都弄失踪了……

　　我能指认那小子，我知道他的身份，但你们能放过我吗？我说出他的身份，你们能让我活下去吗？”

　　视频通话是相互的。

　　埃克森看向镜头，看到端坐在办公室的法拉克。

　　法拉克则微笑的回应道：“当然可以，只要你说出有用的信息，我不但能放过你，还能给你一笔钱。我的许诺是有效，一定会兑现。”

　　埃克森被打到鼻青脸肿，其身边的恶棍随时会要他的命。他发出一阵干嚎，只能选择想象‘毒蛇’的许诺。

　　“好的，我告诉你，那小子叫......”

　　就在埃克森即将说出关键信息时，法拉克死死盯着的屏幕，忽然间“滋”的一声，雪花一闪，视频信号彻底中断。

　　“见鬼！”法拉克忍不住大骂出声，用力拍了一下桌子。他以为是那几个办事的恶棍出了岔子，但很快就意识到不对劲——问题出在公寓楼本身。

　　办公室里的灯泡突然剧烈闪动，且亮度大增，刺得人眼睛生疼。紧接着“砰”的一声，机箱冒出焦臭的白烟，仿佛遭受了雷击。

　　房间内的空调连续重启，发出“滴滴”的急促声响。

　　甚至连角落里充当景观的鱼缸也遭了殃，用来打氧的气泵过载漏电，在水中迸溅出火花，将十几条漂亮的小鱼电得肚皮朝上。

　　灯泡在骤亮之后骤然熄灭，房间内的光线瞬间暗了下来。法拉克的心脏也跟着猛地一沉。

　　“对不起，法拉克先生！”外间的秘书慌张地跑进来，满脸歉意，“我们公寓楼的电路似乎出了故障，好多电器都烧坏了。”

　　法拉克暗叫一声不妙，来不及听完秘书的解释，快步冲出办公室，小跑着奔向五楼的数据中心。

　　他首先确认备用发电机已经启动，确保了核心系统的供电。

　　然而，从技术人员口中传来的下一个消息，让他如坠冰窖——整栋大楼的无线电通讯，全部被中断了。

　　在所有防御手段中，通讯中断无疑是法拉克最致命的软肋。

　　他设想的“三分钟救援”和“五十名援兵”都建立在及时报警的基础上，而现在，这个根基被彻底动摇了。

　　危险，一定有危险正在一步步逼近。他引以为傲的堡垒，以一种意想不到的方式被悄无声息地瓦解。