第65章 废物

楼层在爆炸的冲击下剧烈摇晃，墙壁开裂，天花板掉落，灰尘簌簌落下。公寓内的所有人，无论身处何地，都像无根的浮萍，被甩得东倒西歪。

　　法拉克那消瘦的身体在震动中失去平衡，狠狠地撞在墙上，又重重地摔在地面。

　　他感到五脏六腑都像挪了位置，一股难以抑制的腥甜涌上喉咙，忍不住朝外吐出一口鲜血。

　　然而，就在下一秒，他那瘦弱矮小的身体却如同充气的气球般，在旁人惊恐的注视下快速膨胀起来。

　　原本空荡荡的西装，瞬间被肌肉撑得紧绷，衣领和袖口首先撕裂，扣子崩飞，发出“砰砰”的脆响。

　　短短几秒钟内，西装彻底变成了破烂的布条，挂在他身上。

　　当法拉克再次挣扎着爬起来时，站在他面前的几名公寓职员被眼前的一幕吓得魂飞魄散，发出刺耳的尖叫。

　　就在转眼间，他们的老板就像电影里的怪物般，变得格外强壮，甚至是粗壮。

　　其一米六的身高变成近两米，原本消瘦的脸庞变得狰狞，肌肉线条分明，脖颈和手臂青筋暴起。

　　法拉克如同变了个人，一把扯下身上已经破烂不堪的外套，那双布满血丝的眼睛恶狠狠地扫向眼前惊慌失措到失禁的职员们。

　　“一群废物！”他的声音充满了愤怒和不屑，“什么事都要我来处理，要你们何用？！”

　　-----------------

　　在震动和烟尘中，法拉克大步回到自己的办公室，一脚踹开门，径直走向身后的保险箱，动作粗暴而急促。

　　他输入密码，箱门弹开，露出了内部的武器装备。他抓起一件大号防弹衣，粗鲁地套在自己膨胀的身体上，甚至顾不上系紧。

　　接着，他抓起一支沉重的霰弹枪，又从保险箱里扯出一条挂满弹药的弹药带，斜挂在肩头。

　　等他重新回到走廊，公寓的员工们仍在惊慌失措地四处乱窜，有人试图躲进办公室，有人则像无头苍蝇一样在走廊里奔跑。

　　“慌什么？！”法拉克一声怒吼，声如洪钟，震得每个人心神一颤。

　　他将霰弹枪在手里掂了掂，发出“哗啦”的上膛声，目光如同刀锋一般扫过众人，“我还没死！我倒要看看，是什么人敢来我的地盘上捣乱！”

　　就在这时，几名安保人员从二楼的楼梯口狼狈不堪地跑上来，他们的脸上布满了惊恐和绝望，脚步踉跄。

　　“先生！一楼的楼梯被炸断了！我们在二楼的人……几乎死光了！”他们气喘吁吁地喊道，声音中带着哭腔。

　　“死光了就等着领抚恤金，我不会亏待你们的！”法拉克冷酷地回应。他手上抓着一支装满了透明液体的高压注射器，径直走向一名安保人员。

　　“现在，我需要你们为我而战。”他没有给对方反应的机会，猛地将注射器朝那名安保的脖颈扎了下去。

　　那名安保面露惊骇，还没来得及喊出声，便感到一股冰冷的液体注入体内，几秒功夫，只觉大脑失能，眼前一黑，片刻便晕厥倒地。

　　法拉克看也没看倒地的安保，举着注射器，对着剩下的几名安保人员喝道：“过来！这强化血清五万信用点一针，今天免费使用，你们走大运了！”

　　“强化血清”这四个字，让幸存的几个安保瞬间脸色惨白——生化技术也有等级，眼前这种速效的是低端货色。

　　他们比任何人都清楚，这玩意能让人在短期内获得超人般的力量，但代价却是致命的——快速的衰老和痛苦的死亡。

　　离着最近的一名安保连连摇头，声音都在颤抖：“老板，我不想打这个……我不想四十岁就快速衰老……”

　　“不想要？”法拉克脸上露出一丝狰狞的笑意，那笑容比恶魔还要可怕。

　　“你还想活到四十岁？你没有四十岁了。”他举起霰弹枪，枪口瞄准了这名拒绝的安保。

　　“嘭！”

　　一声巨响，霰弹枪的枪口喷出火光。那名安保甚至来不及惨叫，就被强大的冲击力干翻在地。

　　“还有谁不想被强化？！”法拉克的声音带着毫不掩饰的杀意和疯狂。

　　看着自己老板变得如此凶残，剩下的安保们被吓得更惨，恐惧与绝望交织，让他们放弃了抵抗，只能颤抖着挨个上前，接受这份“馈赠”。

　　此刻，第一个被注射的安保已经重新站了起来。他的双眼布满血丝，泛着妖冶的红色。

　　原本普通的肌肉线条，此刻像是被吹胀的气球，膨胀得形体大了一圈，显得极为孔武有力。

　　他喘着粗气，浑身散发出一种嗜血、残暴的气息，完全没有了人类的理智，更像是一头被激怒的野兽。

　　“跟我走，杀光入侵的敌人。”等着手下一个个强化完毕，法拉克一马当先，朝三楼的楼梯口走去。

　　此刻，‘鬼影’穿透二楼和三楼的地板，无形的身体飘在法拉克身边，向正扫荡二楼的周青峰报信道：

　　“小子，你动作慢了点。人类的生化技术还是有点用的，你的对手变强了，还纠集了好几个手下。”

　　二楼，周青峰和夏妮联手，扫清几名顽固抵抗的残敌，抬起头看向天花板。

　　他此刻的身体素质全面提升，光靠耳朵收集的脚步声，就能判断自己头顶目标的数量、位置、体重等信息，仿佛开了单向透视。

　　“强化了又如何？能扛得住炸药吗？”周青峰的旅行包里装满了尤利娅提供的塑胶炸药，随便一块都足以将最强的生化改造人类炸到灰飞烟灭。

　　二楼的走廊被爆炸冲击得一片狼藉，他站在废墟中，将楼层的吊顶装饰拆掉，从旅行包里取出两块炸药，粘在混凝土楼板上，插入电子雷管。

　　楼上的法拉克似乎预料到什么，指挥刚刚强化的手下朝下冲。他们没走楼梯下来，而是打开了三楼的窗户，从外墙快速攀爬，钻进二楼。

　　空气中弥漫着硝烟和灰尘的味道，远处传来零星的呻吟声。飘来荡去的‘鬼影’发来预警，“左边，第二个窗户。”

　　周青峰听到了敌人来袭的动静，但腾不出手来，索性拍拍夏妮的肩膀，指了指自己左边一个办公室，说了句：“敌人要那边钻进来。”