第61章 预防性猎杀

拥挤的跳蚤市场里，成百上千的摊位构成一座复杂的迷宫，横七竖八的推车前后相连，窄小的过道里挤满了人，想要转身都异常艰难。

　　空气中混杂着污水的臭味，老旧服装的霉味、以及油炸食物的香味。嘈杂的叫卖、争吵、乃至打斗声交织在一起，形成混乱的声浪。

　　作为私家侦探，上年纪的汉克站在售卖钟表的摊位后，头上的棒球帽压得很低，帽檐的阴影几乎遮住了他大半张脸。

　　他看似漫不经心地把玩着一个电子表，锐利的眼睛却透过人群的缝隙，紧盯着跳蚤市场的大门入口。

　　弗里茨死在体育馆后，接手调查的‘毒蛇’法拉克很敏锐的意识到这是一场预防性猎杀。

　　凶手在行动前没有提任何要求，也没有跟目标发生正面矛盾，直接出手就是要杀人。

　　这是简单的仇怨已深，毫无缓和余地的为杀而杀，目的就是削弱‘吸血鬼’瑞恩的实力。

　　此等情况是最凶险的，因为凶手应该已经摸清瑞恩的老底，后续手段会一招接着一招，不死不休。

　　法拉克没有时间来浪费，他很清楚自己接手案子的同时就站到了凶手的对立面，肯定也在凶手的猎杀名单上。

　　现在能做的就是比谁更狠更快，先对核心目标进行打击，让残酷的袭杀尽快终止，否则要死的人就不是个位数了。

　　在确认对手上，法拉克很自然的锁定了控制跳蚤市场的尤利娅。

　　这女人很年轻，还不到三十岁，近几年忽然冒出来，有相当的背景和实力。

　　她正因为一笔上百万的赌债，跟瑞恩先生闹得很不愉快，也因此成了重点嫌疑。

　　汉克受法拉克雇佣，专门来摸尤利娅的底细，想搞清楚这女人哪来的胆子，敢对有‘包皮佬’背景的瑞恩发起攻击。

　　这位私家侦探已经在跳蚤市场周边转悠了快两天，就为了看看有什么特别的人进出此地。

　　就在刚刚，他看到几名相当特别的亚裔面孔从市场内走出来，上了一辆车，又快速离去。

　　那是东方街的老蔡几人，正带着周青峰弄来的财货，开开心心的回家，打算回去之后大展手脚。

　　“咦......难不成东方街的那些黄皮猴子胆敢介入瑞恩先生的事务当中？他们越界了，不肯老老实实当顺民，想下地狱了不成？”

　　汉克摸出一部特制手机，准备打电话喊人——瑞恩先生对付尤利娅还有所顾忌，但对东方街的黄皮猴子可就无所谓了。

　　当前情况下，必须惩罚他们的越界行为，任何胆敢跟尤利娅合作的人都将成为报复对象。

　　-----------------

　　周青峰确实越界了。他看蔡叔等叔伯欢欢喜喜的离开，才意识到这点。

　　上辈子父母死后，东方街失去十几个核心骨干，陷入群龙无首的状态。

　　六七百号族人本来就没啥势力，又少了有能力带领大家的主心骨。面对日渐匮乏的资源，人心直接散了。

　　多年后，周青峰在‘域外生物管理部’也混得不如意，无意间回到东方街，想看看过去的叔叔阿姨，街坊邻居。

　　回来后才发现街区被另一伙异族占据。

　　原本的汉人族群都消失了，大概是死得死，逃得逃，像一滴墨落入水中，没有留下任何痕迹。

　　而现在，周父没死，周母还在，东方街的汉人族群不但没遭受挫折，有房子有工作还有钱，反而愈加的兴旺。

　　这种势头必须保持住。

　　“嘿，你在发什么呆？”夏妮表情古怪的看着周青峰，冷冰冰的打断他的遐思。

　　两人从跳蚤市场的地下离开，这会坐在一辆轿车内，盯着几十米外一栋五层公寓楼。楼内有他们今天的目标。

　　“你最好集中注意力，那栋楼是‘毒蛇’法拉克的老巢，至少有十六名全副武装的安保，守着加密通讯服务器。

　　那套服务器是见不得人的，只要我们发起攻击，安保立马会发出警报。

　　整个街区的地痞混混就会收到信息，至少有百分之五十的概率会赶过来支援。

　　因为那些服务器关系到炼狱区大半犯罪网络的内部加密通讯，很多罪恶勾当需要靠它来完成交易。

　　‘毒蛇’法拉克之所以能在短时间内召集大量人手来调查，也就是靠着这个高效便捷的犯罪网络。”

　　周青峰自然知道夏妮说的是什么，无非就是个用于犯罪交易的暗网而已，其主人正是‘吸血鬼’瑞恩，交给‘毒蛇’法拉克代管。

　　摧毁它，就等于一刀捅到‘红杉’银行的七寸，能让其实力大跌，很多隐秘的账户都将消失无踪。

　　‘毒蛇’法拉克联络和指挥手下的能力将大大降低，整个炼狱区的灰色产业都将遭受重创。

　　只是对夏妮的提醒，周青峰只‘嗯嗯’两声，仿佛毫不在意。

　　和长腿翘臀，热情如火的姐姐尤利娅不同，夏妮是娇小身材，冷漠性子，还有一股杠精的潜质。

　　尤利娅让夏妮来，不仅仅是给周青峰当搭档，更是想摸摸这小子的底细——弗里茨死的太惨烈了，有太多未知的谜团。

　　只是夏妮冷淡，周青峰也是满不在乎的懒散样。两人每次对话不超过五句，还总是妹子先开口。

　　“维克多，你到底是怎么干掉弗里茨的？”夏妮忍不住了，她打量周青峰好半天，实在想不出眼前这小子能有多少战斗力？

　　论体格，他普普通通；论相貌，平平无奇；论头脑，木讷寡言；论背景，清白单纯。

　　尤利娅早就想尽办法把这小子的基本情况摸了个清清楚楚。夏妮对他之前的生活状况也算了如指掌。

　　可姐妹俩又很清楚的知道，这小子能力非凡，确实很特殊，特殊到必须对其进行拉拢。

　　对夏妮的疑问，周青峰只是耸耸肩，反而问道：“你为什么会接受生化技术的改造？不知道这会降低你的寿命吗？”

　　夏妮白了眼，“在这个弱肉强食的世界，如果不接受改造，我又能活到几岁？或者说，我和姐姐有得选吗？”

　　周青峰心中一动，又问道：“你姐姐也接受了改造？”

　　“我姐姐比我强，改造程度还超过我。”夏妮承认道。她继续发问：“你还没说是怎么杀死弗里茨的呢？

　　一拳，只用了一拳啊，知不知道整个避难所练搏击和打黑拳的都在讨论这事？你到底怎么做到一拳将人打死？”

　　夏妮小脸一沉，逼近周青峰面前，低语道：“我模拟了好几遍，哪怕和姐姐联手，也做不到三分钟内完成突袭，且在警方的眼皮底下逃掉。

　　你......是怎么做到的？”

　　周青峰只是呵呵笑，“有没有一种可能，我也经历了改造和强化呀。”