第69章 飞檐走壁

“放下枪，马上投降！”

　　这声音，清亮而果决，极为坚定。

　　周青峰一怔，他对这声音太熟悉了，熟悉到几乎刻进了骨子里。

　　如果说第十三号避难所内全员恶人，作为特种警察的希尔薇.德蒙斯则是‘以恶制恶’的典范。

　　这女人是个出了名的“刺头”，脾气火爆，性格固执，认准了的事情就绝不回头。其最大的特点就是——不服输！

　　周青峰曾和她有过多次交集——他们合作过，交往过，敌对过，甚至在生死边缘交过手。他对这个女人的“死硬”性格，可谓是深有体会。

　　而现在，面对三名同僚接连倒下的恶劣局面，希尔薇手中的点五零口径重机枪依旧稳如磐石，枪口锁定着周青峰，毫不退让。

　　“不管你是谁，”希尔薇的声音再次响起，带着一种近乎冷酷的理智，“以你的能力，已经足以登上S级通缉令。

　　我将以最极端的方式来处理当前的情况——就当被你控制的同僚，已经死了。”

　　“现在，你有三个选择，”她顿了顿，语气中的威胁意味更浓，“要么，你我同归于尽；

　　要么，等更多的特种警察赶来将你抓捕归案；又或者……你放下枪，接受法律的惩罚！”

　　果然，还是那个争强好胜、咄咄逼人的希尔薇。她的这番话，不仅让周青峰一愣，连被他控制的那名特警队员都傻眼了。

　　不是，大姐啊，你办事怎么能这么糙？！

　　眼前这名悍匪展现出恐怖的战斗力，一个照面就轻松干翻了三名训练有素，装备精良的特种警察。

　　他若真想灭口，完全可以继续开枪，毕竟数字头盔虽有一定防弹能力，却挡不住步枪机枪的连续射击。

　　但他却在挟持人质后只提出了一个要求——安全撤离。

　　在这种情况下，任何理智的警方指挥官，都会选择暂时退让，以保全队员的性命。

　　然而，希尔薇却仿佛根本没看到眼前的危局，也没看到自己同样身陷险境。她就像一个不识时务的战士，依旧摆出了一副决不妥协的姿态。

　　以周青峰目前的实力，要解决希尔薇并不是难事。他只需要靠近她七八米的距离，利用精神冲击干扰她的大脑，让她在恍惚中失去反抗能力。

　　但周青峰不想过早地和避难所官方硬碰硬。他不想让那些掌控着强大科技和巨大人力财力的上层人物注意到自己。

　　在那些高高在上的大人物眼中，底层贫民窟发生的骚乱，不过是“茶杯里的风暴”，不值一提。

　　但如果一口气死了四名花重金培养的特警，那性质就完全不同了。

　　这会引发一场官方必须彻查的行动，届时，整个炼狱区都会被翻个底朝天，这将极大地影响他后续的计划。

　　双方陷入了短暂的对峙，空气仿佛凝固。谁也不敢轻举妄动，生怕打破这脆弱的平衡。

　　然而，时间一分一秒过去，周青峰忽然有了一种明悟——希尔薇在虚张声势。

　　这个女人强硬归强硬，但绝不是傻子。

　　她不可能真的将自己的队员置之不理。她之所以如此，是因为她被周青峰展现出的强大实力吓到了。

　　在短时间内，她没有任何更好的办法，又不甘心完全放弃主动权的屈服，所以才不得不采取这种极端的强硬姿态。

　　毕竟悍匪若要开枪，早就动手了，不差那么一秒两秒的时间。

　　她不过是摆出一副大不了同归于尽的架势来赌，赌‘麻杆打狼，两头害怕’，确保眼前的悍匪不会乱来。

　　同时，周青峰瞥了一眼头顶，也终于明白了希尔薇真正的底气何在——那架低空飞行器悬停在半空，巨大的螺旋桨发出阵阵轰鸣。

　　只要飞行器还在，只要它能呼叫来援兵，希尔薇就有翻盘的机会。她不是在逞强，而是在用自己的方式，为她的队员争取一线生机。

　　她的不妥协，是一种最无奈，也最决绝的保护。

　　也对，现在的希尔薇还是个刚刚加入警队的菜鸟，完全没有日后的老练和沉稳。

　　-----------------

　　想明白这一点，周青峰不再被希尔薇的强势所困扰，紧绷的神经忽然松弛了下来。他朝身后叫了一声，“帮我一把。”

　　“干嘛？”躲在皮卡后的夏妮非常谨慎的探出头。她同样对希尔薇的强硬报以极大困惑，觉着当前局面颇为棘手。

　　下一秒，周青峰毫不犹豫地将手中的特种警察人质，像丢麻袋一样，扔了过去，命令道：“看好他！”

　　夏妮来不及问周青峰想干嘛，下意识地接住了那名特警，枪口抵住其脑袋，就看到周青峰身形一晃，如猎豹般冲向街道旁的公寓楼。

　　希尔薇持枪大喊，“停下，谁也别动，否则我真开枪了！”

　　接下来，在现场所有人的瞩目下，周青峰抬腿踩着墙体外沿，借力向上，身体与墙面呈大概三十度夹角，迅速跃升。

　　在夏妮和希尔薇惊愕的目光中，他灵活的像一头攀岩的山羊，一步一层，似乎违反物理常识般飞檐走壁，直达五层楼顶。

　　到楼顶墙沿，他猛地一蹬，整个身体腾空而起，化作一道残影，向着悬停在半空中的低空飞行器扑了过去。

　　飞行器驾驶员一直将注意力放在下方的对峙上，同时焦急地试图联络指挥中心，但无线电干扰一直没有解除，通讯时断时续。

　　当他看到一个黑影像蜘蛛侠似的在墙上攀爬时，他只是感到惊讶，并没有意识到危险。

　　直到周青峰蹬墙飞窜，以一个不可思议的速度向着他扑来时，飞行员才猛然意识到，这个悍匪的目标竟然是自己！

　　“这家伙的体力也太强了吧！”飞行员惊呼一声，猛打方向盘，试图操控飞行器闪避。

　　可为时已晚。

　　‘恐惧滋养’带来的力量，让周青峰拥有了远超常人的爆发力。他蹬墙的那一瞬间，厚实的砖墙都发出了令人牙酸的“咔嚓”声。

　　几块砖头被巨大的反作用力震得脱落，只有底层的钢筋混凝土才承受住这股力量。

　　这股力量推动着他斜向上窜起七八米高，跨越了十多米的距离，像是离弦之箭一般。

　　飞行器偏转了位置，但周青峰还是凭借惊人的弹跳力和敏捷的身手，一把抓住了其起落架。

　　机体由此剧烈晃动，旋翼自动调整。

　　金属的冰冷触感传来，周青峰手臂上的肌肉鼓胀，瞬间稳住了身形，顺势向上攀爬，钻进了开放式的机舱。

　　“该死！”飞行员惊恐地大喊，他急忙从腰间拔出手枪，对着周青峰连续扣动扳机，试图将这个不速之客从机舱内赶出去，最好是直接击毙。

　　然而，周青峰的动态视力极佳，他能准确判断枪口指向，只需敏捷地偏了偏头，子弹擦着他的耳畔飞过。

　　随后，他伸手扣住了飞行员持枪的手腕，用力一拧。

　　“啊！”飞行员痛呼出声，手中的枪脱手而出，被周青峰稳稳接住，黑洞洞的枪口，瞬间顶住了对方的太阳穴。

　　“降落，”周青峰的声音冰冷而沉稳，像一块重重的石头，压在飞行员的心上。

　　飞行员惊恐地看着那张近在咫尺的枪口，额头瞬间渗出了豆大的汗珠。他完全被吓傻了，机械的执行了命令，控制飞行器缓缓落向地面。