第62章 心跳

当周青峰说自己也有强化，夏妮却本能的不相信。

　　她伸手就朝男人身上摸，摸上摸下摸中间，最后摇头道：“不可能，你的身体没有丝毫强化的迹象。

　　没有兽化骨骼，没有第二心脏，没有第三肺叶，没有血液再造，没有动态视力......你什么都没有，哪里强化了？”

　　周青峰也是一愣，忽然反应过来——之前尤利娅两次朝他身上贴，绝不是什么放浪或者挑逗，纯粹就是想摸他的底细。

　　只是当姐姐的掩饰的好，把摸底藏在挑逗当众。可当妹妹的就过于直接，直接动手来摸。

　　“也许我的强化比你更高级呢？”周青峰说道。

　　夏妮‘哼’了声，“我们女人强化身体，会选择对某些部位进行微调。比如......”她特意挺了挺自己饱满的胸口。

　　“而你们男人强化，同样少不了微调。比如恨不能给自己的那玩意换成牛马大小。可你......只能说还属于正常人类形态。”

　　“等等，你拿这个当判断依据？”周青峰被气乐了，咬牙道：“我的正常形态已经够了，傻子才给自己换成牛马大小。”

　　“得了吧，你们男人永远嫌自己的太小，总想要大点再大点。”夏妮强调道，“类似的例子太多了。”

　　两人正在斗嘴，无线电里忽然响起田德盛的声音，“青峰，敌人的数据中心正在换班，大概五分钟后交接完毕。你准备好了吗？”

　　周青峰抓起车载对讲机，答道：“我随时准备着。”说完，他又看向夏妮，“希望你待会看清楚，我有哪些强化。”

　　-----------------

　　就在此刻，在跳蚤市场外的汉克用特制手机拨通了暗网数据中心的电话，在通过语音和密码双重验证后，他接入了人工服务。

　　“汉克先生，0107号为您服务，请问有什么需求？”数据中心的客服戴着耳机，公式化的问道。

　　“我需要三到四名干脏活的好手，帮我去抓几个活口，懂审讯的优先。”汉克打算跑一趟东方街，直接抓人来问。

　　至于证据，理由，线索，那都不重要。

　　哪怕抓错了也无所谓，汉人族群在第十三号避难所的地位低，军警都不会为他们出头。

　　现在的情况下，所有人都应该对尤利娅避之唯恐不及，谁敢与之合作，谁就得死。

　　“好的，我为您发布任务需求，您愿意为此支付多少信用点？”客服继续问道。

　　“三千吧，抓几个黄皮猴子而已，顶多半天的活，不能再多了。”汉克语气中带着浓浓的蔑视。

　　“好的，信息即将为您发布，如果有合适人选，我们会通知您。请支付定金......”客服话说一半，忽然耳机里传来尖啸的电流声。

　　通讯中断了。

　　汉克操作手里的特制手机，准备进入定金支付页面，只是等半天，页面死活刷不出来。他讶然道：“怎么回事？死机了？

　　不会吧？我正要发布任务招揽人手去收拾那些黄皮猴子，怎么就突然没服务了？好歹让我把人手召集过来啊。”

　　-----------------

　　就在此刻，‘毒蛇’法拉克管理的犯罪数据中心附近，一条铺设在地下的供电电缆被切断。

　　假扮电工的田德盛和另外两名兄弟将电缆的电力接入一台大功率的无线电发射器。

　　这发射器没有任何花里胡哨的技术含量，纯粹就是一个大功率RC电路的振荡，将电能转换成宽频的无线电白噪音。

　　这个发射器一工作，既没有火光也没有浓烟，只有一股无形的电磁波扩散，瞬间将数据中心周边所有无线电频道给压制住。

　　一些无防护的用电设备甚至会因为感应电流而过载烧毁。短时间内，所有无线电通讯都被切断了。

　　接通的那一瞬间，田德盛哈哈大笑，“来，尝尝大爷我的全频道阻塞，谁也别想用无线电！”

　　-----------------

　　当周青峰的车载对讲机里传出沙沙的声音，他立刻将自己头戴的黑色丝袜扯下来，粗暴地套在了脸上，化妆成劫匪模样。

　　冰冷的丝袜贴着皮肤，遮住了他的面容，只留下两道凌厉的目光从网眼中透出。

　　夏妮看到后‘哼’了一声，因为那条丝袜是她备用的。

　　周青峰抓起一支短管突击步枪，拎着个大包，毫不犹豫地推开车门，大步跨出，抬手便朝阴沉的天空扣动了扳机。

　　“突突突！”一连串震耳欲聋的枪声骤然而起，压制住街头原本嘈杂的声音。

　　原本悠闲的行人、上班的职员、闲逛的混混，都被这突如其来的声响吓得魂飞魄散。

　　他们如同被惊吓的鸟群，没命地四处奔逃。道路上的车辆连忙调头躲避，整条街区顿时陷入了混乱的狂潮。

　　‘鬼影’最近没挨揍，气势又上来了，飘在周青峰头顶，肆意的喊道：“来吧，无知的人类，献上你们的力量，赞美恐惧之主的降临！”

　　穿紧身衣的夏妮也拉下脸上的面具，并飞快下车。

　　其一米五的玲珑身段像被施了魔法般，迅速向上拔高，肌肉线条在紧身衣下流畅地延展，转眼间就变成了一个身高一米七、曲线傲人的高挑御姐。

　　随着变身，夏妮的力量、速度、敏捷都在翻倍提升，紧身衣被她傲人的胸部和挺翘的臀部绷得紧紧的，勾勒出火辣迷人的线条。

　　这就是生化改造带来的能力，童颜萝莉一会功夫就变成长腿御姐，手里抱着一挺带弹箱的机枪，紧紧跟在周青峰身后。

　　夏妮原本还想让这小子看看自己强化后的实力，却冷不丁发现眼前的男人气势陡然狂暴，散发难以言喻的压迫感。

　　“异能，这就是他的异能？”

　　咋一看，周青峰体型似乎没啥变化，但跟着他走一段距离，却发现他步频一般，但步伐极大。

　　这给人一种似缓实快的错觉，只眨眼功夫，他就窜出十几米外，寻常人就算全力奔跑，都追不上。

　　速度提升的同时，周青峰的呼吸也在变化，其一呼一吸间仿佛吞云吐雾，肺容量肯定倍增倍增再倍增。

　　但什么样的变化也比不上周青峰的心跳更让夏妮震撼。这妹子靠近一些，敏锐的听觉立马察觉到那颗强健有力的心脏如同发动机般在澎湃跳动。

　　咚...咚......咚...咚......咚...咚......这声音清晰可闻，像一首充满力量和节奏的战歌。

　　周青峰走一段距离，就会朝天开几枪，直到打空第一个弹匣。满大街的人群都随着枪声在尖叫，仿佛整个世界都在为他的到来而颤抖。