第67章 冷酷

连环爆炸的余波仍在公寓楼内回荡，空气中弥漫着呛人的焦糊味和尘土。幸存者们如同受惊的兔子，蜷缩在各自找到的角落里。

　　有人屏住呼吸，紧闭双眼，试图用黑暗隔绝现实的恐怖；有人低声啜泣，颤抖的身体泄露了内心的绝望。

　　这座原本让普通人望而生畏的黑帮巢穴，如今到处充斥着恐惧的气息。

　　周青峰扫了一眼手腕上的腕表，倒计时只剩下最后三圈。他看向身后的夏妮，“任务完成，分开搜刮，谁拿到归谁，三分钟后撤离。”

　　夏妮的眼睛瞬间亮了起来，大喊一声“没问题！”，便如矫健的猎豹般，径直朝四楼的方向蹿去。

　　她头也不回，声音却清晰地传来，带着挑衅的兴奋：“我知道这地方最值钱的宝贝在哪儿！肯定能比你拿得多！”

　　四楼是黑帮律师法拉克的办公室，足有十几个房间，面积超过一千平米。

　　这是一个功能齐备、自给自足的巨大空间，吃喝拉撒睡，所有需求都可以窝在里头解决。

　　夏妮曾经跟姐姐尤利娅一起来过这里见过黑帮律师法拉克，对这里的布局了如指掌。

　　她熟练地穿过走廊，直奔法拉克的书房，很快找到藏在书架后的的大型保险柜。

　　保险柜的外壳足足有一尺厚，需要机械和电子双重密码才能打开。一旦输错密码，不仅会触发警报，还会导致保险柜自锁。

　　但这些复杂的防卫措施在夏妮看来都不过是小把戏，只能对付偷偷摸摸进来的小毛贼。

　　她从周青峰的大旅行包里取出一个特制的金属射流炸弹，熟练地将其吸附在保险柜的锁芯位置。

　　一切难题，都将由暴力解决。

　　随着一声沉闷的爆炸，炸弹制造的高温高速射流直接在保险柜的锁芯上炸出一指大小的洞。

　　夏妮迅速往这个小小的洞里塞入塑胶炸药。

　　第二次爆炸声响起，厚重的保险柜门“哐当”一声被炸开，重重地砸在地上，扬起一阵尘土。

　　柜子里尽是爆炸的余烟，一些保存的物品已经被高温和冲击波损坏，但夏妮毫不在意，只是发出一阵欢呼，那是猎人捕获猎物时的狂喜。

　　她懒得去细看柜子里究竟有些什么，只是将大旅行包里剩余的空位全部倒出来，然后伸手将法拉克存放在保险柜里的物品，一股脑儿地全部扫进包里。

　　听着战利品碰撞、摩擦、掉落的动静，夏妮开心得发出尖叫声。今天的行动前所未有的顺利，没有遭遇任何像样的抵抗，目标超额完成。

　　她背上沉甸甸的旅行包，脸上洋溢着满足而又兴奋的笑容。她觉着这趟搜刮，她赢定了。

　　-----------------

　　在公寓楼的另一端，周青峰搜刮的目标却不是什么金银财宝，而是这栋楼的核心——隐藏在深处的数据中心。

　　这才是整座公寓最有价值的“宝藏”。

　　在炸开二楼天花板时，周青峰就借助“鬼影”的侦查，特意避开了最关键的位置，精准地在大楼的楼板上撕开一道口子。

　　他跳过炸开的楼层大洞，稳稳地落在三楼，眼前是一个被爆炸波及的办公室，几名暗网客服正蜷缩在角落里，全身颤抖。

　　周青峰用枪指着他们的脑袋，冷声问道：“谁是你们这儿的运维头目？”

　　客服们有的只会哭泣，一句话也说不出来，周青峰毫不犹豫地扣下扳机，一声枪响后，鲜血溅在墙壁上。

　　有的哆哆嗦嗦，试图说话却词不达意，周青峰的枪口再一次喷出火舌，将其当场击毙。

　　最终，一名客服倒是把话说利索了，还主动把几名运维人员从混乱的楼层里找了出来，但周青峰依旧将其射杀。

　　面对眼前的杀星，几个运维低头耷脑，抖如筛糠，裤子都快被吓湿了。

　　周青峰的枪口在几个人之间来回移动，平静地问道：“我只需要一个运维，你们来说说谁更有重要性？”

　　运维们齐齐愣住，但马上明白这是唯一的生路。他们立刻吵做一团，争相讲述自己有多么重要。

　　有人说自己精通数据库，是数据中心的核心；

　　有人说自己是网络安全专家，负责整个暗网的防火墙；

　　还有人声称自己是唯一的系统管理员，掌握着所有服务器的最高权限。

　　周青峰只用不到十秒进行判断，首先干掉了一名自称运维经理，却连服务器密码都说不出来的废物。

　　剩下的运维更是恐惧，语速急促的像机枪子弹般快速，把各种维护接口，加密手段，安全密码全说了出来，还自动完成了彼此之间的对比校验。

　　“好的，谢谢你们的合作。”周青峰的声音依旧平静，提出了最后一个问题：“存储服务器是哪一个？”

　　运维们毫不犹豫地伸手一指，齐刷刷指向数据中心一个单独的房间。那里，一台方方正正的存储矩阵安静地伫立着，旁边是它的“灾备”系统。

　　获得所有信息后，周青峰并没有留下任何活口。他将运维们逐个射杀，枪声回荡在空旷的楼层，宣告着这个罪恶巢穴的终结。

　　能在这栋公寓楼内为“毒蛇”法拉克工作的人，都是经历过多重考验和筛选，属于暗网最核心的成员，没有一个是无辜的。

　　完成杀戮后，周青峰将那台存储矩阵连同附属的机柜都暴力拆了下来。他用随身携带的塑胶炸弹炸毁了“灾备”系统，确保所有数据都无法被恢复。

　　-----------------

　　至此，联系炼狱区大半地下组织和黑帮的“暗网”就落在了周青峰手里。他带着这个沉甸甸的“战利品”，默然的走向撤离点。

　　夏妮欢欢喜喜过来汇合，不但拎着满满当当的大旅行包，还附带抓着好几个小包，看上去就是收获满满。

　　只是看到周青峰居然拎了个老大的机柜出来，夏妮还是瞪大了眼睛，先是有点不敢相信，接着便是颓然无力感。

　　“你怎么能把这玩意拆出来？”

　　“没有破解密码，没有运维技巧，没有配套设备，这东西其实就是废铁。”

　　“关键这玩意又笨又重，带着它撤离可老麻烦了。好吧，我知道你有的是力气。可是......”

　　夏妮有些不开心——她是带走一些财货，但周青峰带走的服务器里拿捏了不少人的命脉，两者不可同日而语。