第72章 返回

凭着暗地里的‘交情’，科勒对于抓捕‘维克多’兴趣缺缺，反而觉着暗中有这么个异能者朋友是个莫大助益。

　　上次他帮助‘维克多’拿到了弗里茨的遗产，得到了丰厚的回报：一个走私仓库的地址，以及有朋友在背地里暗算他的消息。

　　一开始，科勒对这两个信息都不太在意，但事实证明他错了。

　　负责走私案的同僚得到信息后大喜过望，成功破案之余不忘向上级通报了科勒的功劳。

　　而那位暗算他的朋友，科勒越查越惊心，他这么些年已经不知不觉替对方背了好几次黑锅，严重阻碍了他的升迁。

　　要不是‘维克多’的提醒，他还不知道要被拖累多久。

　　另一方面，科勒最近感觉自己办案比过去顺利多了，心里头格外的爽。虽然他知道这种“开挂”的事不长久也不保险，但极享受这种便利。

　　现在谁说要抓‘维克多’，科勒只怕是第一个跳出来反对。在他眼里，‘维克多’已然是他的至爱亲朋，手足兄弟。

　　这个异能者并没有失控，反而跟他达成了一种心照不宣的默契——互惠互利，最好能一直持续下去。

　　法拉克的老巢遇袭后，科勒对被调来帮忙毫无抗拒。他甚至希望能掌握点现场情况，回头好跟‘维克多’做交易。

　　‘曾经’正直的警官在尝到好处后，快速堕落了——必要时，帮‘朋友’抹去一些会被追查的线索，也不是不行。

　　-----------------

　　和柯勒的对话中，瑞恩听出了浓浓的敷衍。他不禁开始怀疑，自己在军警中的影响力是否正在减弱，是否还能如过去般轻易借用官方的力量？

　　从案发的那栋公寓楼出来，瑞恩立刻开始拨打一通又一通的电话。他联系了所有能找到的人脉、背景和靠山，试图寻求帮助和指点。

　　然而，大多数人都表现得模棱两可，言辞含糊。少数人愿意施以援手，却附加苛刻条件。

　　瑞恩心知肚明，这都是因为那段低空飞行器录下的视频已经在圈子里传开了。

　　所有势力都清楚，他惹上了一位超强的异能者。

　　这个类型的人物，个个都是不折不扣的杀戮机器，就连专门负责暴力镇压的特警都未能将其制服。

　　但四名特警在交锋中几乎毫发无损。这一结果让不少人松了口气，也让街区警方清楚地接收到了凶手传达的信息。

　　“我已展示我的实力，但只要你不把我逼到绝境，我就不会主动招惹你。”

　　就连追随法拉克的那些黑道精英也变得迟疑，不再轻易出头。对他们而言，大家是为了求财，而不是为了送命。

　　打完几通电话，瑞恩表面上强装镇定，内心却极度狂躁。他恨不得将手中所有的金钱、手下和势力全部砸出去，与那名强大的对手拼个你死我活。

　　这时，助理的一句话点醒了他：“先生，会不会是法拉克这两天查到了什么，才招来凶手的袭击？”

　　瑞恩猛然一怔：“他能查了什么？”

　　助理解释道：“法拉克先生将尤利娅列为首要调查目标，但不认为仅凭尤利娅一人就有胆子发动袭击。

　　所以他特地派人盯着跳蚤市场，看还有谁跟那个女人有接触。”助理的意思很明确：法拉克的死，或许不是因为他无能，反而是他太过能干。

　　他查到了谁，谁的嫌疑就最大。

　　瑞恩心中一动，语气变得凌厉起来：“法拉克招揽的那些调查员肯定没死光，他们只是在观望而已。

　　想办法联系上他们，问问究竟查到了什么结果。

　　另外，尤利娅那个女人竟然敢跟我斗，这本身就很反常。查查她最近跟什么势力走的近，一定有收获。

　　别让我知道幕后是谁？否则我一定倾尽全力报复，不死不休！”

　　-----------------

　　此刻，周青峰在城市的地下管道中穿行，从跳蚤市场一处隐蔽的入口钻出，进入尤利娅所在的地下密室时，一股暖意和光亮扑面而来。

　　“维克多！”尤利娅一看到他出现，像一只轻盈的猫般扑了上去，双腿缠绕住他的腰，双手紧紧勾住他的脖颈。

　　她丰满的胸脯紧贴着周青峰的脸颊，发出带着喜悦和崇拜的娇声欢呼：“你真了不起！”

　　周青峰一手提着沉甸甸的旅行包，另一只手稳稳地拎着那台存储服务器，被这突如其来的“肉弹袭击”搞得有些措手不及。

　　他的鼻子被压得有些不通气，视线只能艰难地穿过深深的乳沟，才能看清尤利娅因兴奋而发亮的双眼。

　　这感觉……虽然有些意外，但说实话，并不坏。

　　站在后面的夏妮，看到姐姐像个八爪鱼般挂在男人身上，不满地嘟起了嘴。

　　她双手叉腰，气愤道：“姐姐，你太夸张了吧！就算想拉拢这小子，你也没必要牺牲色相吧？”

　　“拉拢？”尤利娅听到妹妹的指责，不仅没有松手，反而更加用力地抱紧了周青峰。她将头埋在男人的颈窝，玩味反问道：“有吗？”

　　“怎么没有？你表现的太明显了。”夏妮气得直跺脚，火冒三丈地吼道：“赶紧从他身上下来！

　　你们只是合作的盟友，要有点边界感！”她还瞪着周青峰，仿佛在警告男人不要趁机占便宜。

　　周青峰被夹在姐妹俩的争执中，哭笑不得，又颇为享受。他放下手里东西，拍了拍尤利娅的后背，用手势示意她先下来。

　　同时，他的目光落在了夏妮那张气鼓鼓的小脸上，心里暗自思忖：这姐妹俩的双簧演得真好，情绪价值满满的。

　　“好了，让我们来看看收获吧，顺带讨论下一步。‘吸血鬼’瑞恩若是没法再掀起什么波浪，就尽快解决了他。”周青峰说道。

　　尤利娅对妹妹带来回来大包小包不怎么在意，倒是得知周青峰手里拎着法拉克的暗网存储服务器，大为兴奋。

　　“弄到服务器的密码和硬件锁了吗？这玩意可是很复杂的，想要打开可不容易。”

　　周青峰大概说了自己逼公寓楼的运维人员交代的过程，还从口袋里抓出一条银质的项链。

　　“法拉克不相信任何人，所以暗网服务器的硬件锁就挂在他的脖子上，现在已经在我手里了。”

　　尤利娅接过硬件锁，兴奋道：“让我来看看‘毒蛇’法拉克都掌握了一些什么黑料？”