第70章 好像认识你

当飞行器的起落架稳稳落地，机舱内的周青峰朝夏妮和田德盛招了招手，示意两人赶紧上来。

　　夏妮还在发愣，脑子里一片混乱。她还在想己方怎么就多了一架低空飞行器——这玩意儿因为太方便，早就被避难所官方禁止民间使用。

　　她更没想明白，周青峰是怎么就踩了几脚墙壁，在众目睽睽之下，把这架飞行器给“抢”过来的。

　　这能力过于逆天！

　　比一拳打死弗里茨还叫人费解。

　　倒是田德盛没那么多讲究，他把皮卡车开了过来，二话不说就将后车厢的机柜和几个大包丢进机舱，动作利索得像个搬家公司的老手。

　　希尔薇站在不远处，端着枪，看着眼前的悍匪犹如施展魔法般，飞檐走壁不算，还把送她来的低空飞行器给截获了。

　　这是一种难以言喻的羞辱，让她觉得自己的权威被彻底践踏。

　　她愤怒地朝天空连开几枪，点五零口径的弹药发出震撼般的怒吼，可这一点也镇不住场子。

　　“该死的，我是警察！你们......你们......别太过分了！”

　　她语无伦次地大声喊道，声音中充满了挫败和不甘，言下之意是让周青峰放尊重一些，别当着她的面无视她的存在。

　　周青峰仿佛没有听到。他等到夏妮和田德盛都上了低空飞行器，将当人质的特种警察往外一推，枪口顶着飞行员的后脑勺，命令其立刻升空。

　　临走时，他回头看了一眼站在原地，被旋翼刮起的风吹得发丝凌乱，愤怒而又无助的特种女警，玩味的说了句，“再见，亲爱的希尔薇。”

　　旋翼卷起一阵烈风，低空飞行器拔地而起，很快便从现场离去，一会就没了踪影。

　　被周青峰丢在地上的特种警察颇为狼狈，他摸了摸自己的后脑勺，意识到自己刚刚从鬼门关前走了一遭。

　　他迅速起身，把另外两名被周青峰踢得嵌在街道建筑上的同伴拉出来，确认他们只是晕了过去，并无大碍。

　　“大姐头，别生气了，想想今天的报告怎么写吧，”一名同伴前来安慰，“又是一个失控的异能者，只是过于强悍了些。幸运的是，他没杀我们。”

　　希尔薇盯着周青峰离去的方向，咬牙切齿道：“幸运个屁！他完全不把我们当回事。

　　当着我的面把我的交通工具抢走，这是赤裸裸的羞辱！我一定要逮住他，把这份羞辱奉还！”

　　另一名同伴则心有余悸地说道：“那家伙真的很强，前所未有的强，绝对是最高级别的异能者。

　　我刚落地就被他一脚踢飞，但保住了命。如果这是羞辱，我希望下次碰见，他继续羞辱我。”

　　希尔薇更火大，骂道：“你还是不是警察？居然盼着被匪徒羞辱？”

　　被当作人质的特种警察皱起了眉头。他看着希尔薇的背影，低声说道：“大姐头，刚刚那家伙好像……认识你。”

　　希尔薇身形一顿，转过头来，眼神中充满了疑惑。她当时站得远，四台旋翼又吵，并没有听清周青峰临走时说的话。

　　“他离开前说了句，‘再见，亲爱的希尔薇’。”人质特警重复道。

　　希尔薇当即一愣，瞳孔骤缩。如果对方真的说了这句话，那麻烦就大了。

　　特种警察是避难所官方专门为镇压暴动而训练的强力军警，每一个成员都是优中选优，背景彻查三代，以确保绝对可靠。

　　同时，每一个特种警察的身份都是保密的，以防外泄。一旦身份暴露，就会是严重的纪律事故，当事人会被停职调查。

　　更何况，他们都穿着配备数字头盔的机械外骨骼，在完全遮住脸的情况下，一个匪徒是怎么能准确地喊出她的名字？

　　难道事先得知消息？

　　“会不会是听错了？”一个同伴赶忙找补，他察觉到了希尔薇眼神中的不安，“当时旋翼那么响，也不能确定吧。”

　　当过人质的特种警察连忙点头，表示自己不确定。他也央求同伴，能不能在写报告时把自己被俘的那一段抹去。

　　另外两名同伴落地就被踢晕，齐刷刷地看向希尔薇，却看到自家大姐头还盯着周青峰离去的方向，眉头紧锁，依旧愤愤不平。

　　但这一次，她的愤怒中多了好些不安，以及对未知的警惕。至少周青峰的形象算是在她心里留下深深的烙印。

　　-----------------

　　被挟持的低空飞行器在避难所上空盘旋了几分钟，最终在周青峰的命令下，悄无声息地降落在一片废弃的工业区。

　　这里是贫民窟的边缘，四处堆积着生锈的机械残骸和腐烂的垃圾，是官方巡逻的盲区。

　　周青峰将驾驶员打晕，留在了驾驶舱内。

　　夏妮则拿出手机，拨通了姐姐尤利娅的号码，简单地汇报了情况，让对方派人来接应。

　　等到所有事情都安定下来，夏妮这才凑到周青峰身边，小心翼翼地旁敲侧击：“维克多，你认识那个凶巴巴的特种警察？我听见你喊她……希尔薇。”

　　此刻的她，已经从刚才的战斗状态中恢复，重新变回了那个一米五的娇小萝莉。

　　冷艳的脸蛋变得圆圆的，透着一股可爱的稚气，与她言语中的试探形成了鲜明的对比。

　　见识过周青峰的能力后，夏妮再也不怀疑他能一拳把弗里茨打死，态度更是发生一百八十度大转弯，由冷漠变得亲切。

　　周青峰正在检查从皮卡上搬下来的机柜，爽快地承认道：“是啊，我认识的人多了。我在避难所里的关系可深了，关系遍布各地。”

　　“哼……”夏妮的试探犹如打在一团棉花上，毫无效果。她既没搞清周青峰的底细，也不知道对方是不是在吹牛。

　　这个男人的真实底细对她来说依旧是一个谜。

　　周青峰对夏妮的变身能力也表现出了极大的好奇：“倒是你，这是怎么做到的？”

　　他指了指她现在娇小的身躯，又回想起她刚才在战斗中变身后的矫健伸手，眼神中充满了探究。

　　夏妮她双手抱胸，耐心地解释道：“我接受过特殊的生化改造，骨骼始终保持柔软。

　　平常状态下，肌肉压缩在骨骼周围。战斗时，我能让肌肉伸展开来，瞬间拔高身形，力量也会随之增强。”

　　她顿了顿，补充道：“优点是可以改变形体，提高肌肉力量的同时保持极高的敏捷，缺点是因为骨头太软，扛击打能力偏弱。”

　　说完，她也反问道：“倒是你……你是什么强化？体型变化看上去不大，但力量和敏捷至少比常人提升了十倍。”

　　周青峰哈哈一笑，没有正面回答，只是轻描淡写地说道：“你也看到了，我是全面强化，没有缺点。”

　　夏妮气得鼓起腮帮子，却不得不承认，从今天的行动来看，这小子确实找不出什么缺点。

　　力量、敏捷、感知、决断，都是第一流——这家伙太强了。

　　周青峰心里很清楚，自己的缺点其实很明显，所以他更要向‘盟友’展示实力，免得他们生出不该有的心思。