第71章 事后

周青峰等人离开，过了半小时，凄厉的警笛声才打破了街区的死寂。

　　领头的警员下了车，被街道的场景惊呆了——23号公寓楼像被人搞了拆迁似的，外部的门窗上布满了密密麻麻的弹孔。

　　一楼的外墙有两个龟裂的凹坑，中间的铁门被炸开成一个巨大的破洞，扭曲的金属边缘像是破开的怪物牢笼。

　　在铁门破洞附近，四名全副武装的特种警察坐在路边，领头的希尔薇脸色阴沉，其余三人的身上还残留着打斗的痕迹。

　　警员们交换着惊疑的眼神，上前问了问情况，又止步于铁门。谁也不敢贸然进去，生怕里面还有没逃走的匪徒，或者更可怕的陷阱。

　　又过了半小时，更多的特种警察和防暴装备抵达，利用无人遥控设备进入现场先行探查。

　　确认安全后，全副武装的军警们才开始战战兢兢地进入公寓楼。他们小心翼翼地搜索着，每一步都踏得格外谨慎。

　　进去之后，警员们更确认了这地方被人‘暴力拆迁’。

　　一楼的楼梯被炸得残缺不全，二楼的楼板上露出大大小小的破洞，三楼的保险箱被炸得四分五裂。

　　楼内大量的服务器设备也被炸得七零八落，线缆和碎片散落一地。

　　楼内的电源被切断，光线阴暗，只有特警们头盔上的探照灯，才能照亮这片废墟。

　　碎裂的墙体和地板堆积了两三米高，中间还夹杂着布满灰尘的尸体。这里不再是黑帮律师的巢穴，而是一个阴森恐怖的鬼域。

　　袭击中能逃掉的要么是比较机警的安保人员，要么是杂务工。

　　这个数据中心最有价值的运维人员反而傻傻的留在原地，结果一个不剩的全被干掉了。

　　法拉克的尸体很快被找到，但现场的警员们根本无法将那具被打爆了脑袋、面目全非的躯体与平日里那个消瘦干瘪的职业讼棍联系起来。

　　他们只能凭借现场残存的几件私人物品进行初步判断，而这个判断让他们感到匪夷所思。

　　直到‘吸血鬼’瑞恩亲自赶到现场，当他看到那具尸体时，脸色瞬间变得煞白。

　　他颤抖着伸出手，扒开了尸体上的衣物，看到了法拉克身上的一个纹身，才最终确认了这具尸体的身份。

　　“是谁？到底是谁？！”瑞恩的声音里充满了愤怒与恐慌，在现场显得格外刺耳。

　　“前几天干掉了弗里茨，现在又干掉了法拉克……凶手跟我真有什么深仇大恨吗？”

　　弗里茨和法拉克，一个是瑞恩的‘金牌打手’，一个是他最信任的‘军师’。

　　这种能够信任的铁杆心腹不是那么好找的，如今瑞恩的‘左膀右臂’都没了，一时间真的没了主心骨。

　　名利场也是血肉磨坊，身处其中的人无不极端功利。

　　你强，自然有人来锦上添花，帮忙协助；可一旦你露了破绽，落井下石的人将数不胜数，直到将你血肉吞噬干净为止。

　　瑞恩顾不上地面上的污秽和血迹，肥硕的身材跌坐在法拉克的无头躯体旁，呼吸沉重地瞪着凌乱不堪的现场。

　　这一刻，法拉克被杀的消息定然无可遏制的在四处流传，炼狱区大大小小的势力必然会重新考虑瑞恩还算不算一号人物？

　　原本来帮忙的，定然不会再那么积极；原来想扯后腿的，肯定多了几分心思。

　　瑞恩两眼瞪着，仿佛要将死者的灵魂从那具残破的躯体里抓出来，问一问......

　　究竟是因为什么原因？是谁在背后谋划了这一切？是谁在对他步步紧逼，企图将他拉进地狱？

　　一名助理小心翼翼地走近瑞恩，低声汇报道：“先生，警方找到了被挟持的低空飞行器。您要不要看看飞行器记录仪的视频？”

　　瑞恩猛地抬起头，眼中迸发出急切的光芒，他一把抓住助理的胳膊，急切地问道：“拍到凶手是谁了吗？”

　　“凶手遮住了脸，但拍到了他的体型，以及……他放倒四名特种警察的全过程。”助理说话时，难掩内心的震撼。

　　很快，一块平板电脑被递到了瑞恩的手里。他迫不及待地点开视频，画面开始播放。

　　开头是低空飞行器正常的飞行图像，画面平稳，一切正常。很快，飞行器悬停在事发现场，四名全副武装的特种警察依次跳下。

　　从画面上看，待在地面的凶手至少是三人团伙，两男一女，谈不上有多恐怖可怕，顶多是那个女的体型高挑，前凸后翘。

　　但在特种警察跳下的一瞬间，一切都变了。

　　画面中的年轻凶手骤然发力，一步窜出十几米，在画面上都出现了模糊的残影。

　　他一脚正踹，将全重两百多公斤的特种警察连人带装甲给踢飞了出去——只需简单的公式计算，就知道这力量有多可怕！

　　被踹的目标像一颗炮弹般，狠狠地撞在街道附近的墙上，机械外骨骼发出刺耳的摩擦声，里面的警察当场晕厥，失去了战斗能力。

　　所有看到这画面的人都愣住了，不少人反复回放，观看十几遍，依旧觉着惊心动魄，不可思议。

　　接下来，凶手如法炮制，踢飞了两名特种警察，顺手控制了第三名，还熟练地打开了其佩戴的数字头盔。

　　头盔有快拆装置，用于紧急状态下把人从机械外骨骼内救出来。这需要在颈后按动一个模块，再将其拉出来。

　　只有非常熟悉这套装备的人，才能准确地找到它，并在短时间内完成操作。

　　接下来的场景更是让人目瞪口呆。

　　凶手在对峙期间竟然还有胆子放手，转而借助街边的建筑，飞檐走壁般跳上半空，控制了低空飞行器内的飞行员。

　　这份稳健、狠辣、超乎寻常的想象和行动能力，预示着凶手经验丰富，绝非菜鸟。

　　“力量强化的异能者，这不是一般警察能对付得了的。”一个沉稳的声音出现在瑞恩身后。

　　瑞恩转过身，认出了对方的身份——是警局的高阶警探查尔斯·科勒。他又被调来处理这起突发的棘手案件。

　　瑞恩顾不上身份，连忙站起身，急切地喊道：“科勒警官，你们知道凶手身份了？

　　赶紧去抓！这种极度危险的罪犯绝不能让他脱离掌控。有什么需要帮助的，我愿意尽全力！”

　　科勒却摇摇头，“警方会全力进行抓捕的凶手，这点毋庸置疑。但很遗憾，我们还不能确认其身份。”

　　其实，只看现场，科勒就猜到了凶手是谁——除了凶悍至极的‘维克多’，没别人了。