第7章 迷宫

在阳光难以触及的避难所底层，破败与绝望被具现化为随处可见的场景。

　　由废旧板材、破烂帐篷和锈蚀金属拼凑而成的贫民窟是最凄惨的地方。而废弃的黄金大厦地下停车场，更是这其中最典型、最混乱的缩影。

　　这里聚集着太多被抛弃的人。

　　他们穷困潦倒，走投无路，最终被挤压到了社会的最边缘，在这片散发着霉味、尿骚味和血腥味的混凝土迷宫中苟延残喘。

　　“鬣狗”哈兰德却独具“慧眼”，看中了这片区域无人管理、法外之地的混乱局面。

　　他招募了一批心狠手辣的亡命之徒盘踞于此，依靠暴力和欺诈，俨然成了这片地下世界的“山大王”，统帅最卑微的底层流浪汉。

　　但做“山大王”同样需要庞大的开销来维持武力和笼络手下。于是，哈兰德将目光投向了更来钱也更危险的“黑吃黑”勾当。

　　他能偶尔弄到一些流出的制式枪械和弹药，便以此为诱饵，精心编织谎言，诱骗其他渴望武器的势力前来“交易”。

　　他深知自己实力有限，不敢招惹那些真正强大的帮派，于是便将目标锁定在了看似软弱的东方街汉人身上。

　　这个族群在庞大的十三号避难所内人数稀少，总计不过几千人，还被官方有意地分散居住，难以凝聚成强大的力量。

　　在哈兰德眼中，这无疑是可以随意拿捏的欺负对象。

　　为此，哈兰德与魅魔街的中间人，‘黑荆棘’餐厅老板弗朗西斯联手设下了这个死亡之局。

　　他们利用弗朗西斯的信用和渠道，成功地将东方街这伙交易心切的汉人，诱骗到了哈兰德掌控的地盘——黄金大厦的地下停车场。

　　谎言、欺诈、背叛——这不过是避难所底层每日上演的寻常戏码。

　　在这里，弱肉强食的法则高于一切，就像温顺的羔羊从未招惹过豺狼，但豺狼却可以理直气壮地将其撕碎吞噬。

　　只是，精心布局的弗朗西斯万万没有想到，他会因为这场针对东方街的阴谋，在自家餐厅被一个名不见经传的汉人小子一枪轰碎了脑袋。

　　而自以为稳坐钓鱼台的“鬣狗”哈兰德也同样没有料到，那些被他困在停车场深处的猎物，竟然会等来凶猛果决的援兵。

　　作为哈兰德的弟弟，“灰狼”刚刚从周青峰的枪口下侥幸逃生，他捂着依旧隐隐作痛的胸口，踉踉跄跄地逃回了位于地下停车场第二层的核心老巢。

　　这里有一个规模更大、设备也更完善的监控室。

　　冰冷的混凝土墙壁上，杂乱地挂着七八块大小不一的液晶屏幕，每块屏幕又被分割成十几个小格子，显示着停车场各处的监控所捕捉到的实时画面。

　　“灰狼”随手点击了一个监控画面，将其放大。

　　屏幕上立刻清晰地显示出了一队十几岁、脸上带着稚气却眼神凶狠的“野小子”，他们正胆大包天地闯入这片警戒森严的黑帮领地。

　　“我哥哥呢？”‘灰狼’喘着粗气，朝监控室里仅有的几名铁杆手下焦急地问道。

　　一名紧盯着屏幕的手下答道：“那些东方街的老家伙还在最里面的仓库区顽抗，老大亲自带人去清理他们了，应该快解决了。”

　　“妈的！”“灰狼”当即骂了一声，“老的还没搞死，又来一伙不知死活的小的！”他的目光再次投向监控屏幕，事态远比想象的更糟糕。

　　闯入停车场的年轻小子们格外凶悍，或者说，他们的行动有着一种不符合年龄的果决和高效，推进速度非常快，对可能存在的埋伏和危险无所顾忌。

　　尤其为首的那个小子，看着平平无奇，却不知哪来的邪门好眼力，总能精准地找到那些伪装得极其隐蔽的监控探头所在的位置。

　　更让人气恼的是，那小子为了节省宝贵的弹药，甚至懒得开枪。

　　他不知从哪儿捡了根粗重的金属棍，先是把脸凑到镜头前，仿佛在嘲讽，然后狠狠几下，将造价不菲的监控探头砸了个稀巴烂！

　　于是，对应区域的监控屏幕上，立刻随之缺失了一块，变成一片令人不安的雪花。

　　这时，有逃回来的手下连滚爬爬地冲进监控室，慌乱地喊道：“‘灰狼’老大！

　　来的这伙小崽子古怪得很！他们……他们好像对我们这的环境特别熟悉！我们的人根本挡不住！”

　　“灰狼”感觉胸口的伤处更痛了，脸上浮现出狰狞的恨意：“是东方街的那帮小杂种！

　　他们的父辈被我们困在里面等死。现在，他们自己也赶来送死了！正好，一锅端！”

　　尽管周青峰正在有条不紊地破坏着监控探头，但这破坏行为本身，却也同时暴露了他们前进的路线和大概方位。

　　“灰狼”抓起桌上的对讲机，向分布在地面楼层和停车场其他区域的手下发布了命令，准备对这帮不知天高地厚的闯入者实施前后夹击。

　　“把我们养的那些炮灰都放出去！堵死他们！灭了这帮小崽子！”

　　‘灰狼’嘶吼着，想出了一个恶毒的损招，“让东方街的那帮汉人，今天一起哭死在这里！”

　　他打的如意算盘，显然是打算依靠绝对的人力优势，硬生生堆死这些前来救援的对手。

　　-----------------

　　距离‘灰狼’的监控室约百米开外，周青峰和他带领的十几名少年兄弟，被一片胡乱搭建的窝棚区拦住了去路。

　　比起地面那些饱受风吹雨淋的贫民窟，这地下停车场里搭建的窝棚似乎还要稍好一些，至少能勉强遮风挡雨，图个相对的“清净”。

　　然而，随着涌入的底层居民越来越多，这片地下空间的环境以惊人的速度恶化。

　　垃圾和排泄物无人清理，空气中弥漫着令人作呕的酸臭和霉味。

　　原本规整的停车区域被切割得支离破碎，形成了一条条狭窄、昏暗、如同肠道般曲折的通道。

　　此地进而构成了一个毫无逻辑可言的巨大迷宫，彻底剥夺了人的方向感，令人寸步难行。

　　“青峰，接下来咋办？”罗格带着队伍挤到周青峰身边，他喘着粗气，下意识地瞥了眼脚边横七竖八躺着的几具流血躯体。

　　有的已经中弹毙命，眼睛无神地瞪着冰冷的混凝土顶棚；有的则仍在痛苦地呻吟、抽搐，发出微弱的哀求饶命的声音。

　　这些都是哈兰德手下的炮灰，一些为了微薄得可怜的酬劳或是下一口违禁药品就能被轻易招募来的可怜虫。

　　他们大多干瘦羸弱，眼窝深陷，面色蜡黄，一看就是长期沉溺于药物，身体早已被掏空，生命如同风中残烛。

　　若单个论，这些家伙不堪一击；但他们总是成群结队地冒出来，一出现就是七八个甚至十几个。

　　被药物和绝望侵蚀的头脑让他们近乎疯狂，可以无视死亡地扑上来。

　　“我们得尽快找到哈兰德的老巢，救出被困的叔伯父辈。不能把宝贵的弹药和时间浪费在这些废物身上。”罗格的语气里带着明显的急躁。