6.1日推书活动

跟一群万均大佬来了一个PY章推活动，书荒的读者可以看一下，已经分类好了，自取，不谢！

　　祝大家六一节快乐！

　　现在已经1号了，我想爬个榜，大家手里的月票都投一下，帮我冲上去哇～

　　晚上会加更一章求票，需要的就是月初这几天的曝光，爱你们！

　　动动你们发财的小手！把月票通通交出来！

　　各位读者老爷可以在订阅完这些书后，把订阅产出的月票投给我，这样我会有一种牛头人他们的愉悦感，码字的效率肯定会大幅度增加！！

　　①玄幻/奇幻：

　　《神话制卡师》压盖

　　《权游之圣焰君王》萝卜上秤

　　《巫师:从骑士呼吸法开始肝经验》田隶

　　《人生模拟：从养生功开始加词条》叁更兽

　　《神话纪元，我进化成了恒星级巨兽》群玉山头见

　　②仙侠：

　　《渊天尊》烽仙

　　《黑神话：大唐》独孤欢

　　《福德天官》忽悠啊

　　《仙人只想躺着》猪心虾仁

　　《不是吧君子也防》阳小戎

　　《我的模拟长生路》愤怒的乌贼

　　《长生从娶妻开始》喜爱吃黄瓜

　　《仙子，请听我解释》弥天大厦

　　《我有一个修仙世界》纯九莲宝灯

　　《这烂怂截教待不下去了》榴莲老酒

　　③都市：

　　《半岛检察官》竹叶糕

　　《重回1982小渔村》米饭的米

　　《俺寻思这挺合理的》天锣雷光

　　《我的身份愈发变态》啊行行行

　　《从跟天后领证开始》乐多是只猫

　　《1980我的文艺时代》坐望敬亭

　　《听劝后，我成了顶流》悉年

　　《围棋：我和AI五五开》一剑刺刺刺

　　《让你当兵戒网瘾，你成军官了》特种兵歌

　　《养成系男神：听劝后，我成了顶流》蠢蠢凡愚QD

　　④历史：

　　《大明国师》西湖遇雨

　　《从武王伐纣开始建立千年世家》花非花月夜

　　《大明：我被朱棣模拟人生曝光了！》摆烂的阿屠

　　⑤游戏：

　　《什么叫六边形打野啊》这很科学啊

　　《联盟：我真没有摆烂啊！》幽影夜神

　　⑥科幻：

　　《走进不科学》新手钓鱼人

　　《我在荒岛肝属性》最终永恒

　　《全球每月一个新规则》中世纪的兔子

　　⑦诸天无限：

　　《人在诸天，富可敌国》唐森爱吃肉

　　《诸天纵横，从港综开始》李家小雨

　　《人在港综，你管这叫卧底？》不吃葱花

　　⑧轻小说：

　　《牧者密续》不祈十弦

　　《美食系御兽》书荒被迫写书

　　《重生之逆流十年》蜜汁姬

　　《恋爱要在模拟后》归来细雨中

　　《从柯南开始重新做人》李四羊

　　《一人之下，五福临门》汉寿庭猴

　　《我在霍格沃茨搞发明》薇拉天天码字

　　《重生后才发现我有青梅》曹瞒君

　　《霍格沃茨：从猎魔人归来的哈利》紫金咩

　　⑨女频：

　　《宫斗？我无限读档，气哭皇帝》江山雀