上架感言

呃…听说很多人上架都写上架感言来着，但是，要说啥？

　　嗐～感觉像写检讨一样……

　　每天思考情节就够消耗脑细胞了，我就随便写写吧。

　　我也不会卖惨，也不会煽情，反正就想到啥说啥吧。

　　这本其实是灵光一闪，随便写写的，没想到成绩还挺好的，真的很感谢那么多读者大哥跟小姐姐的追读，支持着这本书走到现在。

　　尤其是投票跟打赏的朋友们，感谢你们陪着这本书走过最困难的时期，每天看到后台的收藏跟投票数据，我心里都充满了动力。

　　编辑通知明天中午12点上架，本来都是每天0点更新章节的，今晚0点就没有更新了，放在明天中午12点后爆更。

　　上架会爆更万字，先持续个5天吧，后面视我忙碌的情况更新，每天打底6000字肯定是有的，要是有打赏的话，肯定会更有动力，哈哈哈～

　　有读者问怎么加更，我也不知道其他作者怎么加更，我这就先盟主加两更好了，后边变动群里通知。

　　若是没有打赏……哈哈哈～那我就更个打底6000字……

　　其实我码字挺慢的，一小时只能写个千字左右，毕竟还要查资料。

　　而且我也不是全职，每天能写书的时间很不确定，但是我会每天尽量多更一点，毕竟这么多读者催着我多写。

　　还有那个年代的情况物价啥的，很多都只能从老一辈的嘴里得知，大家就不要太较真了，看个乐子就好了。

　　想到啥我就说啥了，最后在重点说一下，明天中午12点上架！

　　明天中午12点上架！

　　明天中午12点上架！

　　求首订！求首订即精品！

　　这本书目前有效付费读者每天追读已经破3000了，希望上架后24小时内能有个3000首订。

　　也不知道能不能达成，白写了一个多月，14号上架这个月也没有1500的全勤，有心的读者请帮忙贡献一个首订，帮忙达成目标哈！

　　首发网站是起点中文网，只有起点的订阅数据才计入首订！

　　非常感谢贡献订阅的朋友！

　　若是超出目标，多100个订阅加更一章，若是到不了3000的话……嗐～那也没办法，我总不能不更新吧。

　　首订的数据挺重要的，听说关系到后面排推荐位。

　　也有朋友叫我上架的时候做一下防盗，先更新一些乱码的章节，然后再替换掉，但是我想想也没必要，要看盗版的人如何都能看到，而且这么做的话，也会影响到付费读者的阅读体验。

　　其实订阅一个章节也要不了几分钱，百万字的书全订下来，也只要四五十块钱，高v的话更少，就几杯奶茶钱，希望大家能支持正版阅读，不然我真的会饿死的！

　　为了避免白嫖怪边看边骂，我设置了一点粉丝值可发言，避免被恶心到。

　　本来还想发个彩蛋章头像的，但是新作者后台没有发彩蛋章的功能，只能作罢。

　　好了，就这些了！

　　该说的话应该都说了。

　　我会努力更新，写出精彩的内容，希望你们能订阅支持！