感谢大佬20170125000213800打赏白银盟

中午快12点时刚睡醒，还在睁一只眼闭一只眼的状态，习惯性拿起手机看了一下后台，看到有一个打赏的图标亮了，就很随意的点进去，想着把红点消掉。

　　没想到只这一下就把我惊到了，那数不清的零直接让我呆滞了……

　　也让我瞬间惊醒了！

　　一开始还以为是盟主，后面发现不对，那么多个零啊……

　　数了好几遍，又去起点的外网看了一下，我才确信没有眼花！

　　哎呀妈呀，竟然有大佬给我打赏了白银盟，太惊喜了！！！太意外了！！

　　我知道自己的书友圈不活跃，我也都没去管它，只写书，其他运营我也不懂，但是我是真没想到，惊喜来的这么突然！

　　高兴的我午饭都顾不得吃了，一直在外网跟后台来回切换的看。

　　第一次收到这么大一笔巨额打赏，还以为有两个盟主已经够我高兴的，我没想到还可以更高兴，今天居然还有这么大的惊喜～

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～

　　太感谢了！

　　真的非常感谢大佬20170125000213800打赏白银盟！

　　今天是我阳了的第三天，肩背疼的不得了，很多读者都知道，我都是现写现发，一点存稿都没有，我是真的硬扛着在那里写。

　　前天刚阳时，烧到39℃多，头疼，肩背酸痛，昏昏沉沉的昏睡了一整天，晚饭后才去挂水，当时怕断更，真的是边挂水边写，才赶上凌晨发出来。

　　也还好挂了水，整个人都精神了，头不疼了才能写，现在除了咳嗽腰背还依旧会疼，已经不发烧了。

　　大佬的这一打赏，不亚于安宫牛黄丸，瞬间又让我生龙活虎了，哈哈哈哈哈……

　　非常感谢！

　　不知道大佬要加更多少章，前几天“谁的燚龘”上的盟主还欠三更没加。

　　这几天打算先加更盟主，感觉还不清了

　　这就是所谓痛并快乐着！

　　开心到模糊～

　　努力肝，还不清也得努力写。

　　虽然不知道是哪位大佬打赏的，但是不影响我开单章感谢。

　　感谢大佬厚爱！

　　这就码字去……