第10章 女人骂街

看了一下他们的腹部，叶耀东眉开眼笑的道：“两只公的，加起来有一斤多，今天收获不错，正好炖了给家里的孩子补补。”

　　他张望左右，随意的在岩石上找到一根被海水冲刷上来的麻绳。

　　将两只青蟹麻溜的捆绑了起来，挂在篮子上吊着，喜滋滋的又继续在石头壁上开海蛎，挖海瓜子。

　　他老娘交代的任务得尽量完成了，不然又得听她罗嗦了，明天潮水退的更下去，倒是可以出来赶海。

　　越靠近潮水外头的岩石，上面的海瓜子个头就越大，叶耀东撬了几个，看了一眼潮水的位置，干脆直接将裤脚拉到大腿根，打算再往外走一点，外头应该会更多一点。

　　今天出来淘海的人，大多都冲沙蛤去了，石头壁上反而没有多少人寻找。

　　这个收获低，而且初一十五大退潮就有人挖，前后就半个月的生长期，长大的比较少，还不如沙蛤挖的多。

　　叶耀东沿着岩石往外走着，直到水满过他膝盖，他才停了下来，然后难得耐心的在石头壁上慢慢的开海蛎。

　　这里撬开的海蛎倒是大了一点，岩石上面吸附的辣螺，跟成群生长着的海瓜子，个头也相对大个了一些。

　　只有淡菜，生长着密密麻麻的一片，但是个头只有小指指甲盖的大小，没办法挖。

　　大家都在埋头苦干，也没人发现他走的这么出来，他也能清净的挖一会儿。

　　随着潮水一点一点的退到底后，他也一点点往外挪去，好几十年没有淘海了，他的兴趣也被彻底挑起来了。

　　这种收获的感觉，让他有点着迷，就是太阳太晒了，忘记戴个草帽出来了。

　　这时候的他，因为没怎么劳作，面皮子看起来还白净的很，没有海边人的黝黑。

　　但是长时间在太阳底下暴晒，也让他面色通红，汗如雨下，也就只有下半身泡到海水里，才感觉凉爽了一些。

　　等潮水十点半彻底退到底后，过了好久又开始缓慢的涨起来，他能清晰的感觉到海水在浪花卷起的时候，一点点从他膝盖往上涨。

　　涨到大腿根的时候，他才慢慢往前挪去，顺便看了一下水瓢，有1/3满了，还不错，够两碗海蛎煎了，辣螺跟海瓜子也有半篮子。

　　林秀清蹲了许久也觉得有点累了，看着已经半脸盆满了，就站起来捏捏腰，敲敲背，顺便瞄了二儿子一眼。

　　小不点一个人坐着玩沙子，兴奋的很，满头满脸都是沙，口水流的胸前都湿了一大片，还一把一把的抓着沙子玩。

　　倒是乖的很，有的玩也不哭，也不闹，也不找妈妈。

　　她又张望了一下四周，没看到她男人的身影，眉头一皱，果然不能对这男人抱有期望！

　　叶母见她站起来，也觉得有些累了，也直起身打算休息一下，结果看了下岩石那边，都没看到叶耀东，一阵恼火，“又死哪里去了？跟我说的好好的海蛎给他挖，转眼人影都没了。”

　　“娘啊，耀东说的话怎么可以信？这么多年了，你几时看他认真干过活？哪次不是偷奸爽滑，干两下做个假把式，糊弄过去就跑了。”叶二嫂瘪瘪嘴不屑的说道。

　　叶母恨铁不成钢，“回去让他爹打断他狗腿，整天都这么不着调！”

　　“有阿嫲在，别想了。”

　　叶母气竭，好好的一个儿子，居然养成这么个好吃懒做的德行，以后他们不在了，他真的要饿死。

　　叶大嫂也说道：“娘啊，真的不能让耀东这样一直游手好闲下去，谁能养得了他一辈子？秀清吗？他一个有手有脚的大男人，啥也不干就靠老婆，他也不嫌臊的慌，”

　　叶二嫂继续道：“是啊，要秀清一个女人养家糊口得多难！也就秀清脾气好忍得了，换了哪个女人能受得了家里男人这样？”

　　周围一些挖沙蛤的妇女，也跟着附和，“东子确实太不像话了，都结婚这么多年了，也不是孩子了……”

　　“是该好好说道说道，不能让他一直这样……”

　　叶耀东满载而归，刚跟着潮水踏回沙滩上，就听到一群妇女在说他闲话，气得脸都黑了！

　　这些三姑六婆，就她们事多！

　　他老婆还没说啥呢，就她们话多！

　　“说啥呢？我去哪了吗，我不是一直在这里！”

　　大家都惊讶的转头看向他，还以为他没待一会儿就跑了，没想到还在，说闲话的那些人顿时都有些讪讪。

　　没想到背后说人坏话，被逮了个正着！

　　但是也有个别的人觉得自己没有说错，反而理直气壮的说道：“东子啊，我们说那些是为你好，男人就应该养家糊口，你一直这样游手好闲，难道还指望你爸妈养你老婆孩子一辈子吗？”

　　叶耀东冷冷的看着说话的人，“朱华婶子你操心太过了吧？你是哪只眼睛看到我游手好闲的，我不是正在干活？你是闭着眼睛在说话吗？难怪你家穷！都给你治眼睛了吧！”

　　反正他混账惯了，直接怼回去就是了！

　　“胡说八道啥，你眼睛才有毛病，你家才穷，你家都还盖不起房子，分不了家，穷鬼一个，还是好意思说我家穷……”朱华婶子不干了，站起身子，一只手叉腰，一只手拿着锅铲指着他嚷嚷。

　　这下轮到叶母生气了，“指啥指，我儿子轮得着你骂吗，我家穷咋了，我家穷吃你家米了吗？你家不穷，你来淘啥海！”

　　“这海是你家的吗，还不让人淘了。”

　　“不是我家的，但是是我们村的，你一个隔壁村的，也好意思说！我儿子好好的勤快的淘海，轮得到你来说三道四的……”

　　叶耀东刚刚说了一句后就没有说话了，只站着看，这骂人的事情交给他娘比较合适，他一个大男人跟个妇女对骂有些不像样。

　　反正半个村都是亲戚，他娘骂人在气势上可没输过。

　　周围人多，她们才争吵了几句就有和事佬出面，让她们一人少说一句，本来也不是多大的事情，只是几句闲话而已。

　　有人打圆场，两人相互瞪了一眼，也停了。

　　朱华婶子觉得再呆下去也没意思，反正潮水都快涨上来了，就直接拎着她的桶回家了。

　　气氛也和缓了下来。