第16章 回想多年前的遗憾

看着两人落荒而逃，屋里的众人都还气愤的不行，依旧在那里骂！

　　他们海边人最忌讳说这种不吉利的话了，只要家里人有出海的，连吃鱼他们都不翻身，说他们迷信也好，反正他们就是看重这些。

　　出海的风险非常大，每年都有人掉海里没了，谁也不希望自家人有个意外。

　　“好了，该干嘛干嘛吧，他们不会再打船的主意了，你们出海前也要仔细检查一下船，没问题再出海，安全问题一定要注意，钱再重要也没有命重要。”

　　“我知道的娘，我都有检查的，第一次下水都还请了老师傅过来，检查过没问题才出海的。”叶父可不会拿自己跟儿子的安全开玩笑。

　　“你心里有数就好。”

　　叶父点点头，然后就带着两个儿子出门去买砖头跟沙子，等叶母看好日子后，他们就要找人开工建房子。

　　叶耀东名正言顺的被叶父给抛下了。

　　日常都不干正事的，谁敢使唤他？

　　他站在一旁挑着眉头看着他爹跟两个哥哥出去，也乐的不出声。

　　六月天大中午的多热，不叫他去，他正好可以午睡，顺便回忆一下这时候家里有啥大小事发生，毕竟时隔40年，太久远了。

　　早上刚睡醒，还一脸懵逼的状态，就被他大伯二伯上门的动静吵到了，也没办法仔细回想就出去查看出啥事。

　　三个妯娌把屋里屋外都收拾好后，就又开始在门口阴凉处做渔网，并且边做边骂叶大伯叶二伯缺德鬼啥啥的。

　　屋里闷热，叶耀东就躺在门口的躺椅上乘凉，顺便眯一会儿，结果从躺下去到现在，他耳朵就没有清净过。

　　三个妯娌骂着骂着就跟旁边邻居搭上话，还说到村里的八卦，而且越说越起劲，关键是手上的梭子网针她们也没停，依旧在快速的穿插着织网。

　　叶耀东只觉得这些女人真能讲，做个渔网而已，凑一块啥都能拉出来掰扯。

　　他也躺不住了，一个女人等于500只鸭子，一群女人呱啦啦的讲个没完，他想躺在躺椅上眯一会都不行。

　　烦躁的抓了抓脑袋，他还是回屋里去吧，今天有风，开着窗应该还好。

　　结果刚一踏进家门，就看到他小儿子一个人站在水桶边玩水掏沙蛤，整个人都扑在水桶上，差点都要栽进去，浑身都湿漉漉的。

　　“卧槽，你这家伙，转眼没看到，就这么捣蛋，偷偷的跑这里玩水来了。”

　　他赶紧把儿子提溜起来，并且朝门口的林秀清喊：“阿清，你儿子偷玩水，又湿了一身了！”

　　林秀清闻言皱紧了眉头，赶紧起身进来，看着儿子满脸水渍，那黑溜溜的眼珠子无辜的看着她，瞬间也没了脾气，只是上前拍了两下他屁股。

　　“怎么就没有乖一点？玩了一早上沙子都还不够，还要来玩水，都要没衣服换了，你一天得换多少件。”

　　叶成洋还以为他娘在跟他玩，笑得露出了两颗小米牙，还搂住了她的脖子。

　　林秀清一脸无奈的将他抱起来，“湿漉漉的还往我身上贴，去房间换衣服了！”

　　叶耀东也跟着他们身后慢悠悠的进屋，然后往架子床上一躺，双手撑在脑后翘着脚看着他老婆给孩子换衣服。

　　几十年了，记忆里的她一直都是满脸疲惫，操劳过度的中年模样，他早就忘了，她年轻时也是这般鲜嫩。

　　感觉到他直勾勾的目光，林秀清有些稍显不自在，耳根子微微泛红，给孩子换完衣服就转头瞪了他一眼，“大白天的，干嘛这种眼神？”

　　然后逃一般的又把孩子抱了出去……

　　他顿时感觉有些莫名其妙，自己老婆，他多看两眼还不行了？

　　还不是觉得她年轻的时候也挺好看的！

　　这也要瞪他？

　　叶耀东躺着没一会儿也回过味来，卧槽……她该不会以为他这会儿就想对她干嘛吧？

　　那至于逃吗？

　　他原本还想说，让她把孩子放房间，他帮她看一会儿的。

　　得了，他还是一个人先清静的眯一会儿。

　　翘着脚，看着架子床顶的蚊帐，回想一下，好像他家日子一直过得挺平静的，除了盖房子分家后，接下来几十年也没发生啥了不得的大事，一大家子人都平平安安的。

　　不对，他瞬间想起了一件被他遗忘多年的重要事情！

　　他老婆这两年好像会怀第三胎，但是政策不允许生了，她躲藏到娘家去，结果挺着七八个月的肚子上山采茶时滑倒，等不到送去医院就生了，结果那孩子生下来还没半小时就没气！

　　听说是个女儿来着！

　　他老婆还难过自责哭了好几天！

　　至于为什么是听说，当然是因为他不在老丈人家，孩子没了的第二天她老婆才被送回来坐小月子，他也才知道。

　　虽然觉得有些可惜，但是孩子毕竟没出生，他又整日不着家，对那个孩子没有多少感情，时间一久早就忘了，这会儿认真回想，才想起来还有这件事。

　　想到这个，他瞬间弹坐了起来，他老婆是哪一年怀三胎来着？

　　他依稀记得好像是住新家时她肚子才大起来，那是哪一年？

　　采茶三月份来着？

　　按怀孕七八个月来算，那就是七八月怀上的？那是今年怀的还是明年怀的？又或者是后年？

　　“他妈的，这么重要的事情怎么忘记是哪一年了？”

　　叶耀东一脸懊恼的回想，就是想不起来，只记得是住新家后肚子才大起来瞒不住，为了躲避政策，年后才回娘家待产。

　　想了很久都没有想到，他摇摇头，“算了，等啥时候怀上了就知道了，最好也别怀上了，谁知道能不能成功生下来？省得遭罪！”

　　想明白后，他又躺了回去，除了这件事情，就只有过几年他阿嫲没了对他来说是件大事了。

　　犹记得，当年他可伤心了，老太太是去后门菜地浇水时，踩到青石板上摔了一跤，死活不去医院，说自己没事，然后躺了几天，没挺过去就没了。

　　若是可以，他想要老太太多活几年，若不是不小心摔了一跤，老太太的身体还挺硬朗的。

　　没有好好孝顺她，也是他多年的遗憾。

　　想着想着，听着屋外的知了声，叶耀东不知不觉的睡着了。