第18章 抓鸡

周围织网的妇女都忍不住摇摇头，这几个小子一天到晚都游手好闲，跟没长大的孩子似的，只知道玩，这回居然还要杀家里的鸡？

　　真是败家子，搁他们家真的打死算了，不过，这些年也没少见他们胡闹，他们也见怪不怪了！

　　反正没有来祸害别人家就行，这也勉强算唯一的优点。

　　叶耀东摸摸鼻子有些尴尬，看着她生气的模样，心里还真有些过意不去。

　　小小笑嘻嘻的道：“东子都会心疼老婆了？没事，你晚上回来好好哄哄就好了。”

　　“对啊，晚上回来哄哄就好了，走快点，咱们还要杀鸡的，这会都两点多了，还要炖半天，太晚的话要饿死了。”

　　叶耀东被他俩拉着跑，想着现在回头也晚了，还是等晚上回来再哄哄吧，明天再跟她们去淘海，好好表现表现，争取挽回一下她的心。

　　想好后，他也抛开顾虑，开心的跟他们去了。

　　他们白沙村说大不大，说小也不小，阿正的家比较靠近东桥村，家后门就是田地。

　　虽然抓鸡他说的理直气壮，但是真要逮，他也有点心虚，怕他娘在家门口织网会看到，他特意带着他们绕路，想从后门的田地过，再翻身进篱笆。

　　谁知道他娘今天居然坐在后门织网！

　　而且一抬眼就看到了路边的他们仨……

　　“你们几个又要干嘛？”

　　阿正讪笑，戳着手上前，“娘，我跟你商量件事，你看行不行……”

　　“不行！”

　　三人：“……”

　　话都还没说，就被堵了回去！

　　阿正的娘眼皮子一抬，拿梭子网针挠了挠头发，抓完痒后又开始织网，然后说：“你们几个碰到一起，准没啥好事，不要跟我商量，问也是不同意！”

　　“娘，我爹最近不是一直说手脚没力……”

　　“咋滴，你想买只青蟹给你爹补补？”

　　他们海边人手脚没力气，需要进补，一般都会选择吃青蟹。

　　“也不是……”

　　叶耀东站在一旁看着有点好笑，刚刚在他家门口时还说的理直气壮，这会儿一碰上他娘居然怂了，有多少年没看过阿正这副模样了？

　　阿正想着伸头是一刀，缩头也是一刀，干脆直接了当的说：“早上阿光抓了一条眼镜蛇，我想着杀只鸡拿过去一起炖，然后再装一碗回来给你跟爹补补，我爹最近不是一直叫手脚没力气吗？”

　　他娘眉头一挑，原本打算开骂的，听到后半句又咽了回去，还算他有点孝心，惦记着他爹。

　　阿正见他娘没有马上骂，也知有戏，他再接再厉道：“娘，你看这鸡还是我掏钱买的蛋拿来孵的，往常也都是我喂的多。你看，给我一只，你好像也没有什么损失，对吧？”

　　“你当我傻的吗？你自己都还吃我的，穿我的，住我的，你好意思说鸡是你养的？”

　　“嘿嘿，你养的，你养的，那你不反对我就抓了？”

　　阿正娘瞪眼，正想骂两句，他就已经兴奋的招呼叶耀东跟小小抓鸡了。

　　不反对，不开骂，不就等于赞同了嘛？

　　“滚滚滚，抓了就给我滚，只能逮公鸡。”生了四个女儿就这么一个儿子，她还能不疼吗？

　　“逮哪只？”

　　“那只！那只大公鸡肥！小小先上！”叶耀东指着角落里，悠哉悠哉踱步的那只羽毛艳丽的大公鸡，指使着他们先上。

　　这满地的鸡屎，他有点不想踩下去。

　　一阵短促的公鸡咯咯咯声音响起后，“卧槽，没抓到！”

　　“那边，那边……东子……”

　　“我来……我来……”

　　三人满院子乱跑，鸡也满院子乱飞，一阵鸡飞狗跳后，还是没逮着鸡。

　　“他妈的，怎么这么能飞？你们那边，我这边，咱们包围它！”

　　叶耀东赶紧阻止他们，“等等，等等，阿正你去抓一把米糠，我们站角落去，等它们吃的时候比较好抓。”

　　“好嘞～”

　　阿正娘看的肝疼，这几个臭小子！还好她反应快，把渔网挪进屋了，不然准一团糟乱。

　　洒了一把米糠，那些鸡还警惕的很，周围试探着徘徊，不敢靠近。

　　好一会儿，感觉没有危险后，才上前啄。

　　“上，东子你上。”

　　他上就他上，叶耀东轻手轻脚的上前，瞅准目标，直接就扑了过去。

　　“抓到了！”

　　他满脸喜悦，抓紧了两只翅膀，“拿草绳过来，我给它绑一下，不然一会又飞了。”

　　“这里，边走边绑，拿去阿光家杀。”

　　这只大公鸡活力十足，被绑了还一直挣扎，仰着脖子欧欧叫。

　　叶耀东把鸡绑好了才递给他们拿着，看着自己脚尖鞋边都是鸡屎，就随手扯了一把稻草拿来擦，脚又用力的在地面碾了几下，弄干净鞋底才跟着他们欢喜的去阿光家。

　　阿光他娘没了，他爹跟着大船出海了，一去就要好几个月才会回来，他家里没人张罗，也没姑娘会嫁所以也还没结婚，家里只有他跟两个妹妹，所以日常聚会，他们都是选择阿光家。

　　大家伙都聚集在他家打牌，就等着他们三个来了开火。

　　“我靠，阿光你不知道自己叫啥吗？下午居然也敢下场打牌？”

　　“哈哈哈，裴光，赔光光！”叶耀东也想到阿光的名字给他带来的坏运气，拍着大腿哈哈大笑，阿光也有挺多年没见了。

　　上辈子他爹攒够钱买了一条船，带着他们全家搬去舟山搞虾皮了，也很少回来。

　　阿光鄙视的看着他们，“今天我难得没输好吗？”

　　“那谁输了？谁赢了？赢的最多的去码头随便买两碗海鲜，阿正从家里带了只鸡过来，晚上煮龙凤汤，搞丰盛一点！”

　　阿光拿着手上的毛票子甩了甩，扬眉吐气的说：“我赢三家，破天荒第一次，我去码头看看现在都有啥，你们先杀鸡！”

　　他们日常会玩点牌，小赌一下，都是朋友，赢的钱也都会拿去买点吃的，大家一起吃吃喝喝吹牛逼。

　　虽然都没出息了些，但是大家感情都很好，叶耀东也格外兴奋，自告奋勇的说：“你玩你们的，鸡给我杀，我来收拾。”

　　“行啊，那给你了，我玩一会儿牌，收拾好了叫我，我来煮！”小小如蒙大赦，把鸡交给他，就围到桌边。