第15章 触了霉头

叶大伯狠狠的瞪了叶耀东一眼，才踏进了门槛，早上卡他脖子，他还记得呢！

　　两人进屋后，叶耀东跟叶耀华也紧随其后进去。

　　家里的女人正在收拾桌子洗碗，叶父拿着水烟斗，打算饭后抽两口的，就见到他的两个兄弟又来了。

　　叶大伯叶二伯一来就朝老太太身边走去，异口同声先唤老太太，“娘！”

　　“嗯，饭吃了没？”

　　“吃了，娘也吃了吧？”

　　“嗯。”

　　叶耀东在一旁翻了个白眼，明知故问，他们国人问话方式，都是以‘吃饭了吗’来开头，还真是奇特，到了哪个年代都一样。

　　叶二伯看了叶大伯一眼，叶大伯才干咳两句道：“娘，我们早上来过了，看你不在，想着再来一趟。”

　　“特意来看我的？”老太太明知故问。

　　“啊，不是，啊是……”

　　还没说就自乱了阵脚，当枪都不好使，叶二伯干脆自个说。

　　“是这样的娘，老三不是刚捕了一网大黄鱼卖了一千多吗？那船是爹留下来的，当时分给了老三，也是他修好的，虽然让他占了便宜，我们也没好意思叫他拿出来分。”

　　“但是家里的孩子也个个都大了，屋子都不够住了，我们想向老三一人借三百块，修两间屋子给家里的孩子住，你看……”

　　老太太皱着眉头，侧过身子，将耳朵凑过去，“啊？你说啥？我耳背，你大点声！”

　　“哈哈哈～”

　　叶耀东没忍住笑了出来，老太太还真有意思，平日里耳聪目明，这时候就耳背了？

　　老太太嗔怪的偷偷的瞪了他一眼。

　　叶二伯也被他笑尴尬了，老太太耳不耳背他们还能不知道？

　　叶父放下水烟壶无奈的道：“你们早上来要钱不成，现在又商量改成借了，咋就不死心呢？我自己家三个儿子，都还一大家子挤一个屋，四五个人睡一张床，我自己都要盖房子分家哪来的钱借你们！”

　　“那你少借一点，我们自己也添一点，老三啊，我们家几个孙子可比你家几个大多了……”

　　“我家孙子难道就长不大了？”

　　“你这不是有船了，自己捕鱼可比我们给人当船工挣钱。”

　　“这靠天吃饭哪里有这么稳的？你们两家儿子都分家了，哪里还要你们来操心孙子住哪里，给儿子操心就好了，你们自个有的住就行了。”

　　话都被叶父堵回去了，叶二伯还能说啥。

　　叶大伯却不死心，他朝装聋作哑的老太太道：“娘，那我们花钱向老三租这条船成吗，一个月三十天，我跟二弟一人租十天，您看可以吗？”

　　“我耳聋，你跟你三弟商量去！”

　　叶大伯语塞！

　　叶耀东笑嘻嘻揽着老太太的肩膀说道：“我阿嫲年纪大了，你们别让她心烦，租船是不可能的，万一损坏了算谁的？虽然是老船，但也是我们家的宝贝，你们就别打主意了，我们都还刚开出海一回。”

　　听他这么一说，叶老二顿时浮想翩翩，有些打退堂鼓了。

　　是啊，这都是老船了，修补好了谁知道经不经用，这要是在码头附近坏了还能回的来，再不济也能游回来，这要是开外海出去坏了……

　　想想他汗毛就竖起来了。

　　他扯了一下还打算说话的叶大伯，“算了，别租船了，家里困难咱们再想其他办法解决。”

　　“咱们也不是外人，肯定会爱护好的。”

　　“不是，这船都是老船了，谁知道修好了会不会又有哪里坏了，在岸边还好，万一……”

　　见叶大伯不听劝，叶二伯就含蓄的说了一下他的联想，没想到叶大伯那么没脑子就接了话头嚷嚷出来。

　　“万一开出去坏了，那不是回不……”

　　“我呸呸呸，你个乌鸦嘴，咒我呢，好歹是兄弟，你要这么触我霉头！”叶父听到他们说的顿时气得跳起来，都想拿烟壶砸过去。

　　叶母也生气的道：“我呸，好歹是亲兄弟，借钱不成至于这么歹毒的咒我们家吗？”

　　叶耀鹏也气的火冒三丈，也不喊大伯二伯了，直接指着他们质问，“我们哪对不起你们了，你们这么不希望我们好，还咒我们……”

　　“不是，我没有……我不是那意思……”叶大伯也回过神来自己嘴快说了啥，赶紧自打嘴巴两下，想要解释。

　　叶二伯也连忙解释，“我们没有这意思，都是一家人，怎么会咒你们……”

　　叶耀东的脸也黑成了锅底，他才刚掉海里，这两人就又咒他们家呢，“呸呸呸，坏的不灵好的灵，我们家肯定一帆风顺发大财！你们两个赶紧滚，这里不欢迎你们，再不走我拿扫把轰出去，别怪到时候不好看！”

　　“不是，我们真没有这个意思……”

　　家里的几个儿媳妇也恼火的很，也纷纷你一言我一语的气愤的道。

　　“你们是不是就见不得我们家好了，不借你们钱，不租你们船，你们就要诅咒我们？”

　　“都是自家人，怎么就这么毒，心眼这么坏！”

　　“我们哪儿对不起你们了，你们要这么咒我们家，做人可不能丧了良心……”

　　叶大伯叶二伯就跟捅了马蜂窝一样，被一群人围着质问，百口莫辩，理亏的只能一直道歉。

　　“好了！一把年纪的人了，说话怎么还这么没脑子，咱们海边人，这种晦气话能说出口的吗？还是自己兄弟呢！”老太太拍了下桌子，一脸严肃的瞪着那两兄弟。

　　紧接着又念叨了两句，“菩萨保佑……妈祖保佑……莫怪莫怪……”

　　老人家最信邪了，怎么能容许家里人说这种不吉利的话，而且还是说的自己兄弟。

　　叶大伯叶二伯也慌的一比，“娘，我们没这么想，我们怎么会诅咒老三呢，我们可是亲兄弟，有天大的矛盾我们也不可能这么咒他，就是话赶话说到了一起，我们真没这么想。”

　　“知道你们没脑子，就是小心思多了一点，但是做人不能太贪婪，太会算计了，心存良善才会有福报，你们回去吧，别惦记不属于自己的东西。”

　　“哎哎！”

　　叶大伯叶二伯如蒙大赦，逃似的赶紧走了，不敢再呆下去了。