第11章 把青蟹卖了（求收藏！）

叶家众人这时也看到了叶耀东的收获，叶母惊讶的率先道：“你还抓到了两只青蟹？”

　　她边说还边上手捏了捏，欢喜的说：“还挺硬的，两只加起来应该有一斤多，可以卖一两块钱了！”

　　“卖啥啊，拿回家自个吃咯！”

　　“吃吃吃就知道吃，你个败家子，你媳妇做一天网才赚不到1块钱，这两只青蟹能卖个一两块钱，你居然想吃掉！”叶母瞪眼，同时又拍打了他好几下。

　　叶耀东后退两步躲避他娘的手掌，他娘常年干活，手上都是茧，打人还挺疼的。

　　“娘，我没有想着自个吃，难得逮到两只青蟹，我是想炖了给家里那些孩子补补……”

　　叶母面色瞬间好看了起来，语气也和缓了，会惦记孩子是好事，“家里那么多孩子，这两只够谁吃？”

　　“一人一只脚喝口汤也行啊！”

　　“那么多孩子，没得哭闹打起来，这玩意儿值点钱，还是卖了吧，昨天你爹也留了几只梭子蟹，一斤小剑虾，吃那些就好了。”

　　叶耀东皱眉，这两只青蟹加起来也只有一斤多，按现在的物价也就卖个一块多钱，跟后世比太便宜了。

　　青蟹也叫鲟，他们也管养殖的青蟹叫菜鲟。

　　后世野生的青蟹，码头比较便宜，都要卖150一斤，市场上还买不到野生的呢，市场上都是养殖的，也要150一斤。

　　叶母见他皱紧个眉头，连忙朝他使眼色，夺过绳子，“我给你拿去码头收购点卖了，你在这里等着，顺便再挖一点沙蛤，马上就要涨潮了。”

　　这个蠢的，自个媳妇儿赚钱累死累活，他好不容易抓了两只青蟹，马上又要分家了，不想着卖点钱交给他媳妇儿攒着，居然还想拿出来分享？

　　叶耀东看着他娘快步朝岸上走去，只好作罢，卖一点是一点吧，也是他一时没转过弯来，好歹现在的钱值钱，能卖一点也好。

　　林秀清见她婆婆麻溜的提着青蟹就去卖，也放心了，那两只青蟹可以抵得上她做好几天的渔网了。

　　是人都会有私心，她男人本来就懒，比不得他大哥二哥能赚钱，这会儿能意外的多个一两块钱收入，她也不想拿出来给大家吃。

　　叶二嫂见叶母的动作，嘴巴瘪了瘪，也没说啥，是她也得拿去卖了，蹲下来继续刨。

　　叶大嫂反而有些好奇了，“耀东你在哪里抓的青蟹啊，难怪刚刚没看到你。”

　　“那边！”

　　经过刚刚一事，他也没有跟这些人说话的欲望，脑袋随便一甩，给了个方向，就朝他老婆走去，看了看她身旁快满了的脸盆。

　　“收获不错啊，挖了不少。”

　　林秀清淡淡的笑了下，“还行，可惜快涨潮了，退潮要等夜里，只能明天再来了。”

　　她看了眼他高高挽起的裤脚，又看了眼岩石那边，“你是走到潮水外面挖的这些吗？”

　　好歹给他个笑脸了，叶耀东点点头，“嗯，附近石头壁上没啥东西，海瓜子跟螺只有屁点大，所以我走的出去了一些，估计被那些奇形怪状的大岩石挡住了身影，你们才没看到。”

　　还真的变勤快了？居然认真挖了这么久？难怪附近没看到身影，居然走到潮水外面去了。

　　“这些海瓜子跟辣螺还是小了点。”她伸手在篮子里翻拣了一下。

　　“我已经尽量把能吃的都挖来了，海瓜子还行，熟了后自己就开口了，别看个头小了一些，但是应该挺有肉的。螺是小了一点，拿回家分出来，让几个孩子拿石头砸碎了蒸了葱油吧。”

　　“啥？葱油？煮个螺还要用油？直接用水煮开了挑肉吃就成了，你哪来的吃法，吃个螺还要用油？”

　　林秀清皱着眉头，不可思议的看着他，真是不当家不知道茶米油盐贵！

　　“呃…呵…听说的，那就白灼吧。”叶耀东讪笑，他习惯性的把后世家里的吃法带过来，一时忘记现在吃的是猪油，可不兴这么造。

　　新鲜的海鲜白灼就行了，他们家现在也都是能白灼就白灼，这样不用废调料钱。

　　林秀清皱眉看了奇奇怪怪的他一眼，又蹲了下去，“娘还没过来，我再挖一会儿，你要么先把儿子带岸上去等着。”

　　“行！”

　　正好，他也不想干了！在水里泡太久脚也不舒服。

　　叶成洋两只脚都被自己埋进沙子里了，还在那里咯咯咯的笑，他直接将玩的正起劲的这孩子整个拎起来，然后卡在腋下，顺便带着他的收获先上岸。

　　这孩子一被夹腋下就开始哇哇大哭，四肢乱舞，两个字两个字的往外蹦，“要玩，要玩，不要，回家！”

　　“涨潮了，大家都要回家了！”

　　“不要，不要，洋洋，要玩！”

　　“下次再来，家里还有玉米你要不要吃？回去晚了就被你哥哥姐姐们吃光了。”

　　一说起吃的，这孩子也不挣扎了，反而说：“要吃，洋洋，要吃！”

　　叶耀东上岸后就将他放下，让他坐在岸边的一块石头上，“乖乖坐着等你娘挖完再一起回去。”

　　“饿饿……”

　　“刚刚玩的时候怎么没见你说饿？给我等着！”

　　叶耀东见惯了几十年后他两个儿子的不满，还有时不时的顶嘴，恨铁不成钢的怼他。对现在变得这么小，又奶声奶气的样子，还真有些不习惯，反差太大了，也怜惜不起来……

　　叶成洋嘴巴扁扁，有些委屈，要哭不哭的模样被正好走过来的叶母，还有停好船的叶耀鹏跟叶耀华看到了。

　　叶母当即就心疼了，“咋的了，洋洋？谁欺负你了？告诉阿嫲，阿嫲打他！”

　　有了靠山后，叶成洋顿时嘴巴一张，大声嚎叫，“爹，是爹！”

　　叶母当即就假装打了叶耀东两下，“阿嫲已经帮你打过你爹了，乖，不哭了。”

　　叶成洋立马合上嘴巴停止嚎叫，眼泪缩放自如，只有睫毛上带了一点湿润，才看出来有哭过的痕迹。

　　叶耀东忍不住嘴角一抽！

　　熊孩子！

　　难怪大了也那么不讨喜！

　　“阿嫲，饿饿，玉米！”

　　“好好，我们马上就回家煮饭了。”

　　叶母安抚好孙子后就朝沙滩上的几个媳妇儿喊道：“回家了，别挖了，时间不早了，该回家吃饭了。”

　　三个儿媳妇儿也早就肚子饿得咕咕叫了，见婆婆喊她们，就各自拿着脸盆水桶上岸，反正潮水也快上来了。