第12章 原来看我这么不顺眼

叶耀东看着一旁他大哥二哥浑身湿漉漉的，好奇的问道：“不是去开船了吗？怎么搞得像是游了一圈回来？”

　　叶耀鹏低头看了一眼紧贴着身体的衣服，也感觉有些不舒服，抓着衣摆抖了抖说：“出来时潮水就很浅了，不好开出去，我们叫了几个朋友帮忙下水推了一把，所以就耽搁到了现在。”

　　“哦，夜里要几点去啊？”

　　“一两点吧，你要去吗？爹说拖网要不了三人，两个人就行，让我们轮流跟他去，这样也能有的歇。”

　　老二叶耀华也诚恳的道：“老三你也一起跟我们轮流吧，跟爹学一下怎么开船，怎么看指南针在海上航行不迷路。咱们海边人，可不能不会辨别海上方向。”

　　“你们会就好了。”

　　开船他怎么可能不会？指南针他也会看，跑了多年大船，他都能掌舵，怎么可能会在海上迷失。

　　就是刚掉进深海，他还没缓过劲来，现在就叫他出海，感觉不太行。

　　叶母在一旁呛声，“早上在屋里还说要学你大哥二哥勤奋努力，说话跟放屁一样，接下来你哪也不准去，就在家里帮忙，不出海也得帮忙做网，不然打断你狗腿。”

　　“娘啊，一口吃不成一个大胖子啊，你总得让我慢慢来啊……”

　　“整天活都不想干的，还让你慢慢来，慢到啥时候？慢到你儿子都长大成人替你干活，养你算了！”

　　“哎，这个主意不错！”

　　叶母瞪眼，举起手掌就想拍死他这个不成器的。

　　奈何叶耀东贫嘴时就早有准备他娘肯定要恼火，说完就溜了，自个的辛苦收获也不拿了，儿子也不看了。

　　他跑出几步远才冲他们道：“热死了，我先回去了。”

　　反正他媳妇儿她们也上岸了，也就前后脚。

　　小跑着回家后他也汗如雨下了，整张脸都被晒得通红，老太太看着都心疼坏了。

　　“怎么出去也不戴个帽子？晒成这样，你娘她们呢？”

　　“她们在后头走路，也快到家了。”

　　老太太拿过筐里煮熟的玉米给他，“这么晚，饿坏了吧？先吃个玉米垫垫肚子，稀饭已经好了，等你娘他们回来就能开饭了。”

　　“哎，好的。”

　　自个种的玉米就是软糯香甜，百吃不厌。

　　早上就一碗红薯丝稀饭配榨菜，连尿都没有，汗流一下水份都没了，他早就饿了，这会儿都十二点多了。

　　“那些孩子呢？都饭点了，还没回来？”

　　“前面回来一人拿了个玉米就又跑出去撒欢了，谁知道跑哪去了，一会儿出去吼几嗓子就回来了。”

　　“我去叫！”他将玉米三两下啃完后，就将棒子往角落一扔，起身往外走。

　　结果刚出家门就撞上了他娘，他娘手上端着一脸盆的沙蛤，被他一撞，脸盆里的海水直接泼了他一身！

　　“你干啥啊？这么大个人了还毛毛躁躁的，活该！”

　　叶耀东退后一步，一脸无奈，原来他娘是这么的看他不顺眼，一上午都嫌弃个没完！

　　他都已经打算好好做人了啊！

　　郁闷！

　　还是林秀清站出来说：“你先回屋换身衣服，身上的等一下给我洗，趁着中午太阳大，一下午就干了，不然再流汗晚上就没衣服换了。”

　　“嗯。”

　　可能是刚刚在沙滩他表现的不错，又有两只青蟹的功劳，他老婆看他比往常顺眼多了，还能温柔和气的跟他这么说话。

　　叶耀东回屋后就翻箱倒柜的找了起来，记忆里放衣服的柜子里没看到，他以为时间太久了，自己记差了，到处翻找。

　　林秀清在外头给孩子冲完澡，打算进来拿件衣服给孩子穿，结果一看，气得心头火都上来了，面色也冷了。

　　“你是觉得我太闲了，想给我找点事干，还是想找钱？”

　　“啊？你想哪去了？我是找不着的衣服！”

　　合着她觉得他今早上不出门，是因为口袋没钱？

　　他有这么不着调吗？

　　或许…可能…年轻的时候有…但是…但是他不是回来了？

　　气竭！

　　“找衣服你至于这么翻箱倒柜的吗？总共也就两套衣服，两条短裤换洗，衣服还在后院挂着晒，你在这里翻什么？”

　　“就两套？”

　　“你想要几套？”

　　“我不知道就两套衣服，我这就给你叠起来……”

　　看着满床的凌乱，他也有些心虚，还好后半辈子一个人生活，他啥也会干，赶紧麻利的把一家四口四季的衣服都快速的叠起来。

　　林秀清看着他的举动，怒气也消散了一些，或许他是真的不知道衣服放哪儿，日常这些事都是她打理，洗澡也都是她把衣服叠好放床上给他的。

　　可能这回真的是她冤枉他了，她态度也和缓了，“我去外头给你收衣服。”

　　换好衣服的叶耀东坐在床头，没有马上出去，他在自我反省……

　　才一上午，他就清晰的感受到家里人对他的不满，原来他以前这么失败，真的几十年都没有这么清晰的感受到了。

　　林秀清给儿子穿好衣服后，又进来将他叠好的衣服被单分开收到柜子里，见他还坐着，忍不住皱着眉头道：“出去吃饭啊，还愣着干嘛？”

　　“等你啊，没有你，我怎么吃的下！”

　　叶耀东原本也只是贫嘴，随口一说，没想到他老婆居然整张脸都涨红了，还不好意思的撇过头去，“胡说什么！”

　　他顿时新奇了，居然还会脸红！果然女人都喜欢听甜言蜜语！

　　“出去吃饭了，晚了就没菜了！”

　　瞧瞧，连语气都软绵了……

　　他顿时心情大好，被冤枉的郁闷也烟消云散了，挺直了腰杆，慢悠悠的跟在她身后出去了。

　　堂屋里的大圆桌已经满满当当的坐了一群孩子，他老婆站在他大儿子叶成湖身旁准备给他夹菜，身旁还给他留了个空位，小儿子直接坐在了他娘的腿上，他娘在喂。

　　他家最小一辈的有五男三女，他大哥家两儿一女，二哥家一儿两女，而他是两儿子。

　　前面四个男孩，名字是照海江河湖，从大到小取的，他小儿子出生他就随意叫了个洋。

　　他上前坐在了自己的位置上，看着满满当当一桌子的海鲜，不由感慨，海边人真的穷的只能吃海鲜了。