第14章 爷爷辈变成孙子辈

才一瞬间，叶父就已经想象到了跟老三一起过，他得干到死的画面，他还不如自己一个人过。

　　“爹啊，我是真心的！”

　　“信你，我得干到八十岁！”

　　“不信我，你也得干到八十岁！我阿嫲现在八十岁都还在种菜呢！”

　　叶父没好气的说：“跟你一起过，我会短命，被气死，可能活不到八十岁。”

　　“哦，好吧”，叶耀东耸耸肩，“那就没辙了，那我还是搬出去让你长命百岁！你在大哥二哥里头选一个跟你过，给你在这里养老！”

　　明知他爹是盖的三套，他还是坏心的故意这么说。

　　叶大嫂叶二嫂顿时面色都不好看了，又不敢直接明了的说自己不愿意。

　　叶父还能看不出她们的心思？只是没有点破而已。

　　叶母忙着喂小孙子，就只听着没说话，这会儿心也有点寒了。

　　她自问对三个儿媳妇也不差，坐月子都伺候的好好的，孙子也都帮着带，结果到头来只有老三媳妇儿乐意跟他们过！

　　其实昨晚睡前她跟叶父商量着，是直接盖三套的，他们住的这个老宅也很破旧了，他们也才50出头，再活个20几年的话，这个房子估计也不能住人了。

　　等他们老死后，这块宅基地直接让三兄弟卖了分就好了，也不用想跟哪个儿子过，他们还能干的动，也不用儿子们养，他们日常愿意孝敬，他们再收着就是了。

　　谁知道叶父这么临时一试探，就试出两个儿媳妇儿的心思，还好两个儿子是好的，老三媳妇儿也是个好的。

　　桌上的孩子们听到大人说话也不敢插嘴，只埋头苦吃，吃完就直接下桌去玩了，也不管大人的烦恼。

　　三个媳妇儿这才都坐下来，但是也都没心思吃饭，都等着叶父说话呢。

　　叶父心里头也不爽的很，但是也不能冲儿媳妇发火，只瞪着三个儿子，明确的道：“跟公社那里说好了，盖三间，一人一间，我跟你娘不用你们养，我们还干的动。”

　　真的是自己给自己找不自在，早知道直接说一人一套就好了！

　　此话一出，叶大嫂跟叶二嫂也松了口气，面上直接就露出了笑容。

　　叶老大跟叶老二这时候，哪里还会不明白自己媳妇儿的小心思？都有些不高兴的瞪她们。

　　“好了，快点吃饭了，吃完老大老二跟我去请工人，还要买沙子。”

　　叶母也道：“我一会去找人看个日子，挑个好日子再动工。”

　　“嗯。”

　　一桌子人也就叶耀东跟老太太心情没有被影响，也没有波动，他还笑眯眯的给老太太夹鱼。

　　老太太没牙齿也只能吃鱼了！

　　“阿嫲，等我赚钱了就给你买假牙，到时候你就啥都能吃了！”

　　“哎好好～”老太太被他哄的眉开眼笑。

　　所有人心里都闪过四个字，猴年马月？

　　但是桌上的气氛也在他的举动中，一下子又变得轻松了起来。

　　叶耀东吃完饭将碗挪到一边才朝海瓜子伸筷子，这玩意儿适合下酒，不适合下饭，还要一只手剥壳，太麻烦了，他向来都是留着饭后下酒吃。

　　可惜现在家里也没有酒，有也不会给他喝！

　　所以他也很有自知之明的不开口问，免得被怼！

　　但是，即使这样，他还是挨骂了……

　　刚吃了几个，再伸筷子出去就被他娘打掉了。

　　“吃完了就下桌，还伸筷子，留一点放晚上吃不行吗？就想着一顿吃吃掉，吃光了看你晚上配啥？”

　　一下子从爷爷辈的变成了孙子辈，妈的，这落差感有点大！

　　叶耀东咬着筷子尖，郁闷的道：“上午挖那么一篮子都够吃到明天了，明天不也还能去淘海吗？这玩意儿还怕没有？”

　　“你去淘？”

　　“我去就我去，早上我不也去了吗？”

　　叶母正要说点啥，老太太就心疼的道：“这大热天的多晒呀，你明天去记得带个帽子，不要晒坏了，我明天再给你灌一壶茶带去解渴。”

　　叶父不满的说：“去淘个海而已，能有多晒？我们在船上从早晒到晚，都没说啥，就你事多。”

　　叶耀东：冤枉死…他啥也没说好吗？

　　“你都干惯了活，东子都还细皮嫩肉的，能比吗，他都说了他明天会去淘海的，这会儿让他多吃两口还不行了？这也不用花钱。”

　　叶父对上老太太也深感无力，“你就惯着吧！”

　　“能吃是福，咱们家孩子健康平安就好了，东子吃，喜欢就多吃点，吃完明天咱们再去多挖点就是了。”

　　“哎。”

　　他爹娘瞅着他怎么看怎么不顺眼，他以前是怎么厚脸皮当没看见，继续我行我素的？

　　反正现在他不行，做不到，吃了两口就直接下桌了。

　　咕噜咕噜的漱完口，他把水瓢往旁边一扔，也看到了灶台上两大盆的沙蛤，正开着口子触角外伸，地上的水桶里还有半桶，也都伸着触角。

　　人多力量大，收获还真不小，才三小时就挖这么多了，但是家里人多，也经不起消耗，估计也只够吃两三天。

　　“娘，你们是特意接的海水回来养吗？”

　　“不然呢？”

　　他老实的闭嘴！

　　要是说用盐巴兑自来水养也行，绝对又要挨批！

　　他们现在吃的都是粗盐，都是人家挑过来卖，还不便宜，他娘怎么可能会拿盐巴兑水养沙蛤，她宁愿走十来分钟去海边接一桶海水回来养。

　　“你走开，我找一下抹布。”

　　叶耀东被他媳妇儿拉扯了一下，也就不杵在屋里了，直接搬着靠椅去门口树荫下坐着。

　　结果刚坐在靠椅上，腿还没抖两下，就见他大伯二伯又上门来了？

　　这是不死心了？

　　“啊，什么风把大伯二伯你们又吹来了，这该死的东南风！你们吃饱了吗？”

　　叶二伯嘴角抽了抽，“西北风我们都吃饱了，用不着再吃东南风！”

　　叶耀华正拿着水瓢在门口漱口，听到这话直接就被呛的猛咳嗽，真是…真是…还能这么接话……

　　叶耀东也惊讶的看着他二伯，脑子还挺灵活的，这么快就反应过来了。