第13章 谁养老

中午的饭还是红薯丝煮稀饭！

　　家里人口多，天天干饭哪里吃得起，连吃个稀饭都要加一大把的红薯丝。

　　至于为何不是红薯饭，是因为红薯推成丝更易保存，晒成丝能吃大半年，跟米饭一起煮可以少放一点米，而且吃起来味道也不错甜丝丝的。

　　当然，这甜丝丝的是叶耀东的感觉，全家人吃红薯饭/红薯丝饭都已经吃的腻歪的不行，哪里还会觉得它甜，能混饱肚子就不错了。

　　也因为没分家，家里人多，菜的份量都很足，素菜是自个后院种的，海鲜是昨天下午拖网回来留下来的。

　　一堆的小鱼不值钱，昨天都杀了晒鱼干，就留了几条稍微大一点的红烧。

　　三眼蟹码头也不收，这个吃多了容易过敏，会浑身发痒，没人会买，但是也不可能浪费的扔回海里，太多了他们家也吃不完，放久了又会臭了，昨天回来就亲戚朋友邻居都分送了一点。

　　大人吃两三个，不多吃都没什么事，老人孩子就别吃了。

　　又另外留了十几只梭子蟹，这个孩子可以吃。

　　还有一碗小剑虾，一碗上午挖的海瓜子，这个拿来拌了，开水煮熟捞起来放调料放一点辣椒，好吃又省油……

　　还有全家人都爱吃的海蛎煎！

　　他也喜欢，这可是他费了老半天的劲，在石头壁上开稚贝开出来的，老话也叫打海蛎。

　　一坐下来，他还没吃口饭，就先朝海蛎煎夹去，再不夹就没了，老子辛苦挖的怎么可以没吃到，这可是补子弹的好东西。

　　“嗷嗷～三叔你夹小块点，给我留一块～”

　　“你还没吃够呢？就看你一直朝这碗海蛎煎伸筷子。”叶耀东自己夹了一筷子，也不忘夹一筷子，放他老婆碗里。

　　她都还没坐下吃，等她坐下哪里还有像样的菜了。

　　林秀清看着他难得的举动，眼神也温柔了，但是她也没舍得吃，将那块海蛎煎又夹给大儿子，喂他吃了。

　　海蛎不好打，费半天劲才开了一碗出来，可不是天天都有的，中午一顿晚上一顿，明天还不一定有。

　　“三叔你也没少吃！”

　　叶耀东白了大侄子叶成海一眼，“我打的海蛎，我还不能吃了！”

　　“吃个饭啰嗦啥。”叶母敲了盘子一下，他们才都闭嘴了。

　　今天菜色难得这么丰盛，谁也不想说话，大家都热火朝天地埋头苦吃。

　　以往可都只有一两碗的贝壳类，或者鱼跟几个素菜，今天可是螃蟹，虾，鱼，贝壳样样俱全！

　　毕竟家里也有船了，昨天还挣了一大笔钱，今天吃的丰盛一点也是应该的。

　　叶父看着大家都到齐了才说：“刚刚去公社申请土地盖房子，已经在里头商量过了，就批在去沙滩的那条路口，那里刚好还有一块空地，种不了庄稼正好拿来盖房子。”

　　他们村靠海，能耕种的田地不多，分配的田地处在跟隔壁东桥村的交接位置。

　　两个村子也离的非常近，只是东桥村的村子会小一点，只有100多户，而且他们村也不临海，处在公路边，所以每次退潮时，他们都去白沙村赶海。

　　白沙村的村民对东桥村的村民也都非常熟悉，两个村通婚的非常多，叶耀东的阿嫲就是东桥村的人。

　　听叶父说完，叶耀东毫无反应，依旧吃他的饭，因为前世也是买的这块地，他们三兄弟房子紧挨着建。

　　到他死时，他都还住那里。

　　他无动于衷不代表其他人也是，都快有属于自己的小家，大家都还挺激动的。

　　叶二嫂兴奋的道：“那块地挺好的，离沙滩近，直线走到底就是了！”

　　“是建三套房吗爹？”叶大嫂皱着眉头，反而有些担忧。

　　照理说，两套房够了，一个儿子跟爹娘一起住，负责养老。

　　但是，谁不想要住新房子过自己的小日子，叶大嫂也有私心，若是只盖两套的话，那留在老宅的肯定是他们大房。

　　叶耀鹏反而不理解的看着他老婆，“要啥三套房啊，两套就够了啊。”

　　男人的神经相对会粗一些，更何况，叶耀鹏觉得自己是老大，爹娘跟着他养老也很正常，总不能跟着老三那个不着调的吧？

　　叶耀东看着他两个嫂子的反应，讽刺的撇撇嘴，他两个哥哥人都不错，就是两个嫂子各有各的私心，都没有他老婆大气。

　　前世他吃完饭就跑了，中午也没回来，不知道事情的发展方向，晚上回来时才听说家里要盖三套房，三兄弟一人一套。

　　这会儿倒是可以看看！

　　叶大嫂听叶耀鹏那么一说也不敢说两套怎么分，谁留下养老，要是这么说的话，他得跟她急！

　　叶耀华却是个憨憨，笑着道：“爹娘，你们打算跟谁过，我们就谁留下来给你们养……嘶～你掐我干啥……”

　　叶二嫂瞪他，“你不说话，没人当你是哑巴，房子都还没盖呢，你就急着分家了？”

　　话虽然说的漂亮，但是在场的人，谁不跟明镜似的？还能看不明白她不乐意住老宅跟公婆过？

　　叶父看着儿媳妇们的小心思，也不打算藏着掖着，直接开门见山的问：“你们谁打算留下来养老？”

　　“爹，看你要跟谁过，我是老大，照理你跟娘是得跟我们过。”

　　叶老二也点点头，“是啊爹，你和娘要是想跟着我们养老也行啊。”

　　叶二嫂面色不太好看的勉强笑道：“爹娘才五十出头，哪里就需要养老了？”

　　叶大嫂也赶紧道：“是啊，爹娘还老当益壮的很，起码还能干个十几二十年，哪至于就养老了……”

　　“所以你们都不愿意是吗？”叶父脸色也沉了下来。

　　“哪里，怎么会……”

　　不等两个嫂子反驳，叶耀东就单脚翘在椅子上，吊儿郎当的说：“爹啊，两个嫂子不愿意，我媳妇愿意啊，我也愿意啊，不如我们留下来跟你和娘还有阿嫲一起过？”

　　林秀清这时候也挺自已男人，点头诚恳的说道：“爹娘跟我们过吧！”

　　老太太开心的一口应下，“好啊，东子跟我们一起过。”

　　“拉倒吧，跟他一起过，是他养我，还是我养他？”