第1章 不要脸的上门

叶耀东脑壳突突的站在屋里角落，没烟抽，嘴里只能叼根稻草，看着他大伯二伯，在跟他爹还有两个哥哥，争得脸红脖子粗，桌子还拍得啪啪响！

　　他都想不明白，自己不是被人请去当船工跑大船，心血来潮跑甲板上尿个尿，结果一个浪花打上来，掉海里死了吗？

　　怎么今早醒来，直接就回到了八二年？

　　真他妈……神奇！

　　他到现在都还没回过神来，连他爹捕捞了一网大黄鱼，都不能让他惊喜，实在是重生到25岁这个惊喜太大了！

　　老子都65了，居然跨越了40年，返老还童到了25岁。

　　真…真…真是好哇～

　　居然重来了！

　　就是可惜了，他死了后，船老板肯定得赔个百来万，便宜家里的两个小子了。

　　也不知道他们收到消息后，是哭还是笑……

　　“老三，你可不要忘了那艘船可是爹留下的，只是咱娘选择跟着你养老，才留给你使用，咱们兄弟原本就都有份，你大黄鱼卖了钱也得拿来我们兄弟分。”

　　“是啊老三，你现在捞了一网大黄鱼，你就硬气了是吧？船是爹留下的，大家都有份，你可不能不顾兄弟情义，独吞了。”

　　叶大伯叶二伯两人扯着嗓子嚷嚷，一人一句，气得叶父直瞪眼。

　　“狗屁，船是爹留下的没错，但是那会儿船都快报废了，机器也坏了，是你们自己不要，要分现钱，才把破船扔给我！说破船还有三千钉，也能卖不少钱，娘跟我过，就让我占这个便宜。”

　　“我是老小，争不过才吃了个哑巴亏，咋了，看我这两年一点点的将船修好，你们又眼馋了？门都没有，老子全部家底都花这条船上了，才来了个开门红，你们就都跑上门要分钱，脸呢？”

　　叶二伯皱眉道：“老三，分爹的遗产时，确实是你占便宜了。这船好歹是爹的遗物，我们是想着娘跟你过，所以才把船留给你，也能给娘留个念想，不然我们把船卖了分钱不是更好吗？”

　　“说的好听留个念想，你们以为当破烂卖值多少？上头的木板不值钱，铁一斤才几分钱？直接扔给我，你们还能少一个分家产的！”

　　“大伯二伯，爷去世时，大家可都在呢，早就说好了，你们分钱，我爹分破船，这是你们商量着定的。我爹看着我阿嫲一直抹眼泪，不舍得卖船，才没有说把船卖了大家一起分现钱，认了这个哑巴亏。”

　　说话的是叶耀东的大哥，叶耀鹏，结果他刚一出声，就被他大伯屌了。

　　“我们大人说话，你一个小辈插啥嘴！”

　　“我家的钱，我咋不能说了？早就分家了，我家卖鱼的钱，大伯二伯你们都能上门要求分一笔，还不准我说话了？”

　　“这是长辈的事，没你说话的份！”

　　叶耀东站角落听得脑壳疼，皱着眉头，直接把嘴里的稻草吐掉，上前胳膊肘搭着他大伯肩膀，他大伯矮不隆冬的，正好合适。

　　他痞痞的道：“大伯你这话就过份了，这是我们家，咋没有我大哥说话的份了！”

　　“大黄鱼也是我爹网的，你跟我二伯有跟着一起出海吗？你们哪来的脸跑上门要求分钱？凭你们脸大吗？”

　　“走走走，咱们出去说，把村里人都叫出来，把村长也都叫来评评理，看看是不是得给你们分钱！”

　　“大家伙儿要是说我们家得分，不能独吞，我爹是讲究人，肯定也不会有二话！”

　　叶耀东直接勾着他大伯脖子往屋外走，也就他爹好面子，顾着兄弟情分，不想撕破脸皮，居然还能跟着扯皮那么久。

　　是他早就轰出去了，什么人呢，没脸没皮的！

　　但是，怎么说也是他大伯二伯，他再混也不能揍了，只能动嘴皮子，拉出去说道说道了。

　　叶大伯个头矮，才160出头，叶耀东180，脖子被他卡腋下，叶大伯想挣脱也挣不开，只能踉跄的跟着往外走。

　　“你放手，有你这么混不吝的卡我脖子吗？我是你大伯！”

　　“啥大伯，想敲诈我家钱的都是我仇人，咱们出去说！”

　　他可是深刻记得自己年轻时，可是村子里的二流子，整日游手好闲，跟朋友鬼混不干正事，打架斗殴更是家常便饭，只是结婚后收敛了。

　　这么拖拽长辈，出言不逊也没人觉得出格，反而觉得挺正常的。

　　但是，好歹也是他大伯，多了几十年经历，他也没那么混账了，这动作确实不好看。

　　叶耀东松开手，改成拉，拽着他大伯到大门口。

　　叶耀鹏松了口气，老三总算是出手了，也不知道咋回事，老三今早居然看着呆愣愣的，一句话也不说，一直沉默到现在，搁以往他早就脾气上来了，哪里还能让大伯二伯说那么久。

　　“乡亲们，乡亲们快来…唔唔……”

　　叶二伯赶紧捂着叶耀东的嘴，尬笑着说：“耀东啊，我跟你大伯上门就是想着跟你爹商量商量，毕竟大家生活都难过的很，自家兄弟拉拔一下也正常……”

　　“是啊，我们就是跟你爹商量来着，咱们自个家的事咋能随便在外头说，你快放开我，我们进屋说。”

　　叶大伯自己也自觉理亏，这要是当着村里人面说，他们也没这个脸，毕竟都分家两年了。

　　叶耀东扯开他二伯捂他嘴的手，“进屋说啥？一大早的光听你们拍桌子争吵了，我天灵盖都疼了，还是在外头说，让大伙听听，你们有没理。乡亲们……唔唔……”

　　“老三，你就不管管你儿子？”叶二伯瞪着叶父。

　　“哼…现在知道家丑不可外扬了，出来说，让乡亲们评评理也好，不然不知情的人，还以为我占了多大的便宜？”

　　这时候左邻右舍也闻声纷纷围了过来，好奇的看着叶家几兄弟。

　　“咋了？昨天不是卖了二百多斤大黄鱼，不是正高兴嘛？”

　　“你们这是咋了？耀东又打架了？”

　　“耀东这回又干嘛了？”

　　“都结婚生子了，咋还这么不懂事呢……”

　　叶耀东也无语了，看样子，自己二流子的形象深入人心啊，一有啥，矛头都指向他了！

　　他眉头一挑，流里流气的道：“这回我没惹事啊，不要赖我，是有人不要脸……”

　　“啊……没啥，没啥，网到大黄鱼是好事，我们就是好奇咋网到的，所以才过来过来问问，聊聊，耀东非说屋里太热，叫我们出来说话会凉快……”叶大伯打断他的话，笑呵呵的应付着邻居。

　　叶二伯也尬笑道：“呵呵，我们话也说完了，娘也去地里不在家，大哥我们就先回去吧。”

　　“嗯，先回去，先回去。”