第17章 谁还没几个狐朋狗友

再次醒来时，是被开门声吵醒的，那木板门一推开就响起吱呀的声音。

　　会进他屋的除了阿嫲跟他娘，就只有他老婆了，叶耀东闭着眼睛也没睁开，打算继续再眯一会儿，春困秋乏冬无力，夏日正好眠。

　　一阵轻微的脚步声临近，然后从他脚边爬上了床，架子床顿时发出了吱呀的声音，他睁眼一看，小儿子被他老婆抱在怀里睡着了。

　　“睡了？”

　　“嗯。”

　　林秀清小心翼翼轻轻的将孩子放到他旁边，然后将手臂从他脑后慢慢的抽了出来，看了他一眼，有些犹豫的道：“你反正没有出去，孩子给你看一下？别让他掉下床了。”

　　“嗯好。”

　　难得他这么好说话，没有说不要，林秀清也松了一口气，“要是醒了你就喊我，我过来抱他。”

　　“你不一起睡会儿？”

　　“不了，我不困。”

　　看着她给小儿子拿了条，印着红色牡丹花的绿被单盖好，就又轻手轻脚的从床尾爬了下去，叶耀东也不管她。

　　她要想干活赚钱，他也不能拦着不让她干。

　　“叶成湖呢？”

　　吃完饭就没看到他大儿子，这么大太阳，也不知道跑哪里玩去了。

　　林秀清把蚊帐放下来说道：“不知道，七个也不知道跑哪里乱窜，晚一点吃饭自然就会回来了，我先出去了。”

　　门被轻轻带上，身旁的儿子就两腿一蹬把被子给踢了，叶耀东顺手又给他盖上，还没过十分钟，又踢，再盖！

　　没一会儿，又踢！

　　脚还一蹬，身子斜到了一边！

　　不管他了，这小子长大后可没给他好脸色看过！

　　他心安理得的又闭上眼睛，准备再眯一会儿，结果正当他快睡着时，一只猪脚直接踹到了他脸上，瞬间把他的瞌睡虫都赶跑了。

　　叶耀东瞪着依旧睡得香甜的儿子一眼，这是不让他睡了是吧？

　　就他瞪眼的这一会儿，这小子又换了个姿势，翻了个身，趴在那里撅着屁股睡！

　　这叫他还怎么睡？万一睡梦中再蹦一个屁出来，那还得了？

　　叶耀东也没了睡意，直接坐起来，打算出去门口看看。

　　结果刚打开房门，就听到他媳妇态度很差的在跟人说话，他两个嫂子也在搭腔。

　　“他在睡觉，你们找别人玩去，别整天都来叫他。”

　　林秀清可烦这些人整日叫她男人出去，搞得他天天不着家，难得他今天没有出去，这群狐朋狗友居然还找上门来，真是气死。

　　“是啊，你们一个个都有老婆孩子了，也不说照看一下家里，帮忙干点活，还整天这样到处玩。”

　　“你们几个咋不凑合着过呢，还娶老婆干什么？”

　　一个男声嘻嘻哈哈的道：“我也想啊，但是他们又不会煮饭，又不会生孩子，一点用都没有，凑一起过日子，我爹娘会打死我。”

　　听着声音是阿正？

　　“你也知道你们一点用都没有？”叶二嫂不客气的道。

　　“啊哈，嫂子别说这样的话，真有事时，我们也是很勤快很肝胆的！”

　　叶二嫂翻了个白眼，肝不肝胆的哪有会赚钱来的重要，还好她嫁的是老二。

　　“你们回去吧，阿东今天不出去。”林秀清不耐烦的道。

　　“我在呢，我在这呢。”叶耀东连忙出声，再不出来，人都要被他老婆赶跑了。

　　人生在世，怎么可以没有几个谈得的朋友，虽然他当儿子，当老公，当爹失败了一点，但是当朋友他还是很成功的，这群朋友也都很肝胆义气，就是大家都没什么出息而已。

　　物以类聚，人以群分嘛！

　　虽然他打算好好做人，但是朋友之间也没必要断绝来往。

　　“东子啊，你今天怎么没出来，早上去哪里了，来你家也没看到你，问你爹，差点被轰出来！”

　　“我去海边打海蛎捡螺了，怎么只有你们两个？”

　　“这有啥好玩的，小时候被哄着干活，都玩腻了，走，阿光早上抓了条眼镜蛇，我们已经处理好了，就等你来了，我们就下锅。”

　　现在说话的是林建尧，他们都叫他外号小小，经常惹的他抗议，不要脸的说自己很大，喊他一起尿尿比比，却说只能老婆看！

　　之前说话的是阿正，李孝正，两人一起上门来找他了。

　　叶耀东有些兴奋，年轻时的回忆直接就出现在眼前了，“哪里抓的？几斤啊？这不得再杀一只鸡，炖个龙凤汤啊！”

　　“还能哪里？后山那边抓的，早上找不着你，我们就没有去镇上了，想着去山坡上看看西瓜熟了没有？没想到看到一条眼镜蛇，这不，晚上又有大菜了！”

　　“就是不够大，砍掉头后才一斤三两。”

　　“够大了，有一斤多，杀只鸡正好，一锅龙凤汤够咱们几个吃了！”说着他也有点馋，好多年没吃过眼镜蛇了。

　　“走走走，快点，要煮龙凤汤的话，那还要再去杀一只鸡，我回家逮一只！”阿正兴奋的勾着叶耀东跟小小的肩膀就要往家里走。

　　“不怕你娘捶你啊！”

　　“那都是我去年拿私房钱买鸡蛋叫她帮忙敷的，都说好了孵出来归我，平常都是我喂的，逮一只怎么了？”

　　“我早上也挖了一篮子海瓜子，还有好几盆沙蛤，我去装一点，可以炒两碗。”

　　“那你快点！”

　　三人兴奋的旁若无人说着，等叶耀东从屋里出来，他们就勾肩搭背的要走。

　　叶耀东拉了一下他们，朝正冷着脸的林秀清道：“呃…那个…阿清啊，我跟朋友出去一下，不用等我吃晚饭，我晚上会早点回来。还有，孩子还在睡觉，你记得看一下哈！”

　　说着，他又有些心虚，刚刚都应好，要帮忙看孩子的，这会儿朋友一叫就走，总觉得失信了。

　　但是他们都是他几十年的老朋友了，像阿正跟小小，没两年就都去外地打工了，几年都没有回来一趟，还有其他人。

　　刚重生回来，他也想好好看看这群朋友。

　　林秀清有些生气，看也不看他，扭头就往屋里去看看孩子睡的如何。

　　早上还看着有些靠谱了一点，还知道认真淘海，结果朋友一上门就又原形毕露了，她告诉自己也没什么好生气的，这些年，她早就被他磨得没脾气了。