第19章 至尊宝？猴王对？

叶耀东拿着鸡，看着围着桌子坐了一圈的发小，眼底笑意满满，有钱没钱，开心最重要！

　　他在心里默默数着人头，小小，阿正，胖子，耗子，陈威，加上去码头的阿光，白沙七贱客齐了！

　　这时候的他，跟小小、阿正还阿光最要好，但是没过多年，他们三人就离开了，各奔东西，村子里只留下其他几个，多年后才偶尔有回来。

　　让阿光的妹妹去烧水，他拿了个碗出来，打算一会儿接鸡血。

　　又磨了几下菜刀，才麻溜的抓着鸡冠，把大公鸡脖子上的鸡毛拔掉一小撮，提着锋利的菜刀就直接给它来个见血封喉。

　　大公鸡拼命挣扎着，鸡血洒了几滴，但是大全部都滴到了碗里，一会儿弄一小汤勺盐水进去，放个20分钟就成鸡血块，到时候跟鸡杂炒一碗，也很香。

　　开水还没烧好，叶耀东将还在抽搐的大公鸡随手扔在了一旁，凑过去看他们玩牌。

　　“呦呵，不玩五十K，改玩牌九了？”

　　“五个人，玩不了五十K，只能用扑克牌玩牌九了，你要不要压？这把要开牌了，你要压得等下一把。”

　　他摇摇头，不打算玩，这玩意可不比打牌，能不碰还是别碰，看看就好了。

　　小小抓着自己的两张牌，随口一说完，就用拇指按住两张牌的左上角，然后就慢慢的一点点的挪动拇指……

　　并且还神情激动的喊：“红桃……红桃……有了有了！没有边……没有边……来了来了……”

　　叶耀东伸着脑袋，只看到他第一张牌是大王，第二张牌拇指露了一点出来是红桃，再拉出来一点点，已经能看出来是没有边的！

　　“卧槽，没有边，不是2就是3啊，要出至尊宝了？”

　　他们是用扑克代替牌九，大王代表6，红桃3，代表3，这一对组合在一起就是至尊宝，猴王对！

　　小小也激动非常，没看到有花边，也没看到数字边，那这张牌不是2就是3了。

　　他将拉开一点点的两张牌又重新合并在一起，冲其他嚷嚷道：“你们有没有抓到3啊？”

　　其他人催促，“你别磨叽了，我们都看好了牌了，就等你开牌了，快点，别耽误时间了。”

　　“是啊，你快点，是不是至尊宝啊！”

　　“我们帮你吧……”

　　“不要，我自己来！”小小扭着身体躲避他们。

　　“那你快点，牌都给你拔坏了！”

　　“男人快什么快！”

　　小小拇指继续按住左上角的数字上，已经知道底下的牌不是2，就是3，他就没有往右边拉，而是将第一张牌慢慢的往下拉。

　　露出第一个红桃后，他又神情亢奋的念叨：“3！3！3！红桃……红桃……卧槽，至尊宝……”

　　他兴奋的将两张牌甩在桌子上，“真的是至尊宝，猴王对，快点，钱来！钱来！”

　　两张牌已经被他捏的都弯曲了，其他人也清楚的看到了一个大王，一个红桃3，纷纷骂道：“我操，还真的是至尊宝！”

　　这时候，阿光也回来了，远远的就听到他们在嚷嚷着至尊宝，惊讶驱使着他快速跑过来，“什么至尊宝？谁拿了至尊宝？这么牛逼？”

　　“小小啊！他妈的，手气居然这么好，他还是庄！通吃了！”

　　“什么狗屎运也不知道？老子都拿了天王牌配杂九牌！”

　　“你这算什么？我还拿了一对红8，人牌！还以为赢了，没想到对上至尊宝了，操，白瞎了这么好的牌了！害我白高兴了一场！”

　　“呵呵，还好我拿了一个4，一个6，死得其所！”

　　阿正也笑眯眯的道：“一样，我拿了一个5，一个6，没盼头！”

　　在大家的骂骂咧咧中，小小喜滋滋的把他们跟前的毛票子都收入囊中，还略微有些遗憾的说道：“玩的太小了，都是几毛几毛，没搞头～浪费了我的至尊宝～”

　　“知足吧你，都通杀了，我们玩这么久的牌都还没抓过至尊宝呢！”

　　阿光有些庆幸自己回来晚了，不然他肯定也会压。

　　至尊宝呢，逃过了一劫，今天好像运气有点好！

　　“刚刚要是破例让东子也压就好了，也能多个人头！”

　　叶耀东翻了个白眼，“我压个两分钱你要不要？”

　　“要啊，蚊子腿再小也是肉！”

　　“得了吧你，趁着手气旺，赶紧多开几局！”

　　“对对对，再来再来！”

　　小小拿着牌准备洗牌继续，谁知道胖子不乐意了，“不来了！好不容易抓了对红8，居然还撞上至尊宝，晦气！”

　　“哎呀，反正你又不差钱，咱们又没玩多大了，小赌怡情，继续继续！”

　　这年头还能吃成个胖子，可见胖子家条件不一般，而且他家还全都是胖子！

　　原因是他家里人都是干厨子的，老话说的好，厨子不偷，五谷不收，所以他家一直以来都是全村伙食最好的。

　　胖子那一身肉，可见平时没有少吃！

　　“换我做庄，不然不来了！”

　　“行行行～”

　　反正也没玩多大，进进出出都是他们几个的，赢的钱也基本拿来吃了，谁也不亏。

　　阿光回来后，随手将买来的螃蟹跟虾姑交给他妹妹，他也加入了其中！

　　这年头，乡下地方成人能玩的娱乐项目太少了，他们又不是孩子，上山下海的快乐，童年的时候都体验过了，大热天他们又不想出去晒，只能在家里玩牌了。

　　叶耀东也看的津津有味，其实他兜里还有两块钱来着，应该是昨天打牌赢的，他也不确定，没啥记忆。

　　看着他们玩，他也摸了好几次裤兜，但是都按耐住了，这可是他全部家当，牌九太赌运气了，打牌他倒是可以上，他技术不错，很少输钱。

　　看了一会儿，阿光妹妹就跟他说水开了，他只好收回目光干活去。

　　“嘶～烫死老子了。”

　　叶耀东抖着手给公鸡拔毛。

　　这鸡必须得用烧开的开水烫一下才好拔毛，但真的是烫死他了，他之前干啥接过这个活？

　　牌不好看吗？

　　真是的，一看到年轻的老朋友们就高兴的忘形了。