第20章 龙凤汤

费了半天劲，叶耀东才把鸡毛都拔光光，把鸡清洗干净。

　　“好了，我把鸡都处理好了，你们谁煮？小小？胖子？”

　　小小头也没抬的道：“让胖子去吧，胖子比我会煮，我现在手气正旺，等吃完我来收拾！”

　　“行吧！东子你来替上！”

　　叶耀东摇摇头，“不想玩，没意思，打牌可以！”

　　“六个人怎么打？要么钓螃蟹？”阿光建议道。

　　“没意思，都是看运气的，一点技术都没有，你们玩吧，我看着就好了。”

　　“呵？转性了？牌九不玩，钓螃蟹也不玩了？”

　　“总有人要干活，不然一会儿吃什么，你们玩你们的，我去给胖子打下手。”

　　“你今天吃错药了？居然这么勤快？”

　　一人一句，连勤快了也要被质疑，叶耀东没好气的道：“我今天心情好，良心发现了行不行？”

　　“那你快去！好了叫我们啊！”

　　胖子已经在屋里拿着刀把鸡砍得啪啪响，看他进来了说道：“还好阿正拿了只鸡，不然才一斤多的蛇，哪里够吃？还不够塞牙缝！我前头还回家拿了两根排骨，想着跟蛇一起炖，一会儿可以混在一起。”

　　“先把其他东西煮了再炖龙凤汤吧，汤多煮点，给阿正多舀一碗肉带回去。”

　　“没问题。”

　　一只五六斤的大公鸡，跟一斤多的蛇，外加两根排骨，煮出来满满一大锅。

　　香味刚飘出来，其他人都坐不住了，打完一轮就将手中的牌扔了，全部都围到灶边。

　　“是不是好了？”

　　“好香啊！”

　　“挺长时间没吃到蛇了，还怪想念的！”

　　“可以吃了吗，我都饿扁了，一天三顿稀饭，两泡尿就没了。”

　　叶耀东拿了个汤碗过来，“等等啊，先舀一碗给阿正，让他先端回去给他爸妈趁热吃。”

　　“啊对对对，先给阿正舀一碗带回去。”

　　阿正有些不好意思，“一小碗就行了，咱们人这么多呢！”

　　“一大锅呢，够吃了，还有其他菜，特意多煮了点汤，精华可都在汤里。”

　　给阿正舀完后，大家才一人装一碗坐在桌边吃。

　　龙凤汤里他们也没放啥补药，就放姜跟米酒清炖，一人吃了一碗后，他们才开始动桌面上的海鲜。

　　阿光拨弄着盘子里的海瓜子，夹了一个说：“海瓜子跟沙蛤是今天挖的啊？今天就有东子挖了？难怪早上小小去找你，你不在家，这么小个还挺肥的。”

　　“挖了我一早上呢，热死了，明天潮水会退的更下去，你们要不要去，偶尔去淘一下海还挺有意思的。”

　　阿光一口就应下了，“好啊，反正闲着也是闲着。”

　　“吃太饱了，大热天的还要跑沙滩去晒，不去！”胖子一口就回绝了，他家又不缺吃喝，他才不去沙滩暴晒。

　　“我去不了，我老婆叫我明天跟她一起回娘家，她妈身体不太好。”一直没啥存在感的耗子说道。

　　陈威倒是有些兴致勃勃，“我去，有段时间没去海滩了，这两天正好有潮水，带个钩子去，看看有没有东西捡。”

　　“肯定有，我今天在岩石边打海蛎捡螺，结果运气好捡了两只五六两青蟹，明天潮水会退的更下去，我们一退潮就去转转。”

　　“行啊，还捡到青蟹了，值一两块钱了，工人一天的工钱呢，运气不错。”

　　阿正跟小小也应下了明天一起去沙滩。

　　他们一伙人面对彼此的时间，比对着家里的老婆都还长，很多时候都喜欢凑一起活动。

　　“今天这个虾姑多少钱一斤啊？小小的还挺肥的，居然还有红膏！”叶耀东边咬边问阿光。

　　“3毛5钱。”

　　“啊！？”

　　他回想了下，这个年代好像是这个价！

　　去年9月份，啊不对，21年9月份这种5-7厘米的小虾姑，他们码头收购也才3块钱，大的才30块，但是市场就没有这个价格了，收购价跟卖出价，差距挺大的。

　　想想这个价格也算合理吧。

　　“挑的要3毛5，不挑直接倒的3毛钱，我把红膏的都挑过来了。”

　　其他人也随手拿了一个掰掉虾姑脖子，还真个个都有红膏！

　　“眼力挺好的啊！”

　　阿光不以为意，“这有啥，我本来还想多挑一点，码头阿财看我挑的那么准都反悔了，不让我挑了，只准倒，不然就不卖了！不卖就不卖，我看着这些也差不多够了。”

　　“都是下酒菜，可惜没有酒！”胖子遗憾的剥着壳。

　　“昨天还没喝够呢，回去被我老婆臭骂一顿，手都被她掐青了两块，差点就不让我上床睡。”

　　“老婆不让你上床，你可以找个姘头，去姘头那睡，看她往哪哭去！”

　　“切～还姘头，老婆差点就娶不到，整天跟你们混一起，名声都坏了，还好我已经有老婆孩子了。”

　　阿正故意精怪的道：“卧槽，难怪我跟阿光都还娶不到老婆，原来都是你们害的，他妈的，赶紧赔两个老婆给我们！”

　　阿光也配合的说：“是咯，长夜漫漫，你们抱着老婆倒是睡得香甜，可怜我跟阿正孤枕难眠～”

　　“那你俩凑合着抱一抱呗，反正灯一光，被子往头上一蒙，黑灯瞎火区别也不大……”

　　“阿呸，区别大着嘞！”

　　阿正不要脸的撅着屁股拍了拍说：“比啥，前面后面都是我大，毋庸置疑！”

　　“注意一点，我妹妹还在呢！”阿光见他两个妹妹端着碗不好意思的回房去，连忙出声阻止他们越说越过分！

　　“吃吃吃，流氓话少说两句，留着回家对老婆说！”

　　“东子啊，听说你爹昨天捕了一网黄瓜鱼，卖了一千多，发财了，你接下去是不是要跟你爹出海啊？”陈威好奇的问。

　　“我像是会出海的人吗？”

　　“不像！”

　　“你像是被包养的小白脸！”胖子哈哈大笑。

　　“嗯…软饭确实挺好吃，挺香的！”