第2章 大黄鱼卖了多少钱？

这事确实不太好拿出来说，两年前老爷子办丧事时，左邻右舍都来帮忙了，可都知道他们咋分的遗产。

　　都分完两年了，那么久都没有异议，这会儿见叶父挣了笔大钱，突然跳出来，确实说出去不好听。

　　若是叶父跟娘愿意分他们一点钱，那别人也管不了，若是不乐意，他们还真不好当着外人的面说要分钱。

　　叶大伯跟叶二伯要走，叶耀东也不拦着，直接就松开让他们离开了。

　　管他们还会不会来，再来他也不怕。

　　他爹不点头，他们还能从他们家挖了去吗？

　　既使他爹同意，他们三兄弟还不乐意呢！

　　凭啥？

　　邻居见没热闹看也都散去了，叶耀东拍了拍手朝着他爹，还有一大家子道：“好了，回屋了！”

　　结果刚抬腿，一个小萝卜头摇摇晃晃的直接冲了过来，抱住他大腿，露出两粒小米牙甜甜的叫：“爹，抱抱！”

　　刚刚他爹他们争执时，家里的女人都带着小一点的孩子回屋了，免得被吓到。

　　动静转移到门口时，她们也带着孩子出来了。

　　看着这么可爱白嫩的小崽崽，叶耀东根本没把他，跟前世黝黑的二儿子联想到一起。

　　掐了他小脸一下，顺手将他拎起，抱在怀里往屋里去，他都还没吃早饭呢。

　　睡到日上三竿才起来吃早饭，整个家里除了他也没谁了！

　　全家人也都习惯了，叶耀东就是被老太太宠坏的，所以才肩不能挑，手不能提，啥事也不干，整日就游手好闲的到处玩耍。

　　也亏的他没有劳作，皮肤细皮嫩肉的，看起来一点都不像海边人，才能凭面皮子说一门亲。

　　不然，这么懒还是二流子，可没有哪个女人会嫁。

　　刚迈进门槛，叶耀东就看到一容貌秀丽的短发女人朝他走来，“儿子给我，你去吃饭吧，锅里热着饭菜。”

　　淡淡的，态度说不上热忱，他心里有些不是滋味。

　　这是他老婆，叫林秀清，跟他同岁，是隔壁镇的。

　　因为十里八乡都知道他游手好闲不干活，20岁时，他爸妈怕他在周边找不到老婆，就拜托别人介绍远一点的。

　　他们相亲时见了一面，他老婆果然看上他脸了，直接就应了，但是结婚后没多久，也发现了他的真面目……

　　就是个好吃懒做的二流子……

　　原本林秀清刚结婚时还满心欢喜，渐渐的，也对他越来越失望，但是也没离婚，这年头离婚是件很丢人的事情。

　　有些女人被老公如何打骂，都没有想过要离婚。

　　家里的女人不听话，就得打，这仿佛是通病。

　　还好他也不打老婆，就是懒而已，不干正经事，她勤快一点，日子也能过的下去。

　　也因此，他老婆任劳任怨养了他30年……

　　50岁时，得了肠癌，没钱治病，年纪轻轻就直接没了。

　　她生病无助躺在病床上时，他就很是心慌，等她没了，他整个人都茫然了。

　　整个家都靠她撑着，她没了，他才惊觉他的世界都灰暗了，但是生活还得过下去。

　　也因此，50岁的他，才开始打工挣钱，虽然他啥活也没干过，但是好歹是海边人，家里人都是做海的，给人请了当船工跑大船还是没问题。

　　没想到才不过十几年，他也逃不过短命的命运。

　　只是，不知道他是不是上辈子积德了，居然能重新来过？

　　这么久过去了，他已经有些忘了他老婆的模样了，这会儿听她淡淡的说话，他心里不是滋味，盯着她看了好一会儿。

　　只见她皱起眉头，“愣着干嘛，把孩子给我啊。”

　　“呃…没事，我抱着吧，你们都吃过了吗？”

　　林秀清惊讶了下，自从大儿子在他身上拉过屎后，他就再也不抱孩子了，今天居然破天荒要抱小儿子，但是他想抱，她也不拦着。

　　“吃过了。”

　　叶耀东抱着孩子跟在她身后进屋，只见她从土灶的锅里端了一碗红薯丝稀饭，跟一小碟榨菜出来。

　　他刚把孩子放下，拿起筷子，就听到他爹说道：“你们大伯二伯这是眼馋了，财不外露的道理是对的。”

　　叶耀鹏坐在叶耀东身旁皱眉道：“咱没办法不外露啊，船到码头，所有人都看到了金灿灿的大黄鱼了，而且人家收购时给的一沓一沓大团结，乡亲们也全都看到了。”

　　“怕啥？愁啥？钱在咱们兜里，怎么可能被他们挖了去？”叶耀东夹了一根榨菜，咬的脆生生的响，浑然不在乎的道。

　　“爹是怕真闹开了，会伤了跟大伯二伯的兄弟感情吧？”说话的是老二，叶耀华，他看起来憨厚了些。

　　叶父也不接话，手指捏着一小撮烟丝，按进了水烟壶放烟丝的圆孔，然后拿起火柴盒，从中掏出一根火柴，在侧面划拉了一下。

　　一撮小火苗亮起，叶父将燃火的火柴凑近烟丝孔，慢慢的抽了起来，水烟斗咕噜咕噜的响……

　　直到他口鼻冒出烟雾，环顾了一下周围，他才开口道：“你们阿嫲呢？”

　　叶母这时候才开口道：“娘一早就出去了，估计是去村口路边，看她种的玉米跟菜瓜熟了没。昨晚就听她念叨玉米跟菜瓜估计能吃了，正好能给几个小的解解馋。”

　　“都八十岁了，还闲不住……”

　　叶耀东将一小碗红薯丝稀饭扒拉进去，放下碗筷，嘴巴一抹就打断他爸的话，指使几个看起来有5.6.7.8岁大的大侄子侄女。

　　“你们几个小的，快去村口路边，看看你们阿太在不在田里，把她带回来。”

　　几十年没见了，他还怪想念最疼他的阿嫲。

　　“好的，三叔！”

　　几个孩子都听话的兴奋的呼啦啦往外跑，也不嫌太阳大！

　　乡下孩子都皮实的很，整日上山下海，也不需要大人看，现在又刚放暑假了，他们就可着劲的疯玩。

　　这年代的大人，为了生计口粮奔波，哪有空管他们，都随他们满村子乱跑。

　　指使完几个小的，见他老婆过来收碗筷，他朝她笑了笑，然后又看向了他爸。

　　“爹，昨天那一网大黄鱼卖了多少钱啊？”

　　叶父瞥了一眼这个不着调的三儿子，并不做声，昨天都说过了，还问，也不知道打的啥主意！

　　叶耀东：……

　　他是真不记得了！