第24章 摘玉米

林秀清看着他的举动连忙问道：“你要带儿子去哪儿？”

　　“没去哪儿，去帮阿嫲摘玉米。”

　　“都摘回来，还是只摘一点？我一起去帮忙吧？”

　　叶耀东看向身后的老太太，她手里只拎着一个篮子，“摘一点吧，昨天不是说了，留着自家吃就好了，让阿嫲不要卖了。摘几个就回来了，你忙你的吧。”

　　叶母见他难得勤快一回，也和颜悦色的出声，“今天多摘一点回来，皮别剥了，傍晚带皮煮了可以让你爹他们带去海上当点心吃。”

　　“那就拿麻袋去装吧，装个20来个回来。”

　　“顺便多摘几个菜瓜，给爹他们带海上吃吧？”叶大嫂也说道。

　　“知道了。”

　　等老太太拿好麻袋，叶耀东才抱着儿子跟她一起往村口走，这跟往海边是两个方向。

　　老太太走的慢，他也迁就着她的脚步，慢悠悠的，顺便张望四周，一路上看到的都是坐门口织网的妇女，还有到处跑跳乱窜的孩子。

　　他们家七个孩子也正从旁边的土坡上跑下来，抱在手上的小儿子看到大家都在这里，高兴的嚷嚷着：“哥哥～姐姐～”

　　“啊，爹你怎么在这里？你们要去哪里？”

　　叶成湖也看到了他爹跟弟弟，连忙喊人，却没看脚下，一个不小心滑倒，屁股坐在地上滑到了他爹脚边。

　　但是他也没哭，只啊啊叫了两句，就站起来拍了拍屁股，“噢疼死了，还好是屁股。”

　　叶耀东嘴角抽了抽，真皮实！

　　老太太也上前拍了拍他屁股，“走路慢一点，要看路，啊呦～破了一个洞了，赶紧回去让你娘给你补一补。”

　　“啊，不要了吧？我娘会揍我的，我要叫阿嫲给我补，爹你跟阿太要去哪里？”

　　“去摘玉米跟菜瓜！”

　　“嗷嗷～我也要去！”

　　“我也要去！”

　　“我们也要去！”一个个兴奋的纷纷表示要跟。

　　“屁股蛋都露出来了不回家先把裤子补一下？”

　　“不要，我要先去摘玉米摘菜瓜，等一下回家再补。”说完就往村口跑，屁股上破了个洞也无所谓，都没想着捂一捂。

　　其他人也撒欢的嗷嗷叫的往前飞奔。

　　“你们慢点，小心别摔了……”老太太不放心的在后头叫唤。

　　一个是带，一群也是带，叶耀东无所谓，“别管他们了，您自己小心别摔了就好。”

　　“爹，快点，快点，哥哥，跑了。”

　　叶耀东拍了一下小儿子屁股，话都说不利索，还想跟他们玩，“急什么，一会儿就追上了。”

　　村口马路对面的那块三分地，原本是杂草丛生的斜坡，是他爷爷在时，一点点垦出来的。

　　他爷爷没了，他爹就帮老太太种，老太太也是闲不住的，帮她种，她自己也要一天两趟的来回，生怕东西被偷了。

　　“你们别乱摘，别把没熟的摘了。”叶耀东见几个孩子已经上手掰玉米，连忙制止。

　　“哎呀，我们知道摘，玉米尾巴后面的须都黑了才能摘是不，我们知道的！”回话的是年龄最大的叶成海，已经十二岁了。

　　几个孩子穿梭在玉米丛里直接就被淹没了，最小的叶成洋也挣扎着要下来，叶耀东就把他放下来，让他自己玩，拿过老太太手上的麻袋让叶成海装。

　　“够了，先摘20根，你们一人摘个3根就好了，别摘多了，明天早上再来。”

　　“啊，不多掰几个啊？”叶成海有些遗憾的看着手上两根玉米，只能再掰一个了。

　　“一天摘几个吃就好了，全部摘下来你阿太拿去卖，你们就没得吃了。”

　　“那算了，还是一天掰几个吧。”

　　人多效率高，就一小会儿，他们就把玉米摘好了，老太太也摘了满满一篮子菜瓜，有大有小，小的就拳头大，大的跟棒槌一样，都熟了。

　　叶耀东把一小袋玉米扛在肩上，拿过老太太手上的篮子，“东西我来拿，您慢点走。”

　　又看向一群孩子，“都出来了没有？一二三四五六……还有一个呢？谁？叶成湖呢？”

　　“叶成湖！”他拔高声音冲玉米丛里喊。

　　“我在这呢爹！”叶成湖在上方坡地举着玉米应声，然后抱着怀里的玉米往下走。

　　叶耀东看着他用上衣拉开来装的玉米棒子，“上面摘的？”

　　“你这孩子，怎么跑别人家摘了？”老太太看了下马路，小声的说。

　　“啊，玉米不都是咱们家的吗？”

　　“只有这里是咱家的！”

　　叶成湖挠了挠头，“我以为这里所有的玉米都是咱们家的！”

　　叶耀东放下篮子，乐呵呵的将他怀里的玉米都扔麻袋里，“没事，没人看到就行，小时候你爹也以为整个山头都是咱家的，随便摘！”

　　老太太小声叮嘱，“下次不能摘别人的了，被看到了要被人骂。”

　　“何止啊，还会被追着满山跑！”

　　“爹你被人追过啊？”

　　“山上下海，所有能玩的你老子都玩过，走了，回家了。”叶耀东又重新将玉米扛肩上！

　　“等等啊，还有洋洋！”老太太拉住抬腿就要走的叶耀东。

　　“哦对！差点把这个家伙忘记了！”

　　他张望了一下，也没看到小儿子，让孩子们去找一下，自己也放下东西。

　　“这一个个的只有一丁点屁大，居然这么能跑，躲哪去了。”

　　“在这呢，三叔，洋洋坐在地上啃菜瓜！”

　　叶耀东朝声音方向走去，只见小儿子坐在地上，仰着头捧着比他脸还大的菜瓜，无辜的看着大家。

　　那菜瓜还长在藤上，没摘下来就已经被他啃破了皮，难为有一个长的低被他找到了。

　　“你怎么躲这里偷吃了？”

　　“爹！”

　　叶成洋将手上的菜瓜举起来要递给他爹，偏偏力气不够，刚举起就掉下来，结果挂在滕上的菜瓜甩了一下，砸到了他额头，他一个没坐稳，摔了个四脚朝天……

　　“哈哈哈～”

　　“哈哈哈哈～笨蛋～”

　　几个孩子毫不留情的幸灾乐祸！

　　叶耀东也哭笑不得的看着在地上不哭不闹，还翻了个身，手脚并用着爬起来的小儿子。

　　“浑身都是土，脏死了你，跟你哥哥两个回去要一起被骂了。”