第27章 一窝雪蛤！

才不过一会儿，叶耀东就找到了五只石头蟹，六七只剑虾，还有几只跳跳鱼，最好的货就是那一只大九节虾了。

　　他继续在周围浅水区乱逛着，“啊，雪蛤，我靠，还是一窝！”

　　这年代近视的人很少，更何况他又不会读书，眼睛视力好得很，隔着远远的他就看到了沙子表面上，有几个开着口露着触角的雪蛤，他快速的往前小跑了两步。

　　“还真的是一窝啊！”

　　“啥一窝啊？”离他不远的小小听到他兴奋的声音，回头问了一句。

　　“雪蛤，我找到一窝的雪蛤，都开着口子露着触角在玩呢”，叶耀东蹲下去捡了一个，刚拿到手上它嘴巴就紧紧的闭合了起来。

　　他掂量了一下，开心的咧着嘴，“个头还真不小，丰收了！丰收了！”

　　咚的一声扔到了桶里！

　　小小好奇的跑过来一看，“卧槽，你啥运气啊？这么大的雪蛤还给你捡到了，还捡了一窝……”

　　阿正也跑过来瞄了一眼，“MD，你踩了什么狗屎运？桶里石头蟹都捡了这么多只了？你看看我的，两只剑虾，两条跳跳鱼，啥都没！”

　　“我也是！我更少，就捡了两只跳跳鱼。”陈威离着远，但是也举起他的桶晃了两下。

　　“是你们运气不好！”叶耀东喜滋滋地将这一窝聚集在一起的雪蛤，都捡起来扔到了桶里。

　　听着咚咚咚的声音，大家都羡慕嫉妒恨。

　　“这一窝几个啊？还个顶个的大，这吃起来老爽了！”

　　他抖了抖水桶，目测了一下，根据个头算，这些绝对是不止一斤了，“忘了数了，好像有十八九个吧，一斤多有的。”

　　“狗屎运！去去去，这一片给我来找，你去别的地方，我的桶都还空空如也呢，好意思么你？”阿光羡慕嫉妒恨的挥着他的大长钩子，将他赶一边去，准备霸占他寻找的这一块。

　　叶耀东给他赶得往旁边挪了几步，“哈哈哈，我说你怎么一直不吭声呢？原来是桶里空空如也，没底气说话了！”

　　“滚滚滚～这一边老子承包了，你去别的地方找，也让我转转运！”

　　“我觉得，你运气差，是你爹给你起的名字不太好，裴光，赔光，不就空空如也，事事不顺吗？你不觉得你玩牌都是输的多吗？就只有昨天难得赢了一次，而且这么些年，你干其他事也不是很顺利。”

　　他这话说的倒是有些认真，阿光的运气一直都不太行。等他去舟山后，他们偶尔电话交流，听到的都是他做什么亏什么！

　　等到四十多岁，他才经人提醒去改个名字，看看能不能转运。

　　没想到，改完名字后，他干啥都顺利了，没过几年就把外债清了，还能给儿子买房结婚了。

　　叶耀东觉得他有必要提醒阿光一下，宁可信其有，不可信其无，他们这个年代的乡下人一直都挺迷信的。

　　阿光摸了摸自己下巴，“我也觉得我的名字不太行！”

　　“要不你让你爹给你改个名字，叫阿旺？哈哈哈哈～”

　　“哈哈～这个可以有，这个名字好～”

　　“那不行，叫阿旺的话，以后打牌天天赢，那还得了！我裤兜都要输没了。”

　　“对对对，不能叫阿旺，太旺了怎么行，钱都给他赢光了。换一个，换一个，不能太旺了！”

　　大家哈哈大笑，你一言我一语的调侃他。

　　“滚蛋，干你们的活去！”阿光鄙视的看着这帮损友。

　　“或者你改个名字叫裴顺也行！万事顺利，大吉大利！”叶耀东乐呵呵的走到阿光之前寻找那一片位置，他前世就是改名叫裴顺。

　　“哎，裴顺倒是可以，好叫，寓意也好！”阿光有些意动。

　　“这取名字的学问确实玄乎的很，听说有关一个人的命理，运道，前程啥的。现在小孩出生算命先生不是都要根据易象八卦，给算生辰八字吗？我家有一本《周易》，回去要不要拿给你研究一下？宁可信其有，不可信其无啊。”

　　阿光惊奇的看着阿正，“《周易》是啥？你还有这个？是准备自学成才，改行当神棍啊？”

　　“切，那是我无意中从家里翻出来的，还有一本点穴秘籍，可能是我祖宗留下来的也说不定！你们要不要练一练？祖传的，说不定还能练成武林高手！”

　　“我靠，原来你祖上不止可能是神棍，还有可能是江湖大侠啊，连点穴秘籍都有，有没有葵花宝典？辟邪剑谱？”

　　“你要练吗？我可以默写给你，欲练此功，必先自宫，我不介意帮你一把！拿砍柴刀吧？钝一点，可以让你的鸟多停留一会儿。”

　　“你是不是已经自宫了？所以才一直没娶老婆，我操，你爹可就你一个儿子，你也太狠了吧～小鸟都不要了～”

　　“啥小鸟，你才自宫呢！老子的是大鸟！”

　　……

　　在他们插科打浑中，叶耀东惊奇的发现身旁的大石头下面，有一条尾巴露了黑灰斑点的鱼，他连忙打断他们的话，“卧槽，你们快来看看这块大石头下，这露着尾巴的是不是石斑鱼？”

　　“哪儿？哪儿呢？”阿光激动的直接跑过来趴下去往大石头底下看，“靠，是老虎斑啊，我刚刚也在这石头周围转了一圈，怎么没有看到？”

　　“跟你说了，你运气不好。让让，我用火钳子捅一捅，看看能不能让它游出来，钻石头底下没办法抓。”叶耀东很是兴奋，老虎斑啊，这可是大货！

　　其他人又围了过来，忍不住吐槽，“怎么啥好货都让你遇上了？阿光刚刚在这里转了半天，也没有看到有东西！”

　　“可能我时来运转转了？”

　　或者是物极必反？倒霉的尿个尿都能掉海里死了，重生回来，霉运散尽，不得好运气爆棚？

　　阿威拍了拍阿光肩膀，“等你爹回来，赶紧改个名吧！”

　　阿光也很郁闷，他刚刚确实在这块大石头底下转了一圈，他也觉得应该会有东西，但是就没有看到鱼跑出来，一听东子说他那边有一窝雪蛤，他就屁颠屁颠的跑过去了。

　　还真是运气差到没边了，自己在这边转了半天，啥也没看到，东子一过来，立马就发现一条石斑鱼，真的是操蛋！