第29章 满载而归

叶耀东又提着桶往浅水区走下去，走近后就冲他们喊话，“有收获吗你们？”

　　“捡到一个猫眼螺算不算收获？”阿光一脸郁闷。

　　“聊胜于无了。”他朝阿光走去，将桶还给他。

　　“空荡荡的我都不好意思拿这么大个桶了。”

　　“哈哈哈～”他也觉得有些好笑，“没事，回去改个名字就好了！”

　　“哎～再说吧，一个螺还要烧柴禾，浪费，给你凑个数吧！”说着就扔到了叶耀东的桶里，叮咚一声响。

　　“再找找呗，刚退潮，潮水没这么快涨上来，可能还会有收获。”

　　“无所谓了，你们继续，我去礁石壁转转，看看有没有东西捡。”阿光耸耸肩，直接朝最边上的礁石壁走去。

　　“这边的礁石壁我昨天刚光顾过，稍微大一点的海瓜子跟螺都被我捡了，能开的海蛎也都被我开出来，你现在去那边肯定没啥东西。”

　　“无所谓，我随便转转，没东西的话我就先回去吃饭了。”

　　“好吧，那你自己看，这么大太阳，没收获就早点回去休息也好。”

　　“嗯。”

　　叶耀东看着周围一圈应该都被他朋友寻摸过，也干脆朝靠近岸边岩石那里走。

　　没想到刚走出几步，就感觉脚下踩了一个东西，硬硬的，蹲下去一看，一颗猫眼螺从沙子底下露了一点点头出来。

　　他捡起来，大拇指边刮边捏猫眼螺头上露出来吸满海水，来不及缩回去的软肉。

　　滋～好几道水流飞了出去～

　　他轻笑一声，冲走在前面的阿光到：“阿光啊，你看，我走你后面都还捡到一颗猫眼螺，还挺大一个的。”

　　“草！”阿光转过头来一看，咒骂了一句，“我才刚走过去。”

　　叶耀东扔进桶里，笑眯眯的说：“应该是我这两天运气有些好！”

　　“今天就不应该出来，呆在家里睡觉多舒服，真的是吃太饱了跑出来晒太阳。”边说他边往礁石周围走去。

　　顶着火辣辣的太阳，叶耀东又继续在海滩上开始了寻宝，接下来也没找到什么大货，赶海这玩意儿，真的全凭运气。

　　四十年后，即使有大潮，海滩上也没有那么多东西可以捡了，只可能有一些跳跳鱼跟石头蟹，还有大蛤蜊。

　　也不知道是什么原因，可能是海洋捕捞过度，也可能是污染的原因，海货都变少了，只有一些无人小岛，才会有比较多的海货捡。

　　看着潮水一点点上来，大家伙都想回去了，这会已经一点多了，都饿死了。

　　“回去吧，应该没啥东西捡了，要涨潮了。”小小抖了抖水桶，冲着大伙喊了一句。

　　“好了好了，回去了，热死了。”

　　“都没几个东西捡，都被东子捡光了。”

　　叶耀东看了一眼自己半满的水桶，还觉得挺满意的，“我后面也没捡到什么东西，也就石头蟹跟跳跳鱼，这两个东西应该能有一碗。”

　　“你有那一条老虎斑就够了，已经值回票了，今天这一趟没有白来。”

　　“还有那一窝雪蛤呢！赚到了，零散的海货也能凑个两三碗。”

　　他笑笑，自己今天收获确实不错，明天有大潮，倒是可以继续来，看看自己的运气是不是真的好。

　　“走吧，回去了，肚子都饿扁了。”随意的踢了一下脚边的大石头，他就打算往回走。

　　谁知道在他要转身的刹那，一只触角从石头下面伸了出来，瞬间惊喜的瞪大眼睛，“八爪鱼？”

　　“啊？你又发现八爪鱼了？”跟他离得不远的阿正，屁颠屁颠的赶紧跑过来。

　　“还躲的真好，我脚要是没踢一下，估计它触角都不会伸出来。”

　　“抓出来看看，看看是红章黑章还是白章，看着触角挺小的，应该不大只。”

　　他们这边海域常见的章鱼有三种，白章也叫望潮，个头很小，但是最贵，口感最好。红章次之，黑章最便宜，肉质也没那么好，很多时候咬都咬不动。

　　他顺着触角伸手过去掏了掏，用力的将它抓了下来，“还缠的真紧，是只黑章，垃圾。”

　　“也好吧，总比我们一只都没有。”

　　“东子，你今天运气有点好啊！临走了，还能找到一只黑章。”

　　“看你桶里，今天的收获也不小。”

　　叶耀东看着紧紧缠着他手腕的八爪鱼，想将它扔进桶里都扔不进去，只能用另外一只手将它扯下来扔进去，但是扔进去，它的触角又缠在桶上要爬出来。

　　“靠，真能爬，只能抓在手上了，你们帮我搬一下那块石头，挪动一下看看底下还有没有？”

　　“你以为又有一窝呢？”

　　说是这么说，大家还是合力帮忙把石头侧翻了一下。

　　“我靠，还真的有”，他惊喜了，“可惜小了一点。”

　　“又是黑章啊，也还行，有收获总是好的！”

　　小小蹲在一旁帮忙抓了下来，放到叶耀东手上，“好了，可以回去了，你今天真的是满载而归了。”

　　他咧着嘴笑，晚上确实可以加餐了，今天也算是没有白忙活，有的吃又有钱进。

　　“你们看着也还可以啊，虽然没有好货，小东西倒是可以凑个一两碗。”

　　阿正颠了颠手上的桶，“也还行吧，比上不足比下有余，咦～阿光呢？”

　　原本还想取笑一下阿光的，没想到没看到人。

　　经他这一提醒，大家才发现阿光好像不见了。

　　“阿光前头在礁石边转了一圈，没啥收获，心情不爽的就先回去了。”可不是没啥收获么，他昨天都光顾过一遍了，能有收获才怪。

　　“白出来晒太阳了。”阿威有些幸灾乐祸。

　　“没事，咱们把东西凑一凑，晚上拿他家去喝酒呗。”叶耀东提议道。

　　朋友之间，你吃我的，我吃你的很正常，昨天他都还白蹭了一顿。

　　“行啊，大家凑一起也很可观，也能有像样的一桌了。”

　　“把胖子叫上呗，耗子不在家就算了。”

　　“死胖子晒太阳不来，喝酒他肯定来！”

　　“让他带两斤家里酿的米酒正好。”

　　“这个可以有。”

　　大家一言一语的就已经把晚上的酒菜都安排好了。