第23章 大头绿苍蝇

第二日一早，身旁有动静时，叶耀东也醒了，眼睛一时也睁不开，就睁一只眼闭一只眼，看到林秀清在给两个孩子穿衣服。

　　“几点了？两个这么早就起来？”

　　“六点！”

　　叶成湖穿完衣服就爬过来好奇的说：“爹，你今天怎么这么早就醒啦？”

　　“不行吗？早睡早起身体好！”

　　“那你平常都睡到太阳晒屁股才起来。”

　　叶耀东瞥了大儿子一眼，不说话了，继续合上眼睛，太早了也没事干，再眯一会儿。

　　“嘻嘻～阿嫲说爹是大懒虫！”

　　小儿子也兴奋的嚷嚷着：“大懒虫！大懒虫！”

　　他又睁开眼睛瞪了两个儿子一眼，这两个太不讨喜了！亏他死了后，还给他们留了一笔赔偿的钱！

　　“大早上的吵什么，出去玩！”

　　“略略略～”

　　大儿子冲他做了个鬼脸，就溜下床往外跑，二儿子看着急得不得了，“哥哥，哥哥～”

　　“急什么？”林秀清给他把裤子套好就将他放到地上，“小心一点，不要跑摔了。”

　　边说她边拿着昨晚的碗勺，还有尿湿的被单跟在后头。

　　“我昨晚换下来的短裤在角落的凳子上，衣服扔在后院了。”

　　“知道了。”

　　门被带上后，屋里又恢复了安静，但是叶耀东也没有了睡意，双手撑在脑后闭目养神，他怕自己太早起来，会让大家惊奇。

　　结果还没躺一会儿，就听到他二嫂在堂屋大声的说闲话，生怕他听不到似的。

　　“娘啊，房子过两天就开工了，阿华和大哥要轮着跟爹出海，只留一个在家，耀东没出海是不是也得去帮帮抬抬啊，他反正闲着也是闲着，不然多请一人还得多出一份工钱。”

　　“等他起来了，我跟他说说！”

　　“三兄弟一人分一间屋，他不出海，好歹也得去搭把手，分家后也是当家人了，也得有点担当了。”

　　叶大嫂也附和，“是啊，不指望他能做多少活，好歹能搭把手……”

　　……

　　叶大嫂的嗓门音量没有叶二嫂的大，叶耀东听得不是很清楚，但是还是听了一点。

　　他皱紧了眉头，他大嫂还好，还算和善，就是这个二嫂，特别能挑刺，话又多，心眼小，又很会盘算，还好他老婆不这样。

　　其实有他这么个老公，林秀清还挺招人同情的，他娘也都会偏疼她一点，每次回娘家，他娘私下里都会偷偷给她点钱，让她买点鱼货带回去。

　　他大嫂二嫂就没这个待遇了，毕竟他大哥二哥都是勤快人。

　　想想，除了正月初二陪他老婆回过娘家后，这大半年他好像也没陪他老婆回去过。

　　虽然他不成器了一点，但是老丈人前期对他也还不错，可能主要是因为心疼女儿吧？

　　后期就没有了，忽视他了，可能背地里天天骂也说不定……

　　等中秋倒是可以陪他老婆回娘家送中秋。

　　躺床上东想西想了好一会儿，感觉外头阳光照进来有点刺眼，瞅着时间应该差不多了，他就爬起来。

　　结果一打开房门出去，他阿嫲居然惊讶了，“你怎么这么早起来啊，东子？不多睡一会儿？”

　　“不早了，爹跟大哥一点多就出海了，阿华6点就起来去地基那里除草了，连几个孩子都吃完饭去玩，家里还有谁有他舒服睡到现在？”叶二嫂坐在门口，听到老太太的话，忍不住抬头看了下刺眼的阳光，直性子的冲屋里说。

　　叶耀东掏了掏耳朵装没听见，上辈子没少听，习惯了！

　　“睡醒了就起来了，您吃过早饭了吗？”

　　“吃了，吃了，你快去后门刷牙洗脸。”

　　“嗯。”

　　刷完牙他又有些尿急，结果转头刚迈出两步，他就看到后院角落里，用砖头稻草盖的简易茅房，而且门还是用一块破木板遮挡的，他瞬间想起来里头是一个大马桶，嗯…马桶里头啥都有……

　　而且这时，他也听到了大头绿苍蝇飞过的嗡嗡声……

　　叶耀东迈出的腿又硬生生收了回来，走向跟前的菜地，还是尿到菜地里施肥吧。

　　昨天上午淘海的时候顺道尿到海边了，昨天下午又在阿光家尿草丛里了，还真没想过家里的马桶。

　　呃……不能想，他一会还要吃早饭的！

　　感觉又有了好好生活的动力了，不止要买床，他还得努力整个像样的厕所。

　　尿完抖了两下，他就直接回屋了。

　　桌上已经摆了稀饭跟两只鱼干了，稀饭依旧是红薯丝稀饭，就是难得居然不是榨菜咸菜而是鱼干，他瞬间胃口大开。

　　“阿嫲，这鱼干是昨天晒的吗？”

　　老太太笑眯眯的露出了她没牙的牙床，“是啊，太小了不值钱，前天你爹拿了几十斤回来杀，昨天晒一天就干了，今早特意蒸了一碗，给你留了两只，快吃！”

　　这是水谷鱼鱼干，去了头也就比他中指长一点点，小小的不好红烧，却适合拿来晒，海边人最佳下饭菜。

　　“嗯，挺香的！”

　　“喜欢吃，中午再蒸，等你爹傍晚回来肯定还有，明天再继续晒。”

　　“今天要不要去掰玉米？我一会儿去地里给你掰吧？”

　　老太太连连摆手，“不用不用，你没空就不用了，我一会儿带几个小的去，摘一篮子就可以了。”

　　“我有空，我闲的很，今天潮水会比昨天晚半个小时到一个小时，也不用这么早去海边，吃完我就去给你摘。”

　　“今天不出去玩了啊？”

　　“太热了，不想出去，和几个朋友约好退潮后一起去淘海。”

　　“好好好，那你给我摘。”

　　叶耀东将一小碗稀饭扒拉进去，在老太太拿着抹布伸手要收碗时，他先一步拿过她手中的抹布，将桌上的鱼刺扫到碗里，收到后门去。

　　老太太老脸笑开了花，“放在那里等一会儿让你媳妇儿洗就好了。”

　　“嗯，走吧。”

　　看到他小儿子一个人坐门口玩海螺，他顺手抱了起来，“去玩要不要去？”

　　“要，要！”叶成洋兴奋的搂着他脖子。

　　家里就他最小，哥哥姐姐们还没等他吃完饭，就已经跑光了，剩下他一个人只能呆家里跟着他娘。