第26章 赶海

近几年，很多人家的生活水平都提高了，也不是家家户户都愿意去淘海，更何况这么大的太阳，在家里织渔网赚钱不香吗？

　　而且淘海还赚不了钱，只能赚一口吃的。

　　叶耀东往家里走，路上只零星看到几个人提着工具跟桶。

　　刚走到转弯路口，就看到他家的几个女人带着孩子，一大帮人浩浩荡荡。

　　“去码头吗，还是去路口沙滩？”

　　林秀清抱着小儿子停下脚步应他，“娘说还是去码头，你几个朋友找你去淘海，正在门口等着。”

　　“知道了，你先去吧，我一会儿就来。”

　　叶耀东小跑着往家里去，他的几个朋友正翘着脚坐他家门口阴凉处等着，看着他远远的跑过来，调侃了几句。

　　“呦，我们东哥变勤奋了，大热天的还去帮忙除草了？”

　　他喘着气站在树荫下，伸手扇着风，“我自己的新家不得出份力啊？”

　　阿正仗义的说：“啥时候开始盖呀？需要帮忙的话跟我们说一声，我们去给你搭把手。”

　　“自己家里活不干，跑过来给我干活，你娘不拿棒槌捶你啊！”

　　“不会啦，我娘只会夸我勤快！更何况我们都是兄弟，我家要是有事，你也会搭把手的啊。”

　　叶耀东翻了个白眼，心里嘀咕一句：慈母多败儿。

　　忘了自己也是‘败儿’！

　　“行，有需要的时候我再叫你们。你们工具都带了吧？等我一下，我进屋去拿钩子跟桶，顺便再拿个帽子，太晒了。”

　　“你快点啊，迟了就被人捡光了。”

　　“马上！”

　　他跑进去没找到钩子放哪里，就直接拿了个烧火钳又匆匆的跑出来，老太太拿着个竹筒在身后叫唤，“东子，把茶带上。”

　　他又回过头去接过老太太给的竹筒，“谢谢阿嫲，你回去吧！你就坐屋里或者坐门口乘凉，不要去后院，地湿的话，要注意脚滑。”

　　“哎好好～”

　　“那我走了！”

　　一行五人各自拎着桶，装着工具兴冲冲的就往码头走。

　　小小有些兴起的说：“咱们好像有两年没去淘海玩了。”

　　阿正提醒道：“不止吧？自从你们几个陆续结婚后，咱们就没怎么去了。”

　　“没事，咱们今天就重温旧梦，走快点。”叶耀东此时对重新来过的人生，充满了无限希望，整个人都显得有些积极。

　　大家见他那么快，也都加快了脚步跟上。

　　到达码头时，底下沙滩已经有挺多人了，老的少的都有，就数他家人最多！

　　而且大人都在那里分心的嚷嚷，不准孩子跑到潮水外面出去，只准在沙滩上玩。

　　叶耀东的两个儿子看到他来了，就大声的呼唤，“爹！爹！娘，爹也来啦！”

　　林秀清抬头看了一眼姗姗来迟的某人，昨晚在枕边没有糊弄她就好，“知道了，你们就在我旁边玩，不准乱跑。”

　　叶大嫂忍不住道：“耀东这两天倒是勤快！”

　　“谁知道能保持几天？可能是挺久没来淘海，一时新鲜也说不定。”叶二嫂瘪瘪嘴，她可不信叶耀东一下子就变好了，毕竟江山易改，本性难移！

　　“好歹看着着调了，没有像之前那样，总是见不着人。”

　　“再不勤快一点，有担当一点，等分家后看谁养他！”

　　叶耀东走近后也听到了两个嫂子的议论，眉头都忍不住皱起来了，女人就是话多！

　　“爹，你去哪里？娘说不要走到潮水下面。”

　　“我去抓鱼抓螃蟹，你们就在这里玩，帮忙挖沙蛤，不准跟。”

　　几个孩子硬生生的止住了脚步，只能眼巴巴的看着他往下走，他们也想下去玩的，要是没有大人在，他们就下去游泳了，可惜了。

　　“分开行动呗，一会看看谁抓的多。”

　　“可以！”

　　这种碰运气找螃蟹鱼虾，比不得叶母她们挖蛤蜊来的快，所以很少有人费时间去找，也就他们几个闲着也是闲着。

　　而叶耀东也尝到了昨天抓到两只青蟹的甜头，这会儿直接朝周围有石头的地方走去。

　　他用手中的火钳挪开了一个大石头，惊喜就在他的意料之中出现了，一只大的九节虾！

　　“呦呵，我找到一只九节虾了！这是拔得头筹了！”他连忙将这只还在蹦哒的九节虾夹起来，举给其他人看，

　　几人纷纷转了过来，“运气不错啊，刚下来就有收获，而且还是九节虾！”

　　九节虾个头大，外形靓丽格外好看，身上有一深一浅的横向纹路，尾巴上也带着花纹，煮熟后有明显的九节白色花纹，肉质清爽且富于弹性，非常受欢喜，叶耀东自己也很喜欢吃，刚出来就捡了一个开门红，心中甚为满意。

　　“看得我眼馋，我也要多抓几只”，小小动力十足，随意的在一旁踢了块石头，“咦～跳跳鱼？没想到随便一踢也有收获。”

　　“噢，你们都有收获了，我们也不能落下，走…走…分开行动！”

　　大家原本也是抱着闲着也是闲着，随便来凑个热闹的心理，现在也是被勾起兴趣了。

　　潮水退下去后，海底的小鱼小虾容易被大大小小的石头绊住，没有跟随潮水一起退回海里，就那么在礁石周围低洼的浅水区滩涂区活动，等到下一次涨潮，才会再回到大海。

　　大家都有经验的很，寻找的时候都是在有石头有水的低洼地方寻找。

　　叶耀东感觉自己的运气有些好，刚往旁边走两步，就看到两只躲在大石头下的石头蟹。

　　“又逮了两只，可惜了不是青蟹，聊胜于无了。”

　　石头蟹头胸甲棕色布有红色斑驳，螯脚大致为鲜红色，外观长得像石头，壳很厚，喜欢栖息于低潮线附近的泥沙石底，或海草茂盛的海底，最经常常潜伏于石头下。

　　他用烧火钳直接将两只躲在大石头下的石头蟹夹到桶里，就又朝旁边挪去。

　　 80年代的现在，他们村子的这片沙滩还未经过开发，还是原始的状态，海域的物产也极为丰富，退潮后随便来沙滩走走逛逛基本都不会空手而归。

　　至于收获多少，那就要看潮水，看运气了。