第28章 抓到老虎斑

“哟，这条鱼滑溜的很！”

　　叶耀东刚把它捅的游了出来，想伸手逮它，却又被它跑了，还又钻了回去。

　　这块石头太大了，没办法挪走，他只能继续用火钳子伸进去搅一搅，让它再跑出来。

　　阿光蹲下来，拿着他的桶，对准石头底下的缝，“我的桶反正是空的，先借你把这鱼抓出来先。”

　　叶耀东看着他的空桶哭笑不得，所有人都有收获，就他的桶还空荡荡的，啥也没有。

　　“行，先给我装吧！”

　　阿正眼睛都笑着眯成一条缝，“阿光心里肯定郁闷的很，却还要强颜欢笑，好可怜啊！好兄弟呀！”

　　“唉～”

　　“哈哈哈～”

　　听着他们继续调侃阿光，叶耀东嘴角上扬，拿火钳子在石头底下搅了半天，却发现这条老虎斑半天都没有跑出来，“你们去对面看看，有没有跑到对面去了？”

　　“在这！在这！游到这里出来了，把桶给我！”

　　“还挺大只的。”

　　“看着应该有一两斤。”

　　“东子还真是走了狗屎运了！”

　　小小接过阿光递过来的水桶，对准这只老虎斑舀去，直接就将它舀到了桶里，“成了，抓到了！”

　　几个脑袋都伸了过来，看着水桶里活蹦乱跳的鱼，一脸羡慕。

　　买，大家也不是买不起。赶海么，图的就是自己抓到海货的乐趣，与满足感，而且这个还不是一般的鱼，是老虎斑啊，大家心里都忍不住吐槽叶耀东，走了狗屎运。

　　“这桶里的海水太少了，再接一点，可别弄死了。”

　　阿威说道：“我就两条跳跳鱼，倒你桶里，拿来舀水好了。”

　　小小笑呵呵的说：“那我还赚了两条鱼了！”

　　等装了半桶水后，小小就将桶递给叶耀东，“你打算留着自己吃，还是拿去卖啊？”

　　“卖啊！肯定卖啊，拿去吃不得被我娘骂个狗血淋头，腿打断。昨天抓了两只小青蟹原本打算留下来吃的，结果被她臭骂一顿，说了给孩子吃，她脸色才好看一点，但还是拿去卖了。”

　　这条老虎斑可比昨天那两只小青蟹值钱多了，拿来炖了，不说他娘骂他，他老婆也得跟他生气个几天。

　　拿去卖个几块钱给她也不错，省得她织一天网也挣不了一块钱。

　　虽然他不知道他老婆目前攒了多少家底，但是他知道肯定没多少。

　　“是得去卖吧，上一辈的人都舍不得吃舍不得穿，这一斤也要一块多，这么大只，也能卖个三块吧，抵得上他们做3—4天网了，就这么霍霍掉也太浪费了。”

　　“是啊，不值钱的海货随便拿来吃就算了，这个还是拿去卖吧！”

　　“趁着还活着，你先拿码头收购点去，正好也让我们趁机找找有没有大货？不然货都进了你桶里，我得空桶而归了！”

　　大家都这么说，叶耀东也点点头，“行，那你们先在这里玩，我一会儿就回来。”

　　阿正嘻嘻哈哈的说：“没事，你多去一会儿，去了不回来也没事，这里有我们，用不上你！”

　　他笑骂了一句，“草，嫉妒我运气好呢，我不在，你们肯定也找不到好货。”

　　“快滚～快滚～”

　　他乐呵呵的提着桶朝挖沙蛤的那群人走去，找到林秀清后，就将水桶放在她跟前，“我找到一只石斑鱼，是老虎斑，你拿去收购点卖了吧。”

　　“啊？老虎斑！”林秀清惊喜的两眼发光看向水桶，“好大只啊！”

　　“啥老虎斑？老三你抓到老虎斑了？”叶母也惊讶的走过来。

　　“老虎斑？”

　　周围人听到后也围了过来，七嘴八舌的说：“还真的是老虎斑！”

　　“哪里抓的啊？运气这么好？”

　　“还有几只石头蟹呢？”

　　“哎呦，还有雪蛤啊……”

　　“东子哪里找的？这么多东西呢，我们怎么都没有看到过？”

　　“我们去海滩下面，从来都只有捡到几只跳跳鱼跟石头蟹，阿东运气不错啊！”

　　叶耀东没有管周围人的惊讶，只朝林秀清说：“你们腾个桶出来装鱼吧，然后把这条老虎斑拿去收购点卖了，这个桶是阿光的，我要拿去还给他，顺便再去转转，看看还有没有可以捡的。”

　　“行，我把沙蛤倒娘桶里去，你等一下。”林秀清笑得一脸灿烂，连忙积极的将桶腾出来。

　　这条老虎斑他估摸着也只能卖个三块钱，也懒得跟去收购点，把鱼倒到他老婆的桶里后，他就拿着空桶跟自己的桶继续往海滩下面走。

　　“等一下！”

　　叶母叫住他，“你桶里不是还有雪蛤吗？有多少，多的话就一起掏出来，让阿清带去收购点卖了啊，还放里面干什么？”

　　“啊？雪蛤也要卖啊？”

　　“当然了，值钱的当然要拿去卖，”叶母拿过他的桶，颠了颠，“你捡的这些个头都快赶上鱼丸了，看着也有一斤多，也能卖一两块钱，不一起拿去卖了，难道还拿来吃啊？”

　　“好吧……那就一起卖了吧。”

　　林秀清其实刚刚就想说的，但是又怕他不高兴，毕竟他已经贡献出一只老虎斑了，这会儿有叶母的话，她欢喜的就想去掏。

　　“你小心一点，那几只石头蟹的大钳子会夹人的，我来吧。”

　　叶耀东阻止他老婆伸手，自己去桶里把几只石头蟹先掏出来，用脚踩住不让它乱爬，然后才把雪蛤掏出来，扔到装着老虎斑的水桶里。

　　“这下行了吧？就几只不值钱的石头蟹跟剑虾，还有跳跳鱼，九节虾也只有一条卖不了钱。”

　　叶母满意的点点头，“你这两天运气不错，大家去海滩淘海几年都不一定能遇到一次老虎斑，你再去转转，有好货的话再拿过来让你媳妇儿去卖。”

　　“哪儿那么容易遇到，以为是大白菜呢？也就这两天有潮水，才有点东西捡，能捡到啥这也是碰运气，真以为满海滩都是货，随便捡捡就有呢？”那阿光至于一直空桶么？看到一旁的妇女们都很意动，他赶紧说道。

　　不然她们不挖沙蛤，都下去赶海了，他也不用去了。

　　最近运气是真的有点好！

　　“我就是这么一说，不这么嘱咐你，转头你就能给我霍霍了！”叶母瞪着他没好气的道。

　　谁不知道他是碰运气的，他们这片海滩能有多少东西，她还能不知道吗？

　　“我这不是送过来了吗？哪有霍霍了……”

　　“去去去，给我再下去转转。”

　　哎，都上交了，他娘也要啰嗦，要改变家里人对他的看法还真不容易，不过不要紧，照他前世活到65岁才死，他还有好几十年呢，慢慢来，潜移默化的接受也好。