第21章 蠢蠢欲动想睡老婆

阿正掐住叶耀东的腮帮子，左看看右看看，“大家都是海边的，为什么你就晒不黑呢？我要是有你长的白净，也不至于打光棍了！”

　　“你确定只要长的白就可以？这个才是硬伤！”叶耀东贱贱的伸手放在他脑袋上，然后斜斜的比划到他肩膀！

　　阿正恼怒，“卧槽，老子有170！”

　　“169四舍五入170？”

　　“那也是170！”

　　“哈哈哈～～”

　　大家说笑着，一人一句插科打诨，气氛别提多活跃了。

　　叶耀东也很久都没有跟着朋友们这么轻松的说笑过了，后半辈子基本都在为了生活忙碌，少壮不努力，老大徒伤悲，说的就是他！

　　吃饱了喝足后，天色也有些暗了下来，桌上也一片杯盘狼藉。

　　叶耀东打了个饱嗝，“你们收拾啊，我跟胖子已经忙活一下午了！”

　　“没事，放着给我来收就好了。”

　　“屁啊，你肯定使唤你妹妹们干，今天都没有喝酒，天也还没黑透，大家收掉就好了。”叶耀东现在的心智比年轻时成熟多了，又不是吃饭店，文明社会人，肯定自己吃的自己收拾。

　　“行行行，一人干一点，收拾一下也快。”

　　其他人经他这么一提醒，也都动了起来，几个碗筷而已，简单！

　　“锅里还有龙凤汤，你还要不要吃啊？就是有点冷了。”

　　叶耀东凑过去看了一下，肉没剩多少，汤倒是剩的挺多的，“给我装一碗带回去吧，让我老婆儿子也喝两口。”

　　“难得有剩，也给我装一碗汤吧。”小小说道。

　　其他几个人都没有说要，他们要么没老婆孩子，要么跟胖子一样家里条件宽松，不愁吃喝。

　　大家都是发小，谁多吃一口，谁少吃一口，又有什么关系？

　　叶耀东装了一大碗汤，跟零散的几块肉就先走一步端回家。

　　阿光的家在后山山脚，离他们家不算远，走路十几分钟，但是他手上端着汤，怕撒出来，不敢走太快。

　　等他到家时，天都已经黑透了，周围的邻居天黑了没啥事，为了省点电费，都早早就上床，他们家里的灯也关了。

　　他推了推大门，“靠，锁了？谁锁的？”

　　低声骂了两句，他就走到屋子侧面，自个房间位置的那个窗户边，看到窗户正好开着，但是里头没声音。

　　他轻轻敲了两下，并且小声的唤：“阿清，阿清？睡了没，给我开一下门，门锁了进不去。”

　　“爹！”

　　“爹！”

　　两个孩子闭着眼睛，但是都还没睡，听到窗户上的动静，都赶忙爬起来。

　　林秀清气得都快暴走，两个孩子她都快哄睡了，又被吵醒！

　　这个搅屎棍！

　　“你们还没睡啊，正好，我给你们带了好吃的，快叫你娘给我开门！”

　　大儿子一听好吃的，立马精神百倍，“娘，快开门，爹进不来！”

　　“知道了，小声点，别吵到别人休息，我去开门，你们在屋里等着。”

　　林秀清穿上拖鞋，轻手轻脚的开门出去，尽量动静小一点，不吵到别人，叶父跟叶耀鹏夜里还要出海的，这会儿肯定都睡了。

　　叶耀东又走到大门前，看着他媳妇儿黑着脸打开了房门，他耐心的哄着：“别生气，我下次一定早点回来，我给你们带了龙凤汤，你热一热吃。”

　　“什么龙凤汤？”

　　“眼镜蛇炖鸡，还加了排骨，清热解毒又补，我特意汤多舀了一点，已经凉了，要热一热。门谁锁的啊？故意的吧？”

　　林秀清接过汤，给了一个‘你知道就好’的眼神，让他自己体会。

　　“我娘锁的？”

　　“嗯，叫我不要开，晚上让你睡大门口，醒醒脑！”

　　叶耀东：亲娘！

　　“你把汤热一热，我去后门冲个凉。”

　　大热天的他也不用热水，去后门井水打一桶淋一下更痛快。

　　等他再进屋时，灶膛里只有一点火光了，照的堂屋有些光亮，他房门缝隙也有光线透出来，黑夜里特别明显。

　　推开房门，林秀清正坐在床边喂两个儿子，两孩子张着嘴轮流一人一口。

　　“这么快就热好了？”

　　“嗯，大热天的不用吃太烫，稍微热一下没有油花就行了。”

　　“爹，这是啥肉啊，都是骨头，不好吃！”大儿子边吃边嫌弃。

　　“不好吃，你还一口又一口的，吃完给我去尿个尿再睡，晚上要是尿床了要给我揍！”

　　“我才不会尿床！”

　　叶耀东拿了条短裤走到架子床的侧面换上，将换下来的随手放到角落的凳子上，然后上床躺下。

　　“今天两只青蟹卖了多少钱啊？”

　　“一块五毛钱，娘给我了，我收起来了。”

　　他撇撇嘴，真他妈便宜！

　　“给你娘留一点，别都吃光了。”

　　林秀清温和的道：“没关系，他们想吃，就都吃了吧。”

　　离刚吃完饭也没过去多久，两个孩子也没有多饿，喝了几口汤，吃了两块肉也不吃了。

　　“他们不吃了，你都吃了吧，我在外头都吃过了”

　　“哦！”

　　两个孩子吃完就在床上开始蹦，嘻嘻哈哈的玩闹，一不小心就踩到了叶耀东的脚，一齐跌坐到他身上。

　　叶耀东闷哼一声，还好他的手一直捂着重要部位，没被他们压到！

　　在他们光溜溜的小屁股上一人拍了一巴掌，“不准吵了，给我躺进去睡觉。”

　　“不要，我睡不着！”

　　“疯玩了一天，还睡不着？睡不着也要给我躺好，各就各位。”

　　屈服于他的淫威之下，俩孩子听话的并排躺到里面去。

　　林秀清把剩余的汤跟肉都吃了，然后把灯一关，放下蚊帐，在叶耀东身旁躺下，伸手拍了拍两个孩子胸口，哄他们睡觉。

　　前头两个还在那里说不困，结果还没拍两下就都睡着了。

　　叶耀东借着月光，看着躺在身旁背对着他，只穿背心跟短裤的老婆，有些蠢蠢欲动……

　　但又有些怂，不敢伸手……

　　正当他转过身，准备伸手时，她又坐了起来，他连忙问道：“你干嘛？”

　　林秀清莫名其妙的看了他一眼，“睡觉啊！”

　　她调转了个方向，躺到他脚边去。

　　叶耀东也想起来了，这架子床并排躺四个不好睡，自从生完老二后，他老婆把孩子哄睡了就会爬到另一头错开睡。

　　可恶，明明伸个手就能水到渠成的！

　　现在他只好爬起来，也换到另一头去。