第25章 搭把手

“爹，瓜！瓜！”叶成洋抱着他爹大腿叫。

　　“青蛙呢你？还呱呱，就知道吃！”叶耀东嫌弃的看了自己被他蹭的一腿的泥印子，顺便给他把啃过的菜瓜摘下来，“拿回去洗了才能吃，不然里头有虫子。”

　　重新数了一下人头，数量对上了他才在孩子们的簇拥下返回走。

　　刚走到家门口，邻居陈婶就新奇的看着他，“东子今天没出去玩？还帮你阿嫲摘玉米了？”

　　“嗯！”

　　明知故问，出去时不是看到了？眼神还从家门口，跟着他背影，直到看不见才收回来。

　　别问他怎么知道，亲生体会看到过，他们乡下妇女基本这样，看到陌生人进村更夸张，眼神基本就粘陌生人身上了。

　　“你们几个怎么也回来了？还没到饭点呢，这是闻着味儿跟回来了？”叶母笑看着一群孩子。

　　“我们跟三叔去摘玉米了！”

　　林秀清这时也看到浑身脏兮兮灰头土脸的小儿子，她连忙起身，“你咋搞得这么脏？一身的土，脸上手上都是，在地里翻滚了吗？”

　　“哈哈，娘，他偷吃菜瓜被菜瓜砸摔了，然后爬起来就成这样了！”

　　“你别笑他，把你屁股转过去给你娘看一下。”叶耀东放下麻袋跟篮子，将大儿子拎着转了个身。

　　叶成湖赶忙手忙脚乱的捂住屁股，“不要啊爹……”

　　林秀清拧紧了眉头，“你又干嘛了？屁股上怎么破了个洞，又玩什么了，一天到晚的到处跑，你看看你膝盖，你的腿，哪里还有一块好肉。”

　　说着她还上手用力的打了他屁股几下。

　　也就被他爹拎着挣脱不开，不然他才不会站着老实挨打。

　　“疼啊娘，我是不小心的！爹你放开我。”

　　“你哪一次摔倒不是不小心的？一天到晚的蹦蹦跳跳，裤子这里破了一个洞，那里破了一个洞，你看看你裤子膝盖上面的洞，才刚补好又磨的抽丝了，比你爷干活还废裤子。”

　　见孩子被训得头都低下去，叶耀东才满意地松开手，孩子不乖调皮得教训，他又不会教孩子，只能让孩子娘教。

　　好在几十年后两个孩子都挺孝顺的，嗯…只孝顺他们娘……他就不提了……

　　老太太在一旁打圆场，“别骂他了，孩子跑跑跳跳摔了也正常，摔摔长的快，快进屋去换条裤子，出来吃瓜了。”

　　有了老太太的特赦令后，叶成湖一阵风似的就往屋里跑，林秀清牵着一身土的小儿子也往里走，两个儿子都要换衣服。

　　她边走还边念叨，“一天天的，也不知道要换几件，还好你们哥哥姐姐多，他们短了的衣服可以给你们穿。”

　　叶母也嘀咕了几句，“一天到晚的吵，跑个没影，就没有安静的时候。”

　　“要是整天都安安静静的坐着，不跑不跳，娘你又该担心是不是傻子了！”

　　叶母被叶耀东噎了一句，瞪了他一眼，也没话说了。

　　“来来，吃块瓜，一会儿再接着做。”老太太切了一大盆的瓜拿出来分，连周围邻居也分过去。

　　叶耀东拿了一块瓜说道：“我去二哥那里看看。”

　　自己的房子，也不能像上辈子那样啥都不管，总得去看看搭把手，免得落人口舌。

　　刚走出几步远，他就听到背后那些妇女在那里嘀咕他。

　　“东子这两天看着长进了啊？还会去淘海，还会去帮阿华了。”

　　“拉倒吧，昨天下午就跑没影了，昨晚上也不知道几点回来，反正我把门锁了，阿清啊，东子昨天几点回来的？”

　　“挺早的，7点多就回来了。”

　　“这么大个人了，一点责任心都没有……”

　　叶耀东加快了脚步，耳朵都听得起茧，走远一点，当没听到好了，反正自己知道自己不会再像以前那样就好了。

　　走到宅基地的时，叶耀华已经把杂草锄了大半了，整个人汗如雨下，脸颊通红。

　　他不由感慨，对乡下人来说，勤劳致富是真的，他们村子里勤奋的人，在后面几十年日子都过的挺富足的，个个都推倒旧房子盖起了小别墅，日子别提多美了。

　　别的他不敢想，只要把生活过成跟大家一样，家里人健康平安就好了。

　　“阿华！”

　　他跟他二哥只差两岁，所以他也从不叫二哥，只叫名字，大哥倒是会叫。

　　叶耀华听到有人叫他就直起身子，抹了一把额头上的汗，看了过去，“东子你怎么来了？”

　　“没事过来看看，后天动工吗？材料跟人工都订好了吗？”

　　“好了，昨天跟爹跑了一天，都订好了明天送过来。”

　　“可惜咸水沙不能用，不然沙滩的沙子直接运过来盖房子，能省不少钱。”

　　“呵呵，咸水沙能盖房子的话，也轮不到咱们用，早就被人铲光了。”

　　“你这个草还要锄多久？”

　　“再干一会也差不多，到时候整理一下，把这些杂草拿到空地去烧，烧完把草木灰运回去撒菜地里。”

　　叶耀东：“……”

　　利用的真彻底，连杂草也不放过，难怪把杂草都放到板车上。

　　“放沙滩边烧吗？我帮你推过去吧？”

　　叶耀华惊奇的看着他，破天荒过来找他说话就算了，居然还主动要求帮忙？

　　“咋了，这房子我也要分一套的，不帮忙干点活，爹反悔了怎么办？即使他不反悔，我也扛不住他跟娘的骂。”

　　“呵呵，对，这一车也满了，那你就帮我推到沙滩岸边的空地吧，一会来我烧就好了，等我把这些草都锄完先。”

　　“嗯。”

　　叶耀东推着板车顶着太阳一路往沙滩岸边走，一些坐在门口织网的妇女，频繁的向他投过来惊奇的目光，他通通的都当没看见。

　　等叶耀华除完草，烧草木灰时，他就拍拍手先走了，等烧完还要好一会儿，让他二哥在这边等着就行了，他就不陪在太阳底下了。

　　现在已经快10点了，潮水退了大半，这会儿跟前的沙滩上已经看到有人在刨了。

　　估摸着码头那边的沙滩应该快露出来了，他要回去拿钩子，拿桶。