第22章 男人的自尊受到了伤害

林秀清看到他动作，也明白了他想干吗，直接就转过身背对着他。

　　叶耀东伸手搭在她腰上，小声的在她耳朵边叫唤：“阿清啊？晚点睡，现在才7点多，还早。”

　　“早什么，我明天还要早起干活，睡你的觉。”

　　自个老婆，想睡还能不给他睡了？

　　叶耀东直接上手了。

　　吃人的嘴软，林秀清咬着唇，想拒绝又有些拒绝不了，早知道刚刚就不吃了！

　　叶耀东咬着她耳朵逗弄了一会儿，才将她掰正了身体，俯身压了上去。

　　“你…你快一点。”

　　“知道了！”

　　稀稀疏疏忙碌了一会儿，刚进入正题，叶耀东就皱紧了眉头，一脸似痛苦又似愉悦的表情，他忍不住在心里咒骂了一句。

　　草！

　　“你好了？”

　　对上他媳妇儿不敢置信的眼神，跟诧异的语气，尴尬爬上了他的脸，“是你叫我快点的！”

　　林秀清无语了一下，“好了就下来，躺回你位置。”

　　他觉得他有必要解释一下，“最近有点累，我休息一下，一会儿再来！”

　　天天吃吃喝喝，啥活也没干，也好意思叫累？她理都不想理，一把将他推开。

　　叶耀东觉得自尊受到了伤害！

　　十几年没搞了，突然回到了年轻时，激动的秒一次也正常吧……

　　他还沉静在自己刚刚发挥不好的情绪当中，他老婆已经收拾好，穿好背心短裤躺到了两个儿子旁边。

　　“你躺那边干嘛？躺过来，一起睡啊？”

　　“啊？过来啊？挺久没有睡一起了。”

　　“听到没有？躺过来啊？”

　　“是不是我表现不好？不是你叫我快点？”

　　林秀清听得头都大了，讲的什么不着调的话？

　　“闭嘴，睡觉！”

　　“睡不着，你躺过来吧，我们说说话！”

　　“白天再说！”

　　“白天你又没空，不是带孩子就是做渔网，明天又要去淘海了，快来吧……”

　　说的好像她的错一样，是谁整天不着家来着？

　　“来吧，过来吧～”

　　“那你不过来，我躺过去了。”

　　见她不吭声，又不回应，叶耀东只好自己爬过去了。

　　“你干嘛？烦不烦？也不嫌挤，你就躺那边睡就好了，干嘛挪来挪去？”她不耐烦的瞪着他。

　　烦死了，晚上吃错药了吧？大晚上的非要找她说话，说啥话？就不能让她安生一会儿？

　　叶耀东嬉皮笑脸的侧躺着，将她搂在怀里，闻着她身上淡淡的香皂味，感觉有些心安。

　　“你热不热啊？挤不挤啊？大热天的非要挨在一起，那这里给你躺，我躺另一头去了。”

　　“不要，开着窗挺凉快的，也没有很热啊。”

　　这时候还没有空调，他们家连风扇也没有，但是乡下地方凉快的很，最多拿蒲扇扇一扇风。

　　林秀清拍了下腰间的大掌，叶耀东就是不放手，并且一只脚横到她身上，将她禁锢住，不让她爬走。

　　“大晚上的，你发什么神经，还让不让人睡了？”

　　“晚一点睡吧。”

　　“你不干活，我还要早起干活的，别烦！”

　　“我干活啊，明天我跟你去淘海，给你看孩子，行不行？”

　　信他个鬼！下午还没看一会儿就溜了，也好意思跟她提看孩子！

　　“你往哪碰，别闹！”林秀清抓住他乱动的手，就知道他没有那么纯粹的想挨着她说话。

　　“哎呀，你乖一点，别吵醒孩子了，醒了，你一会又要哄半天！”

　　这么一说，她又不敢乱挣扎了，好不容易才哄睡了，再醒过来她要崩溃，只能郁闷的随他。

　　叶耀东非常满意她的投鼠忌器，得寸进尺的又说：“换个位置，咱们躺另外一头去，避免吵醒孩子。”

　　她不想动！

　　不动他就拉着她起来！

　　林秀清拍掉他的爪子，看着扭动着翻身的儿子，只好瞪了他一眼，半推半就的挪到脚的那一头去。

　　这回又让他得逞了！

　　但是床板，吱呀，吱呀的让他有些恼火……

　　翻身什么的都还好，就是这运动的时候，响声有些规律了……

　　林秀清咬着唇，“你动静小一点！”

　　“我已经尽量放轻了……”

　　这老旧的架子床就是这样，动一下就响，日常翻身只响一下，还能接受，现在这会儿这样，让他有点崩溃！

　　只能又草草收场了……

　　他妈的！

　　他要赚钱买床！

　　长期这样他觉得会影响他的功能！

　　“老半天的，磨磨蹭蹭的，孩子都要被你吵醒！”林秀清见他好了后，忍不住嘀咕了一句。

　　“嫌我快的是你，嫌响声太大的也是你，嫌我久的又是你，你这女人真难伺候。”叶耀东抓了她一下，色里色气的道。

　　“走开了，你就躺这一头睡，我陪两个孩子睡。”

　　“一起睡嘛！”

　　被他抱着脱不开身，林秀清气半死，张嘴想要骂两句，却又被他不要吵醒孩子，又堵了回去。

　　满心满眼的不情愿，也只能跟他躺一块睡了。

　　叶耀东却有些心满意足！

　　上辈子他老婆去世后，他才幡然悔悟，五十岁的人，兜里也没两百块，没本事也没想法再娶，一直打了十几年光棍。

　　反正他一直在海上漂泊，只有休渔期的三个月才会回到村子里，没老婆也没啥，反正都一把年纪了。

　　现在他却有些失而复得的满足感。

　　“阿清啊，等分家后，我们好好过日子！”

　　林秀清翻了个白眼，“没分家你就不打算好好过日子了是吧？不要给自己的懒惰找借口。”

　　“没，我是说真心话。”

　　她闭上眼睛，不想跟他说这个。

　　这么多年，她早就失望透了，好与不好，反正这辈子已经这样了，将就着就过了！

　　叶耀东见她不是很想说话的样子，也不勉强，日久见人心，他相信这辈子，无论如何他也不会把生活过得更糟糕了。

　　摸了摸她的脸，他温和的道：“睡吧。”

　　闭上眼，他感觉也没睡多长时间，迷迷糊糊就听到孩子哭着叫娘的声音，怀里的人直接就起身。

　　不一会儿，他老婆就将两孩子的被单扔窗边桌子上，他身上的被单也被拿去，盖在了两个孩子身上。

　　“尿床了？”

　　“嗯！”

　　“这个兔崽子，明天屁股给我打开花！”

　　想彻夜抱老婆睡到天明的愿望，第一个晚上落空了。