第31章 红薯粉条

林秀清回来听到后门的动静，就赶紧出来，她男人那么不靠谱，她还真挺不放心。

　　结果一出来后门就看到他狼狈的模样，怕他生气把大侄子打了，赶紧出声，“我来给儿子洗吧，你去洗你的吧。”

　　“你总算回来了，我都要被搞死了！”叶耀东郁闷的站起身，直接把上衣扒了拿来擦还在滴水的头发。

　　见他没有生气的发火，林秀清也放心了些。

　　“娘已经在煮面了，你冲完凉出去就能吃了。”

　　“知道了，我先洗头。你们几个洗完的就快点滚蛋，把脸盆腾一个出来给我。”

　　几个孩子嘻嘻哈哈的推搡着光屁股进屋了，只留下最小的叶成洋还坐在脸盆里，他着急的立马站起来。

　　“哥哥～哥哥～”

　　“跟屁虫，整天哥哥哥哥的，赶紧洗了你也能进去。”

　　叶耀东也不用热水，直接打了一桶井水，倒脸盆里，脱的只剩一条短裤就一瓢一瓢的往身上冲。

　　去海边晒了两天，他的脸跟脖子对比身体，明显黑了不止一个色，不过，跟他大哥二哥比，他还是很白。

　　他的两个儿子也很白，只是长大后晒黑了而已，他家里人其实长的都不丑，就是矮……

　　这也是大部分南方人的硬伤！

　　其实是家里条件不好，缺少营养，他能长到一米八也多亏了他阿嫲的偏疼，从小到大，他就没有少吃过鸡蛋，家里杀鸡，永远都有一根鸡腿是他的。

　　以前大队里还有放羊，他小的时候，阿嫲都会偷偷的挤一碗羊奶回来，用茶叶煮了给他喝，他兄弟跟堂兄弟姐妹那会都大了，只能干看着，小妹在喝母乳倒也偶尔能尝个味儿。

　　也因此，他也基因突变，长成全家最高的那个，朋友里他也是最高的。

　　这年头，在他们乡下，身高有一米八的可不多见。

　　大半天下来，除了流了点汗，他身上也不脏，也就没有打香皂，只是随意的冲了一下，就进屋拿毛巾擦擦，然后将短裤脱掉，去柜子里找他的衣服裤子。

　　结果一打开衣柜才想起来，他夏天衣服只有一套换洗的，这会儿估摸着还晾晒在外头没收进来。

　　“吱呀～”

　　门一下子就被推开了，慌得他赶紧跑到床边拿床单将下半身裹住，“我还以为谁，进来怎么也不敲门？”

　　“爹～羞羞～羞羞脸～”

　　“滚蛋，你自己都还光着屁股蛋，好意思笑话我！”

　　林秀清瞥了扔凳子上的短裤一眼，“我进自己房间，要敲什么门？自己光溜溜的站在那里，裤子也不穿，也不觉得难为情。”

　　“我正要找，你就进来了。你不是说只有两套？都在外头晒，叫我穿啥？更何况你又不是没看过，我有啥好难为情的。”叶耀东坏笑的凑到她身边挤眉弄眼的。

　　“别耍嘴皮子，衣服只有两件，但短裤有4条，没在衣柜，在抽屉”，她没好气的将他推开，将孩子放到床上，她就去抽屉里给他拿短裤，扔他怀里，“快点穿上，我去外面给你拿买衣服裤子。”

　　“耳根子都红了，以为我没看见，结婚都几年了，害羞啥？”

　　“没脸没皮的……”林秀清转头瞪了他一眼，然后才将门关上。

　　他乐呵呵的拿着短裤走到架子床侧面，正要换，却看到小儿子趴在架子床围板上看着他。

　　“看啥啊，你长大后也会有你老子的资本。”

　　说完就撩起蚊帐，将裹着的床单直接甩到叶成洋脑袋上，让他整个人都被罩住了。

　　“啊哈哈～爹～”

　　“咚～”

　　脑袋撞到床板的声音，紧接着传来哇哇大哭声，叶耀东赶紧将短裤套起来，伸着脑袋探过去，“这个笨蛋！”

　　林秀清此时也拿着衣服进来了，“干嘛又哭了？”

　　她快走几步，一看小儿子整个人被床单裹着，在那里又踢又拽，出不来在叫娘，她没好气的撇了叶耀东一眼。

　　“多大的人了，还欺负他？娘已经煮好面了，快穿好衣服出去吃吧。”

　　叶耀东摸了摸鼻子，他也只是随手一扔，跟小儿子闹着玩而已。

　　听着她哄孩子，他也赶紧把衣服穿上，肚子都饿扁了。

　　中午吃的是红薯粉条，自家种的红薯磨成浆糊，然后做成红薯淀粉存放，要吃的时候舀两碗出来，加水搅拌均匀后，取少量在锅里滚一圈，像摊饼一样，两面摊熟后，拿出来切成条，反复多次。

　　放一点配菜还有昨天挖的沙蛤煮成面汤，别提多美味了。

　　叶耀东一个人就吃了好大一碗，这玩意只需要红薯跟劳力，自家就能做，又不用花钱，他家每年都种很多红薯，做很多红薯淀粉，想吃随时有。

　　他吃完的时候，叶母还在摊粉条，没办法，家里人多。

　　“我走了，晚上不用煮我的饭。”

　　“没消停一会儿，吃完又要拍拍屁股就走，还当自己是孩子，没长大呢？”

　　“我今天不是干了大半天活了？现在也没啥事吧？我晚上一定早点回来，娘你别锁门。”

　　说完他就想溜，却被叶母叫住了，“等等，我们回来的时候看到起风了，海上的浪也有点大，你爹他们估计很快就回来了，你别乱跑，再过一个小时去码头帮忙捡货。”

　　叶母也是看着他这两天勤快了一点，才想着叫他出去帮忙。

　　“阿华呢？”他还想着家里忙活完了，可以去跟朋友联络感情了。

　　“老太太说他中午吃了面，把草木灰洒后院菜地就去地里干活了，应该没这么快回来，你以为谁都跟你一样，整天游手好闲？”

　　“啊，别骂了别骂了，我今天不是也跟着你们努力干活吗？再过一个小时，我一定去码头等着帮忙捡货。”

　　“记得啊，没有去的话，你晚上别回来了。”

　　“放心，我记着呢。”

　　不回来，他也多的是地方可以睡，但是他肯定会去帮忙，昨天网了一网大黄鱼，今天也不知道能捕到什么？

　　时间太久远了，没有特殊的货，他也记不清。

　　若是可以，他也想要有一条自己的船，靠山吃山，靠海吃海。