第34章 哪有不好说话的

叶耀东匆匆的又往阿光家走，隔了老远他就已经闻到蒸螃蟹的香味了。

　　刚一踏进门槛，大家就纷纷道：“你可终于来了，再晚一点，只能洗碗了。”

　　“来来，快坐，特意给你留了那只九节虾……”

　　“这么晚才来，先自罚三杯！”

　　“罚个屁啊，总共就这点酒，不要被他骗光了！”

　　大家热热闹闹，气氛活跃的将胖子带来的酒都喝光了，桌面上的海鲜也一扫而空后，才各自散去。

　　叶耀东神色微醺的回到家里，今天门倒是没有被反锁了，他顺手锁上，然后回到自个儿屋里。

　　借着窗外透进来的月光，他只能看到两个孩子歪七扭八的睡着，他老婆背对着他，也不知道睡了没有。

　　脱光了衣服只着短裤，他就爬上床去，抱住他老婆，紧贴着她背部，却被她拍打着腰间的大掌。

　　“躺那一头去，你也不嫌挤，大热天的贴这么紧，还一身酒味，臭死了！”林秀清小声的嘀咕着。

　　叶耀东直接将她掰正了，堵住她喋喋不休的嘴。

　　“没完没了了，昨天才刚……”

　　“昨天是昨天，今天是今天，配合点老婆……”

　　“那你明天继续跟我去赶海！”

　　叶耀东瞪眼，还知道趁这时候还跟他谈条件！

　　啥时候变得这么机灵了？

　　这是吃准了他猴急会同意！

　　男人在床上哪有不好说话的？

　　更何况他原本明天就打算去孤岛上转转的，顺便克服心中的恐惧。

　　“行行，你让我干嘛，我就干嘛，配合点，咱们换个位置……”

　　“那你先去冲个凉！”

　　叶耀东：“……”

　　箭都在弦上了，女人这么麻烦的！

　　林秀清继续小声道：“你身上都是酒味，手上都是海鲜味！太冲！”

　　“事真多，又要这样，又要那样，我下午洗过了……”

　　“可是你喝酒了，酒气很重！”

　　你妹的，他在心里嘀咕了一句后，貌似想到了床的问题，又想到了啥，心里头有些火热的说：“我去洗澡也行，咱们换地上去，这床吱呀吱呀的太烦人了。”

　　“地上？”

　　“你别管我怎么折腾，就听我的，行不行？”

　　林秀清红着脸有些犹豫，好好的床不躺，突然间还要去地上办事……

　　“明天还要不要我去赶海了？想要牛跑，总得让牛吃饱，是吧？你给我点甜头，我就啥都听你的。”

　　见她有些动摇，他再接再励，“今天去淘海，我可是给你抓了条老虎斑，还有一窝雪蛤，我最近运气旺的很，这两天让你挣了好几块了吧？都抵你做七八天渔网了，明天可是初一有大潮，说不定我运气更好了，再抓一些大货……”

　　“好，那你去洗澡了，洗完我依你！”

　　得到肯定的答案后，叶耀东欣喜的直接爬起来，兴冲冲的去后门冲凉了。

　　妈的，旷了几十年，看他怎么重振雄风！

　　等他累成死狗一般躺床上后，他已经动都不想动一下，而他老婆都还能穿好衣服去打水擦洗。

　　真是都为她服务了，还要给她打工挣钱！

　　“躺过来，一起睡吧！”

　　“腿都软了，还没闹够？”

　　叶耀东：“……”

　　“我这都是为了谁啊，还不是为了让你满意……”

　　“胡说八道什么！”林秀清含嗔带怒的瞪他。

　　“啊…是我胡说…是我胡说…来吧，我跟你说个事”，拉着她在身边躺下后，他才说：“我明天不跟你去码头……”

　　“哎，先别瞪眼，听我说完啊。阿光明天去借条船，若是能借到，我们就去孤岛上转转，周围小岛都没人涉及，礁石上肯定比码头有货。”

　　“他问谁借啊？会有人肯借吗？”

　　“问他小姑父借，看看吧，借不到就算了。”

　　“行吧，那你自己看，能借到的话，那你就去孤岛上转转，小心一点。”

　　“嗯，你不认为我食言就好！”

　　肯定得提前跟她打声招呼说一下，要不然明天没看到他人影，以为他哄她玩，到时候又不给他好脸色了。

　　难得看他有点上进心，林秀清也乐意多跟他聊几句，“现在家里船修复好了，这两天收获也很不错，你是不是也得跟大哥二哥一样，轮流跟爹一起出海？”

　　又来！

　　又问他这个！

　　个个都要叫他出海，叶耀东有些头疼，但是这也避免不了，谁让家里有船，除非他继续跟上辈子一样摆烂，等老婆养。

　　“我没出过海，不知道会不会晕船，明天若是能借到船，先出海去转两圈看看。”

　　“哦。”

　　“睡觉吧。”

　　海边人，怎么可以怕在海上飘，这个难题他一定得克服了。

　　若是借不到船，他就趁涨潮时，叫两个朋友陪他，从沙滩游到码头，游一圈试试，反正都死过一回了，没什么好怕的。

　　真有个万一，身边朋友也能救他！

　　次日一早，林秀清起来，他听到动静也醒了，今天他就没有特意赖一会儿才起床。

　　家里人看他一天比一天早起，除了心里有些疑惑，也没有大惊小怪，毕竟他这两天确实勤快了一点。

　　等吃完早饭，大伙儿各忙各的活去，叶耀东也准备出门，老太太却跟到门口偷偷拽了他一下。

　　他疑惑的看过去，只见老太太悄悄的从裤兜里摸了一个白煮蛋给他，并且小声的说。

　　“给你，偷偷的拿出去吃，别让你娘知道了。”

　　他意外的看着老太太，又有些心虚的往身后看了一眼，低声道：“难怪我娘刚刚吃饭的时候，说今天鸡少下了一个蛋，原来是被您摸走了。”

　　老太太见他没有伸手接，就直接塞到他口袋里，笑得一脸都是褶皱，露出了没牙的牙床。

　　“这两天你天天跟去淘海，应该累坏了吧，早上我煮稀饭前就偷偷的煮了一个，给你补补，别让你娘知道，不然又要骂你了。”

　　他想将鸡蛋掏出来，老太太却一直按着他的手不让他掏，他有些无奈。

　　在他还小的时候，老太太也经常干这种事，长大后就很少了，今天居然又给他偷偷的塞鸡蛋，他一时也不知道是感动好，还是感动好？还是感动好……