第38章 遇见马鲛鱼捕食

叶耀东在海里游动着，逐渐适应着海水给他带来的压力。

　　只有最一开始跳下海的那一瞬间，恐慌淹没了他，还好提前跟这些损友打过招呼，没有让他沉下去。

　　找回了在海里畅游的感觉，心里的畏惧渐渐淡去了一些，他心神也放松多了，双手双脚划动的朝岸边游去。

　　原本他们还想着比赛，看谁先游到对岸的，结果被叶耀东的举动吓了一跳，现在谁也不敢离他太远了。

　　他们慢慢的朝岸边游去，直到脚着陆后，才淌着水朝礁石走去，这会儿潮水还正在退。

　　阿光慢慢的在他们身后开着船，等快到了，他才跳下水，绑好船只，冲叶耀东喊道：“东子，你刚刚搞什么？差点没被你吓死，你不是会游泳吗？”

　　“我那一下跳的太猛了，腿抽筋了，所以才沉下去了，没事，缓过来就好了，看我不是好好的。”

　　那一下跳还真收获不小，也算有惊无险了。

　　阿光听了也有些无语，“你以为你还在长身体呢？”

　　“哎呀，前一晚运动过度，总有腿软，体力不支的时候，你这单身汉不懂的。”

　　小小嘻嘻哈哈的附和着，“有道理！”

　　阿光翻了个白眼，“欺负谁呢？有老婆了不起？走了，去船上拿工具，这里礁石都露了一半出来了，咱们先找找，有啥挖啥！”

　　几人刚上岸，还没坐下来歇一会儿，又趟下水往船捆绑的方向走，结果才刚爬上船，叶耀东就瞪大了眼睛。

　　“那里…那里！是马鲛鱼飞身捕食！”

　　其他人都调转了视线，只见远处有一群马鲛鱼在他们的东侧岸边浅水处追食，其体长而侧扁，呈纺锤形，流线的形体、极高的游速、锋利的牙齿，似猎豹追杀猎物，惊恐的小鱼四处逃窜。

　　大家瞬间就激动了，“是马鲛鱼群在捕食！”

　　“是燕鲅！”

　　马鲛鱼也叫鲅鱼，生性凶悍，每年6至10月常游弋于岸边浅水处追食。

　　常言道：山食鹧鸪獐，海食马鲛鲳。

　　这个年代海域资源充沛，他们目光所及，大概有上千只马鲛鱼在捕食。

　　这么壮观的场面，他们还从未看到过，瞬间都看傻了！

　　“渔网，渔网，你们有没有带？”叶耀东激动非常，那可是几千只马鲛鱼，按照这年代的行情，即使一斤两毛钱，网一半，他都能好好赚一笔。

　　要知道燕鲅体长基本都在40至50厘米以上，一条都有6-7斤以上，几千只……那是什么概念？

　　“卧槽，没有渔网啊！”

　　“只带了淘海的工具”

　　“我们哪里会想着带渔网？”

　　大家每人一句，激动的心情仿佛被泼了一盆冷水，没有渔网他们拿什么抓？难道下水捞吗？

　　刚刚有多开心，现在大伙儿都就有多郁闷，这是看着白花花的银子在跟前晃动，却捞不起来。

　　“去船舱里面找一找，看看有没有？阿光的姑丈也是拖网的，船上应该有渔网吧？”

　　经他提醒，大家才如梦初醒，赶紧去船舱里翻找一下。

　　“有有有，渔网在这里，在这里面呢！”阿光话语里都透着激动。

　　叶耀东大喜过望，有渔网，他们才能撒网捕捞。

　　“快快，去把绳子放下来，咱们边开船边撒网，直接朝那一群马鲛鱼开去。”

　　不用他说大家也都知道该怎么干，解绳子的解绳子，弄机器的弄机器。

　　阿光掌控着船只朝那些马鲛鱼驶去，前头开船过来的时候，他们是从另外一个方向上岸，根本就没有看到马鲛鱼群，差点就错过了。

　　四人或兴奋或激动的一直望着那处鱼群，越是临近，叶耀东眼神越是火热，原本还想着来孤岛赶海，看看能否多淘一点海货，没想到还撞大运了。

　　估计他的霉运已经在死的时候都带走了，现在算是否极泰来，鸿运当头！

　　快临近鱼群的时候，马鲛鱼受惊直接作鸟兽散，但是还是逃不过提前撒下去的渔网。

　　船没有停留，继续往前航行了一段后才起网，看着活蹦乱跳的一群马鲛鱼，所有人的脸上都笑开了花。

　　阿正瞪大了眼睛，“卧槽，这一网有几百斤啊？”

　　“草草草，这么多啊？”

　　一个个眼睛都看直了！

　　“卧槽，快点快点，别废话，扔到活舱里面继续撒网，它们还在周围，还没走远，继续撒，机会难得，咱们趁机多捞几网！”

　　物以类聚，人以群分，大家都挺没文化的，只能用卧槽代表激动的心情了。

　　叶耀东也嚷嚷着，“继续，继续，快，把它们倒到活舱里，继续放网。”

　　这一网鱼一倒到活舱里直接就满了，船上还掉的到处蹦哒起来，所有人也顾不得这些，直接又开始撒第二网。

　　这一网就没有马上起网，而是沿着周边海域转了两圈才起，刚刚逃窜的马鲛鱼跑不了太远，这一网收获也颇丰。

　　阿光兴奋的嚷嚷，“他妈的，又来了几百斤，你们快快快，帮忙一下，活舱放不下了，扔到船舱里面，管它活的死的，只要新鲜一样卖钱。”

　　多撒几网，弄个几千斤，他明天还打啥工啊？

　　马鲛鱼属于近海鱼，是近海温水性洄游鱼类，4-6月为马鲛鱼的鱼期，它们主要摄食鱼虾等水生动物，他们这一趟出来正好赶上了它们捕食了。

　　“继续继续……”

　　船上一直响起他们四人兴奋的嚷嚷声。

　　一个个光着膀子，只着短裤，赤条条的在船上也不嫌晒，脸上都洋溢着喜气洋洋的笑容。

　　又接连撒了五六网，渔网一次比一次在海里停留的时间久，马鲛鱼也一网比一网少。

　　但是大家都很知足，这种好运气，可望不可求。

　　看着活舱跟船舱里面都是满满当当的马鲛鱼，他们眼睛里享受着兴奋的光芒。

　　“除了在渔井码头，我还没看到过这么多的马鲛鱼，哈哈哈～果然，跟着东子出来是明智的，他这几天运气有点旺啊，咱们这下也沾了一把光了，还好昨天应了下来，胖子跟阿威不来亏大发了。”阿光兴奋的说。

　　他可是很有自知之明，自己运气向来很背，而东子这两天仿佛踩了狗屎一样，运气都爆棚了！

　　“对对对，东子这几天运气好像真的很旺。”

　　“今天借东子的光，发财了！”

　　“你出来的时候是不是拜过妈祖了啊？”