第32章 想借船

下午两三点的太阳还是很毒辣的，叶耀东尽量挑阴影的地方走，还好阿光家处在后山，他家周围都是树木，还挺凉快的。

　　他过去的时候，他们几个照旧在门口树下玩牌，只有阿光一个人躺在靠椅上乘凉。

　　“怎么一个人躺着，没有一起玩？”

　　“今天运气这么差，还玩啥？不玩，省点钱，你这两天咋了？怎么不玩了？”

　　“没钱啊，整天伸手问老婆要钱，也很没面子。”

　　“这倒是，但是你家现在不是有船了吗？你可以跟你爹出海去，也能分点钱，这样就不算伸手和老婆要了。”

　　他也想啊，但是一想到在海中央体力不支被淹没着滋味，心里就不由得有一点慌，心跳加快，想着缓缓先。

　　他随便瞎编的道：“我这不是没出过海，害怕晕船么，要是出去了，晕船的话，还要我爹送回来，那不是讨打吗？要是有个小船可以去周围孤岛上转转，试试看就好了。”

　　“这还不简单，我小姑丈前几天不小心手摔断了，最近都没办法开船出去。我明天问他借一下船，咱们自己买柴油，我带你出海，在附近海域转一圈。”

　　叶耀东眼睛一亮，“这个可以有，顺便去孤岛上转转，淘个海！”

　　“呵～你最近好像对淘海有些热衷啊！”阿光轻笑的看着他。

　　“当然了，我这两天运气这么好。昨天去抓了两只青蟹，今天去居然还找到一条老虎斑跟一窝雪蛤，尝到了甜头，我不得打铁趁热啊。”

　　“那倒是，要是我有你这样的好运气，我也天天去，这不比去渔井码头打零工强啊，去码头打工一天才1块多，两块钱都没有。”

　　渔井码头是他们山海镇上靠海的一处大码头，大船都是停靠在渔井码头，他们村很多人都是去渔井码头打零工搬货。

　　他们镇地处的位置比较接近于湾湾海峡，除了渔船，还有很多运输的货船，也因此，他们镇上也有许多的台货商店。

　　在这个年代，他们镇可是比县城还出名，也比县城热闹，很多外地人只知道他们镇，而不知道他们县，

　　他们朋友几个日常出去玩，也都是去镇上玩，去县城的时候倒是不多。

　　他双手插兜，单脚抵着树干，靠在那里，“这淘海就是碰运气，又不是天天都能去，你先问问看能不能借到船？”

　　“明天早上去问吧，问好就直接去买柴油开船，现在这么热，我也懒得走，晚上还要喝酒。”

　　“行，那你借到船就告诉我一声，正好明天初一大潮，明天上午要是没风没什么浪的话，正好去孤岛上转转。”

　　“好啊，跟着你，我也看看能不能转转运？”

　　叶耀东笑笑，“或许你改个名字更有效，你爹啥时候回来？”

　　“不知道，刚走一个月，我也不确定他还要几个月才能回来。”

　　 1979年2月虽然颁布的《水产资源繁殖保护条例》中有禁渔期的规定，但是颁布的是各种鱼类跟不同的定制渔具休渔期，根本就没有约束到他们这边海域船只。

　　日常也没有渔政巡查，所以他们都照常出海。

　　直到1995年起全面实施海洋伏季休渔制度，他们才按规定休渔。

　　他们这边的规定是每年5月1日至7月31号休渔期，8月1日开海禁！

　　但是吧，上有政策，下有对策，他们这边的小船都有偷偷的出海捕捞，即使被渔政抓了，也只是把海鲜倒回海里，他们也能承受的起这个损失，毕竟渔政也不是天天都有去海上巡查。

　　现在这个年代，他们的海域还是可以随意捕捞的，大船一出海没有几个月是不会回来的。

　　“那你就等你爹回来再说了。”

　　“哎，再逍遥个两天，过几天我也要去渔井码头找点活干，再不去干活，都要没钱了，还是你命好，有个勤快的老婆，我都还娶不到老婆。”

　　“有钱还怕娶不到老婆？少赌两把，努力点挣钱就是了，有老婆也不能靠老婆养一辈子，那多窝囊。”

　　阿光双手枕在脑后，轻笑的看着他，“怎么感觉你这两天勤快了？”

　　“看我老婆一天都挣不了一块钱，良心发现了呗，而且我家盖好房子就要分家了，我也得开始养家糊口了，以前是背靠大树好乘凉，以后没这待遇了。”

　　“这倒是，分家了，不勤快一点，日子可没那么好过，要不要一起去码头找活干？”

　　也不知道他从哪里揪了根稻草，放嘴里咬着，“我怕吓着家里人，他们要跑去请道士收我。”

　　这是实话！

　　“那倒是，我们好歹多多少少都有干活打零工，你可一直都是‘叶家三少’来着！”

　　“别嘲笑我了，有没有烟，给我一根，两天没抽了，嘴巴痒！”

　　“混到这地步了？这两天不是也卖了十块钱出头吧？”

　　“上交给老婆了，我是好男人！”

　　阿光翻了个白眼，谁还不知道谁啊！

　　叶耀东抽了口烟才觉得舒服了，其实这两天他想戒烟来着，但是发现有点难，几十年的烟瘾了，他觉得还是不要为难自己了，反正好男人跟抽不抽烟没有瓜葛。

　　“喂，明天阿光说借一条船带我们出海转转，你们要不要去？”

　　手头正在玩牌的四人，转头看了他们一眼。

　　“有啥好转的，从小到大还没看够海呢？”

　　“今天没晒够啊？还要开船出去晒？”

　　“好好的，干嘛还要借船出去？”

　　胖子照旧不去，“晒太阳这种吃太饱的事就不要叫我了，喝酒打牌我可以！”

　　叶耀东没好气的道：“胖死你得了，比我还懒，明天初一有潮水，去孤岛上看看能不淘一点好东西。那些无人岛常年没有人涉及，不说海货，礁石上的贝壳类肯定又大又多。”

　　阿威好奇的说：“你都没去过，你又知道了？”

　　“你们就说去不去吧！”

　　这是他的经验，还能有假？海货不敢肯定，螺跟贝壳类肯定不会少。

　　“能不能借到船还是个问题，明天我看看。有借到就一起去吧，大家也有个伴，不然过几天我就没空了。”阿光认真的道。

　　“行吧，那就一起去吧。”

　　打牌的四人除了胖子，小小跟阿正都应下了，阿威表示不想去，昨天都没多少收获，他不想凑这个热闹。