第35章 借船

叶耀东无奈的看着老太太，“阿嫲，我都长大了，不是小孩子了，下次你可别再偷拿鸡蛋，给我娘知道了，皮都要给我揭掉了！”

　　“没事，你不说她就不知道，你出去玩一会儿，吃掉后再回来。”

　　唉，在老太太眼里，他还是孩子呢！

　　“去吧，去吧，快去玩，别站门口。”

　　在她的催促中，他只好往外走，原本他就打算去阿光那里看看，这会儿他心里又多了点迫切的心情。

　　迫切的想赚钱，想给老太太买活动假牙，说出口的话，他想尽快办到。按岁数来说，即使不摔倒，她也没多少年好活了。

　　今天他起的有点早，到阿光家的时候，他都还没起床。

　　“几点了？”阿光还抱着被子，没睡醒，说话含含糊糊的。

　　“我出门是6点半，这会儿应该6点40左右吧！”

　　“啊？”阿光不敢置信的仰起头，睁了一只眼睛，“你有毛病吧，这才几点啊，又没有要干活，这么一大早过来干嘛。”

　　“叫你起床尿尿！”

　　“草，你要喝热乎的吗？滚！”他将被单扯过来蒙住头顶。

　　叶耀东拉住被单的一角扯了扯，“起来了，太阳都升的老高了，就你这样，明天也能起得来去渔井码头干活？”

　　“别烦老子，明天那是明天的事！你今天是吃春药了吧？起这么早？”

　　“早睡早起身体好，快点起来去借船！”

　　“着什么急啊，才几点，潮水也要中午才会退，别烦，再烦老子不去借了。”阿光夺过他手上的被单，压在身下，双腿还夹紧了被单，继续闭上眼睛。

　　“夹啥被子啊，又不是女人。”

　　“夹被子跟是不是女人有啥关系，男人就不能夹被子了？”

　　“这你就不懂了吧？毛头小子，快点起来，起来我就告诉你。”

　　阿光被他吵的头都大起来，抓了抓自己的鸡窝头直接坐了起来，“他妈的，老子不想知道，你烦不烦，现在借了又不能马上去，潮水都没退。”

　　“那起码能早点知道，能不能借到！”

　　“我也是服了你了，这两天吃错药了吧？居然这么积极的想出海！”

　　“嗯，我想钱想疯了，你反正都醒了，别睡了，起来去问问了。”

　　阿光也是被他烦的，拿他没辙了，干脆爬起来穿衣服，边碎碎念：“真是够了，我怎么就跟你做兄弟了，一大早就不让人睡，在家里抱着老婆睡觉不香吗？”

　　“我老婆起来了，我全家都起来了！”

　　“然后我也得起来？”

　　叶耀东看着他幽怨的眼神，笑嘻嘻的搭着他肩膀，“我们是好兄弟啊，你不得急我所急？”

　　阿光斜睨了他一眼，趁他不备，直接张嘴朝他哈了一口气……

　　叶耀东瞳孔紧缩，瞬间五官都皱巴成一团，用手捂住口鼻，往旁边快速一跳，“卧槽……你踏马的太过德了……草……”

　　“这口仙气，可以让你续命十年，不必感谢！”

　　“你踏马的，老子短命二十年肯定是因为你！”

　　阿光有些得意洋洋，‘随口’就报了早起之仇，他这也算妙手偶得之～

　　“谁让你一大早过来吵我睡觉了，老子也是有起床气的！”

　　“草，你这哪里是起床气，你这是瘴气，毒气，熏死老子了，fjjigerzn¥&;*％～”叶耀东骂了几句，就去门口等着了。

　　再挨着他，谁知道还有没有什么不明气体被放出来！

　　结果他坐门口等了老半天都没见阿光出来，只好又进去，却看到他站在后门提着裤子在系裤腰带。

　　“你这是刚拉完是吧？这么久，正好过来吃。”

　　阿光瞪眼，“麻烦你加个饭字！正好过来吃饭！”

　　他眼底带笑，“一个意思，快来吃，还热乎的，正好入口！”

　　“你$&d\£%gu¥¥&*～老子回来再吃！”阿光骂骂咧咧的直接就往外走，他还能不知道这家伙？就是嫌他磨蹭，变相的催他快去借船，居然还说这么恶心的话。

　　叶耀东翘着二郎腿坐在桌边等着，阿光的姑姑家跟他家也没离得多远，同样是本村嫁本村。

　　他也是想着反正闲着也是闲着，既然都起来了，那就早点问了也能早点安心，他是真觉得孤岛上肯定比码头有货多了，想到自己最近的好运气，他也是有些上头了。

　　耐心的等了不到半小时，阿光就回来了。

　　“我姑跟我姑丈答应借，但是家里老人不肯，我说算我们租她的，中午租半天给她两块钱，油费我们自己出，老人家才肯借船。”

　　一般工人一天工钱都还没有2块，租个半天油费还自己出，给两块钱也不少了。

　　“嗯，没事。亲兄弟，明算账，老人家要算钱也是应该的，这算我的，我这里正好有两块。”正好他昨天摸口袋，兜里有两块钱，想去买烟也没舍得。

　　阿光直接推了回去，“哎，给啥呀？两块钱而已，我出了就我出了，无所谓，正好昨天打牌也赢了几块钱。”

　　“一码归一码，是我叫你借船出海的，当然算我的，拿着吧，两块钱而已。”

　　“我已经给过了，就算了，这两块钱拿去买柴油好了。”

　　“那行吧。”

　　确实没多少钱，没必要推来推去的，拿去买柴油也正好。

　　阿光单脚翘在凳子上，拿起碗筷，“这下可以让我安心的吃早饭了吧？

　　“你吃啊，我又没有不让你吃，是你自己心急。”叶耀东坐在一旁靠椅上，抖着脚笑嘻嘻的。

　　阿光赏了他一个大白眼。

　　“潮水应该12点会退到底，你就早一点，10点半左右去码头买柴油，我到时候跟你一起过去开船。”

　　“行，没问题，现在没啥事，我就先回去了，等会儿阿正他们要是过来了，你跟他们说一下。”

　　“明明几分钟就能搞定的事情，你踏马的，还非要这么早过来叫我起床。”阿光的怨念很深，没啥事他都很少起这么早。

　　“我这不是锻炼你么，不然等你去码头干活的话，起不来咋办？实在觉得无聊，你要么再躺回去？”

　　“滚！”

　　“好嘞！”