第33章 去码头拣货

跟大伙聊了一会儿，直到快四点了，叶耀东才拍拍屁股起身。

　　“我要去码头帮忙拣货了，那些海鲜你们处理，等我分完货，我再过来。”

　　阿光惊讶的看着他，“还真的懂事了？”

　　“滚！”

　　他迈大了步伐，加快脚步往码头走，这个点岸边的潮水都涨上来了，渔船应该也差不多快到码头了。

　　到了码头后，岸边已经有挺多村民的，都是家里人出海，在这边等着船回来帮忙拣货。

　　叶母也已经在码头等着了，看到叶耀东过来，才满意。

　　刚刚等了半天都没看到他，还以为这臭小子又当前耳边风了，会听进去就说明还有救，这几天也看着长进了点。

　　叶耀东也看到了他娘，朝她走去，嘻嘻哈哈的道：“娘，你怎么也来了？”

　　“还不是不放心你？万一你不听话，或者忘记了呢？你爹跟大哥不是没人帮忙？”

　　“咋就不信我呢？”

　　“你值得相信吗？”

　　旁边的村民也笑着说：“阿东今天也出来帮忙了？”

　　“就该这样，家里忙，有啥活就该伸把手，年轻人要勤快一点，有点眼力劲。”

　　他嗯嗯啊啊的随意应着，眼睛都盯着海上的船只，他们村里有船的人家不多，除了岸边停靠了几艘，大多都开出海了，前面那艘迎面开回来的，应该是他爹的船吧？

　　“东子，那是你爹的船吧？”

　　“是吧？等等看吧，一会就靠岸了。”

　　小船行驶过来的速度慢慢的放缓，他们也看清了船身的蓝色油漆，肯定了是他们家的船。

　　叶耀东跟叶母连忙走下石头台阶，准备一会儿接货。

　　船上的叶父也看到了三儿子居然破天荒的来码头帮忙，但是他也没说啥，将船停靠后，就跟叶耀鹏把货搬给他们，让他们先抬上岸。

　　率先抬下船的是一筐梭子蟹，后头还有一筐的皮皮虾，其他就只有几斤的散货。

　　像大剑虾，估摸着只有两三斤的样子，小剑虾不值钱也有个十几斤，还有两斤鱿鱼小管，水谷鱼有大有小，需要分拣，看着也有十几斤，还有四五斤的小黄鱼，其他就是一些不怎么值钱的杂鱼小鱼了。

　　今天没有大货，但是收获看起来也很不错！

　　等货都抬下船后，叶父就将船重新停靠到一边去，把靠岸的位置腾出来，后头还会有船要进来的。

　　叶耀东他们则是将货搬进收购点，梭子蟹大小不一样，价格也不一样，他们需要倒出来分拣，还要用皮筋将蟹脚捆到一起。

　　叶父跟叶耀鹏在船上的时候，就已经趁空闲时间捆了大半，但是还有一部分没有捆的。

　　梭子蟹一倒出来，它们的脚都乱抖着，活蹦乱跳的，看着特别鲜活。

　　他随便抓了几个，背部都挺硬的，“还挺肥的，小小个的也很硬，很有肉。”

　　“最近螃蟹都挺肥，虾姑也很肥，肉都很满，有的都有红膏。”

　　三人手脚都麻利的将蟹脚捆起来，然后按大小分好。

　　叶母跟叶老大看着叶耀东麻利的动作，都非常惊讶。

　　他几时干过这个活了？居然能捆的这么干脆利索，速度还不比他们慢！

　　“老三，你速度还挺快的？看不出来啊！”

　　“切～这有啥？你们没看到过，又不代表我不会！”

　　“你个混小子，家里的活都不干，出去帮别人干了是不是？一天天的都那么不着调……”

　　听着他娘的碎碎念，他也不做反驳，唉，都是他该承受的。

　　分拣完螃蟹，他们又将一小筐虾姑倒出来，虾姑的分拣倒是简单了许多，把大小分出来就好了，剑虾跟水谷鱼也是，都是要分拣大小的。

　　大的能卖上点价格，小的就不值钱了。

　　他们把不值钱的小鱼小虾都单独拿水桶装起来，还有一些细小海鳗跟杂鱼，都装起来带回去，顺便晒鱼干。

　　等所有的货都过完称后，叶父过去算账，他们就先一步把鱼货提回家。

　　“娘，今天这些货能卖多少钱啊？大小螃蟹加起来也有30多斤，虾姑也有20多斤，虾也有几斤，还有其他一些鱼货，看起来也很不错。”

　　“今天收货挺好的，螃蟹大的3毛收，小一点的2毛，虾姑大的是3毛5分收，小的2毛6分，虾贵一点5毛，加那些七七八八的东西，应该能卖个三十来块钱吧，但是柴油费也要去两块，机器也要成本，又很容易坏，经常要修。”

　　“也挺好的，一个月也能攒不少！”

　　叶母斜睨了他一眼，“你以为天天都能去，天天都有这么多收获？咱们靠天吃饭，哪里能说得准海上的事，昨天他们有些人都才卖十几块。”

　　“那也比打零工强啊。”

　　叶耀鹏诚恳的再次邀请，“老三也一起轮流出海吧？靠海吃海，咱们总得跟爹学学。”

　　“啊？你跟二哥先学，等你们会了，我再学！”

　　叶母听着他的推脱，张嘴就想骂，但是还是硬生生的收住了，这是在码头，看在他今天表现还算勤快的份上，就先暂且忍忍。

　　等分家后，总得叫他跟着一起出海，现在赚的钱还可以算到公家里面，拿来建房子。

　　分家后，老大，老二跟着出海，不得分他们钱？那老三整天游手好闲，只能等着饿死了，或者等着他们老的养了，这算什么事？

　　别人家是养儿防老，他们是生了个祖宗！

　　叶耀东不知道他娘心里的腹诽，一到家门口后就溜了，只抛下一句，晚上不在家里吃，反正今天该干的活，他都帮忙做了。

　　叶母又无奈，又觉得老三这样子才正常，今天又是去宅基地，又是去淘海，又是去码头帮忙，这么勤快，搞得她都有些不认识了。

　　叶二嫂撇撇嘴，“才看着靠谱了一点，又跑了！”

　　“随他去吧，能帮忙做事，已经算好的了。你们把鱼跟虾都挑一碗出来给你们娘家送去，其他的就都杀了，大的红烧，小的拿来晒。小虾也是，拿一碗煮，其他剥了壳晒虾仁干吧，这种天气也放不到明天。”

　　三个儿媳妇儿都应下了，林秀清的娘家比较远，她也没机会给家里人送鱼货，只能看着两个嫂子送鱼回娘家，而她留下来杀鱼。

　　叶母等两人走远了后，才对林秀清道：“你看看打算啥时候回娘家，到时候提前给你留一点好货带回去。”

　　“好的，娘，不着急，我等送中秋再回去。”

　　……

　　三个儿子，叶母向来都是尽量做到一碗水端平。

　　—————————————

　　插入物价说明：

　　 80年代的海鲜物价我这几天特意问过我爸，我爷爷奶奶在那个年代有收购海鲜卖的，那会我爸十八九岁，都跟着我爷爷奶奶去周边港口码头批发收购海鲜，价格知道一点。

　　唯一有出入的是黄鱼，当时黄鱼没有现在值钱，一两斤重的野生黄鱼我爸说才卖6毛一斤。

　　当时干活的师傅头，一天工钱是2块多，粗活的小工一天才1块多，即使这个价格，黄鱼在当时一般人也舍不得买来吃，也是只有有钱人才吃的起的。

　　当时海鲜也都是几毛钱一斤，但是一般人也都舍不得买，毕竟工资一天才一两块，那会儿龙头鱼（豆腐鱼）也才6分钱一斤。

　　本书开头写得大黄鱼价格，实际是偏高了一些，但是也是为了铺垫剧情，大家看看就好，不要对照当时了，也只有黄瓜鱼价格虚高了。

　　本书也将继续保持黄鱼虚高的价格，特此说明一下。

　　前头皮皮虾的价格也做了修改，下次一定问好价格再落笔。

　　这里算是题外话，跟大家说一下情况，我也只是大概的了解了一下，反正你们蛮看看就好。

　　家里人都不知道我在写小说，我也是很不好意思，厚脸皮去问我爸的，然后现在一直被家里人追着问拙作（尴尬）………

　　在这里顺便求一波收藏，跟追读，有打赏就更好了，毕竟新书期间，没有上架就没有稿费，纯纯的为爱发电！

　　谢谢大家支持！鞠躬！