第30章 当一回奶爸

几个男人往回走时，沙滩上的那些妇女都还在挖，孩子们也还在玩，也不觉得饿，一个个身上脸上都是沙，都是汗，还笑得那么欢乐。

　　叶家的几个孩子还刨了一个大坑，让最小的叶成洋坐里头，将他埋的只剩肩膀还露在外头。

　　叶耀东要是再来晚一点，叶成洋估计就只剩脑袋还露在外头了。

　　他皱着眉头，“你们这群熊孩子还挺能玩的，很危险的，知道吗？万一谁不小心摔了一跤，直接压到你们小弟身上，或者踩了上去，那还得了？快给我刨出来！”

　　“哦哦～好的三叔，我们马上把洋洋弄出来。”

　　“哎呀，正常啦，我们小时候不都这么玩，多有意思啊”，阿正笑咪咪的蹲下去看着叶成洋，“好玩吗？”

　　“好玩！”

　　“你个傻蛋！”他没好气的道，然后冲他老婆喊了一下，“阿清，看看你儿子有多傻。”

　　林秀清转头一看，才发现小儿子被埋了，皱着眉头，忍着腰酸腿麻快走几步过去。

　　“胡闹什么？怎么可以把洋洋埋了？胸口憋着喘不上气怎么办？快点刨开，几个这么调皮，啥都能玩。”

　　看着这些孩子满脸通红，脏的跟泥猴子一样，叶耀东摇摇头，“都跟我先回家吧，玩了这么久了，都晒成啥样？一个个脏死了，赶紧跟我回去洗洗。”

　　“啊，现在就要回家啊？我娘她们也都回去吗？”

　　“你们先跟我回去洗澡，别在这里碍事，玩了这么久也差不多了。”

　　林秀清见他主动要求带孩子先回去，心里也巴不得，这么多孩子在身旁都吵死了，“听话，你们都先回去洗澡吃饭，我们一会儿也回去了。”

　　“那好吧。”

　　领头的叶成海同意了，其他孩子也都没异议，都已经1点多了，大家其实都好饿了。

　　叶耀东让小小把八爪鱼抓去，又将水桶递给阿正，“放你们那，傍晚我直接去阿光家就好。”

　　“倒到我桶里就好了，你把桶拿回去，省得忘记了。”

　　“也行。”

　　几个人先走一步，等小儿子被挖出来后，他才将这傻蛋拎起来，“走了，回家了。”

　　林秀清看着他的桶一下子就被清空了，也没说什么，好歹大货老虎斑跟雪蛤上交了，今天也算收入不菲了，那些还海货拿走就拿走吧。

　　“三叔啊，你今天怎么想着也来淘海啊？我娘她们都说太阳打西边出来了。”叶成海走在叶耀东身旁，小大人似的发问。

　　叶耀东俯视着斜睨了他一眼，随口一说：“没下酒菜了，兜里又没钱，不是得淘点不要钱的海货下酒？”

　　“就说嘛！三叔怎么可能转性了？”叶成海一脸了然的模样，看着有些欠揍。

　　他手痒的弹了大侄子脑袋一下，“你又知道啥了？小屁孩一个，暑假作业做了没有？”

　　“哎呀，才刚放假几天，急什么，还有好几个月呢，最讨厌人家问我作业，问我成绩了。”说着他就将头扭一边去，快走几步，不跟他三叔挨着走了。

　　叶耀东翻了个白眼，他们家就没有一个会读书的！

　　高考开放几年了，他们村至今也没出过一个大学生，白沙村他这一代50，60后的，能识得一些字就已经很不错了。

　　“好好走路，别追追打打的，这土路摔一跤膝盖马上见血。还有你们，跑草丛里抓什么？快点回去……”

　　他一路吆喝一路骂，赶鸭子似的才把这群调皮捣蛋鬼都赶回家，嘴巴都喊干了。

　　这带孩子还真不是轻省的活，而且还是一群孩子，他都喊上火了。

　　一进屋，他就拿着水壶猛灌，结果这些个臭孩子不是拉着他的衣服，就是拉着他的手臂。

　　“三叔，你喝好了没？”

　　“三叔，你快一点！”

　　“三叔，你别喝那么多，留一点给我们，我们也好渴。”

　　“爹，我也要喝……”

　　“咳咳咳～给你们，给你们！”被他们拉扯着，他都喝呛了，这群臭孩子！

　　老太太在一旁笑眯眯的看着他们，“喝好了就去后门冲个澡，水已经烧了两桶了，锅里还有一大锅。东子一会儿把开水拎后门去，井水打两桶掺一下给他们洗。”

　　“知道了，您坐着休息一下，别忙活走来走去的了。”叶耀东扶着老太太去旁边桌子边坐下

　　“哎，我就烧了点热水，没忙啥，你娘去码头的时候说中午煮红薯粉条吃，所以我连饭都没煮。”

　　“哦，那您坐着吧，我带他们去后门洗澡。”

　　他身上倒是还好，不怎么脏，就是流汗了，一会儿随便冲一下就行，就是几个孩子脏了点，浑身都是沙，头上也都是，还得他帮忙洗！

　　三个侄女自己端水回屋洗，五个小子则脱的光溜溜的站后院，大的可以自己洗，最小的两个是他儿子，还得他帮忙。

　　“停停停，爹啊，弄到我眼睛了，你会不会啊？”

　　“能给你洗头就不错了，冲一冲就好了，快点过来！”

　　“娘都是拿个凳子放脸盆，让我躺她腿上洗头的，唉～你走开，我自己来，你给洋洋洗。”叶成湖嫌弃的躲一边去，打算自己冲。

　　“你自己洗就你自己洗，给你当奶爸，你还不稀罕，老子还不想伺候呢。”

　　看着等在一旁一丁点大的小儿子，他又觉得自己不会洗了，“算了，头发等你娘回来给你洗吧，你坐脸盆里，我给你身上洗一下。”

　　“嘻嘻～哈哈～好痒呀～好痒呀～爹～”

　　奶声奶气的声音，听着叶耀东嘴角都上扬了，从没留意过，小儿子小时候还挺可爱的。

　　“脖子好了，胳肢窝也要洗，快点！”

　　“不要～好痒呀～”

　　“臭小子，你水都溅了我一身！”

　　叶成洋拍打了一下盆里的水，感觉发现了个好玩的游戏，两只手就不停的拍打着水面，溅了叶耀东满脸。

　　旁边的大侄子自个洗完，就将剩下的水整盆端着朝二侄子身上泼，好了，泼洒出去的直接又淋了他一头。

　　他抹了一把脸，狼狈的转头，无奈的道：“叶成海，你故意的是吧？”

　　“啊？哈哈～没有啊，谁让三叔你蹲那里了！”