第39章 锦上添花

叶耀东心情也很激动，没想到他只是想出来克服一下畏惧海水的后遗症，居然还能有这样的收获。

　　还真的是锦鲤附体了？

　　他笑眯眯的打哈哈，“何止拜过，我整个人都献祭给妈祖，才换来的好运气。”

　　阿正瞪眼，“啊……我了个去，原来还需要献祭，那早知道刚刚就不救你了，我们是不是可以捞的更多？”

　　“滚蛋，一会儿把你献祭了说不定可以捞到更多！”

　　“嘿嘿，等我回去，我也去妈祖庙拜拜。”

　　阿光打断他们的闲聊，“还要不要再撒网，这么久，漏网之鱼估计都游远了，四面八方也不知道往哪个方向逃了。”

　　叶耀东说道：“咱们的油应该够吧？最后再撒一网好了，刚刚那一网也有十几条，别放过漏网之鱼了，继续在周边多开几圈，没有马鲛鱼，咱们也能网点其他海货，晚上也能好好下酒庆祝一下。”

　　“油是还够的，那就最后再撒一网，拖久一点，没有马鲛鱼也能捞一点石头蟹，小黄鱼之类的，凑个几碗下酒，我们也不用去码头买海鲜了。”

　　刚刚他们拖的几网除了马鲛鱼，还有零散的一些海货，都挑拣出来放到水桶里了。

　　最后一网，他们也不指望能抓多少了，网撒下去后也没去管它，直接往船舱走，看着满船舱的马鲛鱼，大家都难掩激动，今天真的发财了！

　　叶耀东自从发现马鲛鱼后，注意力就一直在马鲛鱼身上，船在海面上行驶撒网捕捞，他都没觉得有任何心慌畏惧的感觉，这会儿他才反应过来，他这是迎难而上，已经彻底战胜了！

　　太好了！

　　他摸了摸下巴，“咱们这满船舱的鱼应该有几千斤吧？”

　　“肯定有，那一条条的个头多大，都快有半米长了，一条就有四五斤以上，咱们撒了七八网，应该有捞了一半。”

　　“我刚刚还看到活舱里有一条快一米长的，那一条绝对有八斤以上。”

　　“我也注意到了那一条，妈的，这一趟来值了！”

　　“哈哈哈～”

　　大家兴高采烈的你一言我一语闲聊着，实在是太久没有这么兴奋过了，发财谁不高兴？

　　阿正踢了踢他脚边的水桶，看着里头的淘海工具，连忙问道：“那咱们一会儿还要去淘海吗？”

　　“还淘个屁啊，这一网起来后，咱们赶紧开船回去了，这一船的马鲛鱼，不得赶紧卖了换钱啊！我不信你不心急！”居然能问出这种傻话，叶耀东也是醉了。

　　“当然心急了，我这不是随口问问么，万一你们觉得出来一趟不容易，想顺便去淘海淘一会儿呢？”

　　“傻不傻？当然是先把鱼卖了换钱重要，回去让阿光问她小姑再租一天，咱们明天再来淘海也一样，反正潮水也是慢慢涨起来的，明天礁石周围应该还是露出来的。”

　　阿光附和的点点头，“对对对，咱们明天再租船出来淘海，顺便撞撞运气。”

　　“船是租的啊？不是借的啊？怎么没早说啊。”说了半天，只有小小留意到这个事。

　　“哎呀，是租是借有什么问题，一点小钱而已，咱们谁付不是一样，而且今天挣大发了，管那一点小钱做什么。”阿光满不在乎的说道。

　　叶耀东也露出真心的笑容，“是吧，一点小钱而已，等把这些马鲛鱼卖了，分钱才是要紧的。”

　　“对对对，这一网起了咱们就赶紧回去，也不知道出来多久了。”

　　他们边说着话边把脱掉的衣服裤子穿起来，之前只顾着马鲛鱼，哪里还顾得上别的。

　　最后一网拖的时间久了一点，在快起网的时候，为了不浪费，阿光干脆直接往码头开，在中间海域转了一圈才起网。

　　原本大伙儿对最后一网货不怎么抱希望的，却没想到，居然有惊喜！

　　一只5-6斤重的大鲈鱼，在起网的时候暴露在了大家的视野里！

　　“啊，鲈鱼，大鲈鱼……”

　　“哎呀……居然还有大货！”

　　“锦上添花啊哈哈哈，都要起网靠岸了，没想到居然网到一只大鲈鱼！”

　　“哈哈，小鱼小虾也不少，下酒菜有了！”

　　若是在遇到马鲛鱼群前，让他们捕到这条鲈鱼，大家肯定会很兴奋，但是现在有珠玉在前，这条大鲈鱼只能让他们开心一下，做不到像捕到马鲛鱼群时那般兴奋。

　　把海货分拣了一下，除了那一条大鲈鱼，还有几条马鲛鱼，其他都是一些不值钱的小鱼小虾螃蟹，足足装了两大桶，卖不了多少钱，拿来吃倒是挺不错的。

　　“鲈鱼也拿去卖吧，这个也要好几毛一斤呢……”

　　叶耀东听到小小的话，嘴角忍不住抽了抽，海鲈鱼上辈子收购价在35—40块一斤左右，卖价就要看地方了，有的地方翻一倍，现在几毛钱一斤，还要被说成‘好几毛’……

　　重回82年让他觉得反差最大的就是这个物价了，总是忍不住想跟上一世2022年对比一下。

　　每对比一下，他心就抽动，要是给他一个金手指，让他可以往返82年跟22年该多好。

　　这样他就可以把1982捕到的海货，拿到2022年去卖了……

　　哎，想的都是很美的，但是他只有运气会好一点外，啥金手指也没有。

　　想想，能够重来一次已经是最大的bug 了，他该惜福才是，也有可能好运气就是他的金手指。

　　不然谁有这个运气？

　　阿光？小小？阿正？他不信，谁让他是重生者，他更相信运气是他带来。

　　在他思绪跑偏时，阿正出声将他拉回神。

　　“要卖吗？鲈鱼只有一条，不如留下来晚上煮个鲈鱼清汤吧？反正马鲛鱼都那么多了，不差这一条鲈鱼！”

　　“我也这么觉得，咱们把鲈鱼留下吧，马鲛鱼也留一条红烧吧？或者做成鲅鱼饺子也不错。”

　　“那就留下吧？这么多鱼，也不差这一条两条的，我还挺长时间没吃过鲈鱼跟鲅鱼饺子了……”

　　吸溜～叶耀东仿佛听到了大家流口水的声音，果然大家都是一群败家玩意儿。

　　不想着都拿去卖钱，反而想截留几条自己吃。

　　但是…他也是这么想的……