第3章 心痛哇！

前世只管跟朋友玩乐了，也没关心家里头发生了啥事。

　　睡醒就出去跟朋友厮混，晚饭时喝醉了才回来，只记得网了一网大黄鱼，多少价格他没听清就晕乎乎的回屋睡觉了。

　　这会儿大黄鱼虽然难得，但是老百姓生活水平有限，也没多贵，只是比普通鱼翻个几倍。

　　不像后世，炒到了天价。

　　 2022年，野生大黄鱼一斤左右的，价格在每斤600元。

　　 1斤3两的野生大黄鱼价格大约每斤800元左右；1斤8两的，则要超过1000元一斤了。

　　如果在2斤左右的，价格大概在每斤1500元至1600元之间。

　　重量2斤以上的，一般每斤3000元以上。

　　这是海上收鲜船直接收的价格，一进港，1-2斤大黄鱼价格会翻一翻！

　　数量多的话，价格也会有浮动。

　　他虽然不求上进，混了一点，但是他也是土生土长的渔民，还是识货懂货的。

　　想到这里，他就忍不住拍了一下大腿，他妈的，这一网要是在几十年后让他拉该多好！

　　血亏几百万！

　　全叶家人都皱着眉头，看着他奇葩的拍大腿，一脸懊悔。

　　老三又整啥幺蛾子了？

　　叶母拧着眉头忍不住问道：“干啥呀，老三？好好的，干嘛这么用力的拍大腿？吃错药了？”

　　“娘啊，咱昨天那一网大黄鱼卖了多少钱呀？我昨天没听清就回屋睡觉了。”

　　叶母看了叶父一眼，反正全家都知道，她不说，老三媳妇儿回屋也会说，干脆直接道：“一千二百块！一斤五元被收购的，差了一点点称，那老板也大方的直接就算整数了。”

　　被占大便宜了，还夸人家大方！？

　　叶耀东捶胸顿足，“娘啊，你们卖亏了知道不，血亏！”

　　屋里不管男女老少都皱眉，面面相觑，老大忍不住心急问道：“老三你咋知道我们卖亏了？”

　　“我整日在外头混，我还能不知道大黄鱼有多值钱？”

　　这倒是，别看老三混账了一点，但是全家还是他最有见识。

　　整日跟一群人在城里到处瞎晃，认识一堆三教九流的人，能不有见识吗？

　　叶母也心中一紧，“咋说？外头卖多少钱一斤呀？咱村子里的鱼货，向来都是给码头收购，也就咱们昨日数额太大了，码头才直接联系了一个老板过来收。”

　　“你们要是打点冰块，叫个拖拉机送去县城，可以直接翻一倍！”

　　叶耀东心痛无比，其实翻一倍，放到后世，二百多斤值好几百万啊！

　　听他这么一说，大家心里也后悔了，草率了……

　　翻一倍……

　　这直接就差一千二百块啊，心痛……

　　叶父的心也在滴血，拿水烟壶的手都抖了起来，一千二百块啊……

　　现在普通工人工资一个月也才四五十啊，真的要气吐血！

　　叶父胸口起伏不定直接就冲他骂道：“你个混账，整日里到处晃，正事都不干！你要是跟我们一起出海，我们也不至于直接就五块一斤卖了！”

　　“关我啥事啊，我又不知道你们能捕捞到大黄鱼，要是知道，我就提前去码头等着了！不，是提前找个有钱的老板去码头等着！”

　　真的是气死，二百多斤野生大黄鱼啊！要是早一天死，他是不是就能早一天重生了？

　　啊呸…自己咒自己呢！

　　叶父气得胸膛起伏，到最后也只能叹口气，“算了，卖都卖了，也没啥好后悔的，可能咱家的财运暂时就只有这么多。以后再捞到也就有经验了，不会再这么草率卖掉了。”

　　是啊，卖都卖了，现在再来后悔也没用了。

　　一家子的好心情，直接在叶耀东手上终止了。

　　原本叶大伯叶二伯上门想分杯羹，只是让他们郁闷了一下下，但是心情还是好的。

　　现在……唉……

　　就是觉得可惜了，原本能卖更多钱的。

　　一家子心痛了一会儿后，也就坦然的接受了，怎么说也是发了一笔财。

　　最郁闷的还是叶耀东，“爹，你当大黄鱼是大白菜呢？还下次再捞到就有经验了……”

　　“你不知道大黄鱼经过几次敲罟（gǔ）围布后，数量急剧下降，现在已经几不可见吗？”

　　“1954年，敲罟法从粤省传到了闽省，因为这种方法捕鱼效率非常高，而且产量极大，直接短时间就被推广了，大黄鱼被大量海捕……”

　　“1974年，浙省舟山进行了一次超大规模的大肆捕捞，差点就让大黄鱼直接灭绝了，这几年野生黄花鱼，基本已经很难在市场看到……”

　　“爹，你觉得你这辈子还有这个运气吗？”

　　这比彩票中大奖还难！

　　他爷留下的那艘也只是十几米的小船，只能去近海，去不了太远，能捕到这一网大黄鱼，真的是祖坟冒青烟了。

　　家里人听着他滔滔不绝，唾沫横飞的话，也被他惊的一愣一愣。

　　老三…老三啥时候懂得这么多了……

　　敲罟法…在场的也只有叶父听说，毕竟他们家没有大船可以去海上作业，整日就靠淘海做网做工维持生计，也没去关注。

　　现在信息也不流通，连老大老二都没听过，老三居然说起来头头是道，顿时，让在场的爹娘兄嫂们，都不由另眼相看了一些。

　　或许…老三也不是那没用么……

　　林秀清都看愣了，她第一次发现，她这个老公认真说话时模样，原来也挺…挺啥来着？

　　那眉宇间的光彩，是说到熟悉的东西时，散发着自信的光芒吧？

　　或者，她男人也没有那么一无是处？

　　叶父也收起对三儿子的轻视，难得认真的问：“你咋知道敲罟法？1954年发生的事跟1974年发生的事，你咋知道？”

　　叶父都只听说过敲罟法，并不知道这1954年-1974年，这二十年间发生的重大捕捞事件，毕竟现在网络不发达，信息不流通。

　　叶耀东其实也是后世跑大船时，听其他船员聊起，才知道这些事。

　　不然，就凭他前半生好吃懒做，吃软饭的废物一个，哪会去注意这些。

　　但是他可不能漏底了。

　　看着大家的表情，他也知道，自己也算是挽回了一点形象了，这也算是好事，不由挺直了些腰杆。

　　浑浑噩噩了半辈子，后十几年他才算是长大成熟了，有了一点担当。

　　重来一次，他也不想当废物，虽然他依旧没啥本事，但是起码他也能做工，能淘海，勤快一点应该也能养的起老婆孩子。

　　他再也不想靠老婆拿命养。

　　但是改变也需要时间，不然他怕会被当成鬼上身了。