第36章 成事不足，败事有余。

确定把船借到后，叶耀东就放心了，悠哉悠哉的往家里走，但是走到半路他又想到房子明天就开工了，直接调转方向，往宅基地走去。

　　今天轮到他二哥跟他爹出海了，他大哥留家里，一早吃完饭他就说要去山上挑黄土，也不知道挑了多少担了，说起来确实有些惭愧……

　　人家生活越过越好真的是有原因的，勤劳致富，但是今天初一难得大退潮，又已经借好了船只，只能让他大哥多辛苦一点了。

　　想到这里他也悠哉不起来了，加快了脚步。

　　到了宅基地时，周围已经堆了半人高的黄土，但是没有看到他大哥的身影，只有一大壶的茶水放在一旁阴凉的树下，估计又去挑土了，他靠在树下，想着一会儿跟去搭把手好了。

　　重生回来，他的心态早就摆的很正了。

　　只等了几分钟而已，他就看到他大哥推着两个轮的灰斗车过来了。

　　“大哥！”

　　叶耀鹏抬头一看，笑了下，“你怎么在这里？”

　　“过来看看，明天才开工，你现在这么早就弄黄土干吗？”

　　他擦了擦额头上的汗，又灌了一大口的茶才说：“今天没出海，家里也没啥事要做，我就想先去多弄一点黄土回来，反正到时候都要用到的，明天开工再弄这块宅基地，也不算提前开工。”

　　“反正都要请人干活的，自己干点轻省一点的就好了。”

　　“这个就是轻省的活了，明天开工后，干粗活的工人要挖坑，还要去山上凿石头，抬石头下山让师傅凿平，这挑黄土已经算是轻省的了。”

　　叶耀东拧着眉头点点头，“好吧，我跟你一起去山上，给你搭把手吧。”

　　叶耀鹏意外的看着他，“你要帮忙？”

　　“你不要我帮忙？”

　　郁闷，想帮着做一点点事，大家都搞得这么意外。

　　“呵呵，行，那一会儿跟我上山去帮忙挥锄头，今天咱们可以多推几车。”难得老三主动要求帮忙干活，他怎么可能往外推。

　　“我就干一会儿，等会十点就回去了，我下午还有事。”

　　叶耀鹏笑容尬了一下，原来是自己想多了，老三就是过来转转看看的，现在都8点了，他哪里是要认真干活，就说么，怎么转性了。

　　但是能过来转转，会帮一点小忙也好，说明他将盖房子的事放心上了，总比之前整日不见人影的好，夜晚听他媳妇儿说老三这几日还去帮着一起淘海了，也算有点长进了。

　　“好吧，那你就跟我去搭把手，明天房子开工了你就不要再到处乱跑了，明天轮到我跟爹出海，就老二一个成年男人在家里，娘她们又要给工人煮饭，肯定忙不过来。”

　　“我晓得的。”

　　叶耀东并不知道他大哥心里的想法，即使知道，他也不会放心上，因为这本来就是他要的效果，一个人的转变不能太大太突然了。

　　等叶耀鹏将灰斗车里的黄土都倒了出来后，他就主动接过车把，“我来推吧，你带路。”

　　“好。”

　　虽然石子土路不太好推，但是灰斗车是空的，推起来还挺简便的，前几年大伙儿盖房子可都是用肩膀一担一担的从上山挑黄土，挑石子。

　　这些材料不需要花钱，只要人力去山上挑就行。

　　这时候盖房子也没有用水泥，都是用上山的黄土跟沙子搅拌一起，然后抹到石头上堆砌起来晾干，用砖块的都不是很多，毕竟大家觉得石头不用花钱，建的房子又牢固。

　　楼房的话，二楼才会用砖块，因为石头太重了，太高了不好堆砌，没有砖头省事。

　　其实两者对比起来，价格是没有啥区别，虽然砖头要花钱买，但是石头也需要花钱请人搬运，开凿的师傅工钱更贵。

　　虽然是上午太阳，但是依旧毒辣，只是走了一段路而已，叶耀东就已经满头大汗了。

　　叶耀鹏一走到目的地就拿起锄头，“正好我带了两个畚箕，我来锄，满了你就倒到灰斗车里。”

　　“好！”

　　两个畚箕，一个装满了，叶耀东就搬起来倒，另一个叶耀鹏继续拿来装，两人搭配着干，速度确实会比之前一个人干，来得快。

　　不一会儿，一个灰斗车就装满了。

　　“我推回去，你多锄一点黄土下来备着？省得浪费时间走动，这个一个人推就行了。”

　　叶耀鹏点点头，“行，轮流吧，下一趟我推。”

　　“嗯。”

　　都让他推，他其实也不介意，反正他干一两个小时就回去了，也推不了几趟，但是没想到的是，他居然翻车了……

　　才推出去一小段路，转弯口就有一块石头绊了轮胎一下，结果他没掌握好平衡，侧翻了……

　　叶耀鹏看到了也走过来，一言难尽的看着皱着眉头的他，拍了拍他肩膀，“没事，再装回去吧，这路本来也不好，多推几次就不会翻了。”

　　叶耀东是真的有点郁闷，他也确实没推过这个车，只能这么安慰自己了。

　　“还好是你看到了，给爹看到了，估计又要恨铁不成钢的骂了。”

　　“你多勤快的帮忙干活，爹就不会骂了，先把土装回去吧。”

　　他撇撇嘴，可拉倒吧，他大哥二哥多勤快？活没干好也一样要挨骂！

　　装完后，叶耀鹏也不让他推了，免得再倒掉，“我来推吧，你去多锄点黄土。”

　　“行吧。”

　　成事不足败事有余，他还是去赶海比较擅长！

　　在上山帮了好一会儿忙，看着时间应该差不多，他就先走一步回去了。

　　挥了这么久的锄头，他肚子早就饿扁了，赶紧回去吃点东西垫垫肚子，还要准备一下淘海的工具。

　　林秀清见他大汗淋漓，一脸通红的回来，好奇的问了一句，“你不是去借船了吗，怎么像是去干活了，整个人像从水里捞出来似的。”

　　“我就是去干活了啊，从阿光家出来看着时间还早，我就去大哥那里帮忙了。”

　　大家伙都惊奇的看着他，居然主动去帮忙运黄土？

　　真的假的？

　　看着大家质疑的神情，叶耀东翻了个白眼，“房子我不是有份？我要是不帮忙干点活，爹不得打断我的腿？”

　　这倒是！

　　也就这几天叶父出海了，不然家里天天都是叶父骂叶耀东的声音。