第37章 飘荡在海中央的恐慌

等大家收回惊奇的眼神后，他才往屋里去，打算冲个凉，再收拾一下工具。

　　“阿清啊，你去给我面煮一碗，我一会儿要早点出去。”

　　“哦。”

　　林秀清立马放下手头的活去给他煮面，昨晚他已经打过招呼了，知道他要去孤岛上转转淘海，她当然支持配合。

　　另外两个嫂子不知道他早点吃完是要去淘海，听到这话忍不住翻了个白眼，还以为长进了，知道帮忙干活了，谁知道转头就说要吃完早点出去……

　　叶母原本想着骂两句的，但是看着夫妻俩一个愿打一个愿挨，那逆子又已经跑进屋看不着人影，只好作罢咽了回去，只碎碎念了几句。

　　叶耀东吃完面就拎着桶，装着工具，顺便又塞了一个麻袋放口袋，就匆匆往码头走。

　　叶家的女人也开始淘米的淘米，摘菜的摘菜，今天要早点吃午饭，然后去淘海，明天房子要开工了，接下去每天消耗的饭菜数量都会很大，她们也需要多挖一点沙蛤，到时候也能减少一些开支。

　　大家各自忙着手头的活，也没人去关注叶耀东，并不知道他带着淘海的工具出去了。

　　等叶耀东提着桶到码头的时候，小小跟阿正都已经在了。

　　“你们速度怎么这么快？”

　　“男人怎么能说快，我们也是刚到一会儿，阿光去开船了。”

　　“那你们等会，我去买柴油。”

　　“还要买柴油啊，阿光也没说，我没带钱。”

　　阿正也摸了摸口袋，“我也没带……”

　　叶耀东笑笑，“没关系，我带了，桶放这里，你们帮我看一下，我去买。”

　　阿光也挺够意思的，没有说他自个花钱租船，不然他们肯定都会带点钱。

　　码头附近有专门修理船上机器的小寮，还兼卖柴油，他们也没有去很远，他就只买了1块钱的柴油，够用就行，有剩就当补贴给人家好了。

　　刚买完柴油小小就跑过来说：“好了吗？阿光把船开岸边了，买好了咱们就上船了。”

　　“好了，走吧。”

　　他提了一小壶的油，跟在他们身后上船，脚刚踏上甲板，他觉得好像也没什么，一点点摇晃，对他来说不算啥，心瞬间安定了一些。

　　将柴油递给阿光说道，“把柴油倒进去吧，开去小岛也只需要十几分钟，所以我也只买了一壶，也够开好几个来回了。”

　　“嗯，够了，出发啦。”

　　不一会儿，机器就发出哒哒哒的声音，船也慢慢的驶离了岸边，大家都神色自若的坐在小板凳上闲聊，只有叶耀东，船越靠近海中央，他神色就越是苍白。

　　看着周围四面都是水，只有一条小船在大海中间摇摆着，他不由想到了自己体力不支，只能任由海水倒灌进口鼻之中……

　　那窒息的感觉，他以为自己不去想就没事，可是这会儿一到海中间，他想不去回想都难。

　　前天在岸边礁石边打海蛎，专注力都集中在礁石上，腿脚淌在海水他却也不慌，这会儿飘荡在海上却让他有些心慌了。

　　大家都在说笑聊天，阿正却见他安安静静的坐着，而且脸色看着不太好的样子，不由惊讶的道：“东子你咋了，卧槽，你该不会晕船吧？”

　　“不是吧，你竟然晕船？”

　　“这才开出来多久啊，你也太夸张了吧？这都晕？”

　　其他两人也都诧异极了，海边人居然还晕船，还刚出海就晕，说出去要笑掉人家大牙了。

　　叶耀东抹了一把额头上的汗，“我就小时候坐过我爷爷的船，多少年没坐了，别笑我了，啥时候靠岸啊？”

　　阿光哭笑不得的看着他，难怪不敢直接跟他爹出海，“先去对面那个孤岛，应该要十几分钟，你忍忍吧，也不会很久。”

　　他点点头，他就是心慌的厉害。

　　船快速的在海上行驶着，荡开的波纹一圈又一圈，他却不敢看向海平面，也不敢闭上眼睛，只能将目光投向远处的山峰，但是也没啥用，面色依旧惨白。

　　叶耀东也是郁闷，啥死法不行，非得掉海里死，让他这个靠海吃海的人还怎么讨生活。

　　一直到快靠近孤岛，他的症状也没有好一点，他咬咬牙，把心一横……

　　“你干啥啊，脱衣服干嘛？”阿光不解的看着他的举动，“游泳？”

　　“你要下去游几圈啊？”小小眼睛一亮，这倒是不错，这大热天的还是泡水里舒服，“我也跟你一起，刚好游到对岸。”

　　阿正也兴奋的说：“我也要下去泡泡，咱们比赛看谁先游到对岸？”

　　说着两人都开始脱衣服，只有阿光遗憾的只能开船，“等到岛上了，我也要下水游几圈。”

　　叶耀东看着他们的举动，心里也放心了，有他们陪他游，肯定淹不死他，以毒攻毒，能否治疗对大海的恐惧，在此一举。

　　“你们等会儿别游的太快，记得等我，不然我要是腿脚抽搐淹死了，我就半夜去找你们！”

　　阿正翻了个白眼，“小白脸就是中看不中用！”

　　“小白脸也是你羡慕不来的。”说完话后，看着离岸边已经很近了，叶耀东就率先跳进了海里。

　　刚一进去海里，那熟悉的窒息感觉瞬间就将他淹没，他突然间都忘记了如何游泳了，脑子一片空白，手脚乱扑腾，身体直接往海底沉了下去。

　　还在船上正准备跳的小小跟阿正看到他不正常的动作，跟下沉的身体，都惊讶了。

　　“东子不是会游泳吗？搞什么？”

　　“去将他捞起来看看！”

　　两人下饺子似的扑通一声就往下跳，都朝叶耀东围拢过去，看他闭着眼睛依旧在挣扎，却没有呛水的迹象，就先直接将他带出水面。

　　突然的新鲜空气，直接让他得到了喘息，被救的滋味实在是无法言喻的舒爽。

　　他睁开眼睛，借助他们的力量浮动着，还没一会儿也找到了感觉，自己摆动了起来，心中的恐慌也散去了一些。

　　“你搞什么？怎么还沉下去了？真准备去见妈祖了啊？”

　　“我踏马抽筋了，就跳下来的那一瞬间，腿突然抽筋了！”

　　大家：这么巧？？？

　　料事如神？？？

　　提前预知？？？