第45章 礁石上密密麻麻

看到礁石上有这么多贝类，大家又兴奋了，刚刚失望的心情瞬间又消失的无影无踪。

　　叶耀东也喜形于色，这潮水才刚退下去一点，等退到底的话，礁石表面露出来更多。

　　“大家各自行动了。”

　　说完他也不着急挖，而是先在周围找一圈，直到看到有一块礁石上爬满了野生小鲍鱼，他才俯下身去用螺丝刀挖。

　　这种吸附在礁石上的野生小鲍鱼不同于市场上卖的那种鲍鱼，样子完全不一样，个头偏小很多，只比一元硬币大一些，是椭圆形的，它的壳也很薄。

　　这是他爱吃的，可以跟金针菇蒸了葱油，香死了。

　　用螺丝刀稍微一撬，整一个就掉了下来，他喜滋滋的用桶接着，将这一整片都撬了下来，然后继续在周围寻找着。

　　眼角余光撇见旁边礁石缝隙里还有一大片佛手，密集成簇状，这个也值点钱。

　　佛手也叫笔架，这个学名叫龟足，宋《三山志》载，“以形名，坳中肉美，大者如掌。”

　　他先戴上手套，以免手被那些稚贝刮到，再将手伸到缝隙里，用螺丝刀将它挖下来。

　　直到将这一整片佛手都挖下来后，他才转移阵地继续寻找着，看到个头大的螺，他也顺便捡了。

　　礁石上触目所及的螺类最多的就是辣螺了，还有马蹄螺，青虾螺，芝麻螺，花螺。

　　只要是个头大的，他通通来者不拒。

　　他动手挖的都是能卖点钱的，值钱的先挖，不值钱的淡菜，海瓜子，牛眼睛他就先不动。

　　里头生长着海蛎的稚贝他也没去撬，等他把值钱的都挖的差不多，到时候再慢慢整那些。

　　他找着找着就跟阿光碰了个头，瞄了他桶里一眼，啥都有，来者不拒，估计是看到啥就挖啥了，一整个桶都快满了。

　　“都满了，怎么不倒到袋子里？”

　　阿光无辜的说：“我就只带了一个桶！”

　　叶耀东瞬间哭笑不得，“那你现在桶满了，不是只能坐着看？”

　　“先装吧，我现在只捡鲍鱼跟大的螺，刚开始兴奋过了头，啥都往桶里装，现在满了，没得装了，得挑一挑了。”

　　阿正也在附近抬起头来道：“我的桶也快满了……”

　　胖子坐在礁石上叹了下气，“我的桶早就满了，我已经歇了好一会儿了，谁知道孤岛上这么有东西挖。”

　　叶耀东也对他们无语了，昨天他们就看到他带麻袋了，今天居然也没准备一下。

　　心里突然又忍不住偷着乐，还好他今天特意带了两个麻袋，因为昨天上岸时他有仔细撇了一眼，看到密密麻麻一片，想着应该有很多货，怕一个麻袋不够装。

　　“我看东子你早上水桶里还放着大竹篓？”

　　“对呀，大竹篓里还有两个麻袋，我今天特意让我老婆给我准备了。昨天都跟你们说了，孤岛上肯定有货的，你们居然也没有多做准备。这下好了，你们桶装满后就可以坐到旁边歇着了，等潮水退下去后，你们也不用赶海了！”

　　“我们哪里能想到，昨天刚淌着海水上岸都没仔细看，就又去船上拿工具了。”

　　大家都很遗憾没有早作准备，等水桶满了之后，只能坐到岩石上看叶耀东挖了。

　　叶耀东也是兴头足的很，码头礁石上哪里有什么货，他都是矮个里头挑大个，哪里像孤岛这里，密密麻麻都是好货，个头又大的很。

　　像那个淡菜，野生的有两个品种，一种是翠绿色的，一种是黑中带点紫，市场上全黑的是养殖的。

　　翠绿色的那一个个都有鸡蛋那么大，黑中带紫的淡菜头部有点白，个头会稍微小一点，但是也算挺大个的。

　　等水桶装满后，他就拿下去，放到一边空地上，拿出麻袋来装淡菜，这玩意儿生长的时候都是成片成片的长，挖的时候也特别简单。

　　挖完淡菜他又就近挖牛眼睛，混合着装一起，等回家再挑拣出来。

　　他们地方话叫牛眼睛，官方不知道叫啥，因为这种东西养殖不了，市面上见不到的。

　　也是一种贝类，像扇贝一样，只是肉没有扇贝大，外壳是圆形的，是石头的颜色，放点姜蒜沫煮汤特别棒！

　　挖淡菜跟牛眼睛时，他也顺便挖海瓜子，捡捡螺，看到啥就挖啥，来者不拒，用麻袋装，不是用桶，不用像一开始那样特意挑。

　　直到一整个麻袋都差不多满了，他才拖到沙滩上，又从竹篓里抖了一个麻袋出来。

　　“累不累啊东子，你还真准备了两个麻袋装，怎么这么勤快，一麻袋还不够，要不要先歇会儿？”小小点了根烟，好整以暇的看着叶耀东忙活。

　　“不勤快点不行啊，家里盖房子得大笔的钱，我大哥二哥跟着我爹出海，挣得钱都拿来盖房子，我也必须得出力，多整点海货给工人当菜也能减少一下家里的开支。”

　　“不然就得去挑石子，运沙子了，再什么都不干的话，我爹要打断我的腿了。”

　　阿正轻笑：“呵～你爹肯定就嘴上说说而已，他还能不知道你肩不能挑，手不能提？长这么大了，你也没少挨打，又有什么关系？”

　　“话可不能这么说，我大儿子虚岁都5岁了，我当老子的难道就不要面子了啊？而且吧，盖房子也是大事，哪里能浑然不在意，肯定要帮忙做点事啊。等分家后，老子还要养家糊口的。”

　　小小点点头：“有道理！”

　　阿正紧接着又积极的道：“反正我们闲着也是闲着，明天我们也去给你搭把手吧。”

　　“这大热天的……”

　　“没事，我们就随便帮点忙。”

　　叶耀东想了想，“要么我回去问问看工人叫够了没，不够的话你们再来搭把手。”

　　“够人了，我们也能来帮忙啊，反正不用算工钱，管饭就行。”

　　“行啊，肯定管饭，那你们看着办，有空就去，没空就算了。”

　　说话间他已经撬了小半袋的稚贝了，这会儿他可没空直接开海蛎，而是把整个稚贝挖下来扔麻袋里，等带回去家里的女人们再慢慢开就是了。

　　“你们先帮我把那一麻袋抬上船吧？”

　　“行！”

　　结果刚把麻袋抬上船，他们才发现自己干了一件蠢事！