第4章 来自老太太的爱

听到他爹的发问，叶耀东斜睨他一眼，抖着腿吊儿郎当的道：“你不知道，不代表我也不知道啊？我一天到晚在外头可不是白混的！”

　　  本来还想正经问他几句，听到这话叶父就来气，“一天到晚的在外面瞎晃，你还得瑟上了？都娶了媳妇儿的人，还整天不着家，懒懒散散的，啥也不干，等着谁养你呢？打死你个棺材子，败家玩意儿……”

　　越说越气，叶父边说边把鞋子脱了拎手里上前就要揍他。

　　  本来把大黄鱼贱卖了，叶父心里就不得劲，这会儿正好逮着机会出出气！

　　“哎哎哎……你怎么说变脸就变脸？不是正好好说话吗？我说啥了我？爹…爹…有话好好说啊……”

　　大夏天的，解放鞋里头那味道，迎面冲来，吓的叶耀东脸色巨变，自己脚臭，不代表能闻得了别人的脚臭啊！

　　他慌乱的赶紧站起来躲避，“爹，你这是做什么？你好歹拿棍子啊，拿鞋子算是怎么回事？”

　　“有种你别躲，一天天的就会气人，孙子都比你乖，放着好好的日子不过，整天就跟一群人鬼混，我怎么就生了你这么个棺材子！”

　　两人你追我躲，堂屋本来就不大，这会儿人又多，叶耀东直接蹿到了他娘身后。

　　“娘啊，你看，大早上的我爹就发酒疯，我都说啥了？你今天别让他喝酒了……”

　　谁知道叶母也生气的转头拍打了他几下，“你爹没说错，一天天的你也不着家，家里发生啥事你都不知道，成日里没个正形，游手好闲的，看你以后咋养活你老婆孩子……”

　　父母双打，叶耀东也有些抵挡不住，赶紧将旁边的木头凳子举起来抵挡，“别打了，别打了，谁家大早上的就打儿子了，有话就不能好好说吗？屋里这么多人呢……”

　　就不能给他留点面子吗？

　　他也要脸啊！

　　还好小辈们都被他赶出去，不然多难看！

　　其实屋里的大家都已经见怪不怪了，叶耀东挨批挨打挺家常便饭的，只是他突然从40年后回来，面对老爹老娘的打骂自己有点不习惯而已！

　　他在堂屋举着凳子抵挡了一通，却发现他娘已经拿起来扫把，是竹条的那一种，他赶忙放下凳子往屋外头跑去。

　　此时不走，更待何时，先避避风头，等他爹娘消气了再回来。

　　谁知道刚跑出去就撞上了几个侄子侄女，几个孩子没有防备，被撞了一下后，就直接一屁股跌坐在地上，连他阿嫲也被牵连，没站稳坐了下去。

　　这下他倒是有些慌了，赶紧去将他阿嫲扶起来。

　　“阿嫲，你没事吧？哪摔了，疼不疼？”

　　他虽然混账了一点，但是还有点良心的，老太太最疼的就是他了，见她摔了，他也顾不得躲闪。

　　叶父叶母紧追出来也看到了，更是毫不手软了，鞋底子跟扫把棍子直接就往他屁股跟大腿上拍打，边骂道。

　　“你个棺材子，走路也不长眼，我打断你狗腿，看你还跑！”叶父用鞋底子拍了几下也不解气，夺过叶母手中的棍子，狠狠地打了几棍子。

　　叶父的手劲可不是叶母能比的，叶母毕竟还是疼儿子的，打人的时候也没多用力。

　　叶父就不同了，他是真恼火，生气的很，一棍子打他腿上，他都疼的闷哼了一下。

　　老太太哪里能见自己宝贝孙子挨打，赶紧把人护在身后，“你干吗？干吗？要打我是吧？反了天了，哎呦～儿子要打老娘了，大早上的吃炸药了～”

　　叶父头疼的看着老太太，碰都没碰到她呢，“娘啊，我哪敢打你，我是要打这个兔崽子，一点用都没有，就会气人，还把你撞到了……”

　　“东子只是不小心而已，我都没怪他，轮得到你打吗？赶紧给我把扫帚收起来，进屋去，丢不丢人啊！”

　　老太太别看都80岁了，身体看起来可硬朗的很，耳不聋眼不瞎，训起人来中气十足！

　　叶父是个孝顺的，见老太太回来了，也知今天儿子又打不成了，狠狠地瞪了叶耀东一眼，将扫把扔门口角落就进屋了。

　　“别怕，有阿嫲在呢，哪里打疼了没有？给我看看。”

　　说着老太太就要去撩他裤脚，他伸手阻止，扶着她手臂咧嘴道：“我没事，你刚刚摔疼了没？有没有哪里不舒服？”

　　“没有没有，我好着呢……”

　　“娘啊，东子都25了，不是孩子了，已经是两个孩子的爹了，你可不能再这样惯着他啊，整日都不学好，啥活也不干，这么没出息……”

　　“哪里不学好了？不挺孝顺的吗？你要他多有出息？咱们乡下人家，孩子平安健康就好了，再说了，东子也从来都不干偷鸡摸狗的事，哪里就给你们丢脸了？”

　　叶耀东汗颜的很，在老太太嘴里，连不干偷鸡摸狗的事，都已经成了他的优点了！

　　老太太对他的要求真低……

　　这么多年了，说了几十遍，叶母也心累的很，在老太太眼里，三儿子哪哪都好！

　　真的是被老太太惯坏了！

　　老大老二多勤快啊，真是气死人了，狠狠地剐了三儿子一眼，叶母也不说了。

　　反正这么多年，他们咋说都没用。

　　一群孩子们把散落在地的玉米，跟绿花皮菜瓜都捡起来，放进竹篮子里。

　　叶母见老太太也没哪摔着，都还能护着人，就拿过篮子，将玉米都拿出来剥皮，把绿花皮菜瓜放回篮子。

　　“拎进去叫你们娘洗洗给你们切了吃。”

　　“给你们三叔留一个，不准都吃了！”老太太嚷嚷着，生怕几个曾孙子曾孙女把甜瓜都吃了，不给她乖孙留。

　　叶耀东的心被他阿嫲的爱塞的满满的，心情有些激动。

　　几十年没感受到了，这种感觉太好了。

　　所有人都觉得他哪哪不好，连他爹娘日常都看他不顺眼，只有他阿嫲，一直最疼他，有一口吃的都惦记着给他留着，顿时心里五味杂陈。

　　“我扶您进去，一把年纪了，怎么还种地，万一摔了，怎么办？”

　　老太太老脸笑得皱成了一团，“哪里那么容易就摔了，我好的很，还干的动，干不动我也能指使你爹去给我挥锄头，浇水。”

　　叶耀东笑了。