第47章 孤岛上物产丰富

他继续在周围转着，发现不远处又有一只青蟹埋土里，只露了两只眼睛在外头。

　　“还一只比一只会躲！”

　　还好他视力好，眼尖，将它夹起来一看，这只会小一点，但是也有一斤出头，是公的，也还不错！

　　将这只青蟹放进竹篓里，他寻找的更仔细了一些，就怕被泥土盖住，没看清错过。

　　周围有石头的，他都会特意挪一下，看看底下有没有货？

　　但是他找的这一块是滩涂，没啥水，掰了好几块石头，都没看到有小鱼小虾被搁浅，他也没气馁，继续耐心的找，反正刚退潮时间充足的很。

　　连挪动了好几块石头后，他才在一块大石头边看到两只大青蟹叠高高！

　　“卧槽，打野战啊，真有你们的！”

　　夹起一个，结果另外一个也卡在上面，看了一下背部，还真的是一公一母。

　　都是青蟹，叶耀东心里估摸着想，应该是孤岛的原因，无人出没，也没有威胁，所以退潮后，青蟹都爬到滩涂上来休闲晒太阳了，等下一次涨潮再回到海里。

　　他兴奋的将这两只都收为囊中后，就看到前面不远处有一小片滩涂，比较平坦，而且表面上有很多的小孔。

　　往前快走几步，然后蹲了下来，不同于沙滩表面的小孔下面是沙蛤，这些小孔以他的经验来看，下面应该是蛏子。

　　蛏子属于一种无脊椎软体动物，常见于潮间带的泥沙中，壳窄长，剃刀状，能在洞穴中迅速上下移动，受惊时很快缩入洞内。

　　他念叨了两句：“可惜没有带盐巴，不然往这些洞口洒一洒，这些蛏子自己就钻出来了，现在还要自己掏，麻烦！”

　　将手中的烧火钳搁到一旁，他直接一个个孔徒手掏，还好钻的不深，挺好掏的。

　　掏了几个后，看到旁边有块石头，顺手挪开了一下，发现了两条跳跳鱼，顺手扔到了竹篓里。

　　蚊子腿再小也是肉，好歹也算收获。

　　手脚麻利的掏了十几分钟，将这一片的小孔都掏完后，估摸着也收获了三四斤的样子，他满意的站起身。

　　只是蹲的太久了，感觉脖子有些酸，手脏的也不方便去按压，叶耀东只好扭扭脖子，顺便朝那些人看去。

　　大家都分得挺散的，也不知道他们收获如何？

　　又抬头看了看日头，阳光依旧强烈的刺眼，看着时间还早，潮水没那么快涨上来，他只能继续再找找，间或的捡几只跳跳鱼。

　　人也越走越往外出去，直接就走出了这片小滩涂，到了浅水泥沙的区域。

　　刚踩到海水里，叶耀东就坐在一块大石头上，打算先把腿上的泥洗一洗，泥巴粘在腿上面，太阳一晒就干透了，紧绷着皮肤，不是很舒服。

　　刚洗完脚，他就看到石头缝下面有一只触角伸了出来。

　　“自投罗网了吧！出来吧”，他戴上手套，伸手一抓，“哦～是小白章！”

　　扔到竹篓里后，他继续伸手往石头底下试着掏了一下，“还有！”

　　抓出来一看，原来还有两只小白章！

　　福建人有一句话：三只小白章，顶上一只羊！

　　别的章鱼都是称斤卖的，小白章都是按只卖的！

　　“一头羊到手了！”

　　孤岛上的物产确实比码头丰富多了，围着这块石头转了一圈，他又看到了几个旺螺。

　　不多，也就七八个，头顶上的螺肉直接吸附在石头上，他直接一个个都掰下来扔到手里。

　　会吸附在石头上面的螺，里头才会有肉，而泡在海水里的，里头很多都是寄居蟹，没有肉。

　　既然已经走到了浅水区，他打算先在周围转转。

　　“哎，石九公……”

　　看着那边碎石堆的位置有红色的身影在游动，叶耀东快走几步上过去，是一条石九公。

　　石九公一般生活在海域的石头缝里面或者石洞里，它似乎离不开石头，不管水有多深，一定得在底部有石头，石九公才会出现并在那里生活，然后底部的小虾作食物对象。

　　他把竹篓跟火钳放到一旁去，腾出手来两只手包围着，将它抓了起来，它的鳍上硬棘有毒，需要小心一点。

　　红灿灿的石九公看着有些赏心悦目，比一般鱼类漂亮多了。

　　叶耀东的心情也很好，不管货值不值钱，有收获，总是让人欢喜的。

　　接下去收获就不多了，直到潮水开始涨上来，他也只抓到三只石九公，正好可以凑一碗了，还有一些跳跳鱼，石蟹，几条杂鱼，四只大青蟹。

　　趟着水，他往刚刚下船的那片礁石走去，其他人还低着头在周围转悠，叶耀东大声的朝他们喊道：“涨潮了！”

　　大家抬起头朝声音方向看了一眼后，又继续低头，开始涨了，又还没涨到，船还搁浅在沙滩上，急什么。

　　等走近后，他又大叫了一声，“你们肚子不饿吗？”

　　“哪里会不饿？都饿扁了。”

　　“我都已经生吃了好几只虾了。”

　　没说他还真没注意到，今天他的收获里面没有虾，“我都没有虾找到。”

　　“那你找到啥了？”

　　“三只小白章，三只石九公，几只石头蟹，几个杂七杂八的螺，三四斤的蛏子，七只大青蟹……”

　　“卧槽，你他妈的找了七只大青蟹？有多大？”离他最近的小小不可思议的看着他。

　　“都是一斤以上，最大的估计快两斤！”

　　最大的那一只是准备走过来的时候，在浅水区的石头下找到的，还好被他发现了，不然一会儿潮水涨上来它就又回到大海了。

　　阿正羡慕嫉妒恨的嚷嚷：“你什么运气啊，三四斤的蛏子就算了，居然还捡到七只大青蟹？我才捡到了一只。”

　　“我也捡到了一只！也挺大的，应该有一斤三四。”陈威也走过来说道。

　　“感觉这里还挺多青蟹的，不知道是不是因为孤岛，而且渔网放不到这边的原因，还挺有货的。”

　　“我也这么觉得，估计是没有人光顾过的原因”，小小边说边望了一下叶耀东的竹笼，“你这都满满当当的了。”

　　“东子这几天运气确实好！同样的地方，他收获就是比咱们多。”