第49章 有钱分了

“这些不是我的，我带了麻袋，这两袋是我的，还有这里一小堆。其他人没带麻袋，所以就堆船上了，这会儿一个个都跑回去拿袋子了。”

　　解释完叶耀东就把竹篓跟水桶递给他娘，“这是我抓的，你拿去阿财那里问问看，海蜈蚣收不收，这个竹篓里还有七只青蟹……”

　　叶母都被他的收获惊呆了，“那么多青蟹啊！孤岛上这么有东西抓啊，还有海蜈蚣？这一桶不轻啊！”

　　看着桶里一直蠕动的海蜈蚣，她也不觉得恶心，反而很是开心，双眼都冒着光，这个海蜈蚣可是好东西，他们门口这片滩涂上可没有。

　　“孤岛没人涉及，礁石上密密麻麻啥都有，你看这些淡菜，海瓜子个顶个的大，其他人也抓了几个青蟹，还挺有东西的。要不是怕这些贝壳货太多了，吃不完，我还能再挖一点回来。”

　　“可以了，可以了，吃不完放着坏的话就太浪费了，这些我给你拿去卖了。还有啥没有？”叶母喜滋滋的一手拿着桶，一手拿着竹篓，难得三儿子这么靠谱，她比自己赚钱还开心。

　　叶耀东踢了踢脚边的那一小堆，“还有的需要挑拣一下了，有一些螺都还挺大的，也能卖，还有佛手。淡菜那些不值钱就算了吧？留着给建房子的工人吃。”

　　“行行，那我这些先拿去卖了，那些贝壳等晚点拿回去挑一下先。”

　　等其他人带了麻袋过来装货时，叶父的渔船也进来了。

　　听说叶母念叨说老三今天收获很不错，还抓了半桶的海蜈蚣，七只青蟹，卖了十几块，还捡了两个麻袋的贝类回来，叶父也和颜悦色了许多，今天网的货没有昨天多，他们总共也才卖了20来块。

　　老三早上去，下午回能有这么多收获，已经很不错了。

　　一家人帮忙一起将贝类运回家后，叶母就先挑拣了一些淡菜出来，正好拿来煮一锅汤面给工人送去当点心，本来早就该煮了，只是出来接叶父他们耽搁了。

　　叶耀东一回家就灌了大半壶的茶，然后才坐堂屋里歇歇，等着一会儿吃饭。

　　叶父光着膀子，拿着他的宝贝水烟壶抽了几口后才问叶耀东，“其他人收获多吗？”

　　“没有我多。”

　　累了一天了，他其实也不太想说话，就想赶紧吃饭，然后好好歇一会儿。

　　“明天没潮水了，等十五有潮水了，看看能不能再租个船去。”

　　“那老太太坐地起价，不好租，太贵了，到时候再说吧。”

　　万一本钱都收不回来，那不是白干一天吗？

　　叶父点点头，“那就到时候再看吧，一会儿吃完饭跟你媳妇一起去阿财家，把昨天卖的1000多块钱收回来，咱们该分多少钱就分多少钱。”

　　“嗯。”

　　林秀清在叶母送点心过来后也知道叶耀东回来了，接过叶母偷偷塞给她的卖货钱，也顾不得先吃点心就往家里赶。

　　等她跑回家时，叶耀东正好吃完饭，放下碗筷，“吃过点心了吗？娘锅里还留了点。”

　　“好。”

　　叶父跟叶耀华吃饱后就往宅基地去，只留他们夫妻俩在家说话。

　　林秀清边吃边问：“刚刚身旁的人多，娘没有多说什么，只偷偷的塞了一堆毛票子给我，小声的说是你刚刚卖货的。”

　　“嗯……”叶耀东跟她说了一下今天的收获，还指了下后门，表示后门还有一堆贝类。

　　“你吃完饭挑拣一下，看看还有没有可以卖的，一会送去阿财那里，顺便把昨天的帐结一下。”

　　林秀清眉眼含笑的点点头，再没有比老公能挣钱更让她开心的了。

　　看着他老婆这几天态度明显的变化，叶耀东觉得累一点也是值得的。

　　“娘好像还把三只小白章给卖了，不然还能炖酒给你吃。”

　　“吃啥啊，能卖钱的肯定拿去卖钱了，最近爹拖网，剩一堆的小鱼小虾，家里现在不缺吃的，而且你还挖了那么多贝类，都要吃不完了。”

　　那怎么能一样？

　　她上辈子可是得了肠癌没了的，肯定跟饮食有关系，他心里也一直愧疚的很，重新回来，他想尽量让她吃的好一点。

　　“嗯，等分家后再说吧。”

　　一大家子住在一起，他们也不好吃独食，而且他之前可是不事生产的废物，要是开小灶的话，两个嫂子又该有话说了。

　　林秀清快速的将饭吃了，碗筷刷了，就去后院挑拣，将她认为值点钱的统统都挑出来。

　　像个头大的螺，笔架，野生鲍鱼等都被她挑出来单独拿个桶装，只留下个头小的，卖不上价钱的自己吃。

　　说实话，他挖的时候也都是挑大个的挖，给她这么一挑，也没剩多少了。

　　还好她看不上淡菜，海瓜子，还能留两袋。

　　“海蛎要不要开了卖？”

　　“算了吧？这么大一袋，肯定要娘她们帮忙开，你一个人今晚肯定做不完，大家一起做就留着家里吃吧。”

　　“那好吧！”林秀清略有些遗憾，那么大一袋稚贝，可以开好几斤海蛎呢。

　　叶耀东看着她财迷的模样，微笑了下，“好了就带上昨天的收据，我去叫阿光他们，我们一起去阿财那里算钱。”

　　“好。”

　　怀里揣着大笔的钱从阿财家里出来，叶耀东看着不远处的大海，这就是全村人的宝库啊。

　　听说他爷爷原本不是本村人，而是因为饥荒才从别地一路乞讨过来的，然后就落户村里，靠海吃海。

　　这片大海养育了太多人。

　　收回目光后，他乐呵呵的道：“走啦，去阿光家分赃！”

　　1601块8毛8分对现在的人来说，可是好大一笔钱，一个工人两年的工资了，四个人分，扣掉船租跟柴油费，一人也有397了。

　　“我老婆算过了，一人397左右，大家自己数自己的钱，数完整数再看看剩多少零头，核对一下对不对！”

　　叶耀东将一堆的毛票子都放到桌子上，让大家自己数。

　　他们另外卖货的钱，林秀清已经单独收起来了，没有混在里头。

　　大家喜滋滋的将钱都算好，收到怀中后，桌上还剩下1块8毛8分，叶耀东笑着问：“还有1块多，你们是要分了还是……”

　　“不用分了吧？一人分个几毛也没意义，拿去买酒呗。”

　　“对啊，拿去买酒吧，累了一整天，晚上我们好好庆祝一下，正好白天拖了几网，还有贝类，下酒菜都是现成的。”

　　“行啊，行啊。”

　　“把其他人都叫上呗！”

　　“他们又要羡慕了……”