第42章 分工不均？小心思

大家耐心的等了一会儿，只见林秀清放下算盘说：“是7628斤，1601块8毛8分，没有错。”

　　“我就说不会有错吧，咱们都是同村的，我可不会没品的克扣你们斤两，做生意讲究的就是诚信。”

　　叶耀东笑眯眯的道：“我也没说财哥你克扣斤两，就是怕数字太大了，只算一遍，容易出错。”

　　“没事，谁也不敢保证自己不会有算错的时候，既然没问题了，我给你开个收据。”

　　“啊，不能马上拿钱啊？”阿光瞪眼。

　　“我哪有那么多现钱啊，这个马鲛鱼不像大黄鱼价格高需要先找买家，这个好卖的，我先给你们开个收据，明后天你们再拿收据去我家算钱，才一千多，难道还怕我跑了？我一个月都要收多少货！”

　　“行，那就开收据吧。”

　　大伙儿知道收购点都是没有现结的，都得等他们货款回笼了才能结，他们其实也不差这一天两天的，阿光只是兴奋过了头，心急了些。

　　“东子，收据就放你那，让你老婆收着，算钱了你再跟我们说。”

　　“行！”

　　热闹看完后村民们都还舍不得离开，继续围拢在收购点，看着那一筐筐的马鲛鱼继续窃窃私语。

　　小小，阿正，阿光三人则兴奋的一起跟着叶耀东往叶家走，边走边跟叶耀东的家里人吹牛逼，他们当时有多厉害，多机智，运气有多好……

　　一路上都是他们的欢声笑语。

　　等到了叶家后，他们才各回各家。

　　叶母笑容满面的道：“东子那你们明天还要去吗？”

　　“等阿光回去后再去问一下，看看能不能再租一天，今天原本要去孤岛上淘海的，碰到马鲛鱼群也是偶然。”

　　林秀清一脸可惜的道：“明天房子要开工了，我们要在家里帮忙，不然还能跟你一起去淘海。”

　　“没事，我自己去就行了，你们该干嘛干嘛。”

　　见他难得这么勤快懂事，叶母也很是欣慰，“正好你也帮不上什么忙，去淘海弄点海货回来给工人当菜也好，那么多工人，每天的饭菜都要不少，明天有你大哥在就行。”

　　“谁知道人家明天船愿不愿意租的？”

　　“不愿意租那你就一起去山上运黄土，去东桥村河里掏石子，给家里多一个劳力！”

　　叶耀东翻了个白眼，要是告诉他娘他今早运黄土时翻车了，他娘估计又要瞪眼了，他上辈子确实没干过什么活，废物一个。

　　“明天再说吧。”

　　他直接去后院冲凉了，早上换下来的衣服没干他也无所谓，洗完穿个短裤就大摇大摆的往屋里走，然后直接就躺下了，等傍晚衣服干了正好去阿光那里喝酒，给家里省点米粮……

　　林秀清也跟进屋小声的跟他说：“二嫂刚刚欲言又止了好几次，你留意到了没？”

　　“我看她干嘛？”

　　“不是，我觉得她可能是想问马鲛鱼卖掉的钱的事！”

　　叶耀东莫名其妙的看着她，“我自己挣得关她啥事，家里向来都是各房自个挣得自己收。”

　　“可能她是觉得，大哥二哥跟着爹出海赚的钱要充公盖房子，而你却不跟着轮流，而是自己租船去赚钱，心里有想法了。”

　　女人就是心眼多，心思多，麻烦！

　　“船是爹的，当儿子的帮家里干一点活怎么了，我虽然好吃懒做了点，但我这两天不也有帮着淘海，给家里省点菜钱？也同样都是出力，凭啥我自己赚的钱还不能自己收着了？”

　　“嘘～你小点声！”林秀清瞄了一眼房门，肯定被听到了。

　　“怕什么！”

　　他就是这么理直气壮！

　　本来就是他赚的，惯的他二嫂都想朝他伸手了，门都没有。

　　林秀清也不敢吱声了，就怕他直接冲出去说理。

　　反正二嫂不张嘴，他们就暂时当做不知道好了。

　　叶耀东见她不说话，安抚的道：“不要管她，等过几个月，房子建好了就分家，各家过各家的。”

　　她轻声的应了一下，“嗯。”

　　等叶父渔船回来时，他衣服没干，暂时没有衣服穿，也就没出去码头帮忙拣货，心安理得的呆家里。

　　叶父到家时也难得朝他露了笑脸，“不错，居然网了七千多斤马鲛鱼。”

　　“其实也没多少，四个人分呢，一个人也才400块。”

　　“也很不错了，要是一个人去就更好了。”

　　叶耀东：一个人去，你就要少一个儿子，请亲朋好友吃我的席了！

　　叶二嫂憋了一下午的话，也终于有机会说了。

　　“爹啊，大哥跟阿华轮流跟着你一起出海，挣的钱都充公建房子，耀东卖鱼的钱是不是也得拿来建房子啊？”

　　“嗯？”叶父皱眉，正想说话，叶耀东直接把下午跟林秀清说的话，重复了一遍。

　　“可是不一样，他们一样付出了劳力，赚的钱结果没有拿来分，反而拿来盖房子，耀东不跟你出海，赚的还归他自己，等于我们赚钱还要分一部分给他盖房子了，爹，这多少有点不公平，我们太吃亏了。”

　　叶父皱眉，“谁说的，哪有你这么算的？那我钱拿给你们盖房子，我不是亏大了？船是我的，又不是公家的，我这两年一点点的修船，朝你们拿钱了吗？”

　　“老大老二跟着出海算是给家里出力了，老三淘海也一样是出力，除了能卖钱的，其他不都贡献了？而且听老二说，老三这两天也有去宅基地帮忙干一点活。”

　　“换个说法，老大老二跟我出海，若是算工钱的话哪里够你们各家盖房子？怎么就你们赚钱给他盖房子了？明明是我补贴给你们盖房子。老三淘海的海货也能省一点菜钱，这也是钱，也是他贡献的，只是他出力的方式不一样。”

　　他显然是听进了老三的话，自己赚的自己收，没毛病。

　　而且按三个儿子的家底算，老三算是最薄的，当父母的总是会多操心一点比较弱的那个儿子，虽然恨铁不成钢，但是多少也有一点偏袒的心里。

　　看她不服气的模样，叶父紧接着说：“明天他要是没有去淘海，我就把他腿打断，抬也抬他去宅基地那里帮忙，这总没话说的吧？你觉得是出海累，还是挑石子黄土累？”

　　才挣多少钱，就开始分工不均了，这要是家里再挣大钱了，还了得？

　　老二媳妇儿就是太会算了。

　　这些年，他们自个挣得钱都自己搂着，吃喝都是家里产出的，也没花过啥钱，老三难得赚一笔钱，她居然迫不及待的就跳出来。

　　叶父心里跟明镜一样，家里啥人啥性子，他早就一清二楚，也早就想分家，让他们都自个单过了。

　　儿孙自有儿孙福，管他们日子过成啥样！