第46章 海蜈蚣

小小一拍自己脑门，“卧槽…咱们傻不傻啊？直接把桶里的货倒到船上不就好了？还能腾出来继续装！”

　　阿正也恍然大悟，“也对哦？倒到船上，大家分开放到角落就好了啊，等回去了再拿个麻袋装。”

　　“靠，猪脑子……一个个干坐着那么久，光看东子一个人挖了。”

　　“走走走，再去捡捡，船费跟油费老贵了，不能白来一趟！”

　　等他们走回去跟胖子还有陈威一说，两人也才反应过来，赶紧去把桶里的货都倒到船上，腾出来继续装。

　　叶耀东无语的看着他们，反正他把两个麻袋装满就好了，只要不洗，放到阴凉处这些贝壳类的应该可以放个两三天。

　　若不是因为要管工人吃喝，他也不会捡这么多，毕竟没有冰箱，捡太多了，吃不完也会臭掉，目前捡的那些也够了。

　　等一麻袋的稚贝都装满后，就轮到他坐着休息，看他们干活了。

　　孤岛因为没人涉及，礁石上吸附的贝类还是很丰富的，他一个人也不可能把所有的东西都撬回去，他们重新回去依旧很有东西捡。

　　晒了一会儿日光浴，吃了两个带出来的玉米后，见潮水已经退的周围大部分礁石都露了出来，他就拿起大竹篓跟烧火钳，朝礁石上弯腰的大伙儿喊：“同志们，潮水退下去了，我要去淘宝了，你们继续挖你们的！”

　　“MD，干都来不及！”

　　“我再挖一会儿，要是有好货的话你大叫一声，我再下去。”

　　“好的，那等我把大货都淘完了，再告诉你们。”叶耀东嬉笑了下就挽起裤脚开始去浅水区寻找。

　　“草，不挖了，我也下去转转。”阿正拎着半满的桶直接跳下去，也不准备去船上倒一下，生怕又慢一步，反正礁石上的这些贝类跑不了。

　　他刚一跳下去就听到叶耀东惊喜的声音。

　　“靠～海蜈蚣！”

　　“啥，哪儿？哪儿有海蜈蚣？”

　　“有海蜈蚣？”

　　大家都惊讶的跑到叶耀东身旁，只见裸露出来的滩涂上爬满了密密麻麻的海蜈蚣。

　　海蜈蚣，学名叫沙蚕，是一种生长于东南海岸浅海滩涂的蠕生动物，它最恐怖的地方就是身形像蜈蚣，但它无毒无攻击性，且腿很短。它的食物也是海藻海草为主，小虾小鱼为辅。

　　“我操，这也太恶心了吧？这么多”

　　“老子鸡皮疙瘩都起来了！”

　　一大片的海蜈蚣在蠕动，这要是有密集恐惧症的人，吓都要吓死掉！

　　还好叶耀东不怕这玩意儿，“这可是好东西，大家一起上，你们抓的时候动静小一点，别让它都钻进滩涂里了。”

　　“啊不不不，太恶心了，这么大一片，看得我头皮发麻，我不要。”

　　“我也不要，我没带手套。”

　　“我眼睛都要看瞎了，我还是去别处转转，洗洗眼。”

　　“确实有点恶心了，你发现的还是你自个下去抓吧！”

　　一个个都摇摇头，赶紧往边上走。

　　叶耀东翻了个白眼，“一个个的，吃，倒是要吃，抓，反而没有一个人愿意伸手。”

　　“话可不是这么说的，这煮熟的样子，跟活的差太多了好吗？密密麻麻的，我都要看吐了，反正是你发现的，归你了，你速速下去吧！”阿光说完也赶紧提桶跑路了。

　　他抓就他抓，一个人独吞更好，就是手中的竹篓不太合适装海蜈蚣，他快速的朝船上跑去。

　　他得把桶里的海货倒到甲板上，把水桶腾出来装，边走边念叨：“怎么会有这么多的海蜈蚣爬出来了，他们不应该在滩涂下的洞穴里吗？”

　　“谁知道，可能是初一这几天要出来交配吧。”

　　反正有得抓就好了。

　　将桶腾出来后，就着海水简单的冲洗了一下，他就兴匆匆的朝那群海蜈蚣奔去。

　　恶心是恶心了点，但是他也不是接受不了，反正还带着手套，没有直接接触。

　　他抓了一把，看着它们挣扎着蠕动，心里恶心的一逼，迅速地就放进桶里，周围旁边的海蜈蚣仿佛受到了惊吓，纷纷往土里钻。

　　啊，怎么可以让它们跑了？

　　叶耀东加快速度把表面还停留着，没反应过来的海蜈蚣都抓了，没被抓的都钻进滩涂里了。

　　看着滩涂表面一个个小孔，他试着掏了一下，感觉摸到后他就轻轻的拉扯了一下，这个需要耐心、细心一点。

　　挑拉一段要停一下，让海蜈蚣身体收缩，再向上挑，速度太快那就容易挑断。

　　只摸了几个洞后，他也不耐烦继续摸，太浪费时间了，桶里面也有小半桶了，估摸着有四五斤的样子。

　　他打算先去赶海，看看还有没有其他好东西，一会儿有时间再回来慢慢抓，反正这玩意就在这里。

　　将桶搁到阴凉处后，他拿着竹笼跟火钳子就朝最近的阿光跑去。

　　“有没有什么收获？”

　　“你觉得呢？有好东西我早就嚷嚷出来了。”

　　“也对，看样子大家都没有什么大货发现！”

　　他顺便瞄了阿光的水桶一眼，几只石头蟹，几条小杂鱼，“你要么去礁石上面挖贝壳类的，或许收获更多。”

　　阿光煞有其事的点点头，“我也这么觉得。”

　　叶耀东安慰的拍了拍他的肩膀，看了一下其他人所在的位置后，打算沿着孤岛礁石边走远一点。

　　就他抓海蜈蚣的这一会儿，潮水又退下去了一点。

　　既然今天在滩涂上来了一个开门红，他就专门往有滩涂的地方走。

　　这片孤岛退潮后裸露出来的地方有的是小块沙滩，也有的是滩涂，看着不太干净，脚一踩都会陷进去，才走几步，他就已经甩了一腿的泥巴。

　　拿着火钳转悠着，却看到一个糊满了泥巴的大青蟹，正一动不动的趴在滩涂表面晒太阳？

　　表面还伪装的挺好的，壳上糊满了泥巴不仔细看，差点略过了，叶耀东用烧火钳夹了它一下，它的大钳子立马张牙舞爪的挥动起来。

　　“呦呵，还是个母的，挺沉的，应该有红膏，估摸着有一斤半，可以可以，差点就看漏了。”

　　自己的运气是真的不错，感觉滩涂上应该有货，随便走走还真的有。