第40章 惊呆了大家

叶耀东笑着对大家道：“我想留两三条马鲛鱼带回去，明天我家房子要开工了，要管工人吃喝，正好留几条打马鲛鱼丸。还有这些杂七杂八的海货，咱们一顿也吃不完，我也想留一点回去明天当菜。反正咱们这些货都均分，我要留下的，等卖钱了，从里头扣钱，少分……”

　　“哎呀，说什么扣钱，大家都是好兄弟，你要留几条就拿几条了……”

　　“是啊，是啊，你要留几条就尽管拿就是了，还说啥扣不扣钱的，见外不？”

　　“就是，几百条的马鲛鱼，还差你那几条吗？既然你家里房子明天开工，那你要么多留几条，也可以切成段放着腌制。大热天，新鲜的鱼放不住，腌制的咸鱼倒是可以多放个几天，反正都是自己捕的，又不花钱，多留几条有啥？”

　　大家的话太暖心了，这些朋友没有白交。

　　他笑着摇摇头，“这个鱼还算值点钱的，拿这么多来吃有些奢侈了，我留两条就行了，我爹天天出海拖网，每天都会留一些不值钱的鱼货回来，放着第二天煮了给工人吃还是没问题。”

　　“这两桶的海货咱们也分一分，留一点晚上一起下酒，其他的一人都带一点回去，也能给家里加两碗菜。”

　　“还有马鲛鱼，你们也都留两条拿回去给家里人吃呗，做鲅鱼饺子还是鱼丸都挺好的。”

　　他不喜欢吃鲅鱼饺子，但是他喜欢吃鱼丸。

　　既然大家都不愿意扣他钱，那不如均分，每人都带一点回去，也能给家里加菜。

　　大家听着他的安排，总觉得他好像有哪里不一样了。

　　居然能想到家里人，也为他们着想了一下。

　　阿光拍了拍他的肩膀，“东子啊，感觉你好像突然成熟了一点，难道是快分家的原因？”

　　“当然了，我马上就是一家之主了，不跟我爹娘住一块后，我肯定还能更成熟一点。”

　　“是因为挨骂少了吧？哈哈哈～”阿正调侃他。

　　“去去去，哪儿都有你拆台！”

　　“那就按阿东说的吧，马鲛鱼一人留两条回去，那些小鱼小虾的自个拣，看看要啥就拿啥，不要的咱们晚上拿去下酒。”

　　阿光摇摇头，“我不要了，我家就我跟两个妹妹，吃不了多少，晚上喝酒的下酒菜有就行了。”

　　阿正也说：“我4个姐姐都嫁出去了，我家只有我跟我爹娘，吃不了多少，我就要一条马鲛鱼，再随便拣一碗小虾就行。”

　　“你们自己看，拣剩了，我再挑一点。”叶耀东无所谓的道。

　　四个人在快到码头时就各自拣好自己要留的货，马鲛鱼也按需各自留了一两条。

　　此时码头的潮水也还未完全涨上来，还有部分人还正在挖沙蛤。

　　潮水太浅，船驶不进来，只能停在不远处的礁石边，从礁石上岸。

　　留了一个人在船上，其他人都跑去收购点拿筐，他们根本没想过会网到这么多鱼，什么都没有准备，连筐都没有带。

　　收购点的阿财看到他们一进来就跟土匪一样，招呼都不打一声就把堆的半人多高的竹筐全部都抬走，还问他还有没有？

　　“干嘛啊？你们干嘛啊？要把我的筐拿哪里去？那么多呢。”

　　“我们捕到几千斤马鲛鱼，你也快来帮我们抬一下。”叶耀东说完就拽着阿财，匆匆的将剩余的筐也全部都搬走。

　　“什么几千斤马鲛鱼啊，你们在哪捕的？真的假的？可别糊弄我！”阿财被他拖拽着打了个踉跄，才甩开他的手

　　“哎呀，不要啰嗦了，走快点，看了你就知道了。”

　　正好现在潮水太浅了，码头也没有船只进来，他闲着也是闲着，将信将疑的跟着他们往船上走。

　　结果刚一踏上船，就看到活舱里挤得满满当当的马鲛鱼，阿财眼睛一亮，“还真是马鲛鱼！这么多，你们是打了一整网的马鲛鱼群吗？”

　　阿光头也没抬的说：“何止一网啊，船舱里头更多，快点帮忙装。”

　　“马鲛鱼多少钱收购的？”叶耀东比较关心这个。

　　“2毛。”

　　“草，能不能多给一点？”

　　“够高了，我转手也就只赚上一两分钱。”

　　“信你个鬼，先帮忙抬下去先。”

　　“啊～船舱里还有这么多？你们这是在哪里遇上的小型马鲛鱼群啊？”阿财都惊呆了，竟然连船舱里都挤着满了马鲛鱼。

　　“问这么多干嘛？快来帮忙了！”

　　马鲛鱼一筐又一筐的陆陆续续被抬下船后，码头周围的人都惊呆了。

　　他们村子里的这个码头只是个小码头，平常就只收一些小船拖网或者地笼网的货，一条船货都不会很多，哪里见过这样一筐又一筐的马鲛鱼，大家在收购点议论纷纷。

　　“轰天，这么多马鲛鱼啊，谁家的船捞到的？”

　　“怎么这么多？是有大船在我们这里靠岸了吗？”

　　“肯定不是，又没看到大船的影。”

　　“啧啧啧～又发财了！前几天叶老三刚捕了一网大黄鱼，今天又有人捕到几千斤的马鲛鱼。”

　　“谁家啊，刚刚好像看到是阿东那群人？”

　　“阿东，阿光他们几个……”

　　“不是吧？他们几个也能干正经事？”

　　……

　　马鲛鱼一筐筐的堆满了收购点，在底下沙滩挖沙蛤的那些人，也听说有人网了几千斤的马鲛鱼，里头还有叶耀东。

　　一群叶家人都惊讶了，东子网了几千斤马鲛鱼？

　　真的假的？他啥时候出海的？

　　“走，咱们上岸去看看，反正潮水快涨到了。”叶母心急的迫不及待就站起来。

　　三儿子什么时候这么靠谱过了？

　　林秀清抱着儿子又惊又喜，她是知道她男人出海了，但是他不是去孤岛淘海吗？怎么会网到几千斤马鲛鱼？

　　叶家人心存疑虑的走到收购点，看着一筐筐马鲛鱼堆的满地都是，叶耀东跟阿光又抬着一筐走过来，他们惊讶的嘴巴都大张着合不拢。

　　还是林秀清率先反应过来，等他放下筐，就拉了拉他手臂，“阿东，这么多马鲛鱼都是你网的吗？”

　　“不止我一个，阿光，小小，阿正我们都有份。”

　　“还真是你们网的啊？”叶母还是有些不敢相信，她三儿子手不能提，肩不能挑，啥时候干过正经事了？