第44章 孤岛的礁石上好多货

他们计划着上午就在周围海域拖几网，看看能不能像昨天那般幸运的遇上大货，等到下午快退潮了，再去孤岛上淘海。

　　太远的海域他们也不打算出去，又不是要正经拖网，正经拖网的都是凌晨一两点，最晚两三点就要出去的。

　　因为开到目的海域都要一个多小时，打一网也要一个多小时才起网。

　　要是去的太远的话，一个白天还拖不了几网，只会浪费往返的柴油。

　　他们也只是想像昨天一样，看看能不能撞上大运，没有的话就在孤岛上赶海，这么多人，一人淘一点，总不会太亏就是了。

　　船只驶离了岸边，今天叶耀东心头也不再有畏惧的感觉，神情无比的轻松，等到了海中央后，他直接冲大海喊了一句，“大海，我叶耀东又回来了！”

　　“哈哈哈，东子太兴奋了吧？”

　　“我也兴奋啊，大海，我裴光也回来了，快送多多的海货过来！”

　　“我了个去，你还是别说你名字的好，海神听了肯定不能给咱们送海货！”

　　“滚！”

　　“哎呀，别废话了，快点撒网，要怎么弄，我不会！”胖子兴奋的催促道。

　　“不着急，这里是浅海区，离岸边太近了，没什么货的，往外面开一段先。”阿光经验老道的说。

　　他爹跑大船的，他姑姑家也有小船，前几年表兄弟年龄都太小，他姑都会叫他一起出海帮忙，他对这些熟悉的很。

　　叶耀东也熟悉的很，只是暂时不好表现出来，他笑眯眯的说：“就看今天的运气如何了，有大货大家开开心心分钱，没有咱们也能搞点下酒菜吃吃。”

　　“别让老子白跑一趟就好了！”

　　“拖网捕不到货，礁石上肯定能淘一点，不至于空手而归的。咱们村，没船的来不了孤岛，有船的都拖网去了，谁会浪费时间开船出来淘海，大材小用，孤岛在礁石上肯定有不少贝壳类。”

　　村里有船的人家都恨不得天天都风平浪静，能出海撒网赚钱。

　　阿光依旧把船开到孤岛周围不远处，昨天在这一带捕了那么多的马鲛鱼，他也心存幻想，希望这里再出现点大货。

　　“哈哈，还是这里吧！大家开工了～”

　　“我来我来……”

　　“我来我来……”

　　大家兴冲冲的争先恐后的要帮忙撒网……

　　船只航行的同时，渔网也被坠子带的沉入了海底，胖子迫不及待的问：“要放多久才能起网啊！”

　　这里也就他一个门外汉了，其他人多多少少会知道一点。

　　“等一个小时吧，我在周围多转几圈看看能不能多网一点。”

　　“把船给我开开，让我试试。”叶耀东兴致勃勃的说。

　　阿光怀疑的打量他，“你行不行啊？”

　　“男人怎么可以说不行？小看我了。”

　　阿正嬉皮笑脸的道：“哈哈，东子都有两个儿子了，你们都没有他多，肯定没有他行！”

　　“两个儿子了不起？”

　　“总比你还娶不上老婆强！”

　　“草！”

　　又被打击到了，阿光一脸郁闷。

　　这年代，乡下地方都要讲究生儿子传宗接代，生了两个儿子的确实了不起……

　　而且现在头胎儿子，二胎都不允许生了，除非头胎是女儿，隔五年才能允许再生二胎。

　　除非你躲藏着偷偷生，但是上户口时也要被罚款。

　　人多，避免不了开玩笑，大家嘻嘻哈哈的在船上等了好一会儿，叶耀东见时间应该差不多了，就叫阿光起网。

　　如他所料，没有爆网，毕竟大货也不是天天有，要碰运气的。

　　这一网只有一些虾姑，梭子蟹，石头蟹，虾子，杂鱼，都没有几斤货，大家都有点失望。

　　叶耀东安慰的说：“这里海域离岸边太近了，货不多也正常，网一点带回去吃也可以了。”

　　胖子有些不甘心的说：“那咱们往外再开出去一点？”

　　“也行，再拖一网也差不多要退潮了，往外海开出去一点，转一圈回来再起网。”

　　船上机器发出重重的哒哒哒声音，几个人颇有些无聊的坐在甲板上。

　　阿威百无聊赖的说：“早知道就带副牌出来玩了。”

　　“天天就知道打牌，没玩腻吗？而且顶着这么大个太阳，你玩得下去？”叶耀东翻了个白眼。

　　“唉，总比这样干坐着晒太阳强吧！”

　　“带牌还不如带口锅，等下船后，我们还可以埋锅造饭，直接现煮现吃。”

　　阿正眼前一亮，“有道理，早知道就带口锅了。”

　　可惜煤气罐现在还没有普及，不然的话，在船上放一个小型的煤气罐，还可以现捕现吃，别提多鲜了。

　　“早没有想到，现在晚了，下回再说咯。”

　　无聊的又等了一个多小时，大家在海上都没有什么方向感，等再次起网，他们才知道又转回来了。

　　这一网依旧没有什么大货，还是那些东西，就是数量会多一点。

　　“还是就只有这点东西！船费都赚不回来。”

　　“哎，特意厚着脸皮跟出来，怎么今天就没有好运气呢。”胖子一脸遗憾的道。

　　“正常的啦！要是浅海这一圈货多，谁船还开到外面出去？不要油钱啊？”

　　昨天网到那么多的马鲛鱼，叶耀东几个挺知足的，今天也不指望还能再遇上，纯粹的就是想再碰碰运气。

　　有，最好，没有也无所谓，反正也能赚口吃的，还能淘个海。

　　“好了，没货就没货吧，也正常，潮水已经开始退了，12点会退到底，我直接靠岸了。”

　　将船停靠在礁石上，一个个像下饺子般，都带着各自的工具水桶跳下去，顺便帮忙把船在礁石上捆好。

　　“卧槽，这礁石上密密麻麻，好多货！”

　　“东子还真没说错，这孤岛的礁石上东西还真不少。”

　　叶耀东笑笑，“当然啦，咱们码头外面的礁石，三天两头就有人光顾，能有多少东西？这里孤岛没人来过，可不是长满了吗？”

　　他入目所及，看到的皆是密密麻麻的淡菜跟海瓜子，个顶个的大，还有许许多多的稚贝，各种螺也都吸附在礁石上。

　　“靠，这一片都是牛眼睛！”

　　“我这里好多佛手……”

　　“草，野生鲍鱼……”