第41章 过秤

叶耀东翻了个白眼，都摆在眼前的事了，他娘居然还又问七问八，不相信他！

　　“娘你都看到了，还问啥，明摆着啊。”

　　“你几时出的海啊？怎么也没有提前说一下？谁的船啊？”

　　“中午的时候不是说了我要出去，让阿清给我早点煮面吃？吃了我就走了，船是租的。”

　　“这才几个小时，你就网………”

　　“哎呀，等会再说，现在没有空，船上还有鱼呢，等搬完过秤了再跟你说。”他皱着眉头打断他娘的问话，现在不是细说的时候，先把那些鱼都搬下来才是正事。

　　好事的村民们都瞪大了眼睛，“还有啊？还没搬完啊。”

　　“啧啧啧～老叶家又发财了，你们家最近财运怎么这么旺？拜过妈祖了啊？”

　　叶母笑眯眯的对看热闹的人说道：“肯定的啊，前两天第一次出海，不得好好祭拜一下妈祖娘娘，让她保我们家一帆风顺啊。”

　　“真的是运气来了，挡都挡不住，连阿东出海都能打到这么多的马鲛鱼，真是出息了。”

　　“哎呀，阿东几个平常游手好闲的看着不太像样，没想到认真起来，竟然这么厉害，竟然还能打到马鲛鱼群，这一筐筐的看着可不老少。”

　　“是啊，几千斤应该有了吧？这一条条的都这么大只……”

　　在大家羡慕嫉妒恨的目光中，叶耀东他们终于将船上所有的马鲛鱼都搬下来，一个个都累得满头大汗，后背的衣服都汗湿了。

　　叶耀东将手上的桶递给他娘，“这是我留下的，两条马鲛鱼，还有一些海货，你晚上拿马鲛鱼打鱼丸吧。”

　　“干嘛还留下，这两条可以卖好几块钱呢，杂鱼吃吃就好了……”

　　老人家过够了苦日子，值钱的东西，哪里舍得拿来吃。

　　“哎呀，辛苦捕了那么多，总要犒劳自己啊，而且都有那么多了，也不差这两条，你拿回去打鱼丸吧，我想吃！”

　　“吃吃吃，就知道吃，钱还没挣到手就想着霍霍了，这一条不得要一块钱啊……”

　　林秀清拉住念叨的叶母，“娘，也不差这两条，东子其他朋友可能也留了，咱们就带回去打鱼丸吧，孩子们都很久没吃过了。”

　　这下叶母也不说话了，大家都留了，她总不能还回去吧？

　　阿财笑眯眯的看着他们，“都搬完了吗？可以过秤了吧？”

　　“先说好价格，太低了就不卖给你了，我们叫个拖拉机拉去渔井码头去！”叶耀东可不傻，这么多鱼呢，他啥事都不用干，转手就能大赚一笔！

　　“两毛不低了，我转手最多赚你一毛钱，也是因为前几天你爹的大黄鱼让我多认识了几个鱼贩子，不然我还吃不下这么多马鲛鱼。是真没多少利润，别人也要挣钱的，你得留一点挣钱的空间给别人啊。”

　　这话说的，还挺有道理的。

　　一进一出，中间过了好几道手，总得给别人赚钱的空间，没钱赚，谁肯干？

　　阿正嬉皮笑脸的搭着阿财的肩膀，“财哥人脉广，赚钱可比我们这些人容易多了，大家都是挣的辛苦钱，你就给我们加个几分钱呗。”

　　“你们还辛苦？听说出去还没几个小时就回来了，谁都没有你们轻松好吗？”

　　小小不耐烦听他们掰扯，“哎呀，你管我们去几个小时，你就说加不加钱吧？”

　　叶母也插话，“是啊是啊，你就加一点吧，这么多马鲛鱼，你一斤只赚1分估计都能赚大几十上百块了。”

　　阿财沉思犹豫了一下，咬咬牙，“最多再给你加一分，这还是我从自己利润里省出来给你的。”

　　阿光也皱眉道：“太抠了吧？才加一分？”

　　“真的不少了！”

　　“两毛二吧？”

　　“正常都是不讲价的，我也是看你货多，我才给你加个一分钱，你这要是弄到渔井码头也给不了你的两毛一，何况你还要运费，你不卖给我，我筐可不借你，你看你要怎么装那些鱼？”

　　“算了算了，两毛一就两毛一吧，咱们也省得折腾。”

　　码头确实一般情况下都不讲价，态度向来都是你爱卖不卖？爱买不买？叶耀东也不想搞得那么麻烦，这个马鲛鱼也不是什么贵重的鱼，中间利润空间确实不大，两毛一放在这时候也不少了。

　　“行吧，东子说可以那就可以吧，赶紧过称。”

　　“好好，那你们拿纸笔记一下。”

　　在围观众人兴奋的指指点点下，他们将所有的马鲛鱼都过称了一遍。

　　“多少斤啊？”

　　“算盘呢？这么多数字，没办法算，财哥你拿算盘算一下。”

　　他们几个没一个人会打算盘……

　　计算器叶耀东倒是会按，但是这时候也没有计算器，都是打算盘的。

　　大家都耐心的看着阿财把算盘拨弄着噼里啪啦响。

　　“好了，总共7628斤，一斤两毛一，总共是1601块8毛8分。”

　　围观的村民们都兴奋了，“哇～一千六啊，比前几天那一网的大黄鱼还卖的多了。”

　　“比不了，比不了，黄鱼才多少斤，这个马鲛鱼多少斤？还是黄鱼值钱，这个要是黄鱼才真不得了。”

　　“谁不知道黄鱼值钱？但是也要有这个运气，能捕到这么多马鲛鱼也不得了了。”

　　“这么多钱，一人也能分个400，赶上别人拖网两个月了。”

　　“都能抵上工人干四个月了！”

　　“这叶家最近运气怎么这么好？”

　　“我明天也去拜拜妈祖……”

　　………

　　与围观群众的反应不同，叶耀东都给他算懵了，怎么才1600？他还以为能卖好几千！

　　不知道是不是还没从上辈子的物价中回过神来，他觉得1600好少啊……

　　“你算的对不对啊？”

　　阿财翻了个白眼，“怀疑我算错了，那你来。”

　　“我不会……”

　　“我来吧！”

　　这时林秀清站了出来，她是有念完初中的，识得字，也学过打算盘，就是打的少，没那么熟练。

　　她慢慢的拨弄着算盘，就怕算错了，叶耀东也不敢打扰她，自个在心里算了一遍，又觉得好像也没错。

　　工人一天工资才一块多，一千六都抵得上他们快三年的工资了，这么算好像也不少。