第48章 满船的贝类（加更，求追读）

“我眼力好，好几只螃蟹身上都沾满了泥巴，躲在滩涂里，我差点就错过了。”他承认他确实运气好，但是也有一部分是他经验。

　　“本来抓了一只青蟹，还挺开心的，这一对比，直接就大打了折扣，小巫见大巫了。”阿正摇了摇郁闷的道。

　　“没事，潮水还没涨上来，周围滩涂再转转呗，咦～胖子跟阿光呢？”

　　小小朝礁石边的沙滩那里指了指，“呐～胖子在那午睡了。”

　　叶耀东侧过身，顺着他手指的方向看了过去，只见胖子双手枕在脑后躺在沙滩上，把帽子盖在了脸上。

　　“卧槽，这也能睡？他是猪吗？”

　　“他不就是猪？”

　　无语了！

　　这么大太阳底下，居然也能天为被，地为床，真是服了他了！

　　“阿光去捡小鲍鱼去了，他觉得礁石上面的货比较适合他。”

　　“哦！”他也看到了礁石上有个撅着屁股的身影，“那你们继续找吧，潮水还要一会儿才会涨上来，我先去歇一会儿了。”

　　说着他就往之前抓海蜈蚣的那片泥沙位置走去，那里还有他之前抓的小半桶海蜈蚣，正好休息一下继续抓。

　　这玩意儿别看恶心了点，对饕客来说也是绝顶美味。

　　他们村子里的那片沙滩没有这种东西，趁现在海水还没涨上来，他可以继续再扣洞抓一点，也不知道他们码头要不要收。

　　不收也没事，只要不杀，也能放个两三天，他家里人多，估摸着也放不了三天，顶多两天就消灭了。

　　一条条的海蜈蚣，长的有20-30公分，短的只有几厘米，陆陆续续的被他从洞里抓了出来。

　　“你还在抓呢？也不嫌恶心。”

　　叶耀东听声音就知道是阿光，头也没抬的说：“一条条抓还好，不就是海里的蜈蚣么，又不是没见过。”

　　“抓这么多要卖钱吗？还是自己吃？”

　　“看阿财那里收不收吧，咱们码头毕竟没有这玩意儿，不收就留着自己吃吧。”

　　阿光望了望身旁的竹篓，“还有青蟹啊，个头还挺大的么，收获不错啊，一天的工钱勉强能赚到手了。”

　　“说出来羡慕死你，老子抓了七只，两只母的，五只公的，都很有肉。”叶耀东颇为得意，他也没想过孤岛这里物产居然这么丰富。

　　“啥？七只？你什么狗屎运！”

　　阿光不敢相信的瞪大眼睛抖了抖竹篓，果然，从底下看到好几只大钳子。

　　“阿正跟陈威也都各自抓了一只，你要不要再去转转，潮水还没满上来。”

　　“去，现在就去，你告诉我一下，在哪儿抓得！”

　　叶耀东给他指了指放心，“那里，但是我基本都转过了，你可以走的远一点过去，那个方位我没去过。”

　　“知道了。”

　　阿光兴冲冲的就往他指的方位跑过去，潮水只要开始上涨，就会很快涨上来，更何况已经过了初一了，今天水位也没有退的很低。

　　叶耀东没想到他只是一个建议，却让阿光收获了两只青蟹，有一只还巨大，比他最大的那只还大上一点。

　　回来时让其他人羡慕不已。

　　小小打趣的说：“东子大师，你啥时候也指点指点我一下啊。”

　　“是啊，早知道刚刚也多问一嘴你哪抓得，说不定我也能搞上两只！”阿正悔的肠子都青了，前头还正跟东子聊天呢。

　　阿光则有些食髓知味，一脸遗憾的道：“唉，去的太晚了，只找到了两只潮水就涨上来了，第二只还差点被潮水冲进海里，还好我手快。”

　　“也可以了，一下子你都有两只青蟹了，胖子跟小小都没呢，早知道那边有，我就自己去了”，叶耀东笑笑的说完后又提醒大家，“潮水都上来了，咱们把东西都收拾一下，上船吧。”

　　“走走走，回家了，饿死老子了。”

　　“我也是，肚子都饿扁了。”

　　“把死胖子叫起来了……”

　　“把他扔这里当野人算了……”

　　“讲那么大声，当老子聋了，没听到？”

　　大家插科打诨的各自拎着自己的桶跟工具先上了船，然后阿光才去解绳子，并用船上的竹竿撑开了与岸边的距离，才启动了机器。

　　现在已经三点了，一大早出来到现在，也一整天了，大家都累坏了，一上船就歪七扭八的或坐或靠。

　　“这淘海还挺辛苦的，还好今天收获不错，没有白来。”陈威扭了扭他的脖子说道。

　　他的性子没有他们活泼，平常有他们插科打诨，他话也不多，就偶尔开口。

　　胖子翻了个白眼，“我怎么觉得你在讽刺我呢！”

　　“哈哈哈，自信点，把觉得两字去掉。”叶耀东笑哈哈的说。

　　其他人也不由得乐了。

　　“胖子啊，你还不如不来呢，瞧你白白胖胖的脸，都晒黑了。”

　　“男人黑一点有啥，就是确实太热太晒了，下次不来了。”

　　“明天去东子的宅基地帮忙一样要晒……”

　　叶耀东赶紧出声道：“哎，不强求啊，这么大热天的，谁乐意在太阳底下干活，我不强求啊，随便你们来不来。”

　　胖子有些不好意思的道：“我看情况来帮点忙。”

　　“没事啊，盖房子又不是一天两天的事，家里请了工人了，你们随意就行。”

　　大家都点点头，反正看情况帮点忙就是了。

　　船行驶了十几分钟就到码头，停靠好后，他们都纷纷下船，只留叶耀东一个人在船上看着。

　　他们要回去拿麻袋过来装货，甲板上堆了好几堆他们淘的贝壳类，顺便还要推个板车过来，不然太沉了，不好挑回家。

　　在他等待的期间，身边陆陆续续有渔船进来，已经下午了，渔船是该进来了。

　　都是一个村的，哪有不认识的，大家纷纷朝他打招呼，看到他船上都是带壳的贝类，都好奇的问了几句，但都被他搪塞过去。

　　看着都是礁石上常见的，大家也不觉得稀奇，就是觉得太多了，满船都是，见叶耀东不乐意多说，他们也就不问了，只是忍不住多看了几眼。

　　也就这些东西不值啥钱，村里有船的人家少，都是手摇的小木船多，而且大家的船都要用来打鱼赚钱的，不然的话，周围孤岛也没东西剩了。

　　等了还没一会儿，他就看到他娘出现在岸边，肯定是来等他爹的。

　　叶母也看到了他，连忙叫唤了一声，朝他小跑过去，“你怎么才回来，还去了一整………怎么这么多贝壳啊？”

　　她话还没说完，就被堆满船的带壳玩意儿惊讶的瞪大眼睛。