第43章 他们都要跟去

叶二嫂被叶父的话堵了回来，叶耀华也朝她瞪眼，她才不甘心的熄火了。

　　她就觉得自家男人干的多，叶耀东也没干啥，一直都坐享其成，长久以来，心里一直都挺不服气的。

　　现在他们跟家里出海赚的又充公了，他却去单干，赚的钱还自己收着，怎么想怎么不舒坦，总觉得自己干多了。

　　叶父见二儿媳偃旗息鼓了，也朝叶耀东瞪眼，“听到了没有？少给我出去鬼混，家里正在办盖房子的大事，你每天都得给我去宅基地帮忙干活，不然等老子回来，听到你又跑没影了，我打断你狗腿。”

　　“知道了，啰嗦。”

　　“一天天的跟你讲这么多，也是为了你好，20多岁的人了，也不是三岁小孩，家里的活也要帮着干，你娶妻生子了，也得有点责任心家庭观……”叶母忍不住又开始唠叨了起来。

　　叶耀东顿时感到头大，他回来后也有帮忙干活淘海啊，没有再像以前那样了，但是他爹娘对他的认知还停留在以前，下意识的忽略他已经有所改变了。

　　跟朋友来往也是正常的啊，总不能重生回来就不要朋友了吧？更何况他朋友也都挺好，挺肝胆的。

　　只能继续慢慢的表现了。

　　“好好好……知道知道知道……我会好好干活的，娘你还是快点煮饭吧，我爹要饿死了！”

　　“你个兔崽子，你才要饿死，会不会说话？”叶父一听他说话就来气。

　　“啊…对…是要我饿死，我饿死…你们吃，我先走了！”

　　“马上就要吃饭了，你又要死去哪里？”

　　“我去阿光家吃，给家里省点米粮……”

　　叶耀东边说边往外走，声音逐渐远去，屋里又响起叶父的谩骂声，说的都是叶耀东如何如何不着调……

　　刚进屋时的笑脸已经没有了，仿佛是大家的错觉。

　　叶耀东跟朋友玩归玩，他也不是没有分寸，吃的差不多后，看天色暗了下来，他就提前先打道回府。

　　“怎么又抽烟喝酒了？”

　　“味道很重吗？我就喝了两杯。”

　　他抬起手臂闻了闻，身上的烟味好像是挺重的，连手指头都还残留着海鲜味，没洗掉。

　　“我再去洗洗。”

　　重新又冲了一遍澡后，他才进屋。

　　林秀清迫不及待的就问：“船明天还能租吗？”

　　“能租，但是要加钱，阿光姑姑家的老太太知道我们今天用她家的渔网，捕了七千多斤的马鲛鱼，下午直接就上阿光家，让他加钱。”

　　她皱起眉头，“怎么还这样啊？那要加多少钱给她？”

　　“阿光说他姑姑跟姑丈倒是挺好说话的，就是老太太难缠了一点，说明天也可以租给我们，但是要五块钱，两天加起来要给十块，让我们补她八块钱，不然就不租给我们了。”

　　她惊讶的直接坐起身，“啊，五块钱，怎么不去抢啊？别人家出海拖一天网，也才挣十几块，都还要油钱，这要是租一个月不得要150块？工人一个月才挣多少钱？他们躺着啥都不用干了。”

　　“更何况你们只是去淘海，今天也是运气好才碰上马鲛鱼群，疯了才花五块钱租船去淘海，油钱都还要几毛一块钱呢。”

　　他不好跟她说，他是租船出去克服心中的畏惧，不然谁傻了吧唧的花钱租船去淘海，运气不够好的，还不够船费跟油钱。

　　这年代的人都节俭的很，才舍不得花这个钱，菜都舍不得花钱买。

　　“嘘～”叶耀东看到两个孩子被吵的翻了个身，歪七扭八的躺着，小声的道：“我们也理亏，之前只是说租船，没有说要租网，那老太太也强势的很，我们也不好跟老人家计较，反正也挣了不少，直接从卖货的钱里面出就是了，一人分摊一点吧。”

　　已经尝到了甜头，大家明天都还挺想再去一趟的，连陈威跟胖子都兴冲冲的说明天要加入他们，一起去。

　　都是朋友，他们也不好意思拒绝。

　　“明天还更多人去啊？”

　　她的注意力立马就被转移了，眉头拧得更紧了。

　　钱不钱的，暂时就先不说了，毕竟也挣了1600，从里头出个十块钱也能接受，但是人多了，万一又有大货，分的钱，不是更少了？

　　“唉～他们听说今天我们网了7000多斤的马鲛鱼，都拍大腿后悔没有跟去，说明天一定要跟我们去。”

　　其实他们也都挺不乐意多两个人来分一杯羹的，但是吧，大家都是多年的朋友，还真说不出拒绝的话，而且他们今天也是运气，不可能天天都遇上的。

　　既然都想去，那也只能把他们都带上了，总不能为了说不准的事情翻脸吧，还是那句话，要是有自己的船就好了。

　　“他们怎么也好意思？见你们挣到钱就想着过来分一杯羹……”

　　“哎呀，不要说了，要跟就跟呗，周围附近哪里能拖的到什么值钱的海鲜，都要开去远一点的海域。这么多人，可能都还不够船费油费的，弄一点海货吃倒是可以。我们就去孤岛上看看，万一还能再遇上什么大货，再见机行事就是了。”

　　但是，这样的机会少，可遇不可求，他是不抱希望，能淘点东西就好了。

　　“你们男人就是这样，还要讲究什么朋友义气七七八八的……”

　　女人就是话多，没影的事就已经先操心上，他又没有金手指，他要是有的话，自己就偷偷摸摸去赚钱，闷声发大财，也不告诉外人了。

　　叶耀东见他老婆唠叨个没完，干脆直接用行动堵住她的嘴。

　　“不要来了，你昨天都还腿软……”

　　“靠，看不起谁呢？”

　　年轻就是资本，更何况男人的自尊不允许他退缩！

　　虽然潮水要下午才退，但是毕竟花高价租了船，大家也都热情高涨，肯定不能像昨天一样等到下午退潮了再出去。

　　一大早叶耀东都才刚起床，所有人都跑他家来等着了。

　　在大家的催促中，他随便扒拉了几口稀饭，不烫了就倒倒进去了，然后带上林秀清给他提前收好的工具，跟着大伙儿兴冲冲的就往码头走。

　　胖子也很自觉的一到码头就主动去买柴油，厚着脸皮跟就算了，油费总得帮忙承担一下。