第51章 给老太太配假牙

他们村子去县城，需要去路边等车，有镇上到县城的过路车可以拦，一个人1毛5分钱，就是车不太好等。

　　“阿嫲，你不晕车的吧？”

　　“不晕，不晕，我去哪都不晕！”

　　“那就好。”

　　在路边等了一个多小时，他们才看到有辆巴士车过来，给了钱，买了票后，才坐到位置上。

　　从村子到县城是要走山路的，这时候高速还没有，满是泥土石子的山路开过去就卷起漫天的尘埃，从窗户往外看都是尘土，叶耀东热的连窗户都不敢开。

　　山路十八弯，人坐在车上都左摇右晃的，只能抓紧了椅子边上的扶手，弯弯绕绕的开了快一个小时才开到了大路上。

　　后世有高速，从他们村到县城，只需要15分钟就够了，现在交通还不发达。

　　还好老太太不晕车，身体还挺硬朗的，不然这么大年纪，他也不敢带她出来。

　　一路上他就一直听到车后排座位有人在呕吐。

　　到了大路后，又开了十分钟才到车站，他按住要起身的老太太，“不着急，咱们让其他人先下车。”

　　老太太笑眯了眼，“好好…”

　　老太太行动比较慢，别被其他人挤到了，他们也不赶时间，宁愿最后一个再下车。

　　现在的县城没有后世那么大，周围的村落都没有包到县城里，但是毕竟也是一个县，也不算小，车站去县城医院也有好长一段路。

　　车站门口都是拉生意的黄包车，老太太毕竟年纪大了，他怕她走太久会累，干脆拦了一辆。

　　“啊，还要坐这个车啊？咱们自己走路吧，省点钱，别花冤枉钱了，我走的动……”

　　“没事，我扶你上去，咱们也不差这一毛两毛的，把你累坏了，回去爹要打死我的。”

　　一路上老太太都心疼坏了，唠唠叨叨：“干啥还这么费劲折腾，还花这老多的冤枉钱，我都一把年纪了，能吃几天啊，你挣点钱不容易，留着自己花就行了，我都一把老骨头了……”

　　就是因为吃不了几年了，我才想着要好好孝顺你……

　　“您渴不渴，要不要喝口水再说话？”

　　老太太哭笑不得的拍打了他一下，“跟你说话呢，还没个正形，知道你孝顺，但是阿嫲真的活不了多少年了……”

　　“哎呀，别说晦气话了，马上就到医院了，花不了几个钱。”

　　她无奈的只好由着他，心中却是受用的很，觉得小孙子没有白疼。

　　等从医院出来后，已经是中午了，老太太的活动假牙也配好了。

　　叶耀东把挂在心头的事办了，心情也很好，“刚刚医生跟您说的，您记住了吧？日常吃东西的时候戴上去，吃完了拿来下刷一刷，好戴的吧？”

　　“知道，知道，我会，但是这假牙也太麻烦了吧，以前有牙齿时一天也只刷一次，这假牙还顿顿都要拿下来刷，叫你不要给我配，你还非要配……”

　　“嗯，这下您什么都可以吃了，玉米也能咬了，您喜欢吃花生，等八月您种的那一小块花生地成熟了，自己也有牙齿咬了！”

　　老太太笑得牙不见眼，能吃自己喜欢的东西还是值得高兴的，但是，“你老实告诉我，这个假牙配了多少钱啊？问医生，你居然还朝他使眼色，不让他说。我还有点私房钱，这个就当我自己配的……”

　　“不用，这个真没多少钱，都中午了，您饿不饿，要不要去吃个面条？”他连忙转移话题。

　　“吃啥面条啊，你可不能再乱花钱了，外面的东西多贵啊，咱们回家吃，回家也才一个小时，我不饿，我们快回家。”

　　“行，那我们现在就回去。”

　　这时候的县城看起来到处都破破烂烂的，还没他们镇上繁华，也没什么好逛的，带着老太太他也不方便到处走动，而且让老太太看着他花钱，她又该心疼坏了。

　　他挥挥手，照旧拦了一辆黄包车去车站。

　　老太太知道她说也没用，东子不会让她走那么远的路，这次也闭嘴了，免得口渴，竹筒里的水快喝完了。

　　回去又是山路十八弯，老太太大半天下来也没走什么路，但是坐车一直晃，屁股也没挪动一下，也是会累的。

　　等脚踏在地上后，老太太也舒了一口气，“到家了，还是咱们村子里好啊。”

　　“等一下，正好在马路边，我去对面地里玉米掰几个，一会儿煮了，您正好啃一啃。”

　　“好好好……”

　　老太太原地等着他，就看着他边摘边剥皮，把衣摆拉开，搂怀里，还去旁边的瓜地里摘了两个菜瓜，搂了满怀才跑过来说：“瓜您也能啃了。”

　　“哎哎…好好…回家了…”

　　这时候已经过了饭点了，叶母不知道他们啥时候回来，也没留他们的饭，叶耀东也不怎么会用土灶，还是老太太出马给煮了面疙瘩汤吃。

　　这玩意儿他也很多年没吃到了，老婆没了后，也没人给他煮过，老太太特意放了几个蛏子，海蛎，还有晒干的虾仁，汤汁特别的鲜美，他也确实饿了，吃得一干二净，连汤都没有留。

　　看着老太太也吃得香甜，蛏子也能咬了，他笑眯眯的道：“假牙好用吧？”

　　“好用！好用！”老太太笑呵呵的道，“这下啥都能吃了。”

　　“不会觉得我浪费钱了吧？”

　　“我吃不了几年……”

　　“哎呀，您怎么又说这话了，快吃。吃好就在家里休息，坐车也累了一早上了，就别到处走动了，我去房子那里看一下。”

　　“哎好好…我就在家里念念经，今天都还没念，菩萨保佑……妈祖保佑……”

　　嗯…这几个字是老太太的口头禅…

　　等叶耀东一出去，老太太也不念经了，就戴着她的假牙去门口溜达，显摆，逢人就露出她的牙齿给邻居们看，笑得眼睛都成一条线，说是东子带她去城里医院给她配的。

　　又假装埋怨的说，她都半只脚踏进棺材，活不了几年了，这傻孩子还非要给她配假牙，浪费钱……

　　直到听到人家夸赞叶耀东孝顺，她有福气，才露出满意的笑容。

　　在村子里转悠了一下午，几乎整个村上了年纪的老太太老头子都知道了……

　　然后一到饭点，村里的中年人也都知道了，那个正在盖房子的叶家老三，原来还挺孝顺的……