第52章 快来台风了

叶耀东根本不知道老太太如此行径，要是知道，他肯定会觉得很尴尬……

　　等收工回家，一路上只要碰到老头子老太太，他们就冲他笑，搞得他有些莫名其妙，他啥时候有老人缘了？

　　直到在家门口碰到小小，他朝他打听老太太假牙配了多少钱，他才知道，整个村的老人家都知道他给他阿嫲配了假牙，顿时有些石化了。

　　“这老太太真的是…真的是吃饱了撑着，叫她在家里休息，她还出去乱转显摆啥……”

　　真的是尴尬死，老脸都要红了，就像昨天他们说的，‘被人讲究惯了，突然间有一天还被人夸，这种感觉很是让人不自在。’

　　“哎，问你话呢，我阿嫲才70出头也没牙了，我爹让我来问问，要是不贵的话，他也带我阿嫲去配一个，太贵了就算了。”

　　“不贵，就12块多，加来回车费13块不到，就是没有早知道，早知道的话早几年就带我家老太太去配一个了，省得一直只能吃软烂的东西。”

　　他确实以为会很贵，没想到这么便宜，要是知道这么便宜的话，他前几天就带去了。

　　“就是说，咱们乡下地方闭塞的很，也不知道有这玩意儿，现在知道价格不贵，我爹应该会带我阿嫲去配一个。”

　　“去吧去吧，我累死了，我要回去洗个澡躺一下。”

　　小小拉了他一下，“一会儿去阿光家打牌，你去不去啊？”

　　“不去了，干了半天活，我已经废了，你们玩吧。”

　　“那行吧。”

　　叶耀东冲完凉后就直挺挺的回屋趴着了，动都不想动一下，就他现在弱鸡似的身体，体力活还真有点吃不消，真的挺废物的。

　　林秀清抱着洗完澡光溜溜的小儿子进屋后，就将他放到床上，转身去给他拿衣服，结果小家伙直接坐到了他爹的背上，“驾～驾～”

　　“嗷呦～我的老腰～臭小子走开……”

　　“不要！驾～驾～”

　　这坐下来，一下比一下重，他的腰怎么受得了，他还年轻，还要用的。

　　“啊～疼啊，你个臭小子，再不走开，我揍你了！”

　　林秀清拿了衣服就将孩子从他身上抱下来，并轻轻打了一下他的小屁股，“别调皮，等一下给你爹揍，我不管你啊。”

　　“嘻嘻～”叶成洋搂着他娘的脖子，吧唧的亲了一口。

　　“恶心死了，快把衣服穿上，出去找你哥哥姐姐们。”

　　把小儿子也打发走后，林秀清才问道：“下午一直在干活，也没空问，老太太的假牙配了多少钱啊？在饭桌上爹娘问你，你也不说。老太太刚刚在后门还拉着我，非要硬塞给我一张大团结，我没要就赶紧进来了。”

　　“就是怕老太太给钱，所以我才没有说多少钱。”

　　边说他边从枕头底下掏出几张钞票，中午回来时，他就顺手把口袋里的钱放到枕头底下，免得去干活时掉了，这些钱在现在可不是一笔小数目，掉了不说他娘，他老婆都得捶他。

　　“配假牙跟挂号费总共也只花了十二块二毛八分，加上来回车费，还有老太太上了年纪，在城里我们就坐黄包车了，总共花了十三块不到，你数一下。除了车费，也没别的了，配好了假牙，我们就马上回家了，老太太舍不得在外头买东西吃。”

　　林秀清听到他的话后，心里头松快了些，没想到还挺便宜的，只要十三块，还以为要几十，她都已经做好了出血的准备。

　　“老人家上了年纪，哪里舍得花钱？搁我也不乐意在外头买东西吃，宁愿坚持一下回家煮。”

　　数了一遍，钱都对上了，他也没有偷藏私房钱，她这才满意的将钱收起来锁了。

　　她男人太不着调了，手上绝对不能有钱。

　　“数好了吧？好了就过来帮我捏捏肩膀吧，好酸。”

　　“才干几天就好酸了？我没空，我要去洗衣服。”

　　“你这人……”

　　一点情趣都没有……

　　还想好好跟她说几句话的。

　　次日一早，叶耀东起床时看到他爹竟然在吃早饭，惊讶了下。

　　“今天没出海吗？”

　　叶耀华在一旁说道：“夜里起风了，海上浪有点大，开出去没一会儿我们就回来了。”

　　“一天没去，就是一天的损失了。”

　　“那没办法，浪太大了，早上听公社那边的广播说这两天会有个台风经过咱们这，最近几天都不能去，只能等台风过了。”

　　叶耀东往屋外看了一眼，依旧艳阳高照，风和日丽，哪里能看出要来台风的样子。

　　“那就厉害了，几天不去，上百块的损失啊。”

　　叶父白了他一眼，“罗七八嗦的，你要跟我去吗？”

　　“你要我跟吗？”

　　这一反问，把叶父堵了，虽然这几天老三看着像样了些，但是他前科累累，带出去能不能帮上忙也是个问题？老大老二最近开船都开得像模像样，他也能间歇的眯一会儿。

　　带着这小子……感觉不好教，也不放心把船交给他开，若是带着他，叶父觉得他估计得没日没夜的开船，好不容易能歇一会儿……

　　叶耀东翻了个白眼，正经他想跟着出海的时候，反而是他爹犹豫了。

　　叶父犹豫了一下才道：“等台风过后再说。”

　　教肯定得教这小子的，但是得过段时间，等没啥压力了，再去教他，免得他不靠谱，建房子还得大笔的钱，一天都不能耽搁。

　　到时候三兄弟轮流跟他去，给他们一人分一点钱，虽然老三不成器了些，但是叶父还是想多拉拔他一下，免得三兄弟差距太大。

　　叶母也念叨了一句：“还好这段时间晒了不少鱼干虾干，也能拿出来撑几天，不需要买菜，菜钱能省下不少。不然那么多工人，一天光菜钱都要去几块。”

　　林秀清从屋外头进来说道：“娘，我翻看了一下，昨天晒的淡菜干也能收起来。”

　　“那就收起来，下午炒一碗。”

　　叶耀东看向他老婆，“怎么还把淡菜抠出来晒，这么费劲？”

　　“没办法啊，带壳的这类海货太多了，吃了两天都没吃完，干脆就煮熟了拿来晒，还能多存放几天，免得臭了浪费。”

　　“等十五左右我再去周边孤岛上转转。”

　　多淘一点，晒成干也不错。

　　想到这里，他连忙看向他爹，“快来台风了，咱家的船是不是要开到避风港？”