第5章 绿花皮菜瓜

家里人都看到了刚刚的闹剧，从头看到尾，叶耀鹏跟叶耀华说不羡慕是假的，连他们小妹叶慧美也羡慕的紧。

　　老太太虽然对他们小辈都很好，但是比不得对叶耀东，老太太心里眼里可都是他。

　　他们兄弟姐妹四个人，堂兄弟姐妹十几个，听说只有他是阿嫲亲自接生的，差点来不及就生在沙滩了。

　　然后一出生，抱在手里就冲她笑，直接就得了她的眼缘，从小疼到大。

　　一进屋，叶父依旧怒气未消，抽着水烟壶瞪着他！

　　说实话，他到这会都还不明白，到底哪句话说错了？让他爹娘一起炸了！

　　态度？

　　还是日积月累的恨铁不成钢？

　　他心里想了想，也就这两个吧，不然他爸妈气啥啊？

　　“菜瓜呢，叫你们给东子留一个，你们有留吗？”

　　老太太一坐下，就看到一群孩子各自拿着一块菜瓜在那里啃，连忙问道，生怕叶耀东没吃到。

　　叶耀东的小妹叶慧美边吃边道：“留了，在灶台上，三哥自己拿。”

　　大家都是切了分吃，只有他，单独一个！

　　而且，所有人也都见怪不怪，连小孩子也都没有任何意见，三叔是特殊的！

　　叶耀东看着灶台上的绿花皮菜瓜，椭圆形的，只比成年人的巴掌长一点，刚刚看到有几个很长很大，像棒槌一样的，估计被切了分吃了，只给他留了最小的。

　　这是他最喜欢吃的瓜，这时候很多人种，便宜的很，后世就很少有人种这个品种，都是白皮圆的甜瓜了，他已经很多年没吃过了。

　　他朝土灶走过去，菜瓜已经洗干净了，上面都还带着水珠。

　　看着灶台上的菜板跟菜刀，还残留着汁液跟籽，他也将菜瓜放上去切成大块，随便拿了一个菜盘子装，朝他阿嫲走去。

　　“阿嫲，你也吃一个！”

　　老太太笑眯眯的摆摆手，“我没牙了，咬不动，你吃你吃，怎么还切了……”

　　虽然他还真的挺想吃的，但是他也不至于独享，总共也没几个，家里人口又多。

　　见老太太确实没牙啃，他就给自己两孩子一人又递了一块，又给他老婆拿了一块。

　　这行为，让林秀清又侧目了。

　　照以往来看，他不应该直接就拿起来啃吗，怎么还切了给大家分吃？

　　等林秀清接过后，他才自个拿了一块，剩下的就将盘子放桌子上给大家自取。

　　“三哥你转性了？”

　　“吃还堵不住你的嘴？”

　　叶惠美瘪瘪嘴，不敢再吭声了。

　　叶耀东又看向老太太，笑着说：“现在有一种活动假牙，吃饭的时候戴上去，肉啊啥的都能咬，吃完再拿来下洗洗，下次还能再用。我啥时候有去城里，就去医院问问看，给阿嫲你配一副，这样你就能吃肉了，啥都能吃！”

　　“哎呀，不要废那个钱，我都半截身子快入土的，稀饭豆腐乳配配就可以了，而且我一个月有半个月都要吃斋……”

　　“你没吃斋的日子可以吃肉啊，就这么定了！”

　　“我都这把年纪了，还吃啥肉啊，鱼不比肉好吃啊，咱们海边人吃鱼就好了。”老太太老脸笑来了花，心里其实很开心很受用！

　　“鱼有鱼的好，肉有肉的好，咱们都要吃。”

　　屋里人都看着他们互动，心想着，老三对老太太还算有点良心，也不枉老太太那么疼他。

　　叶母这时也剥完玉米皮进来了，叶大嫂迎了上去，“娘，我来煮吧。”

　　“没事我来，你看孩子去吧。”

　　老太太看着叶父道：“我瞅着玉米须都黑了，快熟了，过两天你跟我掰玉米棒去，免得搁地里养太久，太老了不好吃。”

　　叶父拿着水烟壶瞪眼，“我哪有空，船刚修好，趁着新人手旺，我得带着老大老二多出几次海，看看能不能再捞到大货！老三整日游手好闲，你让他带几个小的去，正好掰完给挑回来。”

　　“他能挑的动才怪，一天到晚见不着人影的，我带着孩子们陪娘去掰吧。”叶母抓着一把稻草，拿着火柴引火后就往灶膛里一扔，接过话头。

　　一说老三挑不动，叶父就想到了前几年大队安排他挑谷子，结果挑沟里去，气半死！

　　“有什么用，这么大的人了，连谷子玉米都挑不起来，还能挑沟里去，给人笑死……”

　　叶耀东：“……”

　　都陈芝麻烂谷子的事了，他爹也能记这么牢，虽然…虽然他年轻时确实废物了一点……

　　但是，他重生回来已经打算洗心革面，好好做人了……

　　林秀清觉得好歹是自己男人，当着这么多人的面被亲爹嫌弃，有些不太好，连忙岔开话题，拯救叶耀东。

　　“娘，过两天就初一了，最近潮水都退的很下去，咱们不是得去淘海吗？”

　　“没事，不耽误，这么一大群孩子在呢，让老三带着他们去掰玉米棒子，掰好了再告诉我，我去挑。”

　　叶耀东一句话都没说，事就已经给他排妥妥的，其实他想说，他可以的……

　　但是他又咽了回去，也不能急于表现，免得太反常了，到时候挑回来就是了。

　　他们家因为穷，盖不起房子，所以也就一直没分家，都是一大家子在一起吃喝。

　　只是，各房自己做散工、做渔网赚的钱都自己收着而已，也因为靠海吃海，海边物产丰富，吃喝都靠地里出产跟淘海，也不需要花什么钱，所以他们家也没啥大矛盾。

　　而他爹挣的都拿来修船了，怎么也是他爷留下的，修一条船，怎么也比造一条，买一条来的划算。

　　海边人，谁不渴望自家有一条船，可以扬帆出海打鱼，改善家里生活。

　　叶父也渴望，所以这两年一直赚钱在修复这条船。

　　现在船修好可以出海了，他当然也要勤快一点带家里的两个小子出海打鱼，反正老三是没治了，等家里条件好了，到时候也能拉拔他一下。

　　老太太见全家都忙，连老三都被派活了，连忙道：“掰玉米也不着急，晚几天也没什么，正好每天掰一篮子回来给大家解馋，一下子都掰回来也不新鲜了。”

　　叶母头都没转过去，就只盯着灶膛里的火，“你不着急就好了，反正也不值几个钱，就别摆摊卖了，每天掰一点回来吃，太老的话就留着做种子，等空了我们再给你去把地翻一翻。”