第58章 淋成落汤鸡回家

林秀清五指覆盖在他的脸上，一把将他推开，这个死不要脸的，才正经一会儿，又没个正形了。

　　叶耀东却一把抓住她的手腕，皱眉道：“手也摔破皮了？”

　　她抽回手，“嗯，没事，一点点破皮了而已。”

　　“那回去洗洗吧，别找了，一会儿碰到海水会更疼。”

　　“没事，我不疼，时间还早，潮水才刚退呢，肯定还有东西捡，我不碰海水就行了，要是有发现啥我就叫你，之前我不也都这样？”

　　“别逞强……”

　　“哎呀，这有啥，摔一跤而已，快继续找找，”她不以为意的继续认真寻找着，才刚走几步就停下来，“这块石头你挪一下，我看到个蓝色的蟹脚了，应该是兰花蟹。”

　　她正在兴头上，叶耀东拿她没办法，只好随她去了。

　　两人在礁石区又开始转悠，这时豆大的雨滴下了几滴，正当他们准备要往回走时，突然又没了，两人只好再继续找。

　　直到又转了两个小时，叶耀东才说：“好了，也差不多快中午，咱们回去吧。”

　　“不再多找一会儿吗？”林秀清恋恋不舍的道。

　　叶耀东轻笑一声，“怎么，淘海淘上瘾了？”

　　“是啊，有点，感觉今天淘海淘的太轻松了，才一上午就收获这么多，以往初一十五大潮时哪有这么多东西可以捡。”

　　“初一十五大潮其实也很有货，只是咱们这片海滩村里人日常光顾过太多次了，所以才显得海货少了些，孤岛上就有很多。好了，走吧，回家了，肚子快饿扁了，天又开始阴云密布了。”

　　“好吧，那咱们就等明天快退潮了再来。”

　　“呵呵～”还真上瘾了，他失笑的摇摇头，“看看明天我们这片海域会如何被台风影响，要是台风厉害的话，明天潮水肯定不会退，还会上涨的厉害，而且还很有可能有强降雨。”

　　“也对，那就算了，啥时候退潮没雨了咱们再来吧。”

　　“嗯。”

　　这半上午他们也收获颇丰，光青蟹就收获八只，有大有小，石头蟹就更多了，另外还有三只蓝花蟹，也挺硬的，也能值点钱，还有十几只石九公、大海鳗、金鲳，梅童鱼，春子鱼，另外一些小鱼小虾，最多的还是蛤蜊了……

　　估计从麻袋里倒出来，能装一大桶！

　　当然，最特别的就是那颗美乐珠了，但是这个得先捂着，水桶里的那条鲈滑石斑鱼倒是很不错。

　　叶耀东一手提着水桶，一手拿着麻袋，而林秀清则一脸欢喜的跟在他身旁，两人脚步轻快的往家里走。

　　谁知还完称，刚走到半路，瓢泼大雨就倾盆而下，两人只好冒雨快速往回家赶。

　　等回到家后，两人已经成了落汤鸡了，但是他们也顾不得先洗澡换衣服，而是拿了一个超大盆，先把麻袋里的货倒出来。

　　叶母一看到夫妻俩跟落汤鸡一样，忍不住念叨两句：“你们两个哪里回来啊，台风天还到处跑……”

　　叶大嫂惊喜的说：“啊～你们淘海去了呀？台风天的也敢去，胆子真大！”

　　叶二嫂也放下手上的活过来，“还挺多货…啊？好多青蟹……”

　　家里的一堆孩子们也都围拢了过来了，夫妻俩的大儿子叶成湖在一旁嚷嚷着：“你们去海边玩，也不带我们！”

　　“臭小子，哪都有你，带你去被浪卷走吗？”

　　“你们都能去，我为什么不能去？哼！”

　　“因为海怪专收童男童女！怕不怕？”

　　“不怕！”

　　“臭小子！”

　　叶耀东笑骂了一句话后，也不管他了，朝他娘问道：“我爹呢？我们抓了一条鲈滑石斑鱼，让他掌掌眼看看值多少钱！”

　　“啊？”叶母这才注意到她脚边还有一个水桶，还真是石斑鱼，但是品种的话叶母也不认得。

　　这种鱼货类的，还是家里男人比较有见识，比较懂。

　　“他在屋里躺着，我去叫他。”

　　叶大嫂叶二嫂已经开始上手帮忙分拣了，她们羡慕的说：“你们收获可真不少，没想到台风天这么有东西捡。”

　　“是啊，这几只青蟹有的都好大，好硬，光这几只就能卖好几块了。”

　　“那条石斑鱼肯定更贵！”

　　“之前就看你匆匆跑回来拿了一水桶就跑了，在后面问你也没应，原来是要拿水桶装石斑鱼，你也太不够意思了，居然也没叫我们一下……”

　　林秀清被叶二嫂说的有点尴尬，她也不是故意的，就是心急，所以才拿了就跑。

　　“我就是着急，怕鱼死了，一时没想太多”，说着又拍打了几只小手，“你们不准调皮捣蛋啊，一会给螃蟹咬了，不要哭！”

　　突然，桶里的大海鳗摆了一下尾巴，冲撞了一下脸盆，吓得几个孩子连忙往后退！

　　“啊～那条鱼好凶！”

　　叶耀东大手一挥，连忙把他们都赶走，“去去去，都给我到一边去玩，别在这里碍事！”

　　“略略略～”几个小屁孩做着鬼脸，趁着雨又停了，又跑到屋外头玩了。

　　叶父也被叶母叫出来长眼，看着桶里的鲈滑，也惊讶的张着嘴，“你哪里找到的？咱们这也有这种石斑鱼？”

　　三儿子最近运气有点好啊？这么稀罕的鱼也给他找到，这可比老虎斑贵多了，老虎斑只是石斑鱼当中一个普通品种。

　　“在靠近东桥村那边礁石区找到的，刚刚去沙滩边想看看浪有多大，结果看到潮水正好在退，我就下去转转了，海边那浪卷的一层比一层高，估计是被浪卷进来的。”

　　“有可能。”

　　这个鲈滑石斑鱼一般情况下是生活在湾湾海域，想到他们这里跟湾湾那边的岛屿离得很近，这鱼被浪卷进来也说得通。

　　“这个比老虎斑贵，具体能卖多少钱，还得去问一阿财”，叶父又看向地上的大脸盆，“这些也捡一捡，能卖钱的都挑出来一起拿去阿财家吧，不值钱的就留着自家吃。”

　　“台风天也不知道他收不收货？”

　　“收的，他家可以打氧气，养着不会死，等台风过后他再转手卖也一样。”

　　“嗯。”

　　要不是台风天没有过路车，出行也不便，他家里又没办法打氧气养着，他都想自己提着桶去镇上的酒店问问收不收，省得还要被赚一手。