第56章 巨大的椰子螺

林秀清快速快回，跑得气喘吁吁地将水桶递给叶耀东。

　　叶耀东接过水桶打了一桶的海水，边好奇的问：“娘她们怎么没有跟过来？”

　　她眨巴着眼睛道：“我没说呀。”

　　叶耀东轻笑了一声，也不傻么？

　　“她们就没问你拿桶干嘛？”

　　“我匆匆的跑进去，拿了桶又跑了，她们在后头问，我来不及说就没应了。”

　　“哦！”

　　看着鲈滑装进了桶里，林秀清才拉开麻袋口子又看了一下他们的收获，好像也没多出来什么？

　　“你没在周围再转一下？我走了后有没有收获？”

　　“大货在这里，我哪里舍得去别处转转，反正潮水还正在退，不着急。桶就先放这里吧，不用提来提去，反正台风天也没人出来。”

　　她正把桶提起来，闻言只好又放下，半桶的水拎着也确实有点重量的。

　　叶耀东刚走几步就弯腰抓起一个石头蟹，念叨的说：“早知道刚刚就叫你把烧火钳也带出来了，夹螃蟹也能方便一点。”

　　林秀清没好气的道：“你又不早说。”

　　“一时忘记了，看到断脚的小青蟹才想起来。”现在又没有手机可以打电话。

　　两人继续在礁石区打转，看到能活动的石头就搬一下，收获也颇丰，石九公就抓了五六只，石头蟹更不用说了，一小会儿就捡了十几只，还有几只红章，叶耀东一直频繁的弯腰，腰都酸了。

　　他站直了身体，扭了扭腰，“才25岁，怎么感觉腰就不中用了呢。”

　　林秀清脸微微泛红的白了他一眼，“也好意思说。”

　　“又没人，有啥不好意思的。”

　　这几天确实频繁了一点，感觉身体都要被掏空了，晚上真的要休息休息了。

　　“咦～有只红章，怎么啥都一只一只的呢？拿回去怎么煮，还不够一碗的。”

　　“有就不错了，全部一锅煮了白灼就行了，也省事。”

　　“哎～这里还有一只，可以跟青椒炒一碗了。”

　　夫妻俩边走边聊，林秀清从开始发现货物的惊喜，到现在已经平静无波只瞅一眼。

　　“有个海螺跟着浪花上来了，怎么这么大啊？是不是只有壳啊？”林秀清眼睁睁的看着一个浪花，把一个都快有她脑袋大的超大海螺推了上来，也不知道有没有肉。

　　她怀着好奇的心理，随便踢了一下，海螺就直接翻了过来，头上的螺肉还收缩了下。

　　有肉！

　　她欣喜的蹲下来捡起，这都快比她脑袋大了，这个螺肯定值钱！

　　“阿东，这个是什么螺啊，好大啊！”

　　叶耀东不以为然的抬头一看，结果却瞪大了眼睛，“椰子螺？！这么大？”

　　“椰子螺？”难为了她这个山里人不认识，他们村里人也很少有见过这么大个螺。

　　他也顾不得手上的麻袋，直接扔一边，着急忙慌的小跑过来接过，“卧槽，这么大个椰子螺，三四斤有了！”

　　“是不是很值钱啊？”林秀清双眼放着光。

　　“值不值钱，得看它肚子里有没有宝贝了？没有宝贝的话，只能卖点钱，若是有宝贝的话，咱们要发大财了？”

　　她听得一脸雾水，不明所以，“啥意思啊？它肚子里还能有啥？”

　　“还好有我在，若是你一个人捡到的话，不得直接就把它卖了啊！”

　　“不然呢？”她越听越懵逼，卖的啥关子啊，“它肚子里头有啥宝贝呀？”

　　“不确定，得把肉挖出来才能知道。”

　　“啊？那把肉挖出来，这螺还怎么卖钱？”

　　“不把肉挖出来，你怎么知道里头有没有宝贝？这么大个螺，壳也有收藏价值，也可以加工成工艺品。”

　　但是跟宝贝比起来，这个螺算的了什么？

　　他们海边的渔民一般都知道，凡是捕捞到贝壳之类的东西都要将他们进行“剖腹手术”，看看里面是否藏着什么奇珍异宝，尤其是个头大的。

　　林秀清都心急死了，半天不跟她说里头会有啥宝贝，“里头到底有啥啊？珍珠吗？”

　　叶耀东笑眯眯的道：“还没开出来，谁知道有没有？等开出来告诉你，免得白高兴一场！”

　　她气得干瞪眼！

　　“那你快开！”

　　叶耀东双手一摊，“没有工具，给我一把秤钩我就能开，不然只能拿回家煮了把肉挑出来。”

　　“那就等拿回家再开好了。”

　　他想了想，“要么去小店借一把称钩过来？”

　　要是在家里开出来宝贝，难保其他人不会动心，而且他这会儿有些心痒难耐的想看看里头到底有没有？

　　“行！我这就去！”

　　“我去吧，你在这里看着，刚刚已经跑了一个来回了。”

　　“没事！”说完她就跑了，她也心急的想知道里头有啥。

　　叶耀东只好在原地边等边研究了，从外观也看不出来里头有没有东西，螺肉碰一下就收缩一下，还挺鲜活的。

　　若不是怕用砸的，会把壳的碎片粘到肉，不好挑，他直接砸开更省事。

　　在等待的时候，他拿着椰子螺在周围转悠了一下，又抓了两只石九公，跟三个石头蟹，统统都扔麻袋里，椰子螺依旧拿在手上，他可舍不得把这个扔进麻袋。

　　林秀清心里着急，往回跑的时候不小心摔了一跤，膝盖都蹭破皮了，一瘸一拐的走过来，叶耀东远远看到了连忙迎了上去。

　　“怎么了？摔了？”

　　“嗯，刚刚跑的时候不小心被石头绊了一下。”

　　裤子膝盖都破了口子，还都带着湿润的泥土，他忍不住皱眉，蹲下来想挽起她裤脚看一下，却被她躲了过去。

　　“没关系，回去把裤子补一下就好了。”

　　“谁关心你裤子了？把裤脚撩起来给我看一下。”

　　“不用了，我没事，你赶紧拿着秤，把这个螺开一下看看。”

　　“先看看你的膝盖，这螺啥时候都能开……”

　　“你烦不烦啊，快点……”林秀清直接把称钩塞他怀里，催着他。

　　叶耀东无奈的只好先把椰子螺给她打开。

　　这种椰子螺，他们本地人取螺肉的做法，都是用秤钩挂住其腹足，往上吊一段时间。

　　因为椰子涡螺的螺旋部短小，内脏抓的不牢，没啥力气，这样长时间被倒挂着，螺尾受不了螺壳的重量就自然会松开了，只剩完整的肉在钩子上挂着。