第59章 又赚钱了

“这个椰子螺怎么只有壳，肉呢？”叶母也帮忙挑拣着。

　　“盆里，你找找看，中午切片炒了吧。”

　　“开过了，没东西啊？”叶母也只是随口一问，概率太低了，她也不信随便一开就能开出美乐珠。

　　“嗯！”

　　他说谎不打草稿，而林秀清却有些心虚的偷看了他一眼。

　　他挤眉弄眼了一下，才对她说：“你先去洗澡吧，免得感冒，这里有娘她们。”

　　她明白他的意思，顺势点点头，先回屋把美乐珠藏起来，不然她总担心会掉，回来一路上都一直捂着口袋，生怕跑没了。

　　留了一只没有大脚的跟一只没什么肉的青蟹，还有一些杂鱼，跟小鱼小虾石蟹，其余值点钱的都被叶母挑出来放一个桶里给他。

　　“趁现在没什么雨，你快去快回，记得穿上蓑衣。”

　　叶耀东一眼就看到廊下挂着的老古董蓑衣，也没嫌弃，这比伞方便多了，不会被吹翻。

　　等他拎着两只桶出去，家里的女人也开始杀鱼煮饭，顺便给蛤蜊续上水，洒了一点粗盐养着。

　　平常村子里都弥漫着生活的气息，家家户户，或者前门或者后门都坐着织网的妇女，今天一户户都门窗紧闭，路上一个人都没有。

　　叶耀东走到阿财家时，他正光着膀子在后门磨刀杀鱼，听到有人找，拎着刀就出来了。

　　“你干啥啊，财哥，我是给你送货的，不是来抢劫的，至于气势汹汹的拿把刀就出来了吗？”

　　“啊？哈哈～”阿财尴尬的看了一眼手上的刀，解释了一下，“我刚在杀鱼，怎么台风天的也过来了？你爹总不会台风天，还出海吧？不要命了啊？”

　　“没有没有，这些是我刚退潮时跑沙滩上捡的。”

　　“哎？你倒是聪明，还知道台风天浪大，有东西捡，我看看都有啥好东西。”他将菜刀别在身后裤腰上，伸头张望了一下水桶。

　　“不错啊，这有五六只青蟹吧？个头还真不小，那底下是海鳗吗？还有啥？卧槽…这是啥？鲈滑？是鲈滑吧？”阿财也被这条鱼身上的花纹惊的直接蹲着去近看。

　　叶耀东心里有些得意，一条鲈滑而已，他就这么吃惊，要是知道他还得了一颗直径2厘米多的美乐珠，不得惊掉下巴？

　　“给我出个价吧！多少钱收！”

　　他踢了踢桶，里头的石斑鱼受到惊吓，鱼尾摆动，甩了阿财一脸的海水，阿财也不恼，伸手抹了一下脸庞。

　　“这个鱼咱们这里少见，渔井码头可能偶尔能捕到，咱们先称一下。”

　　叶耀东点点头，提着桶跟着他一起进屋了。

　　活的鱼不太好过秤，还好他家里有筐，放上去迅速过了称后，赶紧又放回桶里。

　　“一斤8两，我直接算你8块钱咋样？”

　　“一斤五块都没有？加一点呗，你卖给有钱的老板都能翻倍了，大家一个村的，你好意思宰我？”

　　“胡说八道，谁宰你了，翻倍谁买啊，你以为钱那么好赚啊？”

　　“切，咱们镇上来往的识货的老板可不少，对有钱人来说，几十块还不够人家一顿饭钱，人家只要好东西，钱反而是次要的。我可是见过有人在镇上宏升大酒店开一瓶红酒好几百，一晚上消费上千，你少糊弄我！”

　　阿财瞪眼，没好气的道：“那也是酒店赚的，酒店做成菜翻好几倍不是正常的？我一个鱼贩子能赚多少？”

　　“不跟你扯，算我十二块，我就卖给你！”

　　“啥，你狮子大开口，太多了！我要亏本了……”

　　“那我拎阿贵家去……”码头另一家收购点。

　　“哎哎哎～等等～等等～你们年轻人就是冲动，话都还没说完呢，就要走，十块，最多十块…好好好…那就十二…十二…”

　　叶耀东翻了个白眼，磨磨唧唧个半天，最后还不是按他说的，他就知道阿财老奸巨猾没少赚。

　　这个鱼放酒店标价都要好几十，他怎么可能亏。

　　剩下的青蟹鱼货价格也算公道，都是按日常收购价结算的。

　　这次只有二十几块钱，阿财也不说过几天结，直接就把钱数好给他。

　　“收好了，两清了啊。”

　　“多谢了！”

　　“客气客气了，下次有好货再拿过来啊，这台风天的真麻烦，我还要送到码头小竂子里去养着……”

　　叶耀东解掉蓑衣的扣子，把钱放好后，就扣上赶紧往家里赶，早上还有微弱的太阳，这会儿又刮起了大风，雨滴砸脸上都觉得有点疼，真是鬼天气。

　　回到家中后，家里的已经弥漫着饭菜香味，一家子难得都闲着齐聚一堂。

　　叶父看到他回来，连忙放下手上捏着的烟丝，“那条鲈滑卖多少钱啊？”

　　“十二块！”

　　“这么高？”

　　“嗯，我乱叫价，诈他一下，没想到他竟然应了。”

　　叶父也无语了，还可以这样的？

　　叶母挥舞着锅铲翻炒着，也不忘关心的问了一句，“所有的货总共卖了多少钱？”

　　“二十五块八毛！”

　　“不错，不错，出去转悠一圈就赚了这么多，抵的上别人出海一整天了。”

　　叶二嫂忍不住说了一句，“耀东最近运气可真好，每次都是出去转转就有大量收获，挣了好几百了吧？”

　　那酸溜溜的味道，听得他都想翻白眼。

　　“嗯，最近运气好，我先去洗澡了。”

　　“东子，用热水洗，你淋了雨，可不能再洗冷水澡，会感冒的。”老太太正坐在灶膛前面烧火，笑呵呵的把热水瓶递给他。

　　“好的。”

　　虽然他比较喜欢冲冷水澡，但是老太太的话还是要听的。

　　外面在下着雨，他只能把水端屋里去洗，顺便把钱交给他老婆，结果刚进屋，他就看到她坐在窗前，拿着针在挑手掌心。

　　“咋了？沙子跑进去了？”

　　“嗯，是啊。”

　　“我来给你挑吧！”

　　“你先洗澡吧，别感冒了。”

　　“哦，这是刚刚卖货的钱，你收着吧，还有8毛钱，我留下了。”

　　林秀清接过数了一下，惊喜的说：“卖了这么多？”

　　“主要是那条石斑鱼贵，还有那几只青蟹肥，有一只都有两斤重，其他鱼货就便宜多了。”

　　“很好了，咱们只是出去转了半上午，就有这么多收获，赚大发了。”

　　“嗯，美乐珠有收好吧？”

　　“你放心，我藏好了。”