第54章 台风天赶海

还要带麻袋？

　　很多货吗？

　　林秀清将信将疑地跟着叶耀东来到了海边，潮水刚退下去一点点，看着远处浪还一层一层的卷进来，感觉也挺壮观的。

　　她嫁过来5年了，还从来没有在台风天的时候跑到岸边来过，不是怀孕就是看孩子带孩子。

　　“好看吧？咱们这里的沙滩还挺漂亮的。”

　　就是台风天，海水黄了一点。

　　“不是说出来看看有没有东西捡，快下去了，一会早点回去，谁知道什么时候就下大雨了？”说着就往海滩下面走。

　　叶耀东看着她背影摇了摇头，没情趣！

　　“啊，还真的有得捡！”林秀清刚走下来沙滩，就看到脚边有一个超大蛤蜊，惊喜了下。

　　他快走几步上前，“没骗你吧？真的有东西捡！”

　　林秀清白了他一眼，“又不值钱，还特意台风天跑出来捡，要是有好东西给我捡就好了。”

　　“一会儿看看有没有，浪这么大，难保没有海货被打上岸。”

　　“嗯。”

　　往前走了几步又捡到一个大蛤蜊，林秀清开心的脸上都泛着光，这可不同于蹲在那里费劲的挖沙蛤，这个不用挖，而且还是沙蛤的五六倍大，随便走走就有东西捡的感觉太好了。

　　叶耀东也弯腰捡起一个，“呐，我这里也有一个，个头没有你那两个大。”

　　“只有这个蛤蜊捡啊？”

　　“再走走看看。”

　　按他的经验来说，台风天浪大，应该会有海货卷进来搁浅在沙滩上的，所以他才不顾台风天，趁着现在潮水刚退，就带着她跑出来。

　　“鱼…鱼鱼……”林秀清兴奋的拉着他的手臂，指向前方的浪花，“那里……”

　　叶耀东顺着她的手指看过去，只见一条傻呆被浪花卷的跳出了水面，浪花退去后，这条傻呆搁浅在沙滩上还一直在蹦哒。

　　林秀清赶紧把手里的蛤蜊塞他怀里，跑上前去想将鱼捡起来，却见它滑溜的很，抱在手上了，都还掉了下去。

　　正好一个浪花又要打上来，叶耀东将蛤蜊塞口袋，赶紧上前把鱼往沙滩上踢，并将他老婆抱在怀里，用后背帮她挡住这波浪花。

　　一个大浪打在他后背上，给他浇了一个透心凉，海水直接从他额头上面滴下来，而林秀清被他护在怀里，身上没有被浪冲击到，只有他头上的海水滴在了她的脸上。

　　林秀清眨巴着眼睛，惊疑不定的看着他，“你没事吧？怎么还…还给我挡浪花呢，都湿透了，回去换件衣服吧……”

　　他抹了一把脸上的海水，不在意的道：“没事，脱掉就好了，你把那条傻呆捡起来了，看着也有五六斤，拿回去，中午一半腌了一半煮鱼片汤。”

　　“哦，好好。”

　　其实这条鱼的学名是叫海青鱼，鲱鱼，但是本地人都叫它呆鱼，最常叫它傻呆，便宜的很，后世本村人去码头买五块钱一斤，外地人买8块钱一斤，现在可能就4-5分钱。

　　至于为什么要叫它傻呆，完全是因为它傻！

　　没有比它更傻的鱼了。

　　渔船行驶在海面上时，这鱼经常自己送上门，蹦到甲板上，给渔民加餐。

　　这种事不是一次两次，太经常了，所以他们当地渔民都管它叫傻呆。

　　林秀清抓了好几次都没抓好，都被它尾巴弹一下掉沙滩上了。

　　“你笨死了！”

　　叶耀东掏出兜里的麻袋抖一抖，朝傻呆张开，然后踢了一脚它就进去麻袋了，顺便把几个蛤蜊也扔进去。

　　“早知道就拿个水桶了，放麻袋里不就死了啊。”

　　“一会儿拿回去就杀了又不要紧，难道你还准备打一桶水，把它养着？不沉啊？又不是什么值钱的，走吧。”

　　“好吧。”

　　还没走两步，叶耀东就眼尖的看到有块石头旁边露着一小截泛着金色的尾巴，他拉了他老婆一下，“这里看看……”

　　林秀清瞬间也看到了，“啊，是鲳鱼！好大只！”

　　“嗯，金鲳！个头倒是不小，有一斤以上了，可惜不是白鲳，白鲳好吃！”他边说边弯腰掰开它的鱼鳃看了下，鲜红的，说明还新鲜，刚死掉，可以收入囊中。

　　金鲳长的比白鲳好看，但是中看不中用。

　　白鲳肉质比较细腻鲜嫩，金鲳肉质相对粗糙厚实一些，只是白鲳鱼一般个头不大，正常都在1斤以内，金鲳鱼一般在一斤以上或者更大。

　　白鲳只要超过6两价格会翻一倍，休渔期时市场能卖到一百二十以上。

　　有收获就好，林秀清倒是不挑是金鲳还是白鲳，毕竟刚入手了一笔大钱，捡的海货能卖钱最好，不值钱的也能自留，总不会亏就是了。

　　“台风天出来果然有东西捡，早知道把大嫂二嫂都叫出来了。”

　　叶耀东撇撇嘴，叫她们做什么？

　　当电灯泡？

　　他们夫妻俩难得悠闲的出来走动一下，重生回来后他们还没有这么轻松的独处过，他刚就没打算叫别人。

　　“往下走吧，潮水又退了一点下去了。”

　　正当他准备跟着潮水往下走的时候，捡到白鲳的石头底下的小水潭突然荡开了一圈波纹，“等等……我把这块石头搬开看看。”

　　“有东西？”

　　“有可能，刚退潮，这些有石头的低洼地方比较有可能有搁浅的海货。”

　　林秀清也好奇的蹲了下来看他挪动石头。

　　“啊，是小青蟹。”

　　叶耀东也看到了，还真是小，估计连半斤都没有，但是好歹也是青蟹，比石头蟹好。

　　“敢不敢抓？”

　　“不敢，我怕它那大钳子。”

　　“抓它的背就好了，咬不到的。”

　　他抓起来猛的一下递到她跟前，吓的她身体后仰，坐在了沙滩上，“你干嘛！”

　　“吓唬一下你。”

　　林秀清瞪了他一眼，拍拍屁股站起身也不搭理他就往前走。

　　叶耀东连忙将青蟹扔进袋子里，跟上她。

　　“呵呵，生气了？”

　　“没有，抓紧时间找找，天又阴下来了，保不齐一会儿又要下雨了。”

　　两人跟着潮水在海滩上频繁的弯腰，都是蛤蜊，还个顶个的大个，捡的太爽了。

　　很多时候他们才捡起一个扔袋子里，前方浪又打上来，蛤蜊也被卷上来，在沙滩上翻滚着，他们动作要是慢一步，它可能就跟着潮水又滚到海里了。