第57章 美乐珠（国庆加更）

林秀清也跟着蹲下来看，盯着好一会儿，才出声道：“就这样螺肉就会跑出来吗？要挂多久？早知道把秤砣也一起借了，还能称一下这个螺有多重。”

　　“没事，称不称也无所谓，有没有宝贝才是最重要的？这个椰子螺也就3-4斤的样子，挂一会儿先！”

　　她只好耐心的等着，心里想着这个螺里面到底有啥宝贝？她男人居然还神神秘秘的？

　　叶耀东放低称钩，过了好一会儿，椰子螺的壳才脱落掉在了沙滩上，螺肉Q弹的挂在了称钩上。

　　但是这时候谁还管螺肉大不大，Q不Q，林秀清在椰子螺壳掉沙滩上的瞬间，就立马眼睛放光的捡起来，然后睁只眼，闭只眼的看着螺旋部。

　　叶耀东也紧张的问：“里面有没有东西？”

　　“橙色的！里面真的有东西！”

　　林秀清睁大了眼睛，也很惊喜，她一开始看到浪冲上来还以为是只有壳，没有肉的。

　　“卧槽！”

　　他瞬间激动了，拿过她手上的螺壳倒了一下，一颗圆润泛着陶瓷光芒的橘红色珠子直接掉在了他的手上！

　　“哈哈哈哈～发财了～”

　　林秀清看着他开心的模样，也知道肯定值钱的很，惊喜的问：“这是啥珠子！怎么没见过？”

　　叶耀东举着珠子，笑得嘴角都快咧到了耳后，“美乐珠！听过没有？这个螺有几千分之一的概率能开出美乐珠来。”

　　“什么是美乐珠？也是珍珠的一种？”

　　“比珍珠值钱，这个椰子螺里面若是开出来珠子，就叫美乐珠，又可以叫“龙珠”或者是“火焰珠”，颜色有橘红、橘黄、黄，还有近白色等。一些美乐珠上面还有火焰纹路，形状有不规则状、椭圆以及圆形，其中圆形的价值最高。”

　　“咱们这个珠子上面就有火焰纹路！”

　　“对”，叶耀东笑眯了眼，“这颗算是极品美乐珠，看起来比两分钱的硬币还大个！”

　　这年代两分钱的硬币直径应该在21毫米左右，他目测比两分硬币大，比五分钱的硬币会小一点，可能也差不多多少，五分钱的硬币直径是24毫米。

　　真的是发财了！

　　林秀清欢喜不已，“回去咱们就拿硬币对比一下，今天真是出来对了！”

　　这已经是她第二回说这话了，可见她有多开心了。

　　他得意洋洋，“这下知道听我的没错吧！”

　　“是是是，也就你台风天还跑海边来，村子里谁敢，不怕被浪卷走啊！”

　　“他们胆小鬼，台风天才有惊喜，只要有大浪，海滩比大潮时更有收获。”

　　“那这珠子能卖多少钱啊？我们要把这珠子拿哪里去卖？”

　　呃……这问题也有点难倒他了，他一时还真不知道这珠子在这时候值多少钱……

　　受我国传统龙文化的影响，收藏界一直把美乐珠视作“龙珠”，被赋予了神圣的象征意义，也是属于稀世皇家珠宝。

　　在他在后世的听闻当中，这个都是以万美元轮价的，但是放到现在，他就拿不准了，毕竟现在生产力落后，百姓温饱问题刚得到解决。

　　他皱起眉头，“我只知道这个珠子很贵很贵，具体能卖多少钱我也不好说，咱们镇上跟县城的珠宝店肯定也没办法估价，即使能估，肯定给不了高价，市里么…感觉也不太行，可能得去省会！”

　　“啊？要去省会啊？那么远？”林秀清听到这话也傻眼了，这珠子这么了不得的吗？

　　叶耀东也觉得有点麻烦，想了想，便以商量的语气说道：“咱们现在也没有很缺钱，日子也还过得去，要么咱们把这颗珠子留下来，也把这份运气留下来？怎么说也是‘龙珠’，留在咱们家说不定也能保佑咱家一帆风顺，大吉大利！”

　　林秀清琢磨了下也觉得有道理，他们现在日子也还能过得去，要是真那么值钱的话，卖掉了给亲朋好友知道，肯定一堆七大姑八大姨轮流上门借钱，他们也别想安生了。

　　他们乡下地方，半个村都是亲朋好友，到时候说孩子没钱上学，家人没钱看病，你借是不借？

　　不借…说你没良心，都是亲戚朋友，有困难，你发财了也不伸把手。

　　借吧…人家可能也没啥感谢的心里，而且没借到的人心里还会有怨言……

　　搞得自己里外不是人！

　　还是先捂手里吧，怎么说也是‘龙珠’，留着保佑家里人也好，要是什么时候家里实在困难，过不下去了，再去换钱也不迟。

　　而且…她偷偷瞄了一眼她男人，万一有钱了，他变得比以前更坏，更好吃懒做了怎么办？

　　男人有钱就变坏，她听到太多八卦了，好不容易他这几天看着变好了一点，还是别卖了。

　　才一会儿，林秀清心思就百转千回，想了一堆。

　　“嗯嗯！”她点点头，“你说的有道理，咱们现在日子还过得去，能找到这颗‘龙珠’也是我们运气好，咱们就把份运气留下来，保佑我们家人出海一帆风顺，收获多多。”

　　“这颗珠子就我们知道就好，别告诉其他人了。”

　　“我晓得！”

　　叶耀东把美乐珠递给她，“你收着吧，拿回家后就锁好了。”

　　林秀清接过珠子，笑得一脸温婉，这么贵重的东西，他都毫不犹豫的交给她保管，让她有种被信任的满足感，忍不住多看了他一眼。

　　“干嘛？突然觉得你男人很帅吧？”

　　她笑着推了他一把，“别贫嘴，再去周围转转，看看还有没有什么收获？”

　　叶耀东被她推的一屁股坐在沙滩上，也不恼，笑呵呵的站起来跟在她身后，“得了个稀世珠宝，就不想着奖励我一下？”

　　林秀清斜睨了他一眼，“夫妻一体，我给收着有什么问题吗？而且，你好像忘了，这个螺是我捡到…啊，对了，这椰子螺壳别忘记拿了，留着当纪念。”

　　“捡了，壳扔麻袋里了，肉还挂在称上，你跟称一起拿着，晚上拿回去炒了，加餐加运气。”

　　“嗯。”

　　他又死皮赖脸的凑她身边，“螺既然是你捡的，那就换我来奖励你一下？”

　　“不要，我拒绝，我比较现实，你多淘点海货奖励我就好了。”

　　“你不说我也会努力淘点海货，这个不能算奖励…来，我给你我的奖励……”

　　“走开…你烦不烦啊……”