第50章 一起来干活

林秀清搂着怀中的巨款先一步回家了，赚钱了，跟朋友们庆祝一下，她觉得也是应该的，她不是小心眼的人。

　　到家时，叶家所有人也都收工从宅基地回来了。

　　“阿清啊，听说今天耀东在孤岛上收获挺好的，卖了多少钱呀？”叶大嫂好奇的问道。

　　叶二嫂也目光灼灼的看着她。

　　林秀清笑笑，“没多少，贝类最多了，都堆在后院呢，一会儿还要大嫂二嫂帮忙一起开海蛎，明天给家里加菜呢。”

　　说完她就转身进屋了，财不外露，她怎么可能大大咧咧的就说出来惹人眼红，昨日叶二嫂还嚷嚷着说不公平呢。

　　叶二嫂撇撇嘴，不说拉倒！

　　林秀清将毛票子放床上重新数了一遍，没有错后，又将刚刚卖贝类的钱拿出来数了数，除了小鲍鱼值点钱，螺跟笔架都很便宜，但是架不住量多，带壳的这些也挺重的，总共也卖了8块多。

　　加上叶母之前给她的阿东的卖货钱，今天也进账了400多块，对他们家来说，也是一笔大钱了，都比她织一年网赚的还多。

　　还有前两天淘海，加起来也卖了有六七块，林秀清握紧手里的这些钱，感觉日子又有了点盼头了，对叶耀东心中不免也多了一分希冀。

　　感觉他最近几天确实变好了一点。

　　把钱都收好后，她就出去帮忙开海蛎，还有其他贝类也要分类拣好，好方便明天拿来煮。

　　第二日，因为前一晚上喝多了，叶耀东起晚了，起床时家里已经没人了，只有老太太一个人在后院菜地浇水。

　　“阿嫲，他们都去房子那里帮忙了吗？”

　　老太太笑得老脸皱成了一团，“是啊，锅里热着稀饭跟鱼干，你快去吃，昨天累坏了吧？整个人都晒黑了。”

　　“没事，黑一点健康。阿嫲，我这两天挣了点钱，今天是礼拜六，等礼拜一我带你去县医院看看，给你配一副活动假牙。”

　　“啊？不要不要”，老太太赶紧摆摆手，“我都多大岁数了，浪费那个钱做什么？我吃鱼就好了，我不喜欢吃肉！我不去！”

　　“前两天不还说的好好的吗，你听我的。”

　　“不去不去，我不去，你难得赚几块钱自己收着，不要给我买。”

　　“那个听说挺便宜的，不贵的……”

　　“那我也不去！你快点去吃饭！”老太太边说边推着他走。

　　叶耀东笑了笑，那就等礼拜一直接带老太太去吧。

　　简单的吃了个早饭后，他就直接往宅基地去。

　　还没走到地方，他在路上就看到抬着石头的，挑着石子的，还有推着黄土的工人来来去去，听他娘说请了十几个工人。

　　走到宅基地后，只见他二哥正在跟工人一起抬着石头放到挖的大坑里平放。

　　一旁还有老师傅正在开凿石头。

　　这个大坑估计是昨天挖的，这时候乡下建房子可没有打桩，只是将地挖个三四十公分深，填满了石块，就当是打好地基了。

　　叶母正好挑了一担石子过来，看到他了，连忙跟他说：“今天没去淘海，也不准你乱跑啊，就呆在这里帮忙，不然等你爹回来告诉他。”

　　叶耀东无奈的看了他娘一眼，他本来就是过来帮忙的啊。

　　“知道了。”

　　“手套在石块那里。”

　　“哦，阿清跟几个孩子呢？”

　　“她在山上帮忙铲黄土，这个活轻省一点，几个孩子在溪边，边玩边帮忙捡石子。”

　　他点点头在他娘虎视眈眈的目光下，去跟他二哥一起搬石头了。

　　叶母旁边看了一会儿才满意的拿着扁担跟竹筐继续去挑石子。

　　至于他的那群狐朋狗友们，在他搬了一会儿后也陆陆续续过来一起帮忙抬。

　　干活的工人们也都是村子里的村民，都是有些年龄的，见他们这几个难得勤快，居然还会过来帮忙，都纷纷夸赞了几句，说他们长进了……

　　搞得他们都有些不好意思了！

　　被人讲究惯了，突然间有一天还被人夸，这种感觉让他们多少有些不自在……

　　阿正偷偷的道：“MD，一直都人嫌狗厌的，听他们夸，突然间感觉自己好像出息了……”

　　小小也附和的点头，“可不是，昨天装了一麻袋的带壳的回家，我老婆的脸都笑成了一朵花，等我把分的钱拿回去给她后，她别提多热情了。”

　　“我娘也是，狠狠的把我一顿夸，还说下次想吃鸡了再去抓一只！”

　　“可以啊，你们这待遇……可怜我孤家寡人，没人夸，钱只能自己收着了……”

　　这话说的……大家都将目光狠狠地转向阿光，“晚上来几局？”

　　他们一个个把钱上交后，口袋就又空空了，还有胖子跟陈威都还没有钱分呢，阿光这话说的不赢他几局，都感觉对不起自己！

　　阿光瞪眼，本能的捂了一下口袋，“不玩，我戒赌！”

　　“好意思说这话，你平常叫的比谁都凶！”

　　“从今天开始！”

　　大家一起翻了个白眼！

　　本来枯燥无味的干活，有了这群小伙伴的加入后，搬搬抬抬中又多了一份乐趣。

　　等傍晚时下工时，叶母小声的问叶耀东，“你这群朋友要不要算半天的工钱给他们？”

　　“不用，管吃就好了，他们也干不了几天，也不会天天来的。”

　　“那行，那我就不记上了。”

　　等干了两天后，叶耀东礼拜一没有去，他朋友们也就都没去了。

　　他提前一晚上跟林秀清商量好了，礼拜一要带老太太去县医院配牙齿，第二天就不去干活，让她跟他娘说一声。

　　林秀清咬咬牙，开锁从抽屉里数了50块钱给他，“拿去吧，够吧？”

　　反正是他这几天赚的，心疼也只是一会儿，而且老太太确实疼他。

　　叶耀东抱住她，亲了她脸颊一下，他就知道他老婆明事理，不会舍不得拿钱，拒绝他孝顺老太太。

　　“用不了这么多，有剩了我再拿给你。”

　　“嗯。”

　　礼拜一上午，老太太死活都不去，一直说自己活不久了，没必要浪费钱。

　　叶耀东也坚持，“您不跟我去，我就自己去配一个回来了，万一不合适的话，还要多花钱去调整！”

　　老太太气得肝疼，拍打了他好几下，才无奈的跟着他出门。

　　她也怕多花钱了。