第53章 船开到避风港

叶父放下碗筷应了一声，“现在就要去开到避风港了。”

　　这条船可是刚修好的，是他们家的宝贝，可不容易有失。

　　虽然按以往的经验看，才刚步入七月份，不会有太大台风，但是小心为上，他们冒不起这个风险。

　　“爹，我跟你一起去呗！”

　　“想偷懒不干活？”叶父斜睨了他一眼。

　　“哪儿啊，怎么会？没看我这几天都勤快了吗？避风港应该不远，你带我去见识见识，顺便路上教我开船呗？”

　　避风港就在他们镇上的海域，离得确实近，带他去看看，也没什么不行，叶父只想了一下，就点头同意了。

　　叶耀东跟着叶父去开船，其他人照旧去宅基地干活，陆地上一点影响都没有，太阳依旧高挂天空，连风都没有。

　　直到上了船后，他才有感觉到台风是真的要来了，海面上的浪翻滚着，卷起一层又一层的浪花。

　　海面上还漂浮着许多就几米长的小木船，让人想起古代的一叶扁舟。

　　船夫正鼓足力气正在摇橹划船，估计都是要往避风港去，叶耀东看着都替船夫捏一把汗，生怕一个浪花打进来，把船给打翻了，还好他家的船比较大，而且不是手动揺橹，是加入了发动机等驱动系统。

　　这个年代，这种小木船还常见的很，等再过几年才会慢慢淘汰，后世公园里游玩的小船，也都要比这高级不少。

　　“爹啊，反正船都要开去避风港，咱们撒一网呗，别浪费，能网到一些小鱼小虾也好，也能当菜。”

　　“嗯。”

　　为了不浪费机会，叶父一路上都在教他怎么开船，怎么放网，还让他试开了一下……

　　他假模假样的听着，跟着学，却又忍不住道：“爹，前几天阿光教过我！”

　　“那你的意思是人家教了一回，你就都会了，不用学了是吧？”

　　“呃…没有，你经验比较丰富，你说，你继续说……”

　　船只直到快靠近避风港后，叶父才起网。

　　“咦？货还不少！看到一只大青蟹了！”

　　把货都倒出来后，叶耀东先将虾蟹都挑出来，然后分拣了一下，“黄雕，黑雕，春子鱼，水谷鱼，小鲳鱼，海鳗，小乌贼，小管…还挺肥的，肚子里都有籽……爹啊，才拖一会儿，这一网还挺有货的！”

　　“嗯，可能是台风天，这些海货都被浪卷进来了。”

　　这一网也算没有白打。

　　将东西统统都收好后，船只才驶进了避风港。

　　避风港是无装卸设备的港口，其唯一目的是在暴风雨时使船只得到掩护，躲避大风浪的港湾。

　　他们镇上船只停靠的港口有渔井、洋头、横山等3个渔船停泊点，而横山的最为狭长，从锚地到入海口长约3公里，且南岸又有标准海塘作依靠，台风来袭时，港内停靠的船只较为安全。

　　在宽度仅百余米的狭长型避风港内，叶耀东目光所及，大小船只紧挨着排放在一起。

　　放眼望去，除了一些小渔船上的供电风车始终疯狂转动外，其余渔船均做好了紧固措施，一动不动。

　　叶父将船停靠好后，也做了紧固措施，然后才叫他把货收一收，一起上岸回家。

　　叶耀东提着一桶的鱼走在石子路上，看着身旁一辆巴士驶过，伸长了脖子看着，忍不住的皱眉道：“爹啊，我们就不能坐个车吗？坐车多快，用不着十分钟就能到家了，这得走好久。”

　　“坐啥车啊？就你的腿金贵，就几步路，走一个小时就到家了。”

　　一个小时啊，他叹了口气，现在人的腿可真能走。

　　以后的年轻人，那腿才是真的金贵，村子里走路五分钟都得骑个电动车。

　　叶耀东跟在叶父身后走的双腿都快发软了才到家。

　　叶父把能卖点钱的好货都挑出来，单独拿桶装，“你去把你娘叫回来杀鱼，顺便去帮忙干活，我把这些拎去卖了。”

　　就不能让他坐下来歇会儿喘口气吗？

　　老太太在一旁出声，“急什么，先喝口水歇会儿，我刚泡了一桶的茶水，还要凉一凉，等会正好让东子拎过去。”

　　叶父瞥了他们一眼，也不多话，直接拎着桶先出门了。

　　上午还艳阳高照，下午就有乌云飘过，阴了下来，但是等到傍晚时分，却又出现了日落，等太阳下山后还有漫天的晚霞，台风天的天气就是如此的反复无常。

　　从台风形成到登陆会有一个几天的时间，沿海城市根据它的行动轨迹受影响的程度也各有不同。

　　一会阴天，一会晴天，持续了两天，直到第三天，才乌云密布下起了大雨，房子那里也停工了，得等台风过后才能动工。

　　叶耀东吃完早饭闲着无聊就蹲在门口廊下，看这反复无常的天气，刚吃早饭时雨还噼里啪啦的下，这会儿居然又出太阳了？

　　家里的孩子也呆不住，一见没雨了，就全部都冲出来踩水，他呵骂了几句也制止不了他们，也懒得管了，反正一会儿身上湿了一起挨揍就好了。

　　“阿清啊，这会儿又没雨了，带你去海边走走，要不要去？”他冲屋里正在织网的林秀清喊了一句。

　　“台风天的去海边干嘛？没得被浪卷走了。”

　　“正在退潮了，没事，这会儿还出太阳了，走吧……”

　　“我没空……”

　　“渔网什么时候织都行，走走走，去看一下浪。”边说边拉她起身。

　　屋里那么多人，拉拉扯扯也不好看，林秀清只好顺着他起身，埋怨了几句，耽误她干活什么的……

　　结果一从屋里出来就看到一群孩子在玩水，顿时火冒三丈，“大嫂二嫂，这群兔崽子在踩水玩，身上都湿了。”

　　屋里顿时冲出两个身影，没一会儿就响起孩子们嗷嗷叫的声音。

　　等林秀清打完孩子，换好衣服，才又被叶耀东拉着往海边去。

　　她边走边抱怨着：“这台风天的，一会儿又要下雨了，你拉我出来做什么？海边什么时候不能去？大家都躲家里，你还非要往外走……”

　　“不要啰嗦了，带你去转一圈，看有没有东西捡？”

　　“捡啥啊？你咋知道有东西捡？”

　　“去看看就知道了。”

　　“没带桶啊……”

　　“我兜里带着麻袋！”