第55章 台风天收获多多

“快点，快点，那个蛤蜊要滚回海里了。”

　　林秀清笑容满面的踏着浪就要去拾，整个脸庞都熠熠生辉，叶耀东忍不住多看了几眼，很多年没看她笑得这么轻松欢乐了。

　　从海里把蛤蜊捡了，她才开心的朝他走来，扬了扬手，“这个是我捡到最大的，都跟我拳头一样大了。”

　　“嗯，放进去吧，我们往巨石礁那个方向走，边走边找，等走到那里后，潮水估计也到礁石了。”

　　她笑着点点头。

　　叶耀东才走几步就忍不住停下来，蹲下用手指在沙滩有气泡孔的位置抠了一下，一个沙蛤他抠了出来。

　　“你看的真准！”

　　说完她自己也瞧准了一个洞去扣，也扣到了一个。

　　沙蛤在沙滩上分布不均匀，日常需要花费时间去寻找，只有刚退潮的时候露着气泡孔比较好找。

　　“要在这里挖一会儿，还是往前走？”叶耀东见她乐此不彼的在那里抠，连忙问道。

　　她意犹未尽的站起来，“算了，不挖了，我们再往前礁石那边看看有没有好东西捡？”

　　“嗯。”

　　走到一小片带着滩涂的碎石堆，两人又惊喜了一下。

　　“那里有一条鱼。”

　　“是海鲫鱼。”

　　已经死了，搁浅在了沙滩上，叶耀东掰开它的鱼鳃，看了一下，已经变得暗红了，可能在海里就已经死了，被冲刷上岸。

　　“不新鲜了，别要了，扔回海里吧！”

　　“好吧。”林秀清一脸的惋惜，好不容易又捡到一条鱼，居然不新鲜了。

　　海鲫鱼也叫黑雕，和鲫鱼最大的区别就是栖息地不同，海鲫鱼生活在海里，而鲫鱼生活在湖泊、沼泽里。

　　她把鱼捡起来朝海浪走去，刚扔回海里去，就见一个浪花卷上来，她连忙后退几步，没想到等海水退回后，沙滩上居然多了一只大青蟹。

　　“阿东，阿东，快来，有一只大青蟹，你快来抓，它要爬走了……”

　　叶耀东闻言赶忙小跑过去，只见一只大青蟹正挥舞着两只钳子在沙滩上面横着快速爬行，他赶紧一脚踩了上去，然后将它抓起来，那两只大钳子，还张牙舞爪的挥着。

　　“好家伙，这个有两斤了！运气不错，台风天没有白出来！”

　　林秀清脸上也笑开了花，“今天还真是出来对了。”

　　“之前叫你，你还不情愿，这一只都抵你织两天网了。”

　　“我又不知道，走走，咱们跟着浪花往前走。”

　　这下轮到她心急的拉着他了。

　　跟着潮水一路走，一路捡，大大小小的鱼虾蟹蛤蜊还真捡了不少，都不是啥值钱货，但是也挺值得开心的。

　　他们海滩不小，从岸上走下来，他们又走走停停，有时候还往上走，看看有没有被搁浅的海鲜，结果花费了半个多小时才走到礁石区。

　　刚停下脚步，叶耀东就看到了两块礁石缝隙之间的小水潭里，有两条梅童鱼在游动，而且小缝隙里的石头壁上还吸附着一个婴儿拳头大的海蛎螺。

　　他把鱼抓了后，在他老婆的要求下，那个螺就留给她掰了。

　　梅童鱼经常会被外行人认错成小黄鱼，两者很是相似，价格也相差不大。

　　“可惜只有两条，还这么小。”

　　林秀清仰着头笑道：“没事，可以跟金鲳还有刚刚捡的小鲈鱼一起清蒸啊，杂鱼拼盘。”

　　“嗯，我们分开再找找。”

　　潮水已经退到下面了，两人分开寻找能快一点，叶耀东还没走几步就听到林秀清惊喜的声音：“海鳗！阿东，这里有一条海鳗，好大啊！”

　　他连忙朝她那里走去，一条大约3-4斤左右的大鳗鱼在低洼水区游动，看样子也是被浪卷上来搁浅了。

　　这海鳗嘴巴牙齿厉害的很，咬一口立马见血，抓的时候需要小心一点，叶耀东一脚瞅准了，直接踩在它的头上，只见它的尾巴疯狂摆动。

　　任它如何挣扎也没用，他直接就掐住它的头扔进了麻袋里。

　　林秀清见他已经抓到鳗鱼了，就继续在周围礁石区寻找着。

　　“阿东，阿东，石斑鱼，这里有石斑鱼！”

　　他老婆今天是走狗屎运了吧？一直都是她在叫！

　　“我靠，是鲈滑，这里怎么会有鲈滑？”

　　林秀清根本认不全石斑鱼的品种，反正知道是石斑鱼，还是叶耀东比较熟悉，一眼就认出来了。

　　鲈滑是石斑鱼的一种，体长椭圆形，侧扁而粗壮，栖息于水质清澈的珊瑚礁区，幼鱼常出现在礁盘或潮池中，成鱼则通常在较深的水域中，没想到一个台风，海浪汹涌，居然把这鱼也给卷上来！

　　今天真是收获大了，还真没有白来，早知道还真应该带一个水桶。

　　“你要么跑回家拿水桶？我在这里看着？”

　　这个可不像之前捡的那些普通海货，虽然搁这年代也卖不上多高价格，但也是稀罕货，还是抓活的比较好，卖给大酒店养着观赏当门面也很不错。

　　“这个鱼是不是很值钱？”

　　“当然啦，看花纹就知道了这鱼不常见，这鲈滑石斑鱼可不是咱们这里的，也不知怎么就被浪卷过来了。”

　　听到肯定的答案，林秀清激动了，“你在这里看着，别让它被浪或者被雨冲走了，我马上跑回家拿桶。”

　　今天也不知道是他运气好，还是他老婆运气好，他大部分都跟她身后捡了。

　　都说打麻将打牌生手运气比较好，这难道还适用于赶海？

　　关键是她也不是生手了，就是第一次台风天出来而已。

　　这鱼也挺值钱的，他舍不得让它脱离视线自己去赶海，只好站这里看着，谁知道他都站着不去寻找了，居然有一只青蟹从石头缝里爬了出来。

　　真是送上门的，不要白不要！

　　他们这片海域青蟹的资源还是很丰富的，就是可惜这只送上门的青蟹少了一只脚，另一只脚也跟它的体型不搭，明显原装的断了，是重新长出来的。

　　虽然有一斤重，但是价值大打折扣！

　　本来青蟹少一只大钳子，价格就至少少三分之一，这个另一只钳子刚长出来没多久，也相当于没有，已经卖不上价格了，正好留下拿回去炖党参，给几个孩子涨涨力气。