第61章 台风过后

入夜后，狂风大作，暴雨倾盆，白天跟夜里对比真是小巫见大巫，屋里接水的脸盆汤盆他们都倒了好几趟，靠窗的桌子都被雨水砸进来，湿了一整片，林秀清特意拿了条擦脚布铺着。

　　两个孩子也不怕外头大风大雨，还在那里偷偷的玩蜡烛……

　　叶成湖小心的将手指头伸到灯芯底下的蜡烛油里，然后拿出来指头就多了层白色的蜡烛冒盖。

　　直到十个手指头都带着蜡烛冒盖，才又一个个捏碎了，又继续重复……

　　叶成洋则不知道从哪里拿了一根牙签出来，在那里拨弄着灯芯，搅拌着蜡烛油……

　　蜡烛被他们玩的的忽明忽暗的晃悠，夫妻俩才发现两个调皮捣蛋，一人屁股上扇了一巴掌，两人在床上蹦哒了一圈，嗷嗷叫了一会儿才老实躺下来睡觉。

　　叶耀东靠坐在床边，闭目养神，他没地方躺，没办法睡，而且外头声响也很大。

　　他大哥二哥屋里也漏雨漏床上了，而且他们都是三个孩子，都分送到老太太还有他爸妈屋里了。

　　大家伙儿晚上都只能将就着挤一挤，先熬过这一晚。

　　“两个都睡着了，我这里给你躺一会儿。”

　　“没事，你睡吧，我睡不着，明天白天再补觉也一样，我去把水都倒一倒。”

　　怕影响他们睡觉，他倒完水就去堂屋呆着，看着有几条长凳，就拿两条拼一起将就的躺下，眯一会儿。

　　直到后半夜，风势雨势才逐渐变弱，叶耀东身上也多了件长袖当被子。

　　躺长凳上睡不安稳，一有动静他就醒了，摸着胸前的衣服，他小声的说：“怎么起来了？”

　　“抱洋洋起来尿尿，没看到你就出来看看。”

　　“台风应该过去了，天也快亮了，你回去再睡一会儿。”

　　“你进屋睡吧！”

　　“不用了，你进去陪两个孩子吧，不然他们醒过来没看到你该哭了。”

　　林秀清深深地看了他一眼，就进屋去了。

　　这还是第一次，台风天他没有自顾自的睡跟死猪一样，而且还迁就他们娘仨，往年可都是她靠床头上假寐一晚。

　　天刚蒙蒙亮后，叶耀东就坐起来了，这时老太太也撑着伞从后门开锁进来，她就住在后院的小屋子里。

　　“东子昨晚睡凳子上吗？哎呦，这怎么睡，你看你脸上跟脖子上都被蚊子咬了好多个包，快用口水抹抹。”

　　他随手抓了抓，不在意的说：“没关系，一会儿就不痒了。地都湿的，您进出一定要扶好墙壁，小心一点。”

　　“哎哎，我知道，你要不要去我屋里再躺会？阿海也还在睡……”

　　“不用，我出去海边看看浪大不大。”

　　外头还下着小雨，他拿过门后挂着的蓑衣穿上就出去了。

　　这会儿路上也有很多穿着蓑衣的村民在走动，都是出来看看台风过了没有，大家相互打招呼，都在说昨晚的风有多强，雨有多大。

　　“东子怎么也起这么早？”

　　“嗯，睡不着就出来看看。”

　　“一起去海边看看，大家伙都往海边走呢……”

　　他随意的点了点头，脚步没停下来了，一个邻居大叔而已，又不是很熟。

　　边走他边看看村里受影响程度，沿途的小树倒了几棵，很多人家屋顶的瓦片也被风刮的满地都是，还有稻草乱飞，到处都是枯枝垃圾，跟积水坑，看起来凌乱的很。

　　走到岸边的这一会儿功夫，天又亮了一点，岸边已经站了许多的村民。

　　他远远就看到滚滚海浪不停地冲高回流，混浊的海水上涨到了平时企及不了的高度，周围村民纷纷讨论说台风已经过去了，等海平面平静后，大家又能出海捕鱼了。

　　叶父跟他也就前后脚的功夫也到了岸边，天越来越亮，周围的人也越来越多，叶耀鹏跟叶耀华也都出来了，靠海吃海，村民们最关心的就是海浪啥时候退。

　　一个个站在岸边都舍不得走，直到太阳从海平面升起来，村里的广播也在播放台风已经登陆浙省的早间新闻，大家才放下心来，陆陆续续回去吃早饭。

　　叶老大边吃边问：“爹，我们昨天每个人屋里都漏水的厉害，咱们是不是趁着今天空闲，去屋顶上检查一下瓦片，修补一下？”

　　“嗯，要的，估计昨夜被台风刮的掉落移位了不少，所以屋里才漏的厉害，后院还有一点瓦片，等吃完饭搭个梯子我爬上去看看。”

　　“那爹，我们房子明天就又能开工了？”

　　“后天吧，现在到处都湿漉漉的，山上也都是泥泞，溪边水位上涨，淘石子也不方便，晚一天再开工吧。”

　　“那咱们啥时候能出海啊？”两兄弟轮流发问着。

　　“今晚夜里是不可能的了，码头浪还很大，外海肯定还影响着，等明天看看潮水如何再说，台风过后货应该会多一点。”

　　叶耀华看到过叶耀东昨天的收获，既然今天空闲着，他摩拳擦掌的恨不得现在就去海滩，“那闲着也是闲着，等潮水开始退了，咱们也去沙滩上转转，看看有没有大货捡。”

　　叶母也很心动，“到时候，大家都一起去看看，淘点海货当菜配也可以。”

　　“我们也要去海滩！”

　　“对，我们也要去海滩玩……”

　　“不是，是淘海，你们傻啊，会不会说，我们也要去淘海！”叶成海恨铁不成钢的看着这群弟弟妹妹。

　　“对对，我们也去淘海！”

　　“哪儿都有你们，快点吃饭，现在潮水还没退，浪大的很，你们谁都不准去海边，要是被浪卷进去，谁也救不了你们”，叶母严肃认真的看着几个孙子，“听到没有？”

　　“听到了。”大家异口同声的应着。

　　从小到大，他们听得最多的就是不准一个人去海边，也不准在没有大人在的时候下海游泳，一个个都记得很牢。

　　但是令大家失望的是，即使台风过了，今天潮水也没有马上退下去，只是水位下降了一些。

　　淘海的希望落空了，孩子们没有很失望，不能去海边他们也能撒欢玩别的，大人反而是最失望的。

　　放晴了一整日，直到第二天中午，潮水才逐渐退了下去，叶家人立马热情高涨的全员出动去海滩。