第63章 超一米过百斤，加钱

没想到台风过后还能捡到这么大的鱼，这个台风来的好！

　　叶耀东摩拳擦掌的兴奋的挽起袖子，这个鱼也不是啥稀罕的贵重货，但是架不住它个头大啊，看起来有上百斤了，有这一条鱼今天也不虚此行了。

　　“阿清帮忙撑开麻袋，我把它推进去！”

　　“你小心一点，我刚刚看鱼鳃还在那里呼吸，尾巴也动了，你可别被咬了。”

　　“没事。”

　　叶耀华也主动挽起袖子一起帮忙，这鱼这么大，一个人可不好推。

　　“这么大的鱼，居然也会被卷到我们沙滩上，这两天外海的浪是该有多大？”

　　“二嫂你要么再找一找，说不定还能再发现一条？”林秀清歪着脑袋朝她说了一句。

　　“不能吧……”

　　嘴上这么说着，但是她行动起来也毫不含糊，拔腿就到处寻找起来，可惜让她失望了，只捡到两条鮸鱼。

　　在他们挪动杜氏鰤的时候，不远处的人也都朝这边走过来，也看到了这条大鱼。

　　“哇～什么鱼啊？这都有一米多了吧……”

　　“这么大的鱼，居然搁浅了？”

　　“我的乖乖，这啥鱼啊，这么大只？阿华你的运气真好……”

　　“这不是我找到的，这是东子他们找到的。”

　　他其实心里也有点惋惜，早知道他们走进来一点了，这么大条鱼落礁石旁边，眼瞎了才会看不到。

　　其余叶家人看到这边这么多人，也都过来了，叶父叶母一脸欢喜的感觉上手帮忙，嘴里也念念有词，“那么大的鱼，也能被搁浅，不得了啊……”

　　人多，话也多，大家也都在七嘴八舌的说话。

　　“阿东这段时间运气很好啊？听阿财说你前天还卖了他一条鲈滑石斑鱼。”

　　“是啊，你最近运气好像很足啊？这么大条鱼，阿华没看到，竟然给你看到了。”

　　“啧啧啧～你们叶家又要发财了～”

　　“你们家这段时间风水很旺啊？”

　　忙又不帮，话又要说一箩筐！

　　把鱼彻底装到麻袋里后，叶耀东才对众人说：“你们也赶快去找找啊，说不定还有什么大鱼卡哪个礁石缝里了呢？”

　　“对对对～”

　　大家一哄而散，也顾不得说闲话，赶紧去找一找，有的人还冲到潮水下面去了。

　　林秀清兴奋的看着麻袋里嘴巴一直在微动的鱼，“咱们不要再找了吧？先把鱼拖回去吧？”

　　叶耀东笑看着她，“满足了？”

　　她重重的点点头！

　　何止是满足，简直开心的要上天！

　　果然，那颗美乐珠，就是他们的幸运珠！

　　叶母也兴冲冲的问：“这鱼怎么会被搁浅到沙滩上啊？这么大条？这叫啥鱼啊？”

　　叶父接过话头，“没有认错的话，这应该是成鱼杜氏鰤。”

　　连他爹都肯定的说是杜氏鰤，那应该是无疑了。

　　“这鱼一斤也要两毛吧？个头还这么大，这一条也能卖好几十了？不错不错，东子最近财运是挺不错的！”

　　叶大嫂也有些眼红，“爹啊，耀东最近财运这么好，不如让他也跟你们出海，说不定也能爆网。”

　　叶耀东翻了个白眼，这一个个的就是见不得他悠哉悠哉就把钱赚了……

　　“行啊，我没问题啊！出海就出海！”

　　叶父想了想也点点头，“那明天试试吧，你不会晕船的吧？”

　　“那就不好说了，远的我也没去过啊，我又没有在海上飘过一整天。”

　　“那就先试试看。”

　　叶母红光满面的道：“先让你爹帮你们把鱼抬码头去，趁还新鲜，问阿财多少钱收？”

　　林秀清也赶紧说：“我也一起去，还有两只青蟹跟大鲈鱼也一起送去卖。”

　　“快去吧！”

　　1米多，上百斤的鱼，不亚于一个成年女人的重量，而且还没完全死透，时不时动一下，要是没有麻袋的话还真不好抬。

　　麻袋里面还有之前倒进去大半桶的蛤蜊，加起来都不止100斤了，还挺沉的。

　　“还好老子聪明，出来随时带着麻袋……”

　　叶父冷飕飕的目光瞪着他，“你当谁老子？”

　　“呃…我儿子的老子！”

　　“你儿子在这里吗？”

　　“爹啊，别这么计较么，口头禅随口说说而已，听习惯了不就好了？”

　　“你跟我说话，自称老子，还跟我说，听习惯了就好？找揍是不是？”

　　他紧抿着嘴，也不说废话了。

　　林秀清在一旁无声的露出欢乐的笑容。

　　阿财坐在收购点门口嗑瓜子，看到父子俩抬着个麻袋远远过来，也觉得新奇，“你们抬的啥呀？”

　　“你猜？”

　　“总不能抬个人过来吧？”

　　“你是人贩子吗？”叶耀东无语至极。

　　阿财站起身，围着他们转悠了一圈，也看到麻袋里动了一下，“不是人难道是鱼吗？这么大？”

　　往他收购点里头一扔，叶父才拍了拍手道：“是杜氏鰤，你看看对不对！”

　　“这么大只杜氏鰤？”他掀开麻袋一看，“还真是，这么大只，也少见，我先拿尺子量一下，看看多长？”

　　他从旁边一个破木头桌子的抽屉里，掏了一个卷尺出来量了一下，“一米二啊，真大……一起抬上去过个称看看，估计超100斤了。”

　　“我的乖乖，还真是，115斤8两啊。”

　　“你准备多少钱收？”父子俩均虎视眈眈的看着阿财。

　　“二毛二？啊…二毛三…二毛五…二毛五，就二毛五…不能再多了！”在父子俩胁迫的目光中，阿财迫于压力，也有些心虚，只好频繁改口。

　　“财哥，这你就不地道了，我家渔船的货都固定给你收了，你还一直给我压价。来…咱们先来根烟，再好好聊聊……”叶耀东勾着他的肩膀，从兜里拔了根烟给他抽，还顺带帮他点上。

　　心里忍不住吐槽，零花钱少，他自己都还舍不得抽，几天都没抽完一包呢。

　　阿财个矮肚圆，在他胳膊肘下，显得人更小了，两人站一块都成胖瘦头陀了。

　　“兄弟啊，不是我压价，是这鱼就值这个价，我已经尽量给高价了。”

　　“财哥，你这是欺负我乡下人不懂货了啊，这杜氏鰤外头也叫章红鱼对不，这个要是就10几20来斤，那你给的确实是高价，关键是这条它超一米了，体重也过百了，这绝对不止这个价。”