第60章 漏雨停电了（500月票加更）

叶耀东洗完澡也没穿衣服，就穿着条短裤也坐到窗边去。

　　“挑好了吗？我看看。”

　　他好难得这么温柔耐心的帮她挑沙粒。

　　林秀清看着他认真的模样，感觉一直保持平静的心，又起了点波澜。

　　“嘶～”

　　“很疼吗？我轻一点，……”说着他还轻轻吹了两口气，才继续给她挑掌心的沙粒。

　　这要是没挑干净的话，伤口结痂后还是会化脓。

　　好一会儿后，他检查了过才说：“应该干净了，这两天少干活，正好台风天也没啥事。裤脚挽起来，膝盖给我看看。”

　　林秀清照办，把裤脚挽起屈膝伸到他跟前……

　　两人一个安静，一个专注，屋里弥漫着温馨的气息。

　　突然一道超大的开门声响起！

　　“爹娘，吃饭了……”

　　门被重重的推开，撞到墙上，吓了两人一跳，叶耀东拿着针的手都抖了一下，差点插肉里去。

　　他气急败坏的正想骂两句，就听到小崽子瞎嚷嚷，“啊，爹羞羞脸，光溜溜的不穿衣服抱着娘的脚……”

　　“卧槽，这个臭小子！叶成湖，你胡说八道什么！”

　　叶耀东恼羞成怒的冲出去把大儿子拎起来，才打了两下屁股就被老太太拦下来。

　　“打他做什么，小孩子都是看到什么就说什么，他懂啥？”

　　汗～老太太这话说的……

　　这么多人，他觉得自己有必要解释一句，不然大家还真以为他有多猴急。

　　“阿清之前在外面摔了一跤，膝盖跟手都破皮进沙子了，我拿针给她挑一下，这个兔崽子嘴上没把门。”他又狠狠瞪了一下大儿子才回屋穿上衣服。

　　叶成湖有点委屈的摸摸屁股，“我也没说错啊……”

　　林秀清也有些尴尬的赶紧出来，也瞪了一眼大儿子，“闭嘴，快去吃饭！小孩子哪来那么多话？”

　　他瘪瘪嘴，跟着阿太上桌去。

　　家里的大人，除了叶惠美，个个都是过来人，谁还不了解夫妻之间那点事？不管叶成湖嚷嚷的是不是真的，他们反正都当不知道，依旧淡定的装饭的装饭，夹菜的夹菜。

　　叶耀东上桌后看到那一碗切片爆炒的椰子螺肉，胃口大开，率先夹了一片，嗯～鲜香麻辣爽脆香甜～绝味！

　　顺手给他老婆也夹了一片，夫妻俩默契的相视一笑。

　　结果一顿午饭还没吃完，屋外一片灰蒙蒙的，不知道的还以为已经傍晚了。

　　“把灯打开吧！太暗了！”

　　吃完饭，大家出不了门只能在家里活动，所有人都听到屋外头呼呼作响的风声，心里都挺没底的，也不知道这个台风要多久才过去。

　　原本都还以为只是小台风，他们这里应该受影响不深，却没想到台风的活动轨迹直接朝他们过来。

　　还好后院菜地里也有菜，家里也有腌的咸鱼，晒的鱼干，即使几天不出门他们也不怕没东西吃。

　　叶耀东无聊的躺在床上准备午睡一下，突然感觉有水滴滴在他肚子上，他仰头看了一眼头上的蚊帐，都还有小水珠凝结在那里。

　　“漏水了？”

　　外头的雨势也越变越大，水滴下落的速度也更快了，滴答滴答的，他赶紧起身准备去堂屋拿个脸盆接水。

　　突然，堂屋的灯也灭了，孩子们不懂事，还欢乐的惊呼，“啊，停电了～停电了～”

　　“别吵了！”

　　叶母摸出早就准备好的蜡烛点起来，屋里才有一点光芒，她让蜡烛倾斜着，把油滴到桌子上，才将蜡烛放上去固定住。

　　他们这里年年都有很多的台风，大家都已经习惯了一有台风就停电。

　　叶母一连点了好几根蜡烛，“你们一人拿一根到屋里点着，免得的太暗了。”

　　叶耀东这才出声说：“屋里漏雨了，床板都湿了，你们都回屋检查一下，拿个盆接，不然晚上没办法睡。”

　　“你床上漏雨，晚上不好睡的话，就把孩子抱过来，跟我们睡。”

　　他点点头。

　　床上搁着一个盆，一家四口确实不好躺。

　　结果不止床上一个位置漏雨，连房间桌上跟柜子都被雨水滴的嘀嗒嘀嗒响，叶耀东只好再起来去拿盆，结果没有脸盆了，大家屋里都在漏水，他只好拿汤碗接。

　　落在地面上的雨滴就不管它了，反正是灰土地，淌水也没事。

　　现在的老房子就是这样，只要下大雨，家家户户就没有不漏水的。

　　叶耀东重新躺下，双手枕在脑后，听着雨滴到脸盆里的声音，他也睡不着了，现在才下午，要熬到明天天亮有点难，他只好又出去堂屋看看大家都在干嘛。

　　听动静，几个孩子跑他娘屋里玩了，他对依旧在做网的林秀清说：“别织了，光线不好，伤眼睛。”

　　叶大嫂取笑道：“耀东越来越会疼人了，帮你挑沙粒就算了，还心疼你做网伤眼睛。”

　　林秀清被她打趣的有些尴尬，“呵呵～也不会很暗，还看得见。”

　　不听就算了。

　　叶耀鹏无聊的坐在桌边撑着下巴，干惯了活，突然闲着只能坐着让他有点难受，他提议道：“干坐着挺无聊的，不然我们三兄弟打牌吧？蜡烛多点几根。”

　　“行啊，问问二哥玩不玩？”

　　“他在屋里，我去叫他。”

　　他们三人刚打了两局，叶父也有些手痒痒的要求加入他们。

　　结果屋里就一直响起叶耀东气急败坏的声音，“靠，爹你会不会打啊，我们打对家，我才是你伙伴，你怎么出6给大哥过啊？”

　　“我手上33467，我不出6出啥？”

　　“我靠，啥烂牌，那你也可以出个对子，让我接过去，先走啊！”

　　“我怎么知道你手上什么牌？”

　　叶耀东骂骂咧咧的，一直念叨着他爹是猪队友……

　　叶父也不堪其扰，“换人换人，我也不要跟你一伙！”

　　然后一下午，叶父就不停的换搭档，老三换完换老大，最后换跟老二搭档，老二才不嫌弃他手臭牌烂……

　　但是叶二嫂急了，跟爹搭档可是一直在输钱……

　　最后打了一下午，当然是叶耀东跟叶老大赢钱了。

　　叶耀东甩了甩手上的毛票子，递给林秀清，“收好，又有钱进了！”

　　林秀清笑眯眯的接过。

　　叶父不甘心的念叨：“吃完饭继续！”

　　“继续你的头啊继续，有空就给我多编几个竹扁，都不够晒鱼干了……”叶母骂了几句，叶父也不敢吭声。