第65章 溺水急救

一路上叶耀东都边走边哄着他老婆，林秀清脸颊桃红，只觉得他越来越不要脸了，在外头居然还哄人，虽然…虽然好几年没听到了……

　　“你闭嘴，回家再说！”

　　叶耀东：口是心非！！！

　　“好的，那我晚上再说！”

　　林秀清：真的是，气也不是，骂也不是！

　　等夫妻俩回到家里后，等了老半天也没见他们回来，两个儿子也都还在海边，两人放心不下，又准备一起出去看看，顺便打一桶海水回来养蛤蜊。

　　原本叶耀东想直接用清水撒点盐巴搅拌一下养也一样，也就一小把盐巴，林秀清非说他败家，说叶母他们会带海水回来的。

　　他只好都依她。

　　太节俭了，说到底都是因为没钱！

　　两人匆匆的又往海边赶，刚走到岸边，就见沙滩上靠近海水的位置站立着好多人，海里还有人头浮动。

　　“怎么回事？”

　　“有人掉海里了？”

　　夫妻俩相视一眼，眉头都紧锁，心里不由开始担心，不约而同的都快跑了起来，可千万别是他们家孩子。

　　叶耀东跑着跑着也回想起来了，他们村书记的大孙子就是溺水，送医院太远，耽搁了，抢救不及时没的，而且好像就是这两年。

　　因为跟自家没关系，他当时也就当新闻听，也没记心里去，但是这会去想，脑子里还是有印象的。

　　想到这里，心里头担心也少了一丝，只是没有亲眼见到，还是有些不放心的。

　　等他先一步气喘吁吁的跑到后，就听到海里有人大叫，“找到了，找到了……”

　　然后不一会儿，村里几个青壮年一起托着一个孩子，从海里游上岸。

　　岸边的人也心急的迎了上去，顿时响起一阵阵的哭喊声，“阿斌啊～阿斌～你醒醒～”

　　“儿子啊～你醒醒～”

　　“阿斌～阿斌～”

　　“没气了？啊～我的儿子啊……”

　　场面一阵骚乱………

　　“别急别急……先按一下他肚子，看看能不能把他肚子里的水吐出来，让他醒过来……”

　　“或者倒挂一下……”

　　村民们都很热心肠的，七嘴八舌的出主意。

　　海边人基本溺水救治方法还是会的，但是这孩子已经呼吸，心跳都停止了，这时最应该做的不是，倒挂控水，而是心肺复苏，这其中最重要的是心脏按压，人工呼吸。

　　心肺复苏的急救技术，在后世普及率都很低，这时候他们乡下人哪里会，难怪上辈子这孩子等不到去医院就没了。

　　叶耀东看着干着急，他们这样容易耽误了抢救时机，好歹也是一条小生命，这孩子看起来也就他大儿子那么大。

　　他干脆上前把围拢的人都推开，“你们这么做没有用，他已经没有呼吸了，你们这样只会耽误急救，要先给他做心肺复苏才行。”

　　“什么是心肺复苏？东子你会不会啊？”叶父看着有些担心，虽然乡里乡亲的都知道现在的情况，不至于会被赖上，但是人家丧子难免会失去理智。

　　“有学过”，叶耀东也怕没救回来被赖上，看向了这孩子的家里人，“要不要让我试试？他已经没呼吸了！要快一点，还有你们赶紧去公社打电话叫镇上的救护车。”

　　“要要要，你快试试。”说话的是村书记陈厚中，一个四五十岁的中年人，他眼眶红红的跟东子说完就赶紧叫孩子他爹快跑去打电话。

　　能当书记的，也不是无知的人，都已经没气了，这时候也只能死马当活马医，最起码叶耀东说的心肺复苏，这名字听起来还挺靠谱的。

　　叶耀东也放心大胆的伸手，他用手摸颈部大动脉确定没有搏动后，又检查了口鼻没有异物后，就立即心脏按压。

　　位置在胸骨中下1/3处，双手重叠，向下按，达到5厘米左右，每分钟100-120左右，每30次人工呼吸2次，一直保持下去。

　　这是他跑大船时学的急救知识，没想到自己被淹死了，这套手法还能急救他人。

　　旁边的村民看着他的举动，都不敢出声打扰，只敢小声的议论。

　　叶耀东一直重复一个动作，不一会儿身上就大汗淋漓，他心里也紧张，怕救不回来，好歹也是一条命。

　　他死过一回，也爱惜生命的很，这孩子居然让他撞上了，他也希望能让他捡回一条命。

　　直到七八分钟过去，这孩子依旧没反应，旁边的妇女也实在忍不住大哭了起来，“你行不行啊？我儿子是不是已经死了？救不回来了？呜呜呜～”

　　“还有时间，如果再过二十分钟后依然不能恢复，才能确定死亡。”

　　这下哀嚎的人更多了……

　　“闭嘴…不是说还有时间吗？你们别吵了……”陈书记喉咙哽咽的呵斥家里的妇女。

　　“动了，动了，他手动了，活过来了……”人群当中，眼尖的村民嚷嚷的道。

　　“对对，我也看到了～”

　　所有人目光中都崩出希翼的光芒，真的活了。

　　叶耀东也松了口气，但是手上的动作，跟人工呼吸都不敢停，因为呼吸、心跳在短期恢复后还有可能再次停止。

　　直到坚持不下去了，才叫他大哥二哥轮流帮忙，直到救护车来了，交给医护人员后，他才松了口气。

　　“妈呀，可累死老子了！手都抖了！”

　　身旁的村民们从头看到尾，亲眼见证已经停止呼吸的孩子又活了过来，心里都非常激动。

　　“东子，你可真厉害，居然还懂这种急救方法？”

　　“还好今天有你在，不然阿斌这孩子还不知道如何了……”

　　“对啊，听你说这是叫什么心肺复苏吧，你哪儿学的啊？”

　　“没想到东子你还会这个呀？”

　　“总算是让阿斌这孩子捡回一条命了，看他以后还敢不敢再来玩水？”

　　大家七嘴八舌的议论了一通，叶耀东一句话都没说，他累啊……

　　“好了，没事了，救护车都走了，大家回去了，回去了。”

　　“东子啊，下次教教大伙你那个方法，咱们村每隔几年都会有小孩或大人溺水，大家要是都懂的话，也能让溺水的人，多一点生还的希望。”陈书记拍了拍叶耀东的肩膀，眼眶都还红的。

　　“行啊，这个简单！”

　　“等阿斌爸妈从医院回来，我再让他们上门感谢，没有你，那孩子说不定真的就没了。”

　　叶父笑着接过话头，“陈书记你客气了，大家乡里乡亲的搭把手也是应该的。”

　　“感谢也是应该的！”

　　大家边走边寒暄着，说着客套话……