第64章 嘴皮子利索

阿财抬头仰望着他，“呦呵，东子你见识不小啊？还知道这鱼超一米，体重过百，价格要加！”

　　叶耀东也翻云吐雾，吊儿郎当的说：“害～怎么也是海边人，前两年也没少去镇上玩，多少知道一点。”

　　“那这样吧，咱们就爽快一点，就算个两毛八吧，八八八，发发发，我们一起发，又吉利又好听。”

　　“哎呀，好听哪有实惠重要，咱们交易了这么多回，一来二去的也是老熟人，老交情了。你看我最近运气多旺，肯定是我们新家风水好，是个风水宝地，以后我们家肯定还能捕更多更好的鱼，到时候都给你收，我们双赢不是更好？对不对？”

　　“嗯嗯！”阿财觉得他说的有理，频繁点头。

　　“你好，我好，大家好，那咱们三毛一斤就这么说定了，不准反悔了！”

　　“嗯，嗯？啥？啥三毛一斤？我可没答应，你少胡乱引导我！”他瞪大眼睛，不敢置信的看着叶耀东，这价格跟他给的可差多了！

　　 2分钱可差…差……好像就差2块多，阿财心里算了一下，好像也没差几块，但是，跟他一开始给的价格差多了，他可是生意人！

　　“这价格可不能胡来，三毛一斤我得砸手里了……”

　　“哎呀，你这人怎么这么不干不脆的，前面还说的好好的，怎么就突然翻脸了。之前那么多马鲛鱼我都没跟你讲价，等前些天去打听了一下行情，大家肠子都悔青了，我几个哥们差点过来把你收购点给掀了，还是我拦下的，你知道吗？”

　　“当时也是太年轻了，脸皮薄，你说啥就啥了？现在我可是经一事，长一智，大家乡里乡亲的，你可不能再故意压价……”

　　叶耀东吧啦吧啦的胡说八道一通，其实他是被那条鲈滑随口提价养叼了胃口，想着再试试，能卖高价谁不想？

　　但是阿财还真给他说的有些心虚了，那七千多斤马鲛鱼他确实没少赚……

　　“啊行行行……大家乡里乡亲的，我也是好说话的很，你说三毛就三毛了，这回我是真没赚你钱啊，就是想沾沾你的财气。”

　　叶父笑得嘴角都要咧到后脑勺了，没想到三儿子跟阿财勾肩搭背的闲聊一通后，居然还真的提价了。

　　其实叶耀东心里都在骂娘了，草，那七千多斤马鲛鱼还真的卖亏了，这个奸商，还真的无奸不商！

　　玛德，上辈子前五十年过的浑浑噩噩没心没肺，刚重生回来也对现在的鱼货价格不了解，让阿财占大便宜了。

　　改革开放后，有钱的老板可不少，这鱼这么大本来也只有有钱人跟当官的才吃得起，人家哪里在乎那几分钱，他才不信这奸商不赚钱。

　　林秀清也开心的很，从一开始阿财随口叫价两毛二，到现在三毛，多了整整八分钱呢，阿东嘴皮子真利索！

　　她兴奋的将手上的水桶提到阿财跟前，“这里还有一条鲈鱼，跟两个大青蟹！”

　　“啧啧啧～你们收获还真不错啊，这潮水才退下去多久？就捡到这么多值钱的！”

　　“财哥一起算一下呗，价格给高点啊，都老交情了……我马鲛鱼都卖亏了……”

　　“啊行行行，知道了，你别打扰我算账！”阿财一听他说话，头都大了，从来不知道叶耀东这小子这么难缠的，这条杜氏鰤给他说的，他都赚不了几块了。

　　“115斤8两，3毛一斤，这条鱼是34块7毛4分！”

　　“这么少？？”

　　叶耀东瞪眼！

　　阿财也瞪眼！

　　“哪里少了？你捡一条鱼就赚了人家快一个月工资，要么叫你老婆算算账！”

　　“呃…我算算。”

　　钱这事当然不能马虎，林秀清尬笑着接过笔算了起来。

　　“没错，阿东。”

　　“行吧，那你把那条鲈鱼跟那两只青蟹也一起算。”

　　阿财又拿笔在纸上刷刷算了一会儿，“这条鲈鱼4斤半，一块六，两只青蟹两斤六，就算你两块六吧，这里是4块2，加杜氏鰤，总共39块9毛4分！没错吧？”

　　“没错，你说多少就多少，我还能信不过你么！”

　　呸～现在说的好听，刚刚还质疑他呢！阿财偷偷的翻了个白眼。

　　在他准备写收据时，叶耀东又开口了，“写啥收据啊，才几十块钱，你财大气粗直接给我结了就好了啊，难道你还准备月结啊？”

　　“不归到你爹的货里头一起算啊？”

　　“哪能啊，这鱼是我老婆发现的，钱当然算给她了。”

　　叶父也点点头，“对，不归我的货里头算账。”

　　“那行吧，你拿收据晚上去我家拿钱，我没带那么多现金。”

　　“好的，那你干脆写40元整就好了，也不差那6分钱！”

　　阿财落笔的手抖了一下，这个叶耀东！

　　他心里骂骂咧咧的，但是还是按照这家伙的意思，写40元整！

　　“拿着吧，下次再有好货再送过来啊，我可真没赚你钱……”

　　“知道！知道！”

　　叶耀东喜滋滋的接过收据看了无误后才递给林秀清，“收好了！”

　　“嗯！”林秀清也欢喜的很，拿在手上看了又看。

　　叶父见货都卖好了，才出声道：“地上的蛤蜊我都捡好了，你们先拎回家，我去沙滩看看你娘他们回了没有。”

　　“哦，好。”

　　夫妻俩提着桶兴奋异常，隔两天就又入了一笔钱，他们的家底又丰厚了，这日子越来越有盼头了。

　　叶耀东也沉浸在赚钱了的喜悦当中，有人陪着你一起辛苦，挣钱了也有人陪着你一起高兴，还真让人上头！

　　“你明天真的要跟爹出海吗？”

　　“怎么？看不到我舍不得啊？”

　　林秀清没好气的说：“你也就最近天天在家，之前早出晚归的，除了睡觉，我连吃饭都不一定能看到你。”

　　叶耀东主动拉住她的手握紧了，痞笑痞笑的道：“你要是太想我了，我就跟爹说我不去了！”

　　“胡说什么，谁正经活不干，整天赖家里，你放手，给人看到多不好……”

　　“牵个小手怎么了！我又没牵别人，牵自己老婆还不行了？”

　　“等会儿走在大路上给人看到……”

　　“看到就看到，怕啥啊？我又不是你姘头……嘶～”

　　林秀清挣脱他的手，狠狠地掐了他一下。

　　就不能让她多高兴一会儿？

　　还姘头都出来了！

　　真是皮痒了，欠揍！