第69章 第一网爆网

叶成湖被叶母救下后，叶耀东也回屋睡觉了，夜里还要出海的。

　　睡的迷迷糊糊，一阵敲门声，把他给突然惊醒了，本来有事搁在心里，睡觉就没有多沉，听到声响，他直接就坐起来下床了。

　　林秀清也听到了敲门声，转头看过去，她男人已经起床开门了，她刚坐起来就听到门口传来说话声。

　　“起来了就好，洗漱一下，走了。”

　　“知道了。”

　　叶耀东转头进屋穿衣服时看到她下床，差点吓一跳，“你起来干嘛？”

　　“听到动静就起来了，你在海上小心一点，多听爹的。”

　　“知道了，又不是三岁孩子，你继续躺下去睡吧，现在才两点。”

　　“嗯。”

　　叶耀东穿好衣服雨鞋就匆匆出去吃饭，吃饱了再出海。

　　叶母又另外给他们用饭盒装了两份饭菜，还煮了两个鸡蛋递给叶耀东。

　　“你今天第一天出海，这两个鸡蛋是给你的，你大哥二哥第一回跟你爹出去的时候也有。”

　　他应一声把该带的都带了，就带着头灯赶紧跟在他爹身后。

　　外头漆黑一片，只能靠头灯照亮前路。

　　村子里静悄悄的，仿佛一根针掉在地上的声音都能听到，等走到码头就热闹了，到处都是头灯闪烁，还有说话的嘈杂声。

　　“你先在这里等着，我去开船。”

　　“柴油买了吗？”

　　“买了，下午开船回来的时候提前买了。”

　　台风过后，今晚应该是村里人第一次出海，码头停满了各种船只，好几条船都正在驶离岸边，或者已经飘在海上了，他们家的铁皮船对比摇橹的小木船，已经算是大船了。

　　在机器哒哒哒的嘈杂声中，船往远处的海洋驶去。

　　因为天黑，叶父也不放心将船交给叶耀东开，怕他不会辨别方向，叶耀东也知道他光靠嘴巴说没用，他爹才不信他，他干脆乐得自在，随地一躺，准备再眯一会儿。

　　直到开到最近常常捕捞的这片海域，叶父才把他叫起来，“到了，要放网了，看好了。”

　　他们是单船拖网，用有袖拖网，以底层作业为主，采用尾拖形式。

　　这种拖网通过在网的两侧加装两块挡水板，在渔船拖动渔网的时候，水流推动两块板子呈一定角度向外扩张，带动渔网打开网口。

　　叶父把叶耀东叫醒后，就放慢速度前进并从尾滑道放出网具，将网板连接在曳纲并使之脱离两网板架。

　　然后渔船快速前进，并逐步放出两曳纲。当曳纲放出预定长度后，渔船按预定的拖向和拖速拖网前进。

　　拖网速度一般为每小时3～5海里。

　　叶耀东其实上辈子都会，但是他还是很认真的听他爹跟他讲原理。

　　“多久起网啊？”

　　“看情况，一般两三个小时起网一次。”

　　在海上作业是很枯燥的，再加上这时候又没有手机可以刷视频，他只能撑着下巴望着海平面干等着。

　　而且对着他爹，也没有面对他朋友来的有趣，要是跟朋友一起，还能聊天打屁，打打牌什么的。

　　叶父也见不得他闲着，直接冲他喊道：“你过来开一会儿！”

　　“你放心啊？”

　　“前几天你不是还说阿光教过你，你会？这会儿给你试试。”

　　“行啊！那你眯一会儿，这一网交给我了，一定丰收！”

　　只要他爹放心，他哪有不行的，重生回来到现在，一直都是他们觉得他不行。

　　叶父嫌弃的看着他，“你能把船开好就不错了，小心别撞到礁石。”

　　小看他！

　　叶耀东也不跟他爹犟嘴，瘪瘪嘴直接看向远处海面，老老实实开船好了。

　　叶父看他还有模有样的，也放心了不少。

　　等到天蒙蒙亮，叶父瞅着时间应该差不多了，就打算起第一网。

　　渔船慢速前进依次收绞曳纲，当收绞至网板时，叶父将网板固定在网板架上，使之脱离曳纲，继续收绞网具，将其自尾滑道拖到甲板上。

　　叶耀东也跑上前帮忙拖，“这么重啊，有大货吧？呦呵，是鳐鱼，这么多啊，便宜是便宜了点，但是数量是真多，这一堆有快有一百斤吧？还有几只真雕呢……”

　　鳐鱼一斤估计不到两毛，但是这近百斤再加其他的鱼货也有20块了，还有一些零散的虾蟹，算是爆网了，他们村里现在拖网的一天也只赚个十几二十块。

　　叶父也很满意，“嗯，这一网不错，遇到鳐鱼鱼群了，果然台风过后比较有货。”

　　鳐鱼是软骨鱼，身体扁平成菱形状，外形奇特而优雅，整个胸鳍很像一对大翅膀，游泳的时候就像飞行一样。

　　它和魔鬼鱼长得很像，但鳐鱼有尾鳍或背鳍，而魔鬼鱼只有头鳍或吻鳍。

　　大小也不同，魔鬼鱼是鳐鱼中最大的种类，鳐鱼远不及魔鬼鱼。一般鳐鱼最长达2.5米，而最大的魔鬼鱼会超过7米。

　　而且魔鬼鱼还有强大的攻击性，容易置人于死地，因此被称为“魔鬼鱼”，而鳐鱼的攻击性小得多。

　　叶耀东边分拣边说，“难道不是我的运气加成吗？”

　　叶父斜睨了他一眼，“下一网让你放，还让你开，你想要往哪开就往哪开。”

　　“行啊，有我出马，今天绝对大丰收。”

　　嘴上没毛，办事不牢。现在说的好，看他能爆几网！

　　这第一网就已经够本了，叶父不介意放手让他试一网。

　　把鳐鱼分拣好，其他散货交给他爹，叶耀东就跑去开船放网了。

　　时间缓缓流逝，天空越来越亮。

　　海平面上也渐渐地发出淡淡的橙色光芒，越来越浓郁，天边的云层也泛着亮光，吸引着海上渔民的注意力。

　　叶耀东也看向了天边，日出了？

　　远处霞光万丈，太阳从东方的海面上，从海天一色的混沌中，露出丝丝金边。

　　不到两分钟，太阳就一下子跳将出来，放射出夺目耀眼的光彩。

　　浩浩的云海被太阳的红光一照，色彩斑斓，金灿灿的朝晖，渐渐染红了东方的天际，水面上也荡漾着无数道金光。

　　好一个海上日出！真的绝美！

　　可惜现在通信不发达没手机，不然可以录下来发给他老婆看，她肯定没看过海上日出。。

　　有机会的话，倒是可以带他老婆来海上看日出。

　　叶耀东看个日出也没耽误开船，一直掌控着方向匀速的前行拖网。