第67章 钓黄鳝

叶耀东说完扭头就要回家，却被阿正拉住，“急什么！我们能不知道水位上涨看不到洞啊？是小小说他昨天去稻田检查排水，看到了垄沟岸边秧田一面好多新打的黄鳝洞。估计是稻田被淹，它重新找洞了，他想着台风刚过，大家家里肯定忙着收拾，所以等到这会儿太阳没那么大了才来叫我们。”

　　“这还差不多，钩子跟蚯蚓都带了吗？”

　　“带了带了，还用你说？”

　　“那你们等我一下，我去换双雨鞋，拿个水桶。”

　　好几十年没钓过黄鳝了，他也挺感兴趣的，他也就这点乡下人的爱好了。

　　出来后他又好奇的看向小小，“昨天你们稻田里鱼多吗？”

　　“还行吧，鲫鱼，鲤鱼，草鱼都有，草鱼挺大只，其他鱼都小的很，也不知道哪里游过来的，你们要不要？要就去我家拿，难吃死了，也不知道我爹拿回家干嘛？”

　　大家都摇摇头，这时候他们海边人都不怎么喜欢吃淡水鱼，觉得土腥味太重了！

　　只有叶耀东不客气的说：“你们不要我要，晚一点去你家拿草鱼跟鲫鱼，鲤鱼我就不要了。”

　　他不喜欢吃鲤鱼，他喜欢吃红烧鲫鱼和鲫鱼豆腐汤，草鱼红烧也不错。

　　昨天他大哥二哥去田里检查也没说抓点鱼回来，估计是嫌小，而且吃惯了海鱼也嫌淡水鱼不好吃。

　　一行人慢悠悠的走到马路上，又往东桥村的方向走，他们村里人的田地都处在与东山村的交接位置。

　　才7月出头还没开始插秧，田间地头上空荡荡的，晚稻要7月中下旬才会开始插秧。

　　走在脏兮兮的田间，叶耀东看着自己一脚的泥巴，还好穿雨鞋了。

　　其实五月份钓黄鳝最好了，那会儿气候变暖，水温上升，黄鳝从越冬的泥穴钻出，聚集到田间、塘、沟等比较宽敞的浅水域，觅饵育肥。这时食欲旺盛，是钓取的最好季节。

　　小小放下水桶，“钓竿跟蚯蚓你们自己拿，桶里有空瓶子，各自倒一点蚯蚓，一人分点。”

　　他们的钓竿很简易，就自己随便做的，一根小木棍绑着线跟鱼钩，别看很简易，还是可以多次使用的。

　　叶耀东拿过他们桶里的小木棍，跟装蚯蚓的罐子，在竹签末尾的钩子上穿上蚯蚓，蚯蚓穿钩不露钩尖，其他人也都穿上已经开始寻找了起来。

　　“各自行动了。”

　　“老规矩，比赛看谁钓的多，最少的下次喝酒洗碗！”

　　哦，原来还有这规矩，他都差点忘了。

　　黄鳝在水中，一般都是自己在软泥中打洞或在天然的泥洞或石洞中穴居的，所以钓黄鳝首先要会找黄鳝洞。

　　但是，也不是所有的黄鳝都有通气孔，因为泥土里不止住着黄鳝还住着蚯蚓小虫，他们之间的洞相互通着可以借用邻居的通气，晚上进食也不一定就一直在一个地方出洞。

　　有时被一片小草，挡住，或者水不够清澈，还有很多小浮莲。

　　但是黄鳝洞在泥岸边一定有，这时候就要靠手指找，用食指或者中指，在离水5到10公分之间的岸边以30度至45度的角度手指全部插入。

　　感觉里面突然空了，拿开手指能看得到有水，内部空间很大可以挖开点钓，说明找到黄鳝的窝，有时候上面会有泡泡，有泡泡的话那这就是传说的护仔洞了，就是抱窝的黄鳝洞。

　　也有肉眼能识别的洞，位于水线之上8厘米范围区域内仔细寻找也能看到。

　　叶耀东刚走几步，就看到脚下泥岸边周围有多个圆润光滑的洞，大概有他大拇指粗细，正准备放到洞里去，就听到小小叫了一句，“钓到了一条！”

　　“哦？还挺大的，看起来有半斤了！”

　　阿威也欣喜的说：“我也钓到了一条！好像有点小。”

　　“老子也钓到了！”

　　在大家都有收获时，叶耀东也不着急，在洞口勾尖朝下，逗钓了一小会儿，清楚看到洞里的水有进出的现像，而且还听到“啪啪”的声响。

　　上钩了！

　　一条特大的，目测有七两左右的黄鳝被他钓了出来，看起来贼粗。

　　这时候野生黄鳝个头普遍也就二三两多的样子，达到4两重的黄鳝都很少见，他这条真的超大只了。

　　几十年后，随着人们生产生活对环境的污染和破坏，农村田里的野生黄鳝越来越少了，像这么大只的，一般都是养殖的。

　　运气不错，第一钓就钓到这么大条的，叶耀东瞬间激情满满，将它放到桶里，又继续上饵，换下一个洞口。

　　这时候田间多的是黄鳝，好钓的很，基本不费什么劲，而且垄沟岸边很多洞都是新打的，有的都有黄鳝觅食所留下的痕迹，好辨别的很。

　　才钓了两条，叶耀东就看到两个抱窝黄鳝洞（产卵的黄鳝），因为洞口有泡沫。

　　这种的他就没放饵下去钓了，因为黄鳝钓走后洞里的鳝鱼籽，或者刚孵出的小黄鳝一段时间后会全部死去。

　　可持续发展么！

　　何必绝人子嗣？

　　以后野生黄鳝可是会越来越少的！

　　他慢慢挪动着位置，水桶里的黄鳝也越来越多，有大有小，最大的就属他的第一钓了，小的也都有二三两。

　　将罐子里的蚯蚓用完后，他也直起腰背伸了伸懒腰，太阳也快落山了。

　　朝不远处或蹲或站的几个朋友喊道：“喂，太阳下山了，收工回家吃饭了！”

　　“最后两条蚯蚓了，让我钓完！”

　　阿光嚷嚷了一句又继续蹲下去，其他人不管钓完了没有，都往外走。

　　“你们钓了多少啊？”

　　“15！”

　　“16！”

　　“13！”

　　“哦～你洗碗！我18只！”

　　“真的假的啊，我看看……好像是比我们多，早知道我就多拿两只蚯蚓了！”阿正叹了口气。

　　“别急啊，还有阿光没好呢”，阿正朝远处正站起来的阿光喊了一下，“阿光，你钓多少条了？”

　　“这两条钓了有16！”

　　“好吧，下次我洗碗。”

　　愿赌服输！

　　“快点，赶紧回家吃饭了，都饿扁了，正好拿回去下锅炖。”

　　这一桶也有5-6斤了，叶耀东在心里默默数了一下人头，家里17个人，正好够一人一条，还能多剩一条。