第66章 逗弄老婆

叶耀东一回家就赶紧冲凉，然后回屋就开始教育自己家的两个孩子。

　　“老大，你不会游泳吧，想不想学？”

　　“想，爹，阿海哥都会游泳，我也要学游泳！”

　　另一个叶成洋也在床上蹦蹦跳跳的嚷嚷：“我也要，我也要！”

　　“吃屁你要不要？等会把床板跳塌了，看我不揍你”，叶耀东瞪了这小家伙一眼，又对大儿子道，“刚刚那个小孩溺水了，你看了怕不怕？”

　　叶成湖缩了缩脖子，也想起了刚刚在沙滩的情景，犹豫着说：“爹，我要是学会游泳，是不是就不会溺水了？”

　　“除非掉进深海，没人发现，体力不支，又没有浮木可以撑着你，不然一般情况下是不会溺水。”

　　“我害怕……”

　　“你一个男孩子怕什么，有老子教你，不会让你有事的。”

　　他也是怕孩子调皮，跑到海边自学，虽然上辈子两个孩子不知咋学的，都会游泳，但是谁知道轨迹会不会变化，毕竟今天那个孩子被他救回来了。

　　有他教，他自己也能放心一些。

　　“对，让你爹教你游泳，你不准跟你哥哥姐姐们跑海边自己学。”

　　林秀清在一旁也狠狠地点头，刚刚在沙滩上，她也担心坏了，生怕溺水的是自己孩子，他们海边人基本都是做海的，肯定要会游泳。

　　“没学会游泳前，没有大人在身边，你们谁都不准下水，不然让我知道我打断你们的腿。”

　　叶成湖缩了缩脚，弱弱的道：“知道了，爹。”

　　“等明天看看有没有出海？没有的话，我明天带你去学，好了，去玩吧。”

　　自由了，叶成湖兴奋的就从床上跳下来，叶成洋也有样学样，差点吓了林秀清一跳，连忙把他接住。

　　“你个笨蛋，你哥干嘛？你也干嘛？这是你能跳的吗？叶成湖你给我过来，当哥哥的也不会做好榜样……”

　　明知道他娘在骂人，傻瓜才凑过去，叶成湖直接头也不回的溜了，只留下叶成洋在那里哇哇叫着等等我……

　　林秀清气不打一处来，狠狠的打了小儿子两下，才放他离开。

　　男孩子也皮实，也不哭不闹，小不点儿一个，还撒腿就跑。

　　她这才看向叶耀东，“你刚刚在海边的那套动作教我一下！”

　　“你要学？”

　　“以防万一，整日生活在海边，难保不会有用上的时候。”

　　“行啊，那你躺下来，我示范给你看。”

　　“嗯！”

　　刚开始叶耀东还认认真真的跟她说如何急救，手要如何放置按压，她也听得认真，但是不一会儿就变味了。

　　“你手搁哪呢？”

　　“不是正在教你？”

　　“走开，你这是教吗？是这个位置吗？你明明是在揉……”林秀清压低了声音，生怕被听到。

　　“别动啊，急救得坚持半小时呢，没有生命气息才能放弃……”

　　“救你个头，走开，我得去帮娘做饭了……”她整个人都快被压在身下了，他也好意思一本正经的胡说八道。

　　“有大嫂二嫂！”

　　“她们去码头卖货了……”

　　“我今天又帮你赚了40块，你是不是得表示表示？”

　　林秀清双手抵着他肩膀，狠狠地剐了他一眼，“不是我发现的吗？”

　　“那我也出力了！而且青蟹是我抓的，鲈鱼也是我抓的！”

　　气人！

　　叶耀东笑眯眯的看着她瞪圆了眼睛的模样，然后偏过头去，将侧脸伸到她跟前，催促道：“快点，赶紧表示表示就放你出去煮饭，不然等会儿两个儿子跑进来看到，又要瞎嚷嚷了！”

　　自己老婆，还不兴逗弄两句了？看着她表情丰富的鲜活模样，他也乐呵的很。

　　林秀清哪里能让他得逞？

　　直接将手掌摁在他脸上，用力压向一旁的枕边，然后翻身骑在他身上。

　　他闷哼一声，掐住她的小腰不让她逃了，小声的说：“原来你喜欢这样……”

　　林秀清脸颊刷一下就红了，啐了他一口，赶紧翻身下地，五指张开随意的梳了几下头发就跑出去了。

　　叶耀东则悠哉悠哉的翘着脚，伸手枕在脑后哼起了歌，如果不是他有意放手，还能让她跑了？

　　他爹去避风港开船了，也不知道今夜要不要出海，他打算闭目养神一下。

　　结果刚睡着，就被他老婆叫醒了，“你朋友们来找你了。”

　　他睡眼惺惺的嘀咕，“你怎么舍得来叫我？之前不是还巴不得说我不在家。”

　　林秀清没好气的说：“那我就直接跟他们说你不在家了。”

　　要不是看在这段时间，他朋友们干了点正事，又时不时过去房子那边帮忙干活的份上，她才不来叫他，肯定直接跟他们说他不在！

　　叶耀东拉了她一下，“别啊，我起来了，我去看看他们是不是有发财的事找我？”

　　“拉倒吧，你们一群人在一起不是打牌就是吃吃喝喝，还能有发财的事？”

　　“谁说没有，前几天给你分了快400块忘了？说不定又有啥好事呢？”

　　“那是运气，出海刚好碰上了。”

　　“那也发了一笔财不是？”

　　林秀清也不跟他辩，反正离饭点没多长时间了，他兜里也没钱，“早点回来吃饭。”

　　“嗯。”

　　他系好裤腰带就匆匆跑出去，身后他娘也在唠叨，“都4点了，晚一点要吃晚饭了还不消停，还要往外跑……”

　　门口阿光小小他们正站没站相，坐没坐相的等在那里。

　　“找我啥事啊，我正在睡觉。”

　　阿光摸着下巴，围着他转了一圈，搞得他有些莫名其妙。

　　“干啥啊？”

　　“听说你下午大展神威救了陈书记的孙子，所以我们过来瞻仰一下。”

　　“要收费的，看一眼两分钱！”

　　“我呸，以为自己是明星呢！”

　　小小在一旁笑道：“走啦，都4点了，别耽误时间了。”

　　叶耀东莫名其妙被拉着走，“你们都还没告诉我干嘛去呢？”

　　“钓黄鳝去不去？”

　　“神经病，前两天台风天刚下过暴雨，田里沟里水位上涨，钓毛线啊，洞都看不到！”

　　这去了不是浪费时间吗？还不如在家里睡觉，这群傻逼！