第62章 杜氏鰤

大中午的艳阳高照，前天夜里的台风仿佛是做梦一般，只不过是从家里走到海滩，叶耀东就已经汗流浃背。

　　想想，还是台风天凉快，要是屋里不漏雨的话就更好了。

　　刺眼的阳光迫使他眯着眼睛，“哦～海滩上还挺多人的。”

　　“台风过后，潮水又退了，谁都知道要出来碰碰运气，再加上前天你趁着台风天出来捡了一条鲈滑，村子里都传遍了，今天可不是好多人吗？”叶父皱着眉头说道。

　　“那还下去吗？”

　　“来都来了，下去看看。”

　　沙滩上大多都是一群提着桶的妇女孩子，还有闲来无事的年轻人，碰到认识的，大家纷纷打招呼。

　　“吃过饭了吗？”

　　“你们也来啦？”

　　“捡到啥啦？”

　　嗯……都是这些话……

　　叶耀东脚步都没停拉着林秀清脱离部队，直奔礁石区，就是前天发现大货的那块区域，沙滩上的小鱼小虾蛤蜊就留给其他人捡吧。

　　“爹娘，你们别跑呀，等等我们……”

　　叶耀东：这个傻蛋！

　　他头也没回，等他们做什么？

　　潮水才正在退，还未退到礁石下面，他们跑了一半路后就只能跟着潮水慢慢走了。

　　叶耀东看到前方有条大鲈鱼跟着浪在滚动，连忙松开林秀清的手，脱掉雨鞋，提着桶就直往海里冲。

　　林秀清没有看到，不知道他为何突然冲向大海，连忙喊道：“你干嘛啊？浪一会儿又要打上来了。”

　　“你在那里等着，不要动。”

　　叶耀东走到海水满到腰的位置才停下来，找刚刚那条鲈鱼在哪里，海浪一直在那里翻滚着，差点就让他漂起来。

　　正好一个浪花卷起，又给他看到了那条鲈鱼，就在他右前方一米的位置，他赶紧再往前挪过去，瞅准了用桶捞了一下，可惜鱼太大了，海水太多了，刚捞了就又被它跳出来。

　　他拿着桶紧接着追过去，正好海水浮动了下，它自己就游进来了……

　　叶耀东高举着水桶过肩，然后赶紧往岸上走，浪一个个打上来，他整个人从头湿到脚，只觉得很是舒爽。

　　林秀清迎了上去，“你怎么还跑海里去抓啊？多危险……”

　　“没事，我会游泳，不怕，而且也没离多远，淹不到我”，他又将桶递给她看，“大鲈鱼，有四五斤呢，值个几块钱了。”

　　“嗯，小心一点。”

　　“啊～有个大螺～”

　　潮水浮动正好推了一个螺到他们脚边，林秀清欢喜的捡起来，“没想到站着不动都有螺送上门，里头有肉，不是空的。这是响螺吧？”

　　“嗯！”

　　“要不要砸开看一下？”

　　叶耀东哈哈大笑，“以为又有宝贝了是吧？”

　　林秀清嗔怪的瞪了他一眼，“这么大个呢！”

　　“这个响螺没有，还是拿去卖钱吧！”

　　“没有就没有。”她也没有失望，能有一颗美乐珠就已经是奇遇了，白捡一个大海螺也不错。

　　夫妻俩跟着潮水往前走着，别的海货都没捡到多少，蛤蜊倒是快捡了一桶。

　　叶耀东照旧掏出兜里的麻袋抖了抖，“倒进去吧！”

　　林秀清失笑不已，“你怎么回回都带着麻袋？”

　　“我这是早有预料，不带着麻袋看你等一下拿啥装货。”

　　其实他是被前几天孤岛那一行给长了个记性了，反正只要出来，甭管用不用得上，他兜里都带一个麻袋。

　　“海滩这么多人呢，咱们带两个桶应该也够了。”

　　“哪里够，我手上这个桶装着鲈鱼，你手上那个桶装着蛤蜊，要是遇到其他的货，看你拿啥装？”

　　“好，你是海边人，你说的都对！”

　　两人跟着潮水往下走，有啥捡啥，来者不拒，直到潮水快退到礁石那片区域时，叶耀东才发现，他二哥二嫂也跟过来了。

　　“你们都捡到啥了，怎么还带着麻袋装？”叶二嫂好奇的伸着脖子瞄向他们的水桶跟麻袋，“啊，好大条的鲈鱼。”

　　麻袋里的蛤蜊倒是不稀奇，满沙滩都是，他们也捡了快一桶了，其他人也捡了不少。

　　林秀清笑眯眯的说：“刚刚潮水没退这么下去的时候，东子看到有一条鲈鱼就冲进海里捞了。”

　　“呵呵，耀东最近看着是勤快了不少，浪子回头了啊。”

　　叶耀东也不搭理她，自顾自的往旁边礁石区走，不远处也有人往这边过来了，他得先大概转一下看看。

　　林秀清尬笑一声也赶紧跟上。

　　看到叶耀东弯腰抓起两只青蟹，他们眼睛一亮，也不落后，小跑过来。

　　“一下子又抓了两只青蟹啊，阿华我们也赶紧找找。”叶二嫂羡慕坏了，这又是大鲈鱼，又是大青蟹的，他们都还没抓到值钱的。

　　叶耀华憨笑着也到处转了起来，不一会儿也抓了一只，虽然个头没有叶耀东刚刚的两只大，但是叶二嫂脸上也笑开了花，有收获就好。

　　“阿东，阿东，快来……”林秀清这时候，突然激动的大叫，“是啥鱼啊？好大啊，它还在动！”

　　叶耀东听到她又激动，又说好大，连忙跑过去连刚发现的石头蟹也不捡了。

　　“这？这是杜氏鰤？是吧？”

　　他看着也有点不确定，毕竟海洋那么大，他也不是什么鱼都认识的，而且有的鱼都长得很相似，他觉得这跟他见过的杜氏鰤有些像。

　　“我哪里会认识？你问我，我问谁？”

　　体背蓝灰至橄榄色，腹面银白至淡褐色，体侧另具一条黄色纵带，应该就是杜氏鰤！

　　湾湾周围海峡这个鱼比较多，但是这个个头有点大啊。

　　“这应该就是杜氏鰤！阿华，你过来看看！”

　　叶耀华他们也听到刚刚林秀清的声音，也很好奇，他走过去一看，有些不确定的说，“这个鱼好像是杜氏鰤，我在渔井码头搬货的时候，好像有看到过。”

　　“这…这鱼应该超出一米长了吧？看起来有上百斤了啊？”叶二嫂羡慕嫉妒恨，怎么好运气都降临在他们身上？

　　“这条鱼能卖好多钱吧？”

　　叶二嫂把心里话都问了出来。

　　“卖多少钱就得抓了再问了，听说湾湾海域那边很多，曰本那边也很喜欢这个鱼，都拿这个鱼做生鱼片！”

　　这在曰本是一种与三文鱼齐名的鱼类。