第68章 混账小子谁家都有

等他提着桶回到家时，大家都已经上桌准备吃饭了，林秀清迎了上去看到一桶的黄鳝也很欢喜。

　　“原来是去钓黄鳝了？之前问你，还说不知道，晚上正好给大家补补，明天又要开工干活了。”

　　叶父嫌弃的看了他一眼，“整日就喜欢干这些事，正经叫你下地割稻谷你又要偷懒。”

　　除了赚钱的时候，他爹少有看他顺眼，叶耀东不在意的嬉笑，“我这不是也能改善伙食？黄鳝也很补啊！”

　　等过个几十年，你想钓都没得钓！只能去买养的吃。

　　老太太笑呵呵的说：“黄鳝好啊，有段时间没吃了，干活跟出海那么辛苦，本来还想着过几天杀一只鸡给你们补补，晚上吃黄鳝正好，鸡留着等中秋再杀，东子快洗手上桌吃饭，这个我来煮。”

　　“好。”

　　叶耀东看向他爹，“你刚刚从避风港开船回来，海上浪还大不大？夜里可不可以去？”

　　“可以去，正好前几天你二哥去过了，今天夜里带你去试试，按顺序来排吧。”

　　“哦！”

　　他反正已经做好心理准备了，那就让他看看自己运气有多旺。

　　饭后，他先是带着收据跟林秀清一起去阿财家拿今天的卖鱼钱，又顺道去小小家拿了两条3斤重的大草鱼，跟3条鲫鱼放桶里养着，明天给工人当菜正好。

　　好几天没出海了，家里人多，前段时间存的鱼干咸鱼都消耗的七七八八了。

　　林秀清看到他洗完澡又光着膀子没衣服穿，进进出出的，这几天看着他明显晒黑了很多，忍不住道：“我明天抽个空去给你买块布，再做套衣服吧！”

　　“啊？好好的，怎么想起要给我做衣服了？你自个做两身就好了，我又不干嘛？穿什么新衣服？”

　　“你最近不是都在帮忙做事吗？一天都要换洗两次，你就两件衣服也不够换，我再给你做一套吧。”

　　“哦，那你看着办吧！”

　　就两件衣服确实也不够换，前两天台风天，衣服没干他当天就没衣服换了，只穿短裤在家里来来去去。

　　之前他早出晚归的，林秀清才懒得管他有没有衣服换洗，现在不行了，不是房子那里干活就是要出海，肯定不能让他没衣服穿。

　　叶耀东其实对自己穿啥挺无所谓的，一直都是她在张罗，反正不会连换洗的两件都没有。

　　“你也给自己整两套穿呗，正好最近有赚了点钱。”

　　“不年不节的做什么新衣服？浪费钱，我有三件够换了。阿嫲把黄鳝炖好了，你出来趁热吃吧。”

　　“哦。”

　　桌上已经摆满了碗筷，每人碗里都有一条黄鳝，只有他碗里是两条，一条最大的，还有一条小一点的。

　　老太太还在旁边，一直跟他说，让他快吃。

　　他点点头，挑起一条小的，从头开始，将肚子都剥下来，内脏挑出来，黄鳝血放到老太太的碗中，肉放到林秀清碗里。

　　“吃吧，我碗里还有一条更大的！”

　　“你自己吃，我们都有。”

　　“我也有，比你们都大。吃吧，吃完了，我过几天再去钓，田里多的是。”

　　老太太笑眯眯的笑纳了，林秀清也干脆先夹了喂孩子吃，反正也不是什么稀罕物，不用推来推去，桌上其他人就看着，自顾自的吃也不说话。

　　黄鳝血是它全身的精华，大补。但是孩子们都不喜欢吃血，却都被大人们强制喂了，哪有人吃黄鳝，不吃血的。

　　吃好喝足后，除了叶父因为要出海，早早去睡了，其他人都坐门口去纳凉，叶耀东在屋里躺了会儿睡不着，也出去门口乘凉。

　　结果一出去就听一堆妇女在那里闲聊。

　　“你们下午那条大鱼卖了多少钱啊？是不是有一百斤啊？”

　　“能卖几十块吧？”

　　“我听阿财老婆说那条鱼40块收的！”

　　“我的乖乖，这么值钱啊？”

　　这时候乡下妇女哪会知道财不外露啥的，大家聚在一起，不是说闲话就是攀比，叶母直接眉开眼笑的就嚷嚷开了，“没有那么多，就30多块钱，还有其他货一起卖了，才有这么多。”

　　“阿东最近出息了啊，又是马鲛鱼又是石斑鱼，现在又捡了一条那叫啥杜什么…真是发财了。”

　　“是杜氏鰤！咱们海滩可第一次出现这么大条鱼，阿东运气可真好……”

　　叶耀东靠在靠椅上晃一下，晃一下，懒洋洋的道：“不是我运气好，是阿清运气好，是她发现的，我就是帮忙抬一下，钱都进了她兜里，我就是个打工的。”

　　旁边邻居大婶哈哈笑：“这话说的，夫妻俩，你的不就是我的吗？”

　　“就是咯，怎么叫你给阿清打工的？”

　　“唉～”

　　叶耀东叹了口气，然后站起身，把兜里的一包友谊香烟掏出来扔椅子上，然后把两个口袋都翻过来，颠了颠手上一个五分硬币跟两分硬币。

　　“看到了吧？兜里空空的，只有七分钱，卖鱼赚的都是她的，我不就是给她打工的？”

　　林秀清不好意思的笑看了他一眼，“你也好意思摆出来……”

　　叶母也忍不住笑骂道：“你有口烟抽就好了，口袋里要放什么钱？没得给你败光了，家里的钱就该让你媳妇儿收着，有个几分零花钱够了，友谊香烟才四五分一包，够你花用几天了。”

　　“唉，小的时候娘管，结婚了老婆管，老了说不定还要看儿子儿媳妇的脸色，人生啊～”

　　他又坐了回去开始摇靠椅！

　　这话得到了周围一些大叔们的赞同，“有道理啊，可不是一直被管着吗，多喝口酒都要被一直唠叨。”

　　“就是啊，还要被嫌弃…不是说烟味大，就是说我打呼噜七七八八的，烦死人了……”

　　“你个老烟枪，天天在那里咳，还要抽……”

　　不一会儿周围又都是大婶们的骂声……

　　成功转移话题后，叶耀东又开始悠哉悠哉的晃着，他可不喜欢有人打听他家底，算他最近挣了多少钱。

　　正当他靠着靠椅摇的好好的，也不知道哪个混账小子过来，把他靠椅往后面掰了一下，害他整个人摔到地上！

　　“啊，卧槽～踏马的，谁干的……”

　　“哈哈哈哈～”

　　叶耀东气急败坏的爬起来瞪着不远处哈哈大笑的那群臭小子，里头有他们家的，也有邻居家的。

　　真的是混账！！！

　　“三叔，是叶成湖，他跟我们打赌输了……”

　　“你个兔崽子，别跑～”

　　“啊，爹啊～是他们，是他们说你不会生气，阿海哥也说你平常也天天跟他们这么玩，开个玩笑，你肯定不会打我………

　　“啊……我错了，娘啊～娘啊～救命啊～我爹要打死我了～”