第6章 盖房子

老太太一向对自己种的那点东西格外上心，不听她的，她能每天念叨好几遍，也就心疼老三，才会这样说。

　　她想把玉米都收回来，也是想着卖点钱，她也想趁活着多存点私房钱，等她死了，也能留点钱给几个孙子。

　　叶父把水烟壶里燃烧过烟丝敲出来后，看着屋里济济一堂的儿孙，原本想把昨晚跟叶母商量的事说出来，却被人抢话了。

　　“阿嫲，早上你出门没多久，大伯，二伯就上门来要求分钱！”

　　告状是肯定要告状的！

　　告状精—叶惠美！

　　家里好不容易赚了一笔钱，大伯二伯竟然没脸没皮的上门要求分钱，不好去外面说，阿嫲这里肯定要说给她听！

　　屋里的孩子们也七嘴八舌的道：“是啊，阿太，大阿公二阿公可凶了。”

　　“他们还拍桌子瞪眼！”

　　“还骂我爹，不准他插嘴！”

　　叽叽喳喳的听得人头疼，叶耀东朝孩子们挥手，“去去去，有你们啥事啊，都给我出去玩，别呆这里碍事！”

　　“略略略～”

　　几个孩子吐吐舌头，做了个鬼脸就跑出去撒欢了，正好菜瓜也吃完了，他们也不想呆家里听大人说话。

　　出门前，大家也没忘了冲叶母喊一嗓子，“阿嫲，玉米好了叫我们！”

　　老太太全程眼皮子都没抬，突然得了这么一大笔进项，谁都会眼红。

　　手心是肉，手背也是肉，她只淡淡的道：“不用管他们，各家过各家的日子，谁也别眼红谁。”

　　叶父应了一声，也没多说什么，他本来也不想跟老太太说，免得她心烦，反正钱在他手里，谁也要不去。

　　扫视了下屋里的儿子儿媳妇，他认真严肃的说道：“我昨晚跟你们娘商量了下，既然有钱了，我们打算给你们兄弟盖房子，然后把家给分了，各家过各家的。”

　　现在住的这个房子，还是老爷子留下的，因为叶大伯叶二伯先结婚了，老爷子就在他们结婚后，一人给他们盖了一套房子，分家让他们搬出去过自己日子了。

　　叶父因为年纪最小，结婚最晚，老爷子想着自己死了后房子也是空着，也就没有再盖，只在后院菜地旁边，盖了一间不足十平的小屋，再弄了个土灶，打算给自己跟老太太养老，他们住的这房子就留给叶父。

　　虽然这房子大一点，房间也多，有四个，但是修修补补多年，已经很老旧了，所以叶大伯跟叶二伯也没意见。

　　现在家里子孙成群，这房子也不够住了。

　　四间房，三兄弟一家子各挤一间房，叶惠美跟叶父叶母睡一间，另加了个小床。

　　三兄弟除了叶耀东是一家四口，老大老二都是一家五口，五口人住一个屋，还同睡一张老式的架子床，可见有多挤了。

　　吃饭都要摆大圆桌，而且女人都还要站着吃，不是歧视，主要是坐不下，都是小孩喂完吃好了，家里的女人才坐下吃。

　　叶父叶母都看在眼里，也早就想分家，让儿子们都过自己的日子，但是奈何手头没钱盖不起房子，分家了也是要照样住在一起，就一个灶，吃喝也分不开，那有分跟没分也没区别。

　　这次捕捞到大黄鱼，赚了一笔，也算是分家的契机。

　　不然，家里突然入手了这么一大笔钱，大家心思也会浮动。

　　果然，叶大嫂跟叶二嫂一听分家，两人眼睛就亮了。

　　叶耀东愣了下，也想起来了，前世他爹也是捕到大黄鱼就盖房子，只是他天天早出晚归的跟朋友厮混，并不关心，也没有帮忙。

　　前头一直懊悔自己穿越晚了，错过了大黄鱼，没想起来盖房子分家这事，这会儿听他爹一说，他才想起来。

　　叶老大惊讶了下也没说啥，树大分支，正常。

　　叶老二反而有些不知所措，“爹，这…这好好的，怎么要分家……啊！？”

　　叶老二话还没说完，他老婆就捅了他胳膊肘一下，他愣了一下，看了老婆一眼，也不说了。

　　叶耀东翻了个白眼，家里就属他二哥最老实，他二嫂最有心眼，两人也是互补般配！

　　看他最不顺眼的也是他二嫂！

　　也就他爹娘让大家自个赚的钱自己收着，日常吃喝都靠地里出产跟淘海，不花钱，这家才能勉强和睦这么久，不然能翻天。

　　原因么～

　　那当然是他拖后腿咯～

　　叶父看了老二一眼，打开装烟丝的圆形小铁盒，又不紧不慢的开始捏烟丝，嘴上说着：“有钱了还不分家，你还想一大家子挤一起？亲香？”

　　这下谁也敢不说了，生怕黄了！

　　叶耀东坐在凳子上，翘着二郎腿抖着，看着一个个明明心里渴望，却啥也不说，他便无所畏惧的道：“好啊，爹，我们也都成家了，是该分家了，盖新房子也能住的宽松一点。”

　　“我怕你会饿死！”叶父没好气的瞪了他一眼。

　　“啊，哈？不至于，不至于，分家后我一定勤奋努力！”

　　“怎么个勤奋努力？”

　　“呃…大哥二哥怎么勤奋努力，我跟着学就是了。”

　　“我信你个鬼！”

　　叶耀东：“……”

　　他是认真的，奈何没人信他……

　　老太太安抚的拍了拍叶耀东，也道：“分家了，各过各的日子也好，远的香近的臭，其实早就该分了。”

　　叶母坐在灶膛边也接过话头，“大黄鱼卖的钱，正好拿来盖房子也省得让人惦记，不够的话，接下去出海挣的钱都添进去，反正都是盖给你们的。本来一吃完早饭，就想趁你们都在时说的，结果耽搁到现在。”

　　说完又对叶父道：“一会儿你就去公社问问，把买地基的事定下来，咱们尽快就请人盖房子。”

　　“嗯”，叶父抬眼看了几个儿子儿媳一眼，“这笔钱拿来盖房子，接下来出海挣得钱也都添进去，盖好房子就分家，你们都没意见吧？”

　　叶老大摇摇头，“爹，你跟娘做主就好，我们没意见。”

　　叶老二也跟着说：“爹你看着办，我们也没意见。”

　　家里的婆娘夜里没少在耳边念叨，能分家过自己的小日子，他们当然都没意见。

　　叶惠美还没结婚，肯定是跟着她爹娘过，她又是女儿，这分不分家也没她啥事，她看着就行了。

　　钱拿来盖房子分家的事，就暂时这么定了下来。

　　叶父又抽了几口水烟，才出门去。