第73章 登门感谢

结果他刚一出去，懒腰都还没伸完，就看到登门拜访的陈书记一家子。

　　“啊？陈书记怎么有空上门来了？来来来，进来坐啊”，叶耀东招呼他们坐下后，就大叫一声，“爹，陈书记上门来了。”

　　他也不知道他爹在房间还是在后门，反正大叫一声就对了。

　　叶父也听到了他的叫喊声，急急忙忙提着裤子，就从后院进来了，裤腰带都还没系好呢。

　　“哦，陈书记来了，快坐，正好一起喝两杯，今天也有几样下酒菜。”

　　他也不觉得尴尬，还自然而然的乐呵呵邀请人家一起坐下喝酒，倒是叶耀东看着有点尴尬，也不知道他爹洗手了没有？

　　这么着急忙慌的就进屋了……

　　陈书记笑呵呵的说：“不用不用，家里煮了饭菜了，我就是特意上门来感谢一下东子，要不是他及时伸手，我大孙子可能就没了。”

　　说着接过他老婆手上的篮子，还把篮子上面遮挡的布掀开，露出了两包华子，两瓶茅台，两瓶罐头，两枚红色纸包是我们当地有名的面茶糕。

　　这已经是他们这会儿最最高格的重礼了，茅台一瓶都要十块出头了，堂屋里的叶家人看了都惊呆了。

　　叶父都瞪大眼睛，“你…你这是做什么？只是随手帮个忙而已，你快点收回去，这些可得不少钱，做什么这么破费，你快拿去退掉了。”

　　叶耀东也惊讶了，没想到陈书记这么大手笔，他原本也就是想试试看能不能救回来，怎么也是一条命不是？

　　“应该的，老叶，你可别推，今天我儿子媳妇儿回来，我才知道我大孙子当时有多凶险，差点就没了。”

　　“那也不用这么大礼啊，大家都是一个村子的，相互搭把手不是应该的吗，东子也没做啥，是你们家孩子福大命大，命不该绝。”

　　“不是的，医生说了，幸好有东子给做了急救措施，不然阿斌那孩子撑不到去医院，他那会儿都已经没气了。这些东西你们必须收下，这也是我们的一点小心意。”

　　“不不不，这么大的礼，我们咋好意思收，你快拿回去，拿回去，大家乡里乡亲的看到了帮忙也是应该的，哪至于送这么重的礼。”

　　叶父说啥也不收，不是他不心动，而是他觉得帮忙是应该的，怎么好意思收这么多贵重东西。

　　“哎呀，这些东西哪里抵得过孩子的一条命，你们快收下。”

　　“就是啊，收下收下，别推来推去的……”

　　“这是我们的一点心意……”

　　“真不能收……”

　　“你们快拿回去……”

　　两家人推来推去，要不是都满脸笑容，不知情的或许会以为他们要打起来了。

　　看得叶耀东也有些无奈，他们国人送礼就是这样，都喜欢推来推去一番，或者说一点假意的话，好似干脆利索的收下，颜面就会不好看一样。

　　他靠在角落的墙上看着他们你来我往的，反正他也无所谓，本来也是顺手的事，收不收他爹娘自己看吧。

　　最后叶父叶母还是推脱不过，笑容满面的收下了……

　　“那孩子没事了吧？”他瞅着空隙问了一句。

　　“没事了，今天已经带回来了，在家养几天就好。”

　　叶母出声道：“孩子肯定吓坏了，去药店买一点珍珠粉给他吃，收收惊。”

　　“有的，一回来就给他吃了，晚上睡觉再给他吃一点。”说话的是陈书记的老婆。

　　叶母双手在围裙上擦了擦，不好意思的说：“那个…都一起坐下吃点吧，饭菜都好了，就是没啥好菜，不知道你们要上门，也没有多留一点好货回来……”

　　“不用不用，我们是上门感谢的，不是来吃饭的，谁家粮食都不宽裕，我哪能带一大家子过来吃饭啊，你们吃，你们吃……”

　　陈书记一进门就看到了土灶里满满一大锅的红薯丝饭，都在盖房子呢，还舍不得吃白米饭，他哪能让自己一家子坐下。

　　“没事，家里大米够的，一会儿再煮一锅就是了……”

　　“不用，我们等会回家吃，家里已经煮好饭菜了。本来想早上过来的，但是看到你们不是在盖房子就是出海了，也没人在家，所以才等到现在饭点了才过来。”

　　不然，哪有人在饭点上门拜访，这不是妥妥的想蹭饭吗，谁家粮食不珍贵？自个家都还不够吃呢。

　　这时候上门做客很多都不会留下吃饭，要么就自己带口粮。

　　陈书记想了想觉得有必要提醒他们一句，“还有，有个事要提醒你们一下，下午村里的林集上去公社说他亲戚想买下你们那块宅基地，被我挡回去了，你们注意着点。”

　　“啊？村里那么多空地，咋看上我家的了。”叶父都惊讶了。

　　叶母也恍然大悟的说：“难怪早上看到林集上带了几个人在我们宅基地周围转悠。”

　　“村子里这两天都在说你们新宅子风水好，所以你们家才接二连三的有大货……”

　　“啊？”

　　所有人都惊诧了，就因为这个莫须有的风水？

　　叶耀东也无语了，这本来就只是他随口一说而已……

　　那块地要是风水好，他上辈子怎么就穷了一辈子？这都是看命的好吗？

　　“这不能吧？就瞎传几句话就有人想买我们那块地了？”

　　叶家人都有些不敢置信。

　　叶母紧跟着说：“我早上还看到他们中间有个老头子在那里神神叨叨，原来是算风水的？”

　　“你们家最近确实风头很足。”

　　“是林集上家哪个亲戚啊，哪儿的？”叶耀东问道。

　　林集上家上辈子可有钱着呢，听说在市里省会到处都有房子，也没说要买他们的宅基地，他这蝴蝶翅膀扇的……

　　“这就不清楚了，他没说，他还想问我证明打了没有，没有就把地转给他，我说已经把地基证明打给你了，钱村委也都收了登记上报了，让他换一块地。”

　　“那就好，我们地基石头都铺好了，房子都已经开始盖了，怎么能卖给他。”叶父眉头都皱紧了，房子都开始盖了，居然还杀出个程咬金。

　　“不知道他死心没，也不知道啥亲戚，咱们村才发生几天的事，没想到传这么快。反正你们留意一下就行，你们钱都交了，证明都打了，那块地已经是你们的了，别人也没办法强占。”

　　“好好，谢谢你告知了。”

　　陈书记紧跟着道：“那你们就先吃饭，我们就不打扰了。”

　　“留下来喝两杯吧，家里还有点米酒……”

　　“不不不，我们要回去吃饭了……”