第75章 换个宅基地

林集上笑呵呵的说：“这些都好商量的，只要你们愿意转卖。”

　　他们这儿就是个小渔村，大半个村都是亲戚，剩下一半也都是拐着弯都能沾点边的，而且他们还想买地基，肯定是得先好声好气的说话。

　　“怎么？你们是准备花高价买了？要知道，我们这里是三套房子的地基！”

　　“不如去你家坐下来谈？在这太阳底下，说话也不方便。”

　　“没空，我们忙的很，我们要尽快把新房子盖起来，好搬新家！要知道这里可是块风水宝地，刚买下地基，家里就频繁进财，每天拖网的鱼货都比别人多，这么好的地方我们当然要早点盖起来，搬进去住！”

　　叶耀华有些尴尬的偷瞄了叶耀东一眼，他们这块地怎么就成了风水宝地了？

　　最近不是就阿东一个人捡大货吗？他们好像也没有很旺啊？

　　对面三人面面相觑，感觉有点不好搞。

　　“叶三叔是出海了吗，那我们就等傍晚他回来了再上门好了。”

　　来的快，走的也快！

　　叶耀东兄弟俩就站着看他们来去匆匆的背影。

　　等走远了，林秀清才问：“他们真的相信风水好的说法啊？我怎么感觉这么玄乎呢？”

　　“谁知道他是不是被自己找的神棍骗了，管他呢，咱们也说这里就是风水宝地就好了呗，水涨船高懂不？”

　　“真的要卖啊？咱们都从山上河里运了这么多材料过来了。”

　　“没事，他真要买，就拿大价钱来，不然咱们不卖就是了，总不能卖亏了吧？怎么也是风水宝地不是？咱们这段时间频繁进财也是有目共睹的，一些生意人就信这些玄乎的东西。”

　　叶耀东又吊儿郎当的走到阴凉树下坐下，不准备干活了，他琢磨着说不定还真能转手赚一笔。

　　要是能卖高价，那肯定卖啊，总不能跟钱过不去，房子盖哪里不是盖，村子里空地这么多，重新换块地方就是了。

　　林秀清给他说的都有些相信了这块地就是风水宝地。

　　叶耀华也一样，“咱们这里真的是风水宝地啊？那不能卖啊，风水这么好，咱家才能节节高啊。”

　　叶耀东无语的看着他二哥一眼，“我说我胡说八道你信吗？”

　　“他昨天早上不是请人来看过风水？”

　　“以前还有算命的说你儿子是能考状元的，你信吗？”

　　“呃…不信…”

　　他那二侄子长大后是种紫菜的……

　　“这不就得了。这些神棍说的话，随便听听就好了，反正他说是风水宝地，咱们就当它是风水宝地，到时候狠狠宰一刀，多卖一点。”

　　正好家里穷，高价卖了，赚个差价了，重新换一块地盖，还能贴补一下。

　　他瞅着海滩前面那块地挺好的，面朝大海，春暖花开，风水更好！

　　上辈子村子里开发旅游业，海滩跟前的滩涂都填了一大片做宅基地，然后盖了一大片的别墅，后面那些别墅都拿来做民宿了，生意火到爆。

　　现在海滩没填，但是周围也多的是空地，提前占一块地，几十年后拆迁还能补偿一笔。

　　一开始他爹说要盖房子分家，他正重生，思绪还没理清，没想到这一层，这会儿正好了！

　　他拉住推着灰斗车又要去上山干活的林秀清，“歇会儿，别这么卖力了，一会等娘送饭过来了跟她说一下。”

　　“那也不能耽误了干活。”

　　“你说咱们在海滩前盖个房子如何？推开窗就是海，面朝大海，春暖花开，多好？”

　　林秀清没好气的说：“神经，又不是没看过海，台风天一个浪打上来，看不把家里给淹了。”

　　“不要太靠近海边不就好了，那边一大片都是空的，靠后一点浪打不到的，到时候啥时候涨潮退潮你站在家门口一看就知道了，随时都能去淘海。”

　　她想了想，觉得他说的好像也挺有道理的，在家里就知道什么时候退潮，去海滩都能比别人快一步。

　　“那…那三人傍晚要是上咱家，咱们真要把这地基卖了啊？”

　　“反正才开工几天刚打完地基，看他准备出多少钱了，地基咱们花了300块，工人干了这些天，工钱可不少，还有吃喝都要钱的，看爹怎么说吧。”

　　他又做不了主，盖房子的钱可是他爹娘那出的。

　　“哦。”

　　知道有人看上他家的宅基地，叶耀东也不那么卖力了，谁知道他爹会不会转卖？

　　他磨洋工到收工回家，才知道今天打的鱼货很一般，只卖了三十八块钱，柴油费一扣，就只有二十二三了。

　　跟昨天一比，差多了。

　　林秀清跟叶大嫂叶二嫂一回来也没喘口气就又开始杀鱼，自从家里有船出海后，她们每天杀的鱼，都抵得上别人一辈子杀的鱼了。

　　而叶父也知道了，今天有人上宅基地那里明晃晃的说要买那块地，他正边抽水烟边思考着卖不卖？

　　“你们咋说？”

　　叶耀东光着膀子单脚翘在椅子上，正拿着蒲扇扇风，“随便啊，村子里到处都是空地，在哪盖房子不行？咱们也没必要在一棵树上吊死，反正房子也还没盖好，只打好了地基，堆了几块石头。”

　　叶耀鹏也道：“先看看他出多少钱吧？咱们这段时间的活也不能白干啊。”

　　叶耀华搓了搓手憨笑说：“咱们那块地是风水宝地，他们应该舍得出钱吧？”

　　“不如咱们多放出点风声，说咱家那块地是风水宝地，看看能不能多吸引几个有钱人竞价？”

　　叶父瞪了叶母一眼，“馊主意，万一人家说假的，找咱们麻烦咋办？林集上他们是自个找上门来的，跟咱们可没关系。”

　　“去洗澡了，谁知道人家来不来？干一天活都饿死了。”

　　“先去洗澡吧，洗完吃饭，等人来了再说。”

　　结果等他们吃完饭，天都快黑了，才看到白天的那三人姗姗来迟。

　　“叶三叔吃完饭了吗？”林集上微笑的跟大家打招呼。

　　“吃了，听说你白天就找我了？”叶父坐在门口乘凉，看到来人屁股也没挪一下，反正又不是他求人办事。

　　“对，是我表舅想找你聊聊，我爹又不在家，只好我带过来了，咱们进屋说行吗？”

　　“行，那就进屋说。”

　　叶家男人也全部都跟进屋，只有女人孩子还在门口乘凉，周围的邻居也都在好奇的问，他们来干吗？

　　叶母一律都说不知道，搪塞过去。