第78章 地笼网

饭后，林秀清就当着两个嫂子的面把十五张大团结递给叶母，叶母也没说啥，笑笑就收下了。

　　但是等到晚上天黑后，叶母却偷偷的又去到叶耀东的屋里，还好他们夫妻俩都还没睡。

　　“娘？”

　　“嘘，进去说。”

　　林秀清疑惑的把房门轻轻关上，也压低了声音问：“怎么了？”

　　叶母从兜里掏出一块四四方方的帕子，然后将手帕四个角都掀开，里面包裹着下午林秀清给她的十五张大团结。

　　夫妻俩都惊讶的看着叶母，“娘，你这是干什么？”

　　“我跟你爹商量过了，东子难得想要认真干活，小木船就当是给你们白手起家的家什吧，也不用你们给钱，我们两个老的也还年轻，干得动。”

　　林秀清与叶耀东对视了一眼的说：“这样不好吧，小木船是公中的，给我们了大嫂二嫂知道了到时候肯定会闹。”

　　“你们不说不就好了？而且他们也不亏，打的什么小算盘，我们心里清楚的。还不是想着跟着你爹出海，这样就不用成本了，到时候还会有钱分。你们得小木船自力更生，他们俩跟着你爹打鱼分钱，这样也很公平。”

　　“若是你们花钱买小木船单干，而他们却跟着你爹无本万利，你们才吃亏。收着吧，我跟你爹心里跟明镜似的，不会让你们谁亏着。”

　　本来老三的家底对比老大老二的就很薄弱，叶父叶母也不图儿子的钱，反正盖房子都是他们出钱，哪里就差这150块了。

　　话都说到这份上了，林秀清只好将钱收下，感激的道：“谢谢娘。”

　　“行了，将钱收好，早点睡。”叶母轻手轻脚的又出去了。

　　她公公婆婆做人做事真的没话说，可能也有一点偏袒的心理，她是真的庆幸有这样的公婆，要是男人也懂事上进，那就更好了。

　　“你这么看着我干嘛？”叶耀东看她那希翼小眼神，顿时有些别扭。

　　“你爹娘这么为你着想，你好好干活，好好赚钱才能对得起他们。”

　　他不自在的换了个姿势靠，弱弱的道：“知道了，大晚上的说这些干嘛，早点睡觉了，明天又要干活了。”

　　林秀清瞥了他一眼就去将钱重新放回抽屉里锁上，然后才上床哄两个正在打闹的孩子，并且交代他们，阿嫲给爹娘钱的事，不准说出去，谁也不能讲，免得增添不必要的是非。

　　第二天一早，他们去海滩边新的宅基地时，路过看到林集上一家正在旧基地比划着怎么盖房子，说盖小一点啥的。

　　他们笑笑打了个招呼就走了，管人家怎么盖，自己的房子自己琢磨。

　　昨晚叶父就已经一家家上门，跟工人们说好今天重新开工，已经打过一回地基了，再打也省事很多，就按之前章程办就是了。

　　叶耀东等到吃完饭午休时，才抽了个空去码头看他的小木船，昨天他爹试水时他有问过该怎么揺橹，这会儿一上手试了下，就划了出去。

　　在岸边周围划了一会儿，他感觉也不难，挺好上手的，可能海边人对船就是比较有天赋。

　　等到晚上时，他就跟林秀清商量了下，自己买现成的地笼网比较贵，买线回来自己做，请他娘也一起帮忙，他娘应该很乐意。

　　林秀清点点头，没意见。

　　船既然到手了，肯定要好好规划一下，利用起来。

　　左邻右舍知道他们家因为换了块地基就白得了一条小木船后，都羡慕坏了。

　　“丽香啊，你们家最近运气是真的好啊，人在家中坐，财从天上来！”

　　“是嘞，那一条小木船也值不少钱啊，我们怎么就没遇上这种好事。”

　　“那买地基的人是不是傻？村里那么多空地，怎么就瞧上你们家那块了？”

　　“你没听说吗？是因为那块地风水好，人家专门请人看过，才舍得拿条小船当补偿，不然没点好处，谁乐意换，地基都打好了。”

　　“那确实，你们可真会选地方，咱们乡下人也就能卖个力气了，白干几天算什么，那条船才是大头。”

　　叶母笑眯眯的道：“我们这些天也没白干，跟工人一样，都有算工钱的。”

　　“啊，那还真是赚到……”

　　“搁我身上，我也一千个愿意……”

　　叶母正跟邻居聊的起劲就被林秀清叫进屋了，知道老三他们的打算后，她一万个愿意。

　　只要儿子能长进，她多帮点忙，干点活又算的了什么。

　　“那你明天就去买材料，我教你媳妇儿做，两个人速度快一点。”

　　“好。”

　　地笼网是以8号铁丝为骨架，用网目为15mm网片围制成四方形、可叠折式的笼网，整条地笼网长2m，由11个四方形铁丝骨架将其分隔成10个内部相通的20cm×20cm×20cm的正方形小网笼。

　　小网笼的两边均设有间隔式的诱鱼洞，诱鱼洞为喇叭状的倒须网口，鱼、虾只能进不能出。

　　地笼网的两端为圆锥形集鱼网袋，当青虾由诱鱼洞进入地笼网后，被误导而爬集于两端的集鱼袋而被捕。

　　做地笼网比织网费劲多了，他们都是吃完晚饭后做，叶耀东也加入了帮忙，连他几个朋友叫他去玩，他都不去了。

　　家里人看他如此上心，也欣慰多了。

　　直到又快到十五，小小他们上回尝到了甜头，这次又过来问叶耀东要不要去孤岛，叶耀东欣然同意。

　　“我有条小木船，就是没有渔网，但是划去孤岛淘海还是没问题的，咱们也省得租船被宰，可不是次次都有那么好的运气。”

　　“是前段时间你家白得的那条船？你爹愿意让你开出去？”阿光好奇的问。

　　“嗯，明天你们要去的人，就来我家，我们一起去。”

　　阿正想了想说道：“我家好像有一张飞盘网闲置着，我明天顺便带上吧，万一碰到大货呢，没网的话到时候该懊恼的拍大腿了！”

　　“行啊，不拘什么渔网，能用就行。”

　　他原本其实也想让他老婆织个飞盘网的，但是又想到这个网是手抛网，得持续在海上作业，不像地笼可以隔一两天，两三天去拉一次货。

　　顾不到宅基地那里，只顾自己去海上挣钱，到时候他两个嫂子又有话说了，还是地笼网比较省事。