第77章 小木船

“不然呢？不打鱼我买船干嘛？买回来看啊？”叶耀东没好气的道，他都好好表现了，居然还质疑他。

　　老太太一直都没说话，现在才开心的拉着他的手说：“东子长进了，要自己买船出海打鱼了，那你一个人出去时得多小心一点。”

　　“我晓得的！”

　　叶父瞪了老太太一眼，他都还没应呢，老大老二的意见他也得问问啊。

　　他看向另外两个儿子，“老三想要买那条船，你们怎么说？”

　　叶耀华涨红了脸看了眼自己的两个兄弟，有些不好意思的说：“爹，我…我也想……啊！”

　　他摸着手臂瞪向偷掐他的叶二嫂，叶二嫂却笑着对叶父说：“爹，我们等会儿回屋商量一下，耀东应该也不着急这一天半天的吧？”

　　叶父皱紧了眉头看了她一眼，也不跟她说话，老二耳根子有点软。

　　他看向老大，“你怎么说？”

　　“东子打算多少钱问爹买？”

　　叶耀东耸耸肩，“那得问爹打算多少钱卖我了？”

　　“老大你有什么想法？”

　　“我要想一想，考虑一下，饭后再给爹你答复吧。”

　　“行吧，那你们就都想一想，老三回屋也跟你媳妇儿商量一下，别想一出是一出，张嘴就来！”

　　说到底叶父还是不相信他！

　　老二媳妇儿的做派让他觉得老二耳根子软，心中不喜。

　　老三的行为，他却想让老三媳妇儿多监督监督老三，多管管这个不着调的三儿子，也希望老三能多听听他媳妇儿的。

　　当爹的就是这么矛盾。

　　儿子啥都听老婆的，他心中憋闷，儿子不听老婆的，他却又想叫他多听听枕边人的劝诫。

　　叶母笑着道：“那你们就都回屋商量一下，我先去做饭，都大中午了，饭都还没做。”

　　没干活，饭菜都简单的很，叶母也不需要她们帮忙。

　　林秀清跟着叶耀东回屋后就拉着他问：“你怎么想着要把那条小木船买下来啊？放在公中，谁有需要都能用不好吗？”

　　天知道她忍的有多辛苦，从他脱口而出要买那条船时，她就很想问他，怎么想的？只是一时不好插嘴。

　　“放在公中，那赚的钱算谁的？”

　　林秀清语塞。

　　“现在跟着爹干，赚的钱是要充公盖房子。等分家后，跟爹出海，爹才会分钱或者算工钱，但是三人轮流，一个月最多十天，万一要修机器或者风浪大，一个月都还去不了几天。”

　　“有条小船，咱们自己再做一些地笼网去放，隔天去收一下货，不是更稳定？而且还不用半夜去。”

　　林秀清直勾勾的看着叶耀东，“你是说认真的？”

　　“当然了，谁都不信我，你可不能不信我啊！”

　　“你凭什么让我要信你？”

　　这个……

　　叶耀东抓了抓脑袋，“唉，我最近表现的也不差啊，你不也都看在了眼里？”

　　“谁知道你能保持多久？”

　　“别打击我的积极性行吗？你不是应该鼓励我嘛？难道你不希望我努力干活，好好赚钱啊？”

　　她认真严肃的说：“我就是看到你最近的表现，才觉得你还有救，所以才问你是认真的吗？要是搁以前，我问都不会问一句，你别想从我这里拿钱。”

　　“你要是真有好好干的心，那我肯定支持你，若是你只是三天打鱼两天晒网的，那还是别浪费这个钱了。”

　　叶耀东无奈的叹了口气，伸手将她揽入怀中，抚摸着她的短发，第一次无比诚恳的道：“信我一次，浪子也会回头的。”

　　听到这话，林秀清鼻子顿时有些酸涩，眼眶都红了。

　　缓了好一会儿，她才道：“你说的！”

　　“嗯，我说的！”他听到她的鼻音了，安抚的拍了拍她的后背，“咱们把船买下来吧，难得有这个机会，以后赚钱了买大船，小船也能卖了，不会亏。”

　　“好。”她伸手回抱他。

　　看他最近的表现，她愿意给他一次机会，若是在骗她，她也能把船卖了，试错成本不大。

　　夫妻俩说好后，又在商量着爹会多少钱卖给他们，肯定不会比外头的价钱少太多，毕竟有大嫂二嫂看着。

　　叶耀东却不担心，他爹娘都不是死要钱的人，“先看看大哥跟阿华咋想的，我看阿华刚刚的样子是有点意动的。”

　　“二嫂不是阻止了？想让二嫂掏钱比什么都难。”

　　他瘪瘪嘴，只进不出的貔貅，也难怪上辈子攒了挺多钱的。

　　“一会儿就知道了，可能他们更想跟着爹干吧，不用本钱又稳妥。”

　　“咱们其实也没必要单干……”

　　“不单干，三兄弟一起轮流？一个月就去个几天，其他时间我照旧吃喝玩乐？”

　　林秀清紧抿着嘴唇，还是单干吧，活干的紧凑一点，玩着玩着说不定又要废了。

　　“那就听你的吧，先买下来吧，但是现在你肯定也不能自私的自己去放网，然后大哥二哥给家里干活，家里的活得帮着干。”

　　“我晓得，现在家里忙，我也不能天天开出去，新房子那里也要帮忙，我到时候间歇的抽空去就好了。”

　　而且他还要学一学怎么揺橹。

　　开船对他来说小意思，但是揺橹…有点古老了，他年轻的时候根本就没有学过，他还得花点时间在岸边周围试试水。

　　夫妻俩商量好后，就出去了，正好也要开饭了。

　　吃饭时，叶耀鹏直接说：“爹，老三要那条小木船，那就便宜点卖给他吧，难得他想好好干活，我不要了。”

　　“嗯，老二呢？”

　　叶耀华有些羞愧的偷瞄了叶耀东一眼，“老三要，那就给他吧，二手的小木船也值不了多少…钱…”

　　他呲牙咧嘴，眉头都皱了……

　　想也知道，肯定叶二嫂又偷掐他了！

　　明眼人谁看不出来，叶母不高兴的瞪着叶二嫂，“男人说话，你干吗？”

　　“啊…我…我没干嘛啊娘……”

　　叶父看了他们一眼，也懒得说老二媳妇儿，他一个当公公的也不好说。

　　他放下筷子肯定的道：“亲兄弟，明算账，给肯定不能白给，而且那条小木船也不算很小，按行情算也值个两百来块钱。既然你们都没意见，那就给东子吧，让他拿150块也差不多了，都是自家人。正好这个钱拿来充公盖房子，你们都没意见吧？”

　　叶耀鹏跟叶耀华都没意见，叶二嫂被警告了一下，也不敢说啥，叶大嫂则向来都很会明哲保身。

　　小木船的事就这么定下来了。