第71章 红斑鱼

叶父也惊喜不已，“还有红斑？？没想到居然还有红斑跑到这里来了？”

　　叶耀东把这条鱼挑出来拿在手上来回端看，喜滋滋的道：“可以可以，还以为这一网没啥好东西，没想到居然还有红斑！完美收工！”

　　“给我仔细看看！”叶父也有些急不可耐。

　　“冬有河豚，夏有红斑。这一条有两斤多，应该快3斤了，应该可以卖个好价钱。”

　　他记得，重生前养殖的红斑都要两三百一斤了，野生的都要800加！

　　“嗯，这比你台风天抓的那条鲈滑大多了。”

　　“我就说我运气好吧，啧啧啧～大红斑啊！”

　　“单独放，别损坏了，卖相不好要大打折扣。”叶父小心的拿了个小篮筐装。

　　“今天的收获是拖网这么多天里，除了大黄鱼，收获最多的一天吧，能卖个上百块了。”

　　叶父斜睨了喜形于色的叶耀东一眼，“嗯，你运气确实不错，那接下来你大哥二哥都不要来了，就在家里帮忙盖房子，你天天跟我出来好了。”

　　“啊？”他笑容凝滞了一下，想抗议，但是又想到出海除了要早起，吃不好睡不好外，好像是会比干体力活，挑石子、搬石头轻松，停滞的笑容又突然挂上脸颊。

　　“行啊。”

　　“想的美，快点干活。”

　　“那你还说……”

　　叶父也不搭理他，把最后一网的货拨弄了一下，心里也有个数，“除了那条大红斑，这一网收获也还行，你把东西分拣一下，螃蟹脚绑一绑，瘦的小的挑出来，我开船返程，太阳都西斜了，早点回去，不然潮水太浅，船不好靠岸。”

　　“哦。”

　　叶耀东没意见，夜里2点出来漂到现在，他也有点累了，早点回去也好。

　　他把各种海鲜分类拣好放筐里，然后才坐着慢悠悠的给螃蟹绑脚。

　　今天螃蟹不多，等他绑完了，船离码头也不远了，海上面也看到好几艘返程的渔船。

　　都是他们村子的，大家都熟悉的很，看到了，不免打个招呼，问一下收获。

　　“咦？叶老三你今天怎么带东子出来了啊？”说话的是他爸的朋友，林经业林叔。

　　“三兄弟不得轮流干啊？再不带他干干活，得废成什么样？以后连老婆孩子都养不活。”

　　干，要骂！不干，也要骂！

　　这就是亲爹，也就亲爹会恨铁不成钢的骂了。

　　哎，重生回来他除了跟朋友聚聚，不都有好好干活吗？

　　叶耀东无奈的道：“爹啊，我最近不是表现的挺好挺勤快的？你就不能说点好的吗？”

　　林叔也笑呵呵的道：“是啊，东子最近挺勤快，挺出息的，听说都抓了很多大货，我们打了一辈子的渔，也没捕过到过啥稀罕的鱼货。”

　　“哎，那都是运气，谁能有一辈子的运气啊？咱们农村人勤劳才是应该的，谁能保证自己天天都能满载而归，在海上说不准的事可多了，风险又比陆地上高。”

　　“就是因为风险高，才显得运气重要啊，不然同样是出海，有的人收获低，有的人收获高，有的人可能连命都丢海上了。”

　　这倒是确实，叶父也不好反驳，叶耀东也很赞同的说：“林叔说的太对了，咱们做海的人运气太重要了！”

　　“是啊，所以你们今天拉了多少货啊？”

　　这话问到叶父心坎了，他笑眯眯的说：“拖了三网的鳐鱼，一网的巴浪鱼，一网的虾蟹……”

　　不等叶父说完，林叔就惊讶的说：“收获这么大？还三网的鳐鱼？加起来是不是有上百斤啊？啧啧啧…还有巴浪鱼跟虾蟹，今天收获不小啊你们。”

　　“何止啊，光鳐鱼我们就捕到三四百斤了，我们还捕到一条大概有近三斤的大红斑！”

　　“啥？红章？”

　　“是红斑！红章有啥稀奇，至于拿出来说吗？”

　　“啊，红斑？还三斤？拿出来看看？真的抓到红斑了啊？你们家最近什么运气，怎么什么好事都被你们遇上了？”

　　林叔伸长了脖子，只见叶耀东从泡沫箱里拿了条红色带有条纹跟斑点的大鱼出来，他瞪大了眼睛。

　　“轰天，还真的是大红斑，你们家最近风水有点好啊！难道还真是你们家新房子那块风水好的原因？”

　　“还真说不准，有可能。”叶父昨天也听人说了他们家新房子那边风水好。

　　“啧啧啧～今天又发财了，鳐鱼就有三四百斤，能卖六七十吧？这条红斑最少也值十几块吧？还有其他海货……”

　　“啥红斑？”

　　两人开着船靠岸的时候，说话声音也引起旁边船上村民的注意，因为船上机器声音大，他们说话都得喊得大声一点，这一下就跟捅了蚂蜂窝一样，大家纷纷追问什么红斑？

　　叶耀东已经把鱼放回泡沫箱了，不想拿进拿出的，“一会卸货你们就知道了。”

　　他不拿出来，自然有看到货的林叔帮他们吹嘘，大家这下更好奇了，叶老三家最近走的什么狗屎运？

　　有这一段插曲，等他们卸货时，码头就多了好多人围观。

　　待他们把鳐鱼抬下船，大家还不以为然，等到他们一连抬了好几筐时，大家都惊讶了！

　　“叶老三你爆网了？”

　　“这些鳐鱼还不少啊！几百斤啊？”

　　“听说还有一条块快3斤的红斑！”

　　“真的假的？”

　　“啊，真的是红斑！”

　　看到单独装红斑的篮子搁在放杂鱼的筐上面，大家都围拢上去七嘴八舌的讨论，这条鱼值多少钱。

　　“大家先让让，让我们把货拿去过秤先，过了秤就知道多少钱了。”叶母满面笑容，欢喜不已，她也没想到今天收获这么大。

　　阿财看到红斑，面上也笑开了花，最近出了几条稀罕的鱼，镇上宏升大酒店老板的小儿子都记住他了，跟他说有啥好货尽管送来。

　　宏升是他们镇上最大的酒店，里头还有OK厅，有钱人在里面玩的很花，这年代他们这边扫黄还抓的不紧，周边城镇还有市里，都有不少有钱人跟当官的都喜欢去那里玩。

　　他笑呵呵的说：“这条红斑好东西啊，先称这个！”

　　叶耀东递了根烟过去，“多少钱一斤先说好啊，财哥！”