第7章 去海滩

叶父出门后，叶老大跟叶老二也去码头看船只了。

　　快临近初一了，最近潮水都退的挺下去的，船要是搁浅了，今晚就出不了海了，他们要去看一下，把船停到外面一点，还要顺便去买一桶柴油放船上，夜里他们还要趁着运气旺出海的。

　　昨日捕到的那一网大黄鱼，实在是太振奋人心，他们恨不得现在马上就去，但是不行，时间太短了，去不了多久就回来只会浪费柴油钱。

　　家里的女人也拿着渔网坐门口，开始了日常的做渔网。

　　不同的是，今日的她们格外有干劲，盖完房子就能分家住进新房子，谁不高兴。

　　林秀清也很高兴，嘴唇跟牙齿都还有磕碰的时候，更何况妯娌之间，她也想有自己的小家，织起渔网来，手上的动作更快了。

　　他们渔村叫白沙村，离县城又远，需要走一个多小时的山路，女人要照顾家里，没办法出去打工挣钱，唯一能赚钱的就是做渔网了。

　　这个活虽然钱少，但是轻省，在家里就能做，他们海边的女人个个都会织渔网补网，而村里的男人大多时候会出去打散工，或者种地，有船的则出海捕捞，这个比较少数。

　　林秀清嫁过来几年了，也学会了做渔网，毕竟她男人啥事也不干，她只能靠自己攒钱。

　　每个人手上都有活干，叶耀东反而成了最闲的一个，连老太太都在帮她们给梭子网针连环穿线。

　　他挪动着脚步，蹲在他老婆边上，拿起她织的渔网，好奇的问：“这刺网你一天能织几张啊？”

　　林秀清莫名其妙的看了他一眼，“五六张，孩子哭闹，事又多，没办法多做，大嫂二嫂会做的多一点。”

　　“那你这一天能挣多少钱啊？”

　　“几毛不到1块！”

　　叶耀东嫌弃的看了一眼渔网，瘪瘪嘴，劳动力真廉价！

　　转头正想说点啥，他二儿子叶成洋凑了上来，还将糊了满是口水的菜瓜塞他嘴里，惊的他一屁股就坐在了地上，赶紧吐掉。

　　“啊呸～yue～你恶不恶心啊，自己吃就算了，还塞我嘴里。”

　　叶母在一旁睨了他一眼，“自个儿子孝顺你，你还嫌弃上了。”

　　“娘你不嫌弃，我也拿块瓜，糊一口的口水喂你吃！自个儿子，你别嫌弃！”

　　“你别恶心，你多大，他多大，奶娃娃口水也是干净的。”

　　“整天这里摸那里抓，啥都往嘴里塞，能有多干净，”叶耀东拍拍屁股坐了起来，见儿子又要去踩渔网捣蛋，赶紧将他拎一边去，“别调皮，调皮要给我揍。”

　　“你别吓唬他，他就一点点大知道啥？难得今天你没往外跑，就在家好好看着孩子，让你媳妇儿多织……”

　　“丽香～退潮了，别做网了，一起去淘海了……”

　　叶母本名叫陈丽香，家里排第七，她话还没说完就被打断了，抬头看去，是她大姐叫她去。

　　她是属于本村嫁本村，这年头家家户户孩子生的又多，整个白沙村四五百户人，有半村都是拐着弯的亲戚。

　　“后天才初一，今天去有东西挖吗？”话虽然这么说，但是她还是将梭子网针插渔网上，站起身来。

　　“去看看就知道了，耽搁不了多长时间，听说已经有人去了，你快点，我先去看看。”

　　“哎，好好”，叶母应完就朝院子里的大伙儿道，“都先把网收起来吧，拿上锅铲跟工具水桶一起去看看。”

　　这时候他们口头上大多都是叫淘海，叫赶海的比较少。

　　叶耀东反正闲着也是闲着，也跟着后头一起去了。

　　重生回来，他还没出门看过他们小渔村呢。

　　林秀清抱着儿子，纳闷的看了他一眼，感觉他今天有点吃错药了，“你今天不出去？”

　　“去哪儿？你很希望我出去？”

　　她撇过头去，谁乐意丈夫整天游手好闲的在外头玩，“没有，随口问问。”

　　“今天不想出去，跟你们一起去淘海，看看有没有收获，也有段时间没有去沙滩上逛逛了。”

　　确实很长时间没有悠闲的走在沙滩上了，前世只有休渔期没有出海的时候，才会偶尔带小孙子去沙滩上玩。

　　林秀清打量了他一眼，就抬头仰望当空照的太阳，打西边出来了？真是难得！

　　叶耀东看着她的举动，嘴角抽了抽，跟她们一起去淘海怎么了？

　　重来一次，他想好好努力的。

　　他扭过头去，也不说话了，新奇的打量着周围破破烂烂的环境，时隔四十年，他原本已经有些记不清80年代的村子是啥样的了，现在一看，记忆又被唤醒了。

　　脚下是石子土路，不太好走，一不小心摔一跤，绝对能让你手掌膝盖见血，道路两旁杂草丛生，还有一条小水沟，周围规律的分布着清一色矮矮的石头平房，还有两层楼的砖头瓦房。

　　砖头瓦房是这几年新盖的，以前他们盖房子都流行用石头砌，等2020年后，石头房都很少能见着了，有也糊上了一层水泥腻子粉，喷上漆了。

　　“唉～”

　　“啊！”

　　叶耀东东张西望没注意脚下，一不小心就踩到他老婆的脚后跟，看着她踉跄一下，向前倒去，孩子都差点飞出去。

　　他赶紧伸手拉了她一下，并将她跟孩子一起抱在怀里。

　　“没事吧？”

　　“你干啥啊，走路也不看路的，我摔了没事，把孩子摔了咋办？”

　　林秀清心有余悸的安抚着拍拍孩子后背，这孩子也胆大的很，不哭不闹，看着也没有被吓到，她也安心了些。

　　“是我没看仔细，这石子路不太好走，把孩子给我，我来抱吧。”

　　真的是太阳打西边出来了，居然又主动要求抱孩子，一早起来就开始反常到现在，林秀清狐疑的看了他一眼。

　　“你今天咋了？”

　　叶耀东心头一紧，果然枕边人最了解你，还是慢慢来吧。

　　他双手插兜，也不抱孩子了，很随意的道：“没咋地，被老爹老娘打开窍了，走吧。”

　　林秀清：“……”

　　“看啥啊，快点跟上，她们都走远了。”

　　“哦哦……”