第70章 爆网

等到红彤彤的太阳高挂天空，叶父瞅着时间差不多了，就去起第二网。

　　去到尾滑道，结果发现这一网好像货更多，拖着更费劲了，叶父冲叶耀东喊了一嘴，“快来帮忙！”

　　父子俩合力将网从尾滑道拖上来，“妈呀真费劲，这一网还是鳐鱼呢，咱们这是进到鳐鱼群里出不来了？”

　　“运气不错，又爆网了，今天这片海域都是鳐鱼。”叶父喜滋滋的说。

　　这鱼群成群结队的，打一网，可比那些零散的虾蟹收获好。

　　叶耀东也笑得牙不见眼，“这一网更多，咱们今天要发财了，还有两只中华团扇鳐，这条大青鲨也不小，还动呢，也有四五十斤了。”

　　大青鲨鱼可是号称海里最美丽的鲨鱼，长得俊俏无比，现在海里还多的很，等40年后，这鱼也要被列为濒危物种，有许多国家都在捕捞大青鲨，尤其是日本。

　　“嗯，也能卖个几块钱了。”

　　鲨鱼肉的价值很低，有价值的是鲨鱼的鳍部分，但是对他们现在这时候物资匮乏的人来说，那也是能吃的大块鱼肉。

　　他有些得意，“就说我运气好吧，这两网卖个50块，有的吧？”

　　气运这个东西，玄之又玄，你天天乐呵呵的说自己运气好，可能运气真的会很好，你若天天唱衰，霉运还真有可能一直伴随着你。

　　“嗯，这两网收获很不错，有工人一个月工资了，今天还可以再打个三网，你去开船放网，这里给我来。”

　　叶父也很满意，这两网抵得上他们前几天出来两趟的了。

　　心里也忍不住想三儿子最近运气还真是挺好的，可能是新人的原因吧，正好趁他运气旺，让他多打几网，而且看他还挺有打鱼天赋的，不用怎么教就已经像模像样了。

　　若是分家以后也能保持这么勤快干活出海，他们两个老的也不用担心他会饿死了。

　　总算是掰正了一点了。

　　叶耀东继续放第三网，第三网收获就没有前面两网好了，而且第三网没有鳐鱼，不知道是不是跑了，还是被他们抓光了，竟然全部都是巴浪鱼！小小的居然拖了有一百多斤！

　　但是这个鱼贼便宜啊啊啊！

　　“草，怎么是巴浪鱼？这个鱼一斤有没有五分钱？”

　　“三分钱收购吧！”

　　叶父也没有很遗憾，打鱼这种事也是要靠运气的，哪有每网都爆的道理，这一网的货值跟他们正常一网的收获也差不离。

　　而且这个鱼虽然便宜，但是晒成鱼干或者腌咸鱼味道很不错，他们家里人都喜欢。

　　叶耀东的饮食品位也比较低，普通人都对这个鱼嗤之以鼻，他却觉得肉粗有肉粗的好处，久煮之后的巴浪鱼，肌理结实，滋味深长，咀嚼起来特别有劲，就是卖价太便宜了。

　　要是花钱买，可能就不这么想了，可能会直呼捡了大便宜。

　　“前面两网爆了，这一网干脆都留下来晒吧，或者拿一部分腌，反正不会坏，房子还要建几个月呢。台风刚过，家里啥吃的也没有，正好囤一点，万一又接连遇上台风，家里也不怕没东西吃。”

　　这种便宜的鱼留一点，自己吃或者给工人当菜都很划算。

　　“乌鸦嘴！哪有台风天天刮，”叶父瞪了他一眼，“看看吧，看看接下去几网收获如何？”

　　“肯定差不了！”

　　“把这些拣完之后就先去吃饭，吃完再继续放网。”

　　叶母凌晨给他们准备的饭食到现在已经凉透了，还好大夏天的也不用吃热的，而且里面也没有油星。

　　他们的饭菜简单的很，一碗蛤蜊，一碗炒青菜，没办法，几天没出海了，家里也只有青菜跟昨天捡的蛤蜊了，连鱼干都吃光了。

　　昨天他们赶海捡的海货能卖钱的都卖了，卖不了钱的也就只够他们一顿吃，毕竟家里大人9个，孩子8个，每天消耗的食材可不少。

　　也就叶母精打细算，每天都是红薯丝煮稀饭，粮食才够吃。

　　当然，工人都是干的体力活，可不能让人家吃红薯稀饭，叶母都是煮的白米饭，晚上自己家才煮红薯丝。

　　他们出海，也是白米饭，毕竟在海上也只吃一顿，夜里出海前吃一顿就到现在。

　　把米饭跟饭菜都吃的一干二净后，叶耀东又主动跑去开船放网，叶父看到满意了些，有点眼色了！

　　其实叶耀东还挺喜欢出海捕鱼的，每次起网时都感觉像开盲盒一样，你都想象不到里头有啥鱼，好货还是杂鱼，要是有大货，更不用提有多开心了。

　　这会儿人淘海是为了生计，现代人很多人赶海是因为有趣，还有是收获的那份满足感，买，谁都买得起。

　　叶父看前面两网叶耀东都拖的像模像样，船也开的也很好，第四网下去，叶父就没怎么管了，只交代一句小心一点，不要触碰到礁石，就闭着眼睛眯一会儿。

　　今天的收获已经足够了，他不介意放手让老三来，看样子，他比老大老二学的快。

　　叶耀东开船还是很认真的，瞅准时间差不多了，他就喊醒正在打盹的他爹准备起网了。

　　“爹，这一网看样子也不少啊！”

　　父子俩拽的有点吃力。

　　“嗯，先拉上来看看都有啥。”

　　两人合力将整张渔网都拉到船上时也看到了，“卧槽，还是鳐鱼，今天捅了鳐鱼窝了啊！四网有三网都是鳐鱼。”

　　“鳐鱼就鳐鱼，有货就好。”叶父欢喜的说道，这一网数量比前面两网都多，又爆网了。

　　叶耀东都拣麻了，今天这么多鳐鱼都在这一片海域，也算是发财了。

　　“今天连螃蟹，虾姑这些都没多少，最后一网，要不要跑远一点换个地方？感觉这一片都是鳐鱼，应该被我们抓的差不多了。”

　　叶父白了他一眼，“要那么多种类干吗？有货能卖钱就好了，继续在这一片拖，看看还能不能再拖一网鳐鱼！”

　　“好，你说啥就啥！”保不齐还有鳐鱼没抓完。

　　但是最后一网出乎父子俩的意料，没有鳐鱼，全是梭子蟹跟虾姑还有杂鱼，杂七杂八的加起来一网也有三十来斤。

　　父子俩也没多失望，这也算是正常拖网的一网货吧。

　　只是没想到，等解开网倒出来，居然还有稀罕货！

　　“卧槽，红斑啊，这一网居然有大红斑！”