第76章 想要有一条自己的船

估摸着一个小时过去，林集上三人才离开，叶母等人这才心急的进屋。

　　“咋说啊？真的是要来买我们家地基的啊？”

　　叶父正抽完一口水烟，点点头，“也不知道他们哪里找来的大师，说咱们那块地风水好会旺他，他说他这两年运气差，想转运。”

　　“他又不是咱们村里人，地买过来干嘛？”

　　“他说要盖个小房子，偶尔出海回来赶不及去县城，要开船在咱们码头停靠，在这里歇脚。”

　　“这人很有钱？”

　　“听说有一艘大船，其他不太清楚。”

　　叶耀东歪靠在墙边懒洋洋的道：“这人说话不诚实，我估摸着他是去公海走私的，大港不敢停靠，咱们村子这小码头正好方便他们夜里偷摸着卸货，那夜里卸货不得找个地方过夜？”

　　“这块地的位置离海滩不远，周围还没什么住户，不是正好？可能还有一点他们自认为风水好的原因！”

　　上辈子他就听到一点风声，林集上家是靠走私发家的，就是不知道是去公海走私啥。

　　他们乡下地方，村民们都是多一事不如少一事，即使知道点啥也都是私下里谈论，不会特意去举报啥的。

　　屋里人闻言都倒吸一口气，去公海走私可是犯法的，叶父也吃惊极了，“你咋知道？”

　　“猜的啊，前面看他说话就有点遮遮掩掩的味道，哎，管他呢，反正咱家也没亏，还赚了一条船。你们别出去瞎嚷嚷就好了。”

　　“咋谈的呀？啥赚了一条船？”叶母心里猫爪似的，偏偏也没一个主动说。

　　其他人也有些心急，“是啊，咋说的？”

　　叶父微笑的说：“把我们正在盖的那块宅基地让给林集上的表舅周业池了，这段时间请人的工钱跟伙食费归他，咱们在村里重新再选一块地，宅基地的钱也归他出，顺便他再补偿我们一条6米的小木船。”

　　众人眼睛一亮，这不是相当于白得了一条船吗？

　　“不给点好处，凭什么让我们把正在盖的宅基地给他？”叶耀东说道。

　　“那爹，既然把地卖给他，那我们干活也要算工钱的吧？”叶大嫂忍不住问。

　　“对，你们都跟着干活，也是要算工钱的。晚上让你们娘算一下，干了几天，多少工钱，伙食费也算一算，明天一起去公社找陈书记。”

　　叶耀鹏提醒了一句，“爹，我们明天得先验一下船啥样，可不能是坏的船给我们。”

　　“肯定的啊，怎么也得试一下水。”

　　叶大嫂喜滋滋的问：“那咱们新地基要选哪里啊？”

　　叶父看向三兄弟，“你们要选哪里？”

　　“选海滩前那块地吧，离海边近，退潮了第一时间知道，方便去淘海。”

　　对着大家，叶耀东可不会说什么面朝大海，春暖花开这种话，给他爹娘听到了，估计又要挨锤了，天天都在为了三餐奔波还面朝大海，春暖花开？

　　叶父皱眉，“台风天……”

　　“不要盖的太靠前，浪打不到就好了，这个离海滩又近，你们去码头也能少走一点路。”

　　叶耀鹏跟叶耀华没啥意见，盖哪里都行。

　　叶大嫂跟叶二嫂也觉得他说的挺有道理的，随时都能看到涨潮退潮，而且退潮去海滩也能比别人快一步，只要盖在浪打不到的位置就好了。

　　“你们都没意见的话，那就盖那一片吧，明天去丈量一下。”

　　叶父见没有反对的声音，就直接拍板定论了。

　　也因为第二天有重要的事要做，叶父夜里就没有出海了，房子也连夜去通知工人暂时停工了，等确定好新的宅基地后再复工。

　　小木船长6米，实载5吨左右，也不算很破旧，这个二手买的话也要两百来块钱。

　　叶父在海上揺橹划了一圈，检查过没有问题后，保险起见又请了他们村里造船的老师傅帮忙再检查了下，没问题后才放心的去公社找陈书记做个见证，顺便划好新的宅基地。

　　叶家上下都欢喜的很，只不过是换个宅基地而已，就白得了一条船，再也没有比这更好的事了。

　　交易顺利的进行后，陈书记也再三跟叶父确认他们是自愿的后，也很干脆的重新开个证明，再批了海边的那块地，钱当然是林集上的表舅周业池出了。

　　将工钱方面都核算清楚后，叶家人就不管那块地了，打算通知工人明天去新地基那里挖坑，重新开工。

　　等回到家后，叶耀东忍不住问：“爹，那艘小船你打算咋办？”

　　“嗯？什么打算咋办？”

　　“你有大船了，那艘小船你也开不过来啊！”

　　叶父皱眉，“你想干吗？”

　　“卖给我呗！”

　　6米的船也不算很小，大一点的他没本事买，新的他也买不起，先搞一条这种二手的木船暂时先开开也不错。

　　总比跟两个哥哥轮流跟他爹出海的好，三天才轮一次呢，而且拖网赚的都还要充公盖房子，根本没钱分。

　　他想要赚钱，但他又不会做生意，又没有本钱，又没人信他，身为海边人，他先弄一条小木船放放地笼网也不错。

　　要知道，渔船可是海边人赖以生存的工具，很少有人会转手把好好的船卖了，除非是小船换大船，那淘汰的小船也会优先卖给亲属，二手船也不好买，今天这条船倒是他的机会。

　　此言一出，所有人都惊讶了，都异口同声的问：“你要买？”

　　“不行吗？”

　　叶父皱着眉头，“自己家的船说什么买，有需要的话直接拿去开就是了。”

　　“那爹，你有三个儿子，你打算给谁开？”

　　呃…这话倒是将叶父问倒了。

　　还是叶母比较有平衡家里的心得，她转移话题道：“东子，你干啥要买那条木船啊？”

　　“这不是想要有一条自己的船么，新的又买不起，二手的又买不到，这不是正好家里多了一条船，三兄弟也不好分，我就想买下来。”

　　叶耀鹏跟叶耀华两兄弟听他说想要有一条属于自己的船，心里也有些蠢蠢欲动，他们也想要。

　　叶父则有些怀疑的看着他，“你要自己出海打鱼？”

　　他咋那么不相信呢？要是老大老二说他们想要一条属于自己的船，他绝对相信，但是老三……

　　前科累累！

　　即使最近看着勤快肯干了，他也很怀疑这家伙能保持多久！