第79章 怂恿买船

他跟几个朋友说话时，家里人也都听到了，全家上下都没意见。

　　孤岛上面物产丰富，她们见识过一次了，叶耀东去一趟可以带回来几麻袋的贝类，除掉可以卖钱的，家里都还能剩不少，可以给工人当菜。

　　这次出发前叶母特意交代他多带几个麻袋，多装点，吃不完的可以拿来晒，像淡菜干，晒干了可以存放挺久的，拿来煮汤煮面都鲜的很。

　　叶耀东拎高了手上的桶给她看，里头折叠了好几个麻袋，“带了5个够不够？”！

　　“够够！顺便水桶也多带两个吧。”

　　不要钱的东西，谁嫌多？

　　“行吧……”

　　等家里人都去宅基地那里干活了，其他人才姗姗来迟。

　　“还是咱们四个，胖子觉得太晒了不来，阿威临时被他爹叫去山上抬西瓜，耗子一早就勤快的去镇上码头搬运了。”

　　“哦，那走吧。”

　　人少一点也好，要不是他们主动过来叫他去淘海，他都想一个人去承包整个孤岛。

　　揺橹划的慢，但是掌握技巧后，也挺简单的，也能锻炼身体，尤其是臂力。

　　小小打趣的说道：“想不到咱们东哥啥都会，连揺橹都会！”

　　“切～小意思。”

　　阿光有些感慨的道：“有一条自己的小船也挺好的，都不用出去打散工了，每天出海撒几网，这不比去码头搬货强啊？”

　　阿正也点点头说：“确实，海洋物产丰富，咱们又都会水，只要撒网的时候不要被线勾住脚，在近海也没啥大问题。”

　　“东子，你不如问你爹把这条小船买下来，省得你们分家后，不好分，你爹把这条船给谁都不是。”小小看向叶耀东认真的道。

　　叶耀东笑着道：“还用你们说？船刚到手我就问我爹买了，现在是我私人所有。”

　　“啊？那敢情好啊，哥们以后就指望你发财了拉拔一手。”

　　“说实话，你们仨也可以合伙弄一条小船，到时候不拘是手抛网，还是地笼网还是放韩国网，怎么也比现在有干一天没一天的强，去码头搬货多累啊，一天还就挣那么一两块钱。”

　　这话叶耀东是认真的，一直这么游手好闲下去，有干一天没一天的蹉跎日子，等年纪大了就悔了。

　　他们几个朋友上辈子是一直打零工混到老，除了阿光改名后混的好了一点。也是他爹有远见，攒够钱就买船，而且他爹也就他一个儿子。

　　阿光听到这话摸了摸下巴，“我没问题，就是差点钱而已！”

　　“草，谁不是差点钱！”

　　小小翻了个白眼，“是差点钱的问题吗，是差挺多钱的好吗？就阿东这条6米的小船，新的也要几百块好嘛？二手的也不好买。”

　　“阿光你自己钱自己收着，也好意思说自己差钱？最近日子过的比谁都滋润吧？”

　　“嗐～我不是得存老婆本吗？我都一把年纪了，东子都是两个孩子的爹了，小小也有个女儿，我不得努努力生个儿子把他女儿泡了啊？”

　　小小一脚踹了过去，“草尼玛的，老婆都没有，还惦记上我女儿了。”

　　话题越说越偏了，叶耀东赶紧拉回来，“你们少花钱，慢慢攒一点，或者问爹娘兄弟借一点呗，买船是正事，他们肯定支持。”

　　阿正托着下巴叹了口气，“唉，说得简单，他们可不会信，游手好闲惯了，你去借钱，人家还指不定以为你拿钱干嘛去了？哪那么容易借？”

　　“那你们就表现的勤快一点？像我一样，顺便再哄好老婆跟娘，你们行动上不好好表现，空口白话的叫他们怎么相信？”

　　“还是自己攒钱靠谱一点，早知道马鲛鱼分的那近400块钱就不上交了，大家合伙买一条船也够了。”

　　小小拍着大腿后悔，钱给了他老婆容易，想要拿回来就难了，也就换了她几天笑脸，现在还是该瞪眼的瞪眼，想骂就骂，MD！女人！

　　叶耀东摇摇头，都知道货卖了多少钱，不上交怎么可能，屋顶都能给你掀了，本来就不是啥靠谱的人，怎么可能这么多钱就让你自个收着。

　　“那你们接下来就好好存私房钱好了，总得有个打算不是？”

　　“东哥啊，指望你这条小船多带带咱们兄弟发财了，让我抱抱你大腿先！”

　　叶耀东一脚将阿正踹开，“老子也要赚钱养家糊口，最多去孤岛淘海的时候带带你们，能不能淘到好东西就看你们自己了。”

　　“你打算放啥网啊？飞盘网？可惜是小木船，不然咱们还能去体验一把海钓！”

　　“等着吧，等老子发财了就换小艇。”

　　上辈子没本事，不然他也想去海钓一番的。

　　“你还没说准备放啥网呢？”

　　“地笼啊，家里盖房子没有空，我肯定不能啥都不干啊，地笼就挺合适的，隔个两三天花几个小时去收一回网，不值钱的货拿回来吃，谁也不能说什么。”

　　“那也行，多放几排，货多的时候也不比拖网差多少。”

　　“货少也能有个几块钱，还能赚一口吃的。”

　　叶耀东点点头，“就是这么个理，所以你们还是好好攒钱合伙买船吧，阿光手里不差钱，就看你们俩了。”

　　阿正犹豫的道：“你说要是咱们几个合伙把船买了，一起干，其他人会不会心里不舒坦？”

　　叶耀东翻了个白眼，“神经，管他们做什么，其他人要是有想法，他们也可以合伙买啊。你又不是他们爹，还能管他们吃不吃屎？”

　　“就是咯，他们有想法，也能合伙买。”阿光附和道。

　　世人都会有从众心理，朋友们都在摆烂的话，他们也会很无所谓，等朋友们都搞了船了，大家肯定心里会有想法，也会想着也弄条船。

　　“好吧，那就好好攒钱吧。”

　　“唉，本来还玩票的心态去孤岛的，现在不行了，MD，桶带少了。”

　　“我也只带了两个麻袋！”

　　“卧槽，东子你带了5个麻袋？还真不嫌多，也不怕把你这条小船搞沉了。”

　　“别看我这船不大，也能承载5吨，万一真不够装，你们轮流下海游回去好了。”

　　“草……”