第74章 找上门来

任叶父叶母如何挽留，陈书记一家都坚持回家吃，那他们也就不勉强了，本来最近建房子米粮消耗就好大，省一点也好。

　　等陈书记一家走后，屋里都闹开了，一堆不懂事的孩子才不管大人的事，都伸长了脖子，看着篮子里的面茶糕跟橘子罐头。

　　面茶糕他们倒是有吃过，甜甜的，咬一口满嘴都是，橘子罐头他们可没机会吃，家里穷，他们爹娘哪里舍得给他们买罐头吃。

　　叶耀东拍了拍最大的两个侄子的脑袋，“把你们的口水都收一收，吃饭了。”

　　叶成海歪着脑袋问他：“三叔，我们吃完饭可以吃面茶糕跟罐头吗？”

　　“饭都吃饱饱了，你们还吃得下？”

　　一群孩子疯狂的点头，异口同声，“当然吃得下。”

　　“那就吃呗！”

　　他不觉得有啥稀罕的，既然想吃，那就吃完饭后一起分吃呗，叶母反而不同意了，瞪了他一眼，“罐头多贵啊，别让孩子们糟蹋了，先放起来，等过两个月八月十五，要送节礼了，你们加进去送礼好看一点。”

　　要不是怕放到过年会过期，叶母都想放着等过年的时候送更好看，更有面子。

　　叶成湖眼巴巴的看着，弱弱的道：“爹……我想吃罐头……”

　　“你阿嫲不肯！”

　　他摊摊手，东西在他娘手上，他也没办法，他是挺想给孩子们吃的。

　　叶母用食指戳了一下叶成湖额头，“吃吃吃，啥都想吃，马上要吃饭了，谁都不准吃，这个要留着送礼的。”

　　她将罐头跟烟酒通通都锁到柜子里，只留了面茶糕在桌子上，“吃完饭给你们分面茶糕吃，烟跟酒我晚一点去问一下，看看可不可以换钱，这么贵重的烟酒，咱们可吃不起。”

　　所有人都没意见，叶大嫂叶二嫂闻言也放心了，她们还以为叶母会直接把这些礼都拿给三房，毕竟是叶耀东救的人。

　　只是她们没想到的是，叶母前脚刚把东西拿去镇上换了钱，后脚趁天黑，所有人都回屋了，就偷偷的去叶耀东屋里，把卖货的钱交给林秀清。

　　她怕白天干活没有空，所以吃完饭就急匆匆的带去镇上的大店换钱了，来回走了两个小时，回来天都黑透了。

　　林秀清看着叶母手上的钱都惊讶了，“娘怎么给我了？”

　　叶母小声的说：“嘘，本来人家就是上门感谢东子的，东西也都该交给你们收着，我就是想着一大家子都在，都给你们的话，到时候有人心里该不舒服了。”

　　“可是，还没分家，这些东西……”

　　“是还没分家，但是各家的钱不都是自己收着吗？人家是来感谢东子的，又不是来感谢我们两个老的，东西也都是给他的。你拿着吧，我跟你们爹辛劳一辈子，不也都是为着你们几个，拿你们的钱做什么，这该谁的就谁的。”

　　叶耀东紧抿着嘴在一旁看着，只觉得他娘挺聪明的，农村妇女也不乏有智慧，懂得平衡家里的。

　　“收着吧，等盖完房子，你们花钱的地方还多着呢”，将钱塞到林秀清手里后又看向叶耀东，忍不住说道，“以后勤快点，别整天吊儿郎当的，少跟你那些朋友鬼混……”

　　“哎？怎么叫鬼混呢？谁还没几个朋友了？娘你都有一群朋友，天天喊你去淘海。”

　　“说你一句，你还顶嘴了，我朋友都是叫我做正经事，你朋友天天就叫你玩，叫你喝酒。”

　　“也没有啊，昨天下午不是去抓黄鳝了吗？你都还吃了呢。前段时间不也有去淘海？才刚分了几百块，你就忘了？还有，他们不也有去咱们房子那帮忙干活吗？我们也没有天天玩，天天喝酒啊。”

　　叶母语塞……

　　二流子正经起来，叫她还怎么说嘴。

　　瞪了他一眼，“明天早点起来干活！”

　　“知道了。”

　　等叶母走后，林秀清才将手上的钱清点了一下，“娘说茅台12块一瓶卖的，中华一包1块，她说回收比卖价便宜了一点点。”

　　“正常，一进一出的，人家不也要赚钱，不然干嘛要回收。”

　　“嗯，那我收起来了。”白得一笔收入，她还是很开心的，最近几天她收钱的频率有点高！

　　“睡觉了，明天还要一早起来干活。”

　　“你还挺上心的？”

　　“不然呢？那不是我房子啊？”

　　大夏天的盖房子，汗就跟水一样的滴落，衣服湿的都快能拧出水来了，跑大船除了寂寞一点，还真没有搬石头，挑石子辛苦。

　　叶耀东刚把这一担石子挑完就坐下喝口茶歇歇，摸了摸酸疼的肩膀，干脆把湿漉漉的上衣脱掉，结果却看到肩上被扁担压红了一片。

　　他忍不住给自己拘一把同情泪，老天把他丢回25岁，是想让他把年轻时缺失的苦头都补上吧？

　　林秀清刚好推着灰斗车过来看到了，小声的说：“晚上我给你拿茶油抹抹就没事了。”

　　他挑挑眉正想说些什么，却看到记忆里的林集上带着两个面生的中年人，大摇大摆的朝他们正在动工的房子走来。

　　“叶三叔在不在？这是不是叶三叔家的房子？”

　　昨天陈书记才提醒过，没想到这么快就来了。

　　叶耀东皱着眉头站起来，把手里的上衣一甩挂在了肩头，走到他们跟前俯视他们道：“林集上？你干嘛？”

　　三人不约而同的后退了一步，心里忍不住骂了一句，存心的吧？长得高了不起？

　　“呵呵，想找叶三叔说个事。”

　　“有啥事你跟我说也一样！”

　　叶耀华这时也看到这边动静走了过来，“怎么了阿东？”

　　林集上？

　　他瞬间就想到了昨天傍晚陈书记提醒的事，他们想买这块地基？

　　“他们找咱爹呢”，说完叶耀东转头看向三人，“这里盖的房子是给我们三兄弟的，有啥事你们就说吧，别耽误我们干活。”

　　“是这样的，我表舅想要买你这块地，想找你们商量一下。”

　　叶耀东翻了个白眼，“没看我们地基都打好了吗？我们都请了这么多工人，运了这么多石头黄土的，你说卖给你就卖给你啊？那我们这段时间的活，不是白干了？”

　　他一担石子一担石子的挑，都撒了多少汗水下去了？

　　没有多加点钱，或者给些好处，空口白话的就说要买，想屁吃呢？