第72章 日收近百元

阿财顺手把烟别在了耳后，他现在可没空抽，“哎呀，你放心，都老交情了，亏不了你的。”

　　“亲兄弟，明算账，你先说个数，我好考虑卖不卖啊？不划算我就自己送去宏升问问了，台风天不好出门，不然我那天那条鲈滑自己送去宏升可能卖更高价……”

　　阿财嘴角抽了抽，那条鱼给这家伙提价提的，他2块钱都没赚到，坑死了…现在也好意思拿出来说。

　　“老弟啊，咱们都是一个村的，乡里乡亲的，你爹的货都是我收的，我能不给一个公道价吗，你放心好了，这条红斑就按6块5毛钱一斤算，如何？”

　　“你这价格不就跟鲈滑的价格一样？那条鱼不到两斤一口价12块，这个红斑怎么也比鲈滑值钱一点吧？别以为我们乡下人少进城就不识货了，8块一斤，行就过秤！”

　　阿财肉痛，脸上的横肉都抖了抖，这小子怎么越来越不好说话了？回回都踩着他的底线。

　　“真没那么大利润啊老弟，你瞅瞅这些海货，去镇上问问也知道，我一斤也就挣那么一两分钱，龙头鱼我连一分都挣不到，就三五厘……”

　　叶耀东不客气的拍了拍他的大肚子，“瞅瞅你这大肚子，肯定没少赚，即使一两分利润，但也架不住量多啊。更何况，龙头鱼能跟这条鱼比？你好意思拿一两分来说事？”

　　旁边看热闹的人也哄堂大笑，“就是啊，瞧你那肚子，里头明显都是油水！”

　　“对啊，你少吃点，舍点出来呗，有钱人都只看货，不差钱，你转手卖高点就是了啊。”

　　叶父极力争取，“其他货我们都没意见，这鱼你就加点吧。”

　　林叔也帮着说话：“咱们一个个都瘦的跟竹竿一样，阿财你好意思压价啊，赶紧的，抓一条红斑可不容易，我捕了几十年鱼也没抓到过红斑，这条看起来应该都快有3斤了，肯定好卖。”

　　“啧啧啧～这鲜艳的颜色品质，还真不是咱们近海能有的货”，隔壁收货的阿贵也跑过来凑热闹了，“阿财你要不要？不要我收了。”

　　“去去去，有你啥事，算了，8块就8块吧，”阿财皱着眉头，苦着个脸，“我是真没赚你钱啊，老弟，最近你拿来的这几条鱼我合起来才赚你几毛钱……”

　　“别磨叽了，我们都是冒着生命危险在海上漂泊赚钱，你就等在这里收收货就吃的膀大肚圆的，好意思说就赚我几毛，亏不亏心啊，快称。”

　　阿财闭嘴了，少赚些就少赚些吧，就当跟老板们混个脸熟，直接过秤。

　　“2斤8！”

　　他在单子上记了一笔，“大红斑2斤8，22块4毛，鳐鱼也帮我抬过来过秤。”

　　大伙儿看到那几筐鳐鱼上称，注意力也集中到鳐鱼身上了，都在七嘴八舌的讨论……

　　“这鳐鱼平常都生活在海底可不好捕，叶老三真的走狗屎运了……”

　　“听说打了三网都是鳐鱼。”

　　“咋捕的啊，叶老三？我看你出海打的鱼货是会比别人多，有没有什么技巧啊？教教我们呗！”

　　叶父笑呵呵的看着围观瞧热闹的乡亲，“哪有什么技巧，今天开船拖网的活我交给东子了，几网都是他拖的，可能他新人手旺吧。”

　　“这样啊？”

　　“真的假的哦？”

　　大家都琢磨着，是不是也试试？但是在心里过了一圈，家里除了女人跟孩子，也没啥新人了，总不能叫女人跟孩子开船，想想又只能作罢。

　　只能羡慕嫉妒的看着别人发财了。

　　“鳐鱼，386斤，这个一斤1毛8分钱，总共…我算算，总共69块4毛8分，算了，记69块5毛。”怕叶耀东又要啰嗦，他主动取整了。

　　其实叶耀东是想让他取整70，但是克制住了，5毛在现在也不少，不能算零头。

　　“那三筐巴浪鱼也抬过来称……”

　　“这个三分钱一斤？”叶耀东不确定问道。

　　“对！”

　　“这巴浪鱼不要卖了吧，爹？”

　　这么便宜，一百斤都才三块钱，真不如自家留着晒了。

　　叶母也笑着道：“今天收获多，这巴浪鱼不值啥钱，而且咱们都喜欢吃，不如就留下来别卖了，一半晒，一半腌了吧。”

　　“行，那一会儿抬回去。”叶父点点头，今天收入颇丰，也不差巴浪鱼的那三四块钱，留着晒个几十斤慢慢吃也不错。

　　他们海边人饭桌上可不能没有鱼，桌上若是没有一碗鱼，意味着今天没有东西配。

　　等把虾蟹也都称完，总价96块5分钱，大家这下是真的嫉妒了，要是把巴浪鱼卖了，他们妥妥的日收过百啊，太让人眼馋了。

　　他们过完称就轮到林经业了，他笑着摇摇头，“跟你一比，我这些就成了三瓜两枣了。”

　　“也不错啊，看起来你这些应该也值三十来块吧。”

　　“要是没有看到你的货，我还是很高兴的，台风过后，海货确实比前段时间多。”

　　叶耀东拍了拍他肩膀，“哎呀，林叔你拖这么多货也可以了，比上不足比下有余么。”

　　“确实，看你好像长进了不少，来帮我抬一下这一筐螃蟹……”

　　“好嘞！”

　　搭把手的时候闲聊了两句，等他们借到了板车后，他们就将留下的巴浪鱼跟杂鱼都搬上车，今天叶母还特意留了几只瘦一点的梭子蟹，打算晚上来做个醉蟹。

　　因为叶母给工人煮下午点心的时候，特意多留了两碗面疙瘩，也没过去多长时间，正好热乎的，他们一回来洗了个澡，就直接吃面疙瘩，垫了个肚子就去补觉了。

　　直到吃晚饭时，才被叫醒了。

　　叶耀东一脸迷茫的看着正坐在床边叠衣服的林秀清，然后挪过去抱着她的腰，用脑袋蹭了蹭她的后背。

　　“几点了？收工了？”

　　林秀清不自在的挪了一下身体，“嗯，6点了，我身上都是汗味，别贴着我，你先起来去吃饭，我要洗个澡先。”

　　“刚睡醒，吃完点心也没过去多久，等会儿再吃饭，你洗你的，我不看你就是了。”

　　“那你出去看着几个孩子，都刚洗完澡，别让他们又弄一身了。”

　　反正就是不让他呆屋里看就是了。

　　“行吧。”

　　又不是没看过！