第8章 淘海挖沙蛤

他们家离海滩不远，走个十分钟就到了，只是到了海滩后，大家没有直接下去沙滩，而是沿着岸边又继续往码头外面走。

　　沙滩下面也有沙蛤可以挖，但是需要寻找，他们沙滩可不小，不是每一块位置都分布有沙蛤，也不是随便铲几下就能挖到的。

　　沙蛤是蛤蜊的一种，也可以叫花蛤，只是他们村里人都习惯性叫沙蛤，因为是沙滩下挖出来的。

　　别看是从沙滩下挖出来的，但是里头大多数没有沙的，极有少数情况挖回来有沙子，那也只需要养一晚上就可以吃。

　　拿来煮汤，或者煮面的时候放几个沙蛤别提有多鲜了。

　　后世市场里的那些蛤蜊，他们村里人就不爱吃了，没有他们海边自个挖过来的鲜，肉质也没有他们沙蛤Q弹。

　　而且他们沙滩的沙蛤跟市面上的花蛤有些不一样，沙蛤个头大小不一，小的就指甲盖大小，大的才跟花蛤一样，但是小的也都非常有肉的。

　　每天有两次涨潮，两次退潮，日常退潮时，也会有孩童去挖着玩，但是初一十五大退潮的时候，人会比较多。

　　而且他们村里人都习惯性去码头外面挖，因为只有初一十五的时候，潮水才会退的很下去，码头那边的沙滩才会露出来，平常不管是涨潮还是退潮，都是满的。

　　每当露出来时，沙滩下面都有很多沙蛤可以挖，岸边的礁石也都会露出来，礁石上面还会有海瓜子、海蛎可以撬，还有辣螺可以捡。

　　靠山吃山，靠海吃海！

　　住在海边勤快一点是不会被饿着的。

　　到了码头后，他们沿着石头陡坡慢慢的往下走，这时候，潮水已经退了下去，露出了一小块的沙滩，沙滩上已经有了好几个的妇女蹲在那里刨沙子。

　　一般淘海这事都是家里的妇女孩子干的，叶耀东自从结婚后就没有来海边玩过，又不是孩子，对这片海滩早就没有新鲜感了。

　　但是重生回来，不知是不是有一种年代感，他的心境也不一样了，对这片海滩多了几分新鲜。

　　他率先晃过去看了看村里妇女身旁的桶，“有东西挖吗？哎呀，还真的有啊。这是挖了多久了？”

　　大家都拿着锅铲在沙滩表面埋头苦挖，没有一个人搭理他。

　　一个男人整日游手好闲的，当她们也跟他一样吗，有这闲话的功夫多刨两下不好吗？

　　没人搭理他，叶耀东也不恼，看着儿子一个人蹲沙滩上玩沙子，他就又走回他老婆身旁，只见就这么一小会功夫，她脸盆里已经多了六七个沙蛤。

　　听着叮咚两声，又多了两个，他蹲了下去，“你挖的还挺快的。”

　　锅铲是挖沙蛤最实用的工具，没有之一！

　　有的人木头手柄没按上去，就拿一个锅铲片在那里刨。

　　林秀清也拿着锅铲片，她头也不抬的道：“熟能生巧，而且这也不需要啥技巧，刨沙子就是了。”

　　嗯，这事他小时候也没少干，海边长大的孩子，玩的最多的就是挖沙子了。

　　来都来了，他也不能干看着，没有锅铲可以刨，他就直接用手。

　　沙滩上一个个小小的气泡孔，叶耀东随手一掏，就是一个沙蛤，而且还一掏一个准。

　　听着脸盆里接连的叮咚声，林秀清侧目了，这么快？

　　叶耀东查觉到她的目光，挑挑眉看去，“干嘛？是不是觉得我很厉害？要不要教你？”

　　说着，他用两只手在沙滩表面一扣，又一个！

　　往脸盆里一刨，又道：“这玩意好挖的很，小时候我也没少挖。”

　　“你怎么做到一掏一个准的？”她还真有些好奇了。

　　她娘家虽然在隔壁镇，但是她那一带不临海，靠山。

　　嫁到海边几年，她都是跟着婆婆妯娌身后，人家怎么干她就怎么干，每次淘海她都跟着，大家也都是拿着锅铲一小片一小片的刨过去，没有像他这样扣的。

　　叶耀东指着沙滩下面一个个小小的孔，“看到这些没有？沙蛤也是要呼吸的，他们就是凭着这一个个洞口呼吸的，有洞的位置下面准有。”

　　边说他边做着示范，又掏了两个。

　　扣洞，他在行的很。

　　也就是因为临近初一，码头这一片沙滩潮水刚退下去，才这么好掏，海滩中间那一片沙滩可没有这么容易。

　　林秀清也跟着好奇的掏了一下，果然！

　　“那还用啥锅铲，直接掏就是了！”用锅铲还要费劲的刨，久了，手都会很酸。

　　“还是要用锅铲的，有工具方便一点，我是因为没有锅铲，所以才用手掏。有的在表层一点，不需要小孔也能呼吸，等会儿一会儿沙滩被人踩了，你就看不到孔了，也就是现在刚退潮，所以才能看到气泡孔。”

　　林秀清一直看着他说话，这么多年，除了刚结婚那一段时间，他们难得有正常的交流。他整日神龙见首不见尾，有回来也都是饭点跟睡觉，最多日常问答两句。

　　大多都是吊儿郎当的模样，一时这么一本正经的认真说话，还教她，真的让她有些不适应。

　　“看啥啊，挖啊！”

　　“哦！”

　　不过一小会儿，来挖蛤蜊的人又多了起来，这年头的人，都勤劳的很，叶耀东除外。

　　才不过蹲着掏了一会儿，他就感觉腿有点麻了，就站起来扭扭腰能扭脖子，看看远处的大海。

　　挖一会儿，稍微表现一下就好了，也不能表现的太勤劳了。

　　这会儿潮水还正在退，码头附近停了许多的小船只，因为潮水的原因，很多船只都搁浅到了沙滩上，只能等下一次涨潮后，才能回到大海。

　　现在时间是9点半，今天的潮汐应该是10点半退到底，然后又开始涨，傍晚4点半左右涨满，夜里11点半差不多再次退到底，早上7点左右涨满。

　　每天都比前一天推迟50分钟左右涨退，叶耀东虽然今天刚重生回来，但是看一眼潮水，他就知道明天几点涨潮退潮。

　　难怪他大哥二哥要出来看看潮水开船，临近初一，半夜潮水还会退的更下去，初一当天夜里12点潮水是退到底的，他们大概夜里1-2点左右就要出海，那时候潮水一定没涨上来多少。

　　潮水不够，船也出不去。