第80章 海龟蛋

在一群人插科打诨中，小船缓慢的往小岛上游移。

　　他们周围大大小小的孤岛不少，都是无人岛，可能是地理位置原因，有些初一十五潮水会退到礁石下面，有些则只是水位会下降一点，但是依旧没有海滩露出来。

　　叶耀东在周围海岸转悠了一圈，特意寻了个地势比较高的小岛靠岸，才刚开始退潮就已经露了大片海滩出来，可能涨潮时也没有盖过全部沙滩，这样的小岛除了礁石上有货，海滩上也有极大的可能有货。

　　他绑好小船后就提着自己的工具下船，“今天十五，早上6点是涨潮最高水位，现在差不多8点了，已经在退潮了，今天时间长，都各自活动呗。”

　　“这个岛看起来比上回的小。”

　　“管它大小，有没有货才是正经的？”

　　“没事，没啥收获的话，到时候让东子再换一个岛。”

　　“哎呀，这是啥？”

　　叶耀东才刚走几步，就看到沙滩上有一个被沙土掩埋，只露了一点点壳的灰白色的蛋！

　　应该是蛋吧？

　　他不确定的，戳了一下，然后蹲下去刨了一下，这个蛋才露出了全貌。

　　其他人也赶紧上前一看。

　　“这是海龟的蛋？”

　　“东子你再继续挖一下，这要是海龟的蛋可是产一窝的，你挖挖看，底下还有没有？”

　　不用他们说，他也知道继续再挖一下。

　　这个沙土很松，随便刨了一下，才挖了十几厘米深，他就又摸到了一个蛋，掏出来后，底下露出来的全是蛋。

　　“卧槽，还真是挖到了海龟的卵窝了？”叶耀东惊喜非常。

　　“这海龟蛋大补啊！”

　　一个乌龟蛋的营养等于五个鸡蛋，对女性有滋润肌肤的功效，对男性来说是壮阳之宝，乌龟蛋还具有防止动脉硬化、高血压、糖尿病的功效、抗菌防癌和抗衰老等好处。

　　“啧啧啧，东子又来了个开门红了，快数数有多少个。”

　　叶耀东喜滋滋的一个个捡到桶里，边数着数。

　　“78个蛋！”

　　等他把全部蛋掏出来后，他也看清了，卵坑大概深40厘米，直径20厘米左右，蛋一直重叠着，所以他才挖了十几厘米就摸到了。

　　“靠，还真不少，这只海龟不小啊。”阿光羡慕坏了，他啥时候也能有这样的运气。

　　“咱们要么周围也找找？看看哪里沙土比较松，有翻过的痕迹，或许还有海龟卵窝也说不定？”

　　“对对对，有的地方海龟可是会成片上岸产卵，东子既然在这里挖到了一个卵坑，海滩周围可能还有！”

　　叶耀东无语的看着他们一言一语，热情勃勃的就要去找，赶紧出声阻止，“你们是不是忘记咱们是来干嘛的？海龟蛋又不值啥钱，干啥费那个劲去找？”

　　“哎，钱不钱的无所谓，主要是壮阳补肾啊！”阿光头也没抬的就往前寻找着。

　　“靠，你一个单身汉要啥壮阳补肾？也不怕补过头没地方解决？”

　　“这就不需要你操心了。”

　　小小也嘻嘻哈哈的说道：“虽然不值啥钱，但是也挺稀罕的，我都没吃过海龟蛋呢，要是没有找到，东子你分我几个，正好让我试试功效！”

　　“哈哈哈～是不是自己都不满意，所以才想要海龟蛋？”阿正在一旁嘲笑他，却被小小踹了一脚屁股，两人追打了起来。

　　“草！老子孩子都有了，你敢质疑我？”

　　“哈哈哈哈～”

　　“我草，你别跑，看老子打不死你……”

　　“两个草包！”阿光看着他们追逐的背影翻了个白眼，嘀咕了一句。

　　本打算放弃寻找海龟蛋，想直接去礁石上挖点贝类，刚刚下船时他就看到了满礁石上都是各种贝壳类，却没想到，在他转身的时候，眼角余光却看到不远处好像有动物爬行过的痕迹。

　　他快走几步过去，还真的有，只是被几个脚印破坏了，这是两个傻子！

　　嘴里轻声的嘟囔了一句后，他就循着痕迹划好了一块位置，试着挖了一下，还没挖多深，他也掏到了海龟蛋，瞬间惊喜了。

　　“哈哈，我也找到了一窝海龟蛋了！”

　　“啊？”

　　追逐的两人又跑了回来，羡慕的看着阿光。

　　“你什么时候也有这运气了？”

　　“有没有可能是远离了你们两个笨蛋，所以运气才变好了？”

　　“滚～”

　　你看他们傻逼，别人又觉得你们都是傻逼，叶耀东这会儿就是这种感觉，他们三个都是傻逼！

　　他才不跟他们凑热闹，提着一个空桶，拿着烧火钳打算先去礁石周围先寻找一下。

　　礁石上面的货跑不掉，不着急，反正这里只有他们几个，今天退潮又比较早，时间也长，等会儿再慢慢瓜分好了。

　　结果一连抓了三只大青蟹，五只石头蟹后，那三个却还在找乌龟蛋，真的是不知道怎么形容了。

　　“别找乌龟蛋了，你们还要赚钱买船的，忘了吗？我都找到三只大青蟹了，你们还在那里磨蹭！”

　　“啊？这么快？”

　　阿光火急火燎的就冲过来，反正他找到一窝82个，足够了，是该干正事了。

　　其他两人见状也只好放弃寻找，只能等一会儿有多余的时间再找了。

　　“哎，你说我们要是回去时在周围撒一网，能不能网到海龟啊？毕竟这座小岛看样子好像经常有海龟出没，正好我也带了张飞盘网。”阿正略有些不死心的道。

　　叶耀东想了想，现在抓海龟应该没事，“晚一点要返程了试试，碰碰运气，应该是网不到的。”

　　“本来还想着带着网，以防万一有好货，现在也只能拿来试试有没海龟抓了。”

　　“先淘海，别浪费时间惦记了，我又抓了三条石九公，跟两只小白章了。”

　　“东子速度真快，我也找到两只石头蟹，一条被搁浅黑雕。”阿光也出声说道。

　　“没好货你就不要讲了。”小小用火钳子把两块石头细缝之间躲着的大青蟹夹了出来，“卧槽，这个看着不止两斤了。”

　　他兴奋的高举烧火钳，一走来就有大货，心情贼激动！