第82章 收获千斤海狼鱼

正当阿正再次准备撒网的时候，大家却看到远处靠近孤岛那里有海狼鱼跃出水面，连续不断地在做跳跃动作，在海面上蹦蹦跳跳的。

　　“它们在那边！”

　　叶耀东也看到了，直接划过去，让阿正时刻准备着，瞅准机会就抛网。

　　毫无疑问，这一网目标准确，当然不可能落空了。

　　大家兴奋极了，这都是钱啊。

　　只是阿正怕一网网的太多了，他们人力不好拉上来，就适当的缩小了下抛撒的范围。

　　不过是抛了5网，再抛就网不到东西了，大家看着满船都是海狼鱼，差点连落脚的地方都没了，都笑得牙不见眼。

　　叶耀东也笑眯了眼，“这下你们的小船有影了，这一船海狼鱼还有大几十斤的鲳鱼卖了应该够了。”

　　“啊，我比较想入股东子你的船，咋办？”阿光蹲在船上，满脸希翼的看着叶耀东

　　“想都别想，私人所有！”

　　“嗐～你咋就提前有船了呢，兄弟们都还想跟你搭个伙呢。”

　　“我要是没有这条小木船，看你们今天咋捕海狼跟白鲳。”

　　小小有些遗憾的道：“海狼是捕到了，可惜没有海龟。”

　　“海龟数量少，不让咱们捕到也是天意，咱们还是别造孽了，要是想吃王八，过几天让阿正带着他的手抛网咱们去阳平村水库那里抛几网试试。”叶耀东建议道。

　　阿正眼睛一亮，“这个可以有，壮阳补肾！”

　　他忍不住道：“你是有多肾虚啊？你都没老婆好吗？”

　　“就不兴我提前补啊？说不定我过两月就结婚了。”

　　“嗯？有情况？”

　　阿光瞪眼，“不是吧，你要是结婚了，那我咋办？”

　　“卧槽，你俩什么情况？”

　　这下叶耀东跟小小也瞪眼了。

　　“滚蛋，怎么说话的，搞得你是我姘头一样，还你咋办，我管你咋办！老子结婚关你屁事，你到时候准备好红包来喝喜酒，顺便帮我放鞭炮就好了。”

　　阿正都无语了。

　　“不是啊，我的意思是，一群人里，你年纪最小，现在连你都要结婚了，那不就剩我一个还单着了？”

　　“你单着就单着呗，老子难道还要跟你凑做堆啊？”

　　“你肯我还不肯呢，我爹还指望着我传宗接代的！唉，啥时候说的姑娘啊，怎么也没顺便也给我介绍一个。”

　　“我娘亲戚介绍的，不得先紧着我啊。”

　　见他们越扯越远了，叶耀东赶紧出声，“别姑娘不姑娘的，这船也没地方下脚了，我直接划回去，先把这些鱼趁新鲜卖了，免得太阳这么大晒臭了。”

　　小小摸了摸兜里还空空如也的麻袋，“那卖完还去孤岛吗？今天难得带了麻袋，都还没派上用场呢。”

　　阿光也赶紧出声，“我的一桶海龟蛋还放孤岛上面没提上船。”

　　“你傻吗？”

　　“谁知道一下子网了这么多鱼，不回岛上了！”

　　叶耀东肯定的说：“去啊，时间还早呢，才过去半上午，今天可是十五，别浪费淘海的机会。”

　　“那你快划。”

　　“站着说话不腰疼，揺橹也会累的好吗？”

　　“一会儿我给你揉揉。你让我揉哪里我就揉哪里？”阿光边说边故意的朝他眨巴了下眼睛。

　　他恶寒了下，果然单身久了，就变态了，他直接转过身去，来一个眼不见为净！

　　才上午，阳光就刺眼的很，反射到海平面上，波光粼粼的，叶耀东浑身充满了动力。

　　今天也是他小船正式试水的第一天，就直接开了个吉利的开门红，即使四个人分应该也能分不少的钱。

　　这会儿是正在退潮的状态，岸边都没有船只，也就他们船小，还能勉强在不远处停靠，就是需要下水走一段，不然太靠近，一会儿潮水退下去就搁浅了，今天也别想去孤岛了。

　　等船停靠好后，叶耀东在船上看着，其他人先去拿筐装，他目测这些海狼鱼没有一千斤也有八百斤了，还有鲳鱼，但都被海狼遮盖的严严实实，看不到了。

　　这会儿码头除了海滩上有淘海的，岸上也没什么人，他们把海狼鱼一筐筐抬下去时也没多少发现。

　　阿财眼睛都笑没了，“哪儿打到这么多海狼鱼啊，这鱼挺长时间没看到了，没想到今天居然有。”

　　“快去帮忙抬，还有鲳鱼，也有大几十斤。”

　　“呦呵，你们几个今天又去哪里玩了，居然又弄了这么多货，每次出海都不空手啊？”

　　“那是，快去帮忙，都搬下来再说。”

　　阿财挺着他圆溜溜的肚子也屁颠屁颠的去帮忙了。

　　这些海狼鱼个头都不小，每一条长都有一米以上，估摸着都有20多斤，阿财的嘴巴都要笑歪了。

　　“老规矩，一斤多少钱先说好。”

　　“哎，你们人多势众，我敢宰你们吗，一口价，海狼一斤4毛5，鲳鱼6两以上的4毛，6两以下的2毛5。”

　　叶耀东满意的点点头，这回算他识相，没有给他来虚的，“行吧，一起帮忙抬上来过称。”

　　阿光把他麻袋里的那条海狼鱼也倒了出来，“放进去一起称好了，也不差这一条。”

　　叶耀东拍了拍他肩膀，“好兄弟！”

　　“嗐～不也是沾了你的光吗？一起算就好了。”

　　“一起称啊，那这一筐101斤……”

　　“这一筐96斤……”

　　……

　　“我加一下，这些海狼鱼总共1010斤6两，大鲳鱼40斤3两，小的28斤6两，还有这一小筐的杂鱼虾蟹，你们分拣好了再称。”

　　海狼的重量超乎他们预计了，鲳鱼倒是比预计少了。

　　“这些杂鱼虾蟹不卖，先放你这里，我们晚点过来拿。”

　　“嗯？你们还要出海？”

　　“嗯，难得今天十五。你把钱算一算，收据写好。”

　　阿光在一旁提醒了下，“明天去你家拿鱼货钱，记得准备好。”

　　钱肯定是要入了自己兜里才能放心！

　　“知道了，海狼总共454块7毛7分，鲳鱼23块2毛7，总共478块4分。”

　　四人被他算的云里雾里的，都不确定的相互对视，“没错吧？”

　　叶耀东想了想，“应该没错，把收货单子拿回去让我老婆算一下。”

　　没计算器真是不方便，叫二年级都没读完的文盲怎么算？

　　算盘更不会打！

　　连自己名字都写得勉强。

　　阿财拍着胸脯保证，“放心好了，肯定不会有错，你们这么多人，我还怕你们把我桌子掀了。”

　　“那就好。”

　　叶耀东扬了扬手，“走了，多谢了…啊，等等，不准跟别人说是我们又捕到这么多海狼鱼！”

　　“为啥？”

　　“低调一点！”

　　才刚换了块地基，白得了一条船，不是得低调一点？

　　“行，我明白。”