第81章 海狼鱼

“哼，狗屎运！”阿光瘪瘪嘴，“东子，你觉得哪里有货，给我指个明路？”

　　叶耀东无语的看着他，“你当我是神棍？还能掐会算？我要是会，我还能告诉你？自己都一窝端了！”

　　“哎呀，你就用你的金手指给我指一指，你的狗屎运比我好。”

　　“别烦，老子要赚钱，自个找去。”

　　“快点吧，给我指个明路……”阿光上回经过叶耀东的指点，找到两只大青蟹，对他的运气还有点信服的。

　　“我又不会……”

　　“你随便指一个。”

　　“你烦不烦啊…去去去，就那吧，你给我滚那边去…”

　　被他烦的不行，叶耀东就随便一指，给他指了一处远一点的位置，让他赶紧滚远点。

　　结果也不知道是不是他真的很灵，阿光屁颠屁颠的往那里跑过去，竟然发现了一只被搁浅的大鱼。

　　“啊？卧槽，东子真的很灵啊！话说这是啥鱼啊？”

　　叶耀东听到他大喊了一句卧槽，心里也咯噔了一下，赶紧跑过去，心里忍不住想，自己该不会真指了个宝地给他了吧？

　　其他两人听到动静也赶紧跑过去。

　　“啥鱼啊？”

　　“有大货？”

　　叶耀东跑近后一看，瞪大眼睛，“海狼？”

　　身体是长圆柱形，嘴巴尖，下巴阔大，头如梭，长有突出的犬牙状牙齿，眼睛周围的颜色是略带红色的黄色，是海狼鱼无疑。

　　“啊？这就是海狼？这么大？”

　　“靠，你认识啊？居然给阿光找到海狼了？这条有一米多了吧？”

　　除了叶耀东，其他三个土包子都是只听过名字，没见过真鱼，这回真的是开了眼界了。

　　阿光喜滋滋的搓了搓手，“这个应该有一米一长了吧？可惜这鱼是长条的，应该只有三十斤吧。”

　　“听说这鱼可以长到1米8。”

　　“那这条小了……”

　　“知足吧，五毛一斤也值个十来块钱了，这一条今天就够本了，没白出来。”

　　叶耀东悔的肠子都青了，干啥手贱给他指了这块地方，TMD，下次再也不干这种事了，留着给自己抓不好吗？

　　小小凑过来用胳膊肘捅了捅叶耀东，“你也给我指块地，让我去找找？”

　　“我也要……”

　　“滚，真当我是算命的了？老子要自己找！”

　　阿光喜滋滋的抖了抖麻袋，将这条鱼鳃还在动的海狼装进了进去，边说道：“听说这海狼鱼是群居的，还能引发海狼风暴，咱们要不要趁现在海水还没退到底，开船出去抛一网试试？”

　　要不然等潮水退下去，船搁浅了就不好推出去，只能等涨潮才能出去了。

　　小小跟阿正眼睛一亮，“好啊好啊，东子，咱们去抛一网试试，没货咱们就再回来岛上，反正今天有一整个白天的时间。”

　　叶耀东也很意动，“好啊，咱们就抛一网试试，看看有没有海龟海狼啥的。”

　　“对对对，或许还有海龟！”

　　四人说干就干，直接去解绳子，又合力推了一下小船，毕竟现在潮水有点浅了。

　　上船后，叶耀东就开始揺橹，将船划离岸边，往海中央驶去。

　　将船划至他觉得差不多的位置后，他就停了下来，看向阿正，“就这吧，你来抛网。”

　　“好嘞，看我的！”

　　阿正早就等着了，听到叶耀东说可以撒了，他就把绳子来回折叠后，放在左手的手中，右手拿着网的根部，让网下垂。

　　拿着绳子的手不动，另一只手把网收短，放在拿绳子的手中，然后身段向后倾，拿网的胳膊在后，身体呈侧式，一条腿在前面撑着，蓄力。

　　后面的胳膊猛地向前发力，把手中的网抛出去，但手心里的绳子头一直握着，网带着绳子飞出去，随着身体的旋转，网就被抛出一个大撒网。

　　自家的网，他还能不会？而且这还是最简单的手抛网。

　　这种网撒出去，就能收了，只需要把绳子往回拉，就可以把网收回来了。

　　“啊，好多白鲳！”

　　“快帮忙一起拉！”

　　四人惊喜了下后，就合力把一整网的鲳鱼都拉上船，没想到还会有意外之喜。

　　“想抓海狼海龟来着，没想到却抓到了一网的鲳鱼，个头都还不小，看起来都有5两以上了，这个有大几十斤了吧？”

　　“七八十斤肯定有了。”

　　“这个白鲳好！”

　　“快把它们倒出来，咱们再抛一网看看，这些鱼都是成群结队的，看看还有没有漏网之鱼。”

　　“马上。”

　　四人都激动极了，这么多鱼，意味着又有钱分了，虽然人多，但是能分几块也是几块，都快速的把渔网里的鲳鱼都倒到船上。

　　“你们站远点，这一网抛这边，我要抛的更好一点，多网一点鱼。”

　　“快点吧，别磨蹭了，慢吞吞的鱼都游走了。”

　　正当阿正打算抛网的时候，叶耀东阻止了，“等等，等等，我觉得把船挪个位置更好。”

　　“搞什么？我反正又不抛在同个位置！”

　　“听东子的！他最近灵的很！”

　　叶耀东翻了个白眼，说他运气好就运气好嘛，干嘛要说灵的很？

　　“行了，就这吧。”

　　“确定啊，确定我就抛了。”

　　阿光不耐烦的催促，“快点，再啰嗦就把你踹下去当鱼饵了。”

　　阿正有点委屈，“东子说话你们就不嫌啰嗦，你们还得指望我撒网的，河都还没过呢，就想拆桥了。”

　　“手抛网你当谁不会？”

　　“哼哼……”

　　阿正哼唧唧了两下，就直接将网抛撒出去，然后没一会儿就收拢上拉，“啊，快来帮忙，好沉，又有货！”

　　“东子神了！”

　　“难道不是我抛的好吗？”

　　“省点口水，快用力拉上来，别一直废话了。”叶耀东听得头都大了，人多，就是话多，讲个没完，真是的。

　　“啊，这一网才是海狼鱼！难怪这么重。”

　　“还有其他杂鱼，快拉上来！”

　　四人有些吃力的将这一网海狼鱼拖了上来。

　　“感觉都不止两百斤了，手都酸了，再多一点咱们可拉不上来，还是阿光姑姑家那个船方便，有起网机。”

　　“快倒出来继续，别啰嗦。”

　　“继续继续！”

　　“有货，使上吃奶的劲咱们也得拉上来。”

　　大家仿佛打了兴奋剂，都斗志昂扬的很。