第9章 意外收获

叶耀东的视线从船只又转回来，看了一下周围的岩石，上头都是密密麻麻的小淡菜，小小个的海瓜子，还有已经被挖去了肉的海蛎壳。

　　这里的岩石，日常被人光顾过太多次了，个头稍微大一点的淡菜跟海瓜子早就被挖光了，只有个头极小，大概就小指的指甲盖大小，还生长在岩石上。

　　这么小的，只有壳，肉估计都还没有鼻屎大，不能吃，但是每次潮水退下去的时候，难免会有一些长大了的。

　　这会儿就有人拿着工具在石头壁上寻找着，他妈就是其中之一。

　　他上前看了一眼，他妈一只手拿着水瓢，手腕上还挂了一个小篮子。

　　水瓢里已经有了一点开出来的小海蛎，小篮子里也有一些个头稍大的海瓜子跟小辣螺。

　　“娘啊，这密密麻麻的一片眼睛能看瞎掉，你干啥不去挖沙蛤啊。”

　　叶母边用螺丝刀撬着岩石上面的海蛎壳边说：“家里那么多人挖够了，我挖一点海蛎晚上也能做海蛎煎，家里的孩子们有段时间没吃到了。”

　　“这都没一丁点，咱家船不是修好了吗？让爹带你们去孤岛上面挖不就好了，现在还是挖沙蛤吧，再过两小时潮水又要满过这一块沙滩了。”

　　“你说的倒轻松，孤岛上岩石滑溜的很，可不好站立，浪要是打上来的话，一不小心，我就要被卷回海里见妈祖娘娘了。”

　　“啊哈，不至于，选一个风平浪静退潮的日子去就好了。”

　　叶母眼皮子一掀，斜眼看他，“那你给我算算几月几号，风平浪静，潮水又能刚巧退的很下去，你爹你哥哥们又正好有空！”

　　“啊！我哪会算这个？”

　　海上的风浪哪里是他这等凡人能算出来的！

　　更何况，他怎么知道他爹他哥哥什么时候有空？

　　叶母白了他一眼，“不会你就闭嘴，哪儿凉快哪儿呆着去，别耽误我干活！”

　　叶耀东摸摸鼻子，他就这么惹人嫌吗？

　　“要不，我帮你挖？你去挖沙蛤？”

　　蹲久了腿酸，来石头壁上挖海蛎倒是可以，反正他又没有密集恐惧症。

　　“你来？”

　　“是啊，我来吧，开海蛎，挖海瓜子而已，我在行。”

　　别的不行，这些他年少时可没少玩，学会的技能可不会随着时间的流逝而忘却。

　　叶母上下打量了他一眼，想到他刚刚在屋里还信誓旦旦的说，分家后要学他大哥二哥变勤快努力……

　　难道是说真的？

　　转性了？

　　“那就让你来，等回去后，你没有给我挖一碗，我捶死你！”

　　“哎呀，这能挖多少就挖多少，也是看运气的，我怎么敢保证回去前能挖一碗？这海蛎才一丁点大……”

　　叶母不由分说的就将篮子挂他手腕上，将水瓢跟螺丝刀塞他手里，“找的仔细一点，海蛎要撬一碗，海瓜子也要挖一碗，螺也得给我整一碗出来！”

　　叶耀东瞪眼，他是会变，还是能咋滴？还要叫他整三碗。

　　“东子今天没出去玩啊？怎么还到海滩来了？”他大姨也拿着水瓢在石头壁上寻找着，看到他好奇的问道。

　　“嗯，太热了，不想出去！”

　　“啊？跟来海滩就不热了吗？这么大太阳呢！”

　　理由没找好，叶耀东有些尴尬，“啊，是，随便出来看看。”

　　还是抓紧找吧，不聊天了，挖一会儿等潮水涨上来，正好回家吃午饭。

　　海蛎也叫做牡蛎，是长在石头壁上的，它其实是一种浮游生物。

　　卵生型海蛎在繁殖季节，亲体将成熟的精子和卵子排出体外，精子和卵子在海水中受精，经过一段时间的浮游生活之后，附着在其它物体上，固化后就变成了稚贝，然后慢慢长大，把壳撬掉，里面就是海蛎了。

　　船只在海里停靠久了，船底下也会长出稚贝，一般人都会把船身撑起来，然后把船底的稚贝都撬下来，减轻船体的重量，顺便还能把稚贝用筐装了挑回去开出海蛎来。

　　这石头壁上的稚贝都太小了，开出来的海蛎也就一丁点屁大，黄绿色的，跟鼻涕好像，大一点的才能看到它肚子上的白色。

　　“开毛线啊，就这么屁点大，什么时候能才能装满一碗！”叶耀东开了一个后忍不住嘀咕了一句。

　　“要吃没办法啊，家里那么多张嘴呢，能挖一点是一点，这个不是沙蛤，也不是天天都能出来挖的。”

　　他大姨应了一句，然后又语重心长的道：“东子啊，你都是两个孩子的爹了，可不能再整天在游手好闲了，也该找一份正事做，老婆孩子都要你养活呢，你爹娘也不能养你到老啊。”

　　“我不是正在干活吗？大姨！”

　　“干活是对，但是你要挣钱，而且你不能只干一天，养家糊口是要常年累月的，你是男人，要有担当，要有责任感……”

　　滔滔不绝的说教，巴拉巴拉～

　　叶耀东有些后悔出声了，他要是默不吭声的，估计他大姨也没有跟他说话的欲望。

　　他又不好呛声回嘴，毕竟是长辈，说的也都是对的，也是为你好，但是没完没了的说着让他也有些头大，还不如去挖沙蛤呢，他怎么不知道他大姨这么能念？

　　“大姨啊，你在这里慢慢挖，我走出去一点看看。”

　　正好潮水又退下去了一点，他干脆直接从最远处的石头上找起。

　　但是，他的运气好像有点好！

　　刚走到最临近潮水的岩石位置，他就看到前方浅水区的积石堆里有两只小青蟹，顿时眼睛一亮，这可是好东西！

　　他迅速的将水瓢跟篮子放到一边，快走几步朝碎石堆走去，两只青蟹还不知危险临近，还用它们的大钳子在那里打架！

　　叶耀东一手一个，抓住它们背上的壳，小心的把它们分开，免得它们的大脚钩缠在一起断掉。

　　断了脚的青蟹价值就大打折扣了，当然自己吃就没关系了。

　　被分开的两只青蟹，还挥舞着大钳子乱舞，这要是被夹一下，可不得了，指甲盖都要直接断裂。