第10章 出发准备（四千）

当天下午，已经从镇财务官那领到了报酬的崔林来到乱哄哄的广场上，掂掂钱袋发出了真诚的微笑。

　　两百枚金币装在一个皮袋里，总共也才半公斤多不到一公斤，但已经是十几个甚至二十个青壮年劳力努力工作一年才能凑出的巨款了。

　　真是的……明明跑团或者玩游戏的时候，角色开局就有一套初始装备，但自己还得先拼个命换到些金币，然后再用金币去买东西。

　　至于崔林准备从索巴镇去哪，则自然还要说回到上午会议中的内容。

　　目前可以尝试求援的三个目标中，博德之门虽然强大，但位于远在几百公里外的冲萨河入海口附近，顺便一提消失的圣城埃尔托瑞尔便坐落在冲萨河的更上游。

　　从索巴镇走最近的路去博德之门，需要横穿整个亡者之野，而那是一片即便在白天都有可能撞到亡灵生物的荒野！

　　若是向南方的圣城附近求援，也需要走上一百多公里的路前往崔尔镇——那是目前整个埃尔图伽德在失去圣城后的替代行政中心。

　　不过这段路是相对安全便捷的贸易公路，且沿途还有许多规模不及索巴镇的村镇。

　　能最快获得援军的求援无疑是顺着贸易公路向西北，仅需几十公里就可以到达波勒斯基大桥。

　　那里虽然叫作大桥，但在河南岸有一个名叫塔玛尔堡的石质小堡垒，其中常驻一名圣武士以及一名牧师，为来回通过大桥的商队、朝圣者，以及塔玛尔堡自己的巡逻士兵提供保护。

　　那里的石质堡垒应该不会成为地精部队的目标。

　　至少以目前地精部队表现出的实力来看，塔玛尔堡仅需一个职业者甚至不需职业者就能完成防御，所以索巴镇希望至少能邀请其中一名职业者加入索巴镇的防守。

　　至于向这三个方向求援的人选……

　　老实说崔林还挺想去博德之门的，但他也知道最适合的人选肯定不是自己。

　　因为夏蔷薇小队原本就要去博德之门，如今帮着防守一次索巴镇已经算是高尚之举了，人家自然要继续赶路。

　　所以让他们到达博德之门后顺便传递求援信息无疑是最好的安排，毕竟他们本来就做好了穿越亡者之野的准备，实力上也较为妥当。

　　而向南走贸易公路的求援路线肯定是最安全的，于是众人一致决定无需职业者带队，派一小队卫兵作为信使前往就足够了。

　　顺便如果沿途发现有村镇停留着可以被雇佣的职业者或冒险者的话，这队信使也会尽力将他们邀请到索巴镇。

　　至于去往西北的人选……

　　虽说是一段更短的贸易公路，但这段路距离巨龙之森更近，因此危险性要高一些。

　　保险起见，最好是有职业者带队，但治安官里恩如今暂时没有战斗能力。

　　因此，在镇长怀特曼期待的眼神中，崔林主动揽下了前往波勒斯基大桥求援的任务。

　　这段路并不长，骑着镇里提供的马匹的话，不到两个白天就能到达。

　　而且作为崔林第一次外出的“冒险”，他还要为此做好准备，所以决定再在镇里住上一晚，等明天一早再出发。

　　届时会有三名卫兵跟在身边听从他的指挥，两个身手不错的剑盾卫兵加上一个在守卫战中屡屡射中地精的弓手。

　　至于要做的准备，崔林当然在心里列好了清单。

　　常规的冒险者装备、消耗用品、睡袋……当然还有最重要的一个东西——干燥蝾螈眼。

　　没有这个施法材料，自己所掌握的用处颇大的脆弱诅咒可就无法释放了。

　　好在，这些东西应该都可以在索巴镇置办到，哪怕是蝾螈眼也有希望。

　　根据镇长手下人的介绍，镇上有一家冒险者用品商店，其中虽然选择少一些，但常规的护甲武器确实都有售卖。

　　还有一家草药混合商店，贩卖着一些效果微弱的药水。

　　其实这些药水根本不足以被职业者看作是真正的“药水”。

　　比如店里名字叫“治疗药水”的东西，其治疗效果恐怕也就是安杰洛小队使用的治疗药水的几分之一，而且生效过程也很缓慢。

　　与其说是治疗了伤势，不如说是稍微加快了一点人体的自愈速度。

　　但聊胜于无，对于轻伤来说也算有些用途，崔林打算买上几瓶——这种假冒伪劣产品很便宜，并不像真正的治疗药水一样要几金币一瓶。

　　至于魔法材料商店，索巴镇自然是没有。

　　实际上，索巴镇并不算冒险者们的热门目的地。

　　东北方的巨龙之森除了蛇以外没有什么特产，而贸易公路西边就是广义上的亡者之野，时不时能遇到一只徘徊游荡的亡灵。

　　但要说那些高级亡灵，却又是肯定见不到，除非花很长时间深入亡者之野。

　　至于地精等低级怪物，哪里都有，这里的也并不特殊。

　　所以平平无奇的索巴镇对于商队和冒险者来说，更多近似于一个贸易公路上的修整地点，镇上也就只有少数门槛并不高的冒险者服务商业。

　　但有一个地方却成了崔林获取干燥蝾螈眼的希望——

　　根据介绍，一位名叫拉塞卡的富商在镇上有一处房产，里面收藏着许多动物标本，而制作和收集标本正是这位富商的独特爱好。

　　富商此刻并不在镇上，但为了感激崔林的帮助，镇长决定让人直接打开拉塞卡房屋的锁，让崔林进去找找有没有蝾螈标本。

　　如果有的话，那自然也有干燥蝾螈眼。

　　至于对拉塞卡的赔偿，那肯定用不着崔林操心，何况听镇长的意思，这位富商很久都不会过来一次，大概率只把索巴镇的房产当作仓库而已。

　　理清思路，崔林开始朝着冒险者用品商店和草药混合商店这两个目标走去。

　　完成这些普通物品的购买后，他得回到旅馆等着帮他开锁的人来找他，随后才能去拉塞卡的“私人仓库”。

　　但正当他穿过乱糟糟的广场前往东侧的主街时，他却发现好多人都悄悄打量着自己或者干脆盯着自己看。

　　是魅力太高了么……

　　崔林加快了脚步，同时心中隐约有所猜测。

　　昨晚他主要接触的人们，都是职业者或者与职业者经常往来的人，再加上当时大家的心思都在战斗上，因此任何人都没时间在外貌这类无关紧要的话题上浪费时间。

　　但一个不可忽视的事实是，在签订契约成为魔契师后，原本平平无奇10魅力的人类少年直接被提升到了18魅力。

　　要知道20点基础属性就是没有踏足传奇超凡领域时的顶点了，因此18魅力在整个社会中都算是极为罕见的顶尖存在。

　　而魅力，其实不仅仅是外貌。

　　虽然崔林通过照镜子也发现了，如今自己的五官乃至于整个骨相，都像是经过最完美地微调一样——

　　熟悉他的人一眼就能看出他还是崔林，但却怎么看都比原来好看太多。

　　比外貌更为重要的是，魅力代表着一种能够影响他人想法的能力。

　　在善意的举止下，高魅力角色会不可避免地让周围的智慧生物有种想要亲近和赞叹的感觉。

　　而在恶意的举止下，高魅力角色可以轻而易举地恐吓、威慑住那些面对他们的智慧生物。

　　夸张一点说，高魅力角色举手投足所透露出来的气质，都类似于惑控学派的戏法，尤其是在有意为之的情况下。

　　如此也不难理解，主攻影响心智的惑控学派法术，有相当一部分都是以魅力为主要豁免属性。

　　而崔林本人，就是这些普通镇民们平生所见过的魅力最高的人了。

　　圣武士安杰洛和他队里的那位女吟游诗人魅力同样不低，按崔林估算应该是14-16的水平，安杰洛比诗人稍低——他的英俊更多来自于血脉遗传的硬实力。

　　为了避免真有情绪激动的镇民跑上来缠住自己，崔林只好加快脚步，以近乎小跑的方式前往目标商店。

　　但一直到他的身影消失在街道中后，都还有许多道恋恋不舍的目光游离在那个方向上。

　　……

　　过了一个多小时后，他已经完成了普通物品的购买：

　　一件丝毫不影响行动的轻皮甲——5金币，

　　一双舒适的软皮短靴——2金币，

　　同样以软皮制成但裁剪格外仔细非常贴合手部、且带有暗纹的精致手套——5金币！

　　这双手套是店里最贵的手套，店主非常开心终于有人买走了这件“传家宝”。

　　坚固耐用可以适配许多挂载的腰带——2金币，

　　一把做得还不错的榆木短弓——8金币，

　　几筒橡木箭矢，箭羽是常见的鹅翎羽——1金币，

　　睡袋、绳索、干燥及腌制食物、背包、腰包……，这些冒险者必备的通用物品，加起来足足花了7金币，其中最大的花销就是那个睡袋，崔林毫不节省地买了最贵的一个，毕竟睡觉可是大事。

　　另外他还在草药混合商店买了几瓶“治疗药水”和“解毒药剂”，总共才花了2金币。

　　或许是因为这里靠近毒蛇众多的巨龙之森，店主对“解毒药剂”一副颇为自豪的样子，声称这些药剂可救过不少人的命。

　　反正也不贵，崔林就顺手买了几瓶。

　　豪掷25金币后，他用尽浑身解数才把这些东西带回镇上最大的旅馆，尤其是那个“顶配”的睡袋——以崔林这不算高大的身体背着这东西行动，真的是相当影响灵活性和速度。

　　好在明天是骑马出发，有马匹载货的话，他还是很轻松的。

　　此刻的旅馆非常安静，夏蔷薇小队早在中午就启程前往博德之门了，崔林则和他们一起吃了顿午餐。

　　而其他的商队一早就离开了镇子，即便有人劝说他们现在的贸易公路上可能还很危险，他们也不想停留在这种既没有坚固城墙也没有多少职业者的地方了。

　　在他们看来，至少崔尔镇那还有许多伴日教团的残余力量，何况远离巨龙之森后也未必还有什么危险。

　　在旅馆房间里短暂休息了一会儿后，镇长派来帮他进入拉塞卡房子的锁匠就来了。

　　这位年轻的锁匠小伙儿拘谨地将崔林带到离镇子东门不远处的一栋二层民房，并熟练地打开了门锁。

　　崔林道了谢，迈步走进屋子，意外地发现锁匠小伙儿也跟着自己走了进来。

　　看到镇长的客人回头似乎有些疑惑地看着自己，他的脸嗖地一下红了起来，并有些磕绊地说着，

　　“怀特曼大人让我……稍微看着大人您……别拿走太多房子里的东西。”

　　“啊不对……”似乎是意识到这样说有些失礼，他赶忙又鞠躬道歉，“大人见谅！我不是那个意思……”

　　“只是……这里的东西并不属于镇上……要是出现了太多损失……怀特曼大人会比较难处理，所以我才……跟着您。”

　　说道后面，他的声音和蚊子叫也几乎没什么区别了。

　　“这样啊……没关系的，我当然不会破坏别人的财产。”崔林微笑着解释，“我最多只会拿走一种动物眼球。”

　　“要不然，你留在门口，等我离开的时候让你检查一下怎么样？”

　　他提出一个解决方案，试图让这人别跟在自己身后——崔林真的很不习惯这种感觉，尤其是只有两个人的时候。

　　“好……好的！”嘴上说着答应的话，但他的脸却更红了一点，头也压得更低了，“谢谢大人……”

　　崔林在心里叹了口气。

　　看来自己还是不太习惯这种超高魅力的人生，之后有必要学习一下如何控制这种容易影响他人的气场。

　　随后他转身向深处走去，仔细打量起屋子中各式各样的动物标本。

　　大小不一的鸟类、颜色各异的蛇、甲虫、蝴蝶、兔子、老鼠……

　　这位爱好独到的富商先生收藏的都是普通动物的标本，而且标本的质量相当高，有不少都栩栩如生。

　　在一层转了一圈后，崔林没有找到蜥蜴和蝾螈类的标本，于是只好把希望寄托在二层。

　　咚咚咚

　　他的脚步在楼梯木板上震起一股股灰尘，看来这位拉塞卡先生真的是很久都没有回来过。

　　上到二楼后，见到的标本普遍更大一些。

　　有狼、幼鹿、钢铁架子上参差摆放的数个雄鹿头、鳄鱼……

　　而在一片单独划分的区域中，崔林发现了一大片蜥蜴和蝾螈混杂起来的标本。

　　他欣喜地确认这些蝾螈的头部，却意外发现有几只蝾螈的眼睛已经消失了。

　　沉吟着摘下一只蝾螈标本的眼睛放进准备好的小玻璃罐后，崔林试着稍微触发脑海中知晓的脆弱诅咒法术模型。

　　“果然可以。”感受到那的确可以将其释放而出的成型魔法效果，他微笑着将玻璃罐放入腰包。

　　就在他转身准备走的时候，一点压抑不住的好奇心还是驱使他停在了原地。

　　“一些被摘走的蝾螈眼……”他猜想着，最后决定做一个小小的实验。

　　他回忆着使用恶意触碰时那种扭曲的气息，并稍稍地引动其一角。

　　旋即，那些黑色刺青出现在他身上，只不过是以半透明的形式。

　　这是在昨晚战斗结束后，休息前的崔林发现的变化——他现在即便不使用双身之拥能力，也可以主动调动身上的金色或黑色刺青稍微显现。

　　在调动金色的刺青出现时，他会散发出淡淡的、天族般的气息，并对周围和天界有关的东西更敏感；

　　而在调动黑色刺青出现时，他会散发出淡淡的邪魔气息，并对周围与邪魔挂钩的东西更敏感。

　　这种能力可没被写在面板上，但崔林却切实地可以使用。

　　“果然……”他很快就让刺青消失了，并若有所思地下楼。

　　看来这位喜欢标本的富商，也不是那么简单啊……

　　不过这不关自己的事，还是不要多嘴的好。

　　而且说到底，自己只不过是在一些被摘了眼睛的蝾螈标本旁感受到一丝极为微弱的邪魔气息，谁又能说这就必然和房屋的主人拉塞卡有关呢？

　　这样想着，崔林来到门口，给锁匠看了下只装着一个玻璃罐的腰包，然后便回到了旅馆。

　　……

　　吃完一顿被挂在镇长名下、较为丰盛的晚餐，崔林便在房间里开始胡思乱想了起来。

　　突然的穿越、原主的仇恨、地精的异常、战斗的感觉、施法的过程……

　　就这样不知不觉地，他在夜晚睡着了。

　　并且做了一个梦……