第19章 会合后的行动

崔林继续向前跑着，同时左手伸进腰包，掏出了那个装有蝾螈眼的小瓶子。

　　等到正前方那跑向自己的红帽子进入了脆弱诅咒的30米施法范围时，他原地站定，左手握着瓶子一晃，口中念出简短到只有一个音节的咒语。

　　瞬间，一股携带着强烈心灵波动的能量凭空笼罩在了那只红帽子身上，并在它尖尖的红帽之上凝聚为了一个诅咒标记。

　　崔林马上将瓶子放回腰包，并迅速完成魔能爆的施法姿势与咒语，让力场能量束在红帽子的胸膛上轰然炸开。

　　完成这两个操作花费了崔林足足四五秒的时间，导致其他的红帽子追上来了不少。

　　但这也没办法，他可不会在跑步的过程中施法，就连走动施法都做不到。

　　看着目标红帽子被打倒在地，崔林赶忙拔腿继续跑。

　　但还没跑几步，他就意识到一个问题——脆弱诅咒的标记竟然还在那个红帽子头上，而且自己也没法将其转移到其他目标身上。

　　这代表着对方还活着。

　　确认这一点的崔林再一次原地站定，花了差不多三秒钟的时间又释放了一次魔能爆，将那只正在试图重新站起身的红帽子彻底击杀。

　　那枚诅咒标记也随之重回他的掌控，可以随时转移到新的目标身上。

　　崔林再一次开始奔跑。

　　魔能爆本身的伤害，加苦痛魔爆的魅力附伤，再加脆弱诅咒的额外增伤。

　　在远程杀伤手段尽出的情况下，竟然还要两发魔能爆才能杀死一只红帽子……

　　他尽量转头看了看正在追赶自己的红帽子——身后和两侧的加起来，几乎不下十只！

　　于是他彻底断了解决掉这些红帽子的想法，决定接下来的逃命过程中只对正前方出现的红帽子动手。

　　……

　　过了好一会儿，在穿过一层明显密集不少的交缠树木之后，崔林终于彻底逃离了迷宫，看到了外面的天空与森林！

　　但还不等他深深吸上一口外面的空气，一只从身后树木缝隙中蹦出的红帽子就差一点挥舞着那把大弯刀砍到了他。

　　这一路逃跑中，先后又有三只红帽子在他前方长了出来。

　　为了解决这三只，崔林一共停下脚步释放了五次魔能爆，另外虽然在脆弱诅咒的持续时间内转移已死目标身上的诅咒比重新施法更快，但那也需要半秒钟。

　　前前后后加起来，他有十几秒的时间都站在原地等身后的红帽子追上自己。

　　而最终结果，就是他身后没几米的距离中已经追上来了好几只红帽子。

　　好在已经逃出了迷宫，而外面的土地上可没有那些会长出红帽子的暗红液滩。

　　接下来只要一直跑，想必妖精荒野的其他居民应该不会对红帽子无动于衷吧……

　　希望能在自己彻底力竭之前有所转机。

　　崔林前世的时候跑个一千米都累得要死，而现在的他虽然因成为职业者而整体素质有所提升，却仍然缺少一个强悍的身体。

　　刚才逃出迷宫的时候选择的方向不太好，导致他在里面跑了已经近一千米——他可真的不敢保证自己还能跑几个一千米。

　　想不到这些小短腿的红帽子们竟然也有这么好的耐力，该佩服它们不愧是18点的体质么……

　　而就在崔林逃出迷宫还没跑上几分钟时，突然有几道箭矢带着破风声从他身边飞过。

　　他不禁脚下一顿，随即便回头看到了身后那几只红帽子被射倒在地。

　　当然，皮糙肉厚的它们不太可能被一箭射死，于是纷纷又站起身，进入了战备状态。

　　只不过这个时候的崔林已经又向前跑出了挺远，同时也看到了在林中射出箭矢的援军——一队人马。

　　（图为人马守望者和人马骠骑）

　　而在人马的队伍中，他更是发现了自己心心念念的那道身影——独角兽珍珠！

　　“太棒了！我找到你咯~”

　　伴随着心灵感应连接的建立，珍珠哒哒哒来到崔林身边。

　　“幸好今晚在离蛇帽不远的地方还有一个临时连通点，我从那个门回来后发现附近是一个我熟悉的人马部落。”

　　“我想着那个大迷宫很可能因为蛇帽高地上的混乱出现一些危险的东西，所以来找你之前顺便也叫了些人马朋友来帮忙。”

　　“我们来的不算晚吧？”

　　崔林双手捧着珍珠的脸颊，以无法更诚挚的情感向它表达，“不，不晚，你们来的太是时候了。”

　　“非常谢谢你，珍珠，同样也非常谢谢你的人马朋友。”

　　“他们是不是不说通用语？那拜托你将我的谢意转达给他们。”

　　珍珠点点头，随后和带队的那位看起来有施法能力的人马用木族语简单聊了几句。

　　中途那位人马看向崔林的时候，后者也不忘用肢体动作来表现自己的感谢及尊重。

　　听着森林中回荡的密集马蹄声与弓弦震动声，崔林倍感安心。

　　如果说有什么是比没有远程能力的步兵面对弓骑兵围猎更绝望的，那就是面对“人马一体”的弓骑兵。

　　“那边的蛇帽到底在搞些什么啊？怎么连红帽子都长出来了？”

　　珍珠的情绪听起来带着不满和疑惑，而崔林也只是简要地告诉它，今晚的蛇帽上死了非常非常多的人，鲜血甚至都能汇成大河。

　　“好啦，不必担心这些红帽子。”

　　独角兽迈开蹄子走到一边，同时示意崔林也别管那面的战场了。

　　“妖精荒野的大部分居民不会参与你们那边的事情，就算那里传来的邪恶让树蔓迷宫变得又丑又令人难受，就算迷宫周围的森林都病怏怏的，但这些变化终会过去。”

　　“等你们那里的事情解决，我们这也很快就会恢复往日的活力。或许会变点样子，但绝对也很舒服呢~”

　　“可一旦你们那边的影响让我们这出现了像红帽子这种不受欢迎的东西，那生活在附近的大家都会尽力帮着解决的。”

　　“要是其他一些只是想法比较邪恶的妖精也就算了。”

　　“偏偏红帽子这种妖精根本就无法控制自己的杀戮欲望，整天都以残害生命为唯一目的。”

　　“这些就交给可靠的人马吧，我还得赶紧把你送回石头房子附近的那个连通点呢。”

　　说了一大堆后，珍珠走向了离开树蔓迷宫的方向。

　　崔林快步跟上，同时开始仔细思考一个关键的问题。

　　“珍珠……我从这里回去之后，具体会回到什么时候是不是没法控制？”

　　他在心灵感应中这样问道。

　　“啊，确实是这样的。”

　　“我们从这赶过去需要花费大半天，而你穿过门回去之后，很可能发现自己来到了几天、几十天、几个月甚至几年后！”

　　独角兽显得有些兴奋，“怎么样，是不是很有意思？可惜我们这些妖精荒野原住民就没机会体验了。”

　　“当然，直接去到几年后的概率还是很小很小的。”

　　“我也只是听妈妈讲过一个故事，说有个剑湾的人类小孩误入这里，在这里参加了一场宴席吃了顿饭，结果回去之后发现时间已经过了十年，他父母找了他几年后也以为他死了。”

　　“结果他十年没长的身体成了当地的一个奇闻，好像还被那些吟游诗人给编成歌了呢！”

　　崔林沉思着，心中其实已经微微有些后悔冒然进入这妖精荒野了。

　　但不管怎么说，现在他人在这里，却又无论如何都不想赌自己会在跨过传送门的那一刻平白穿越到多久以后。

　　万一来到几个月后，谁知道局势会变成什么样子？自己会错过多少东西？

　　更别提还有几率直接去到几年以后。

　　“可是……真的没有办法避免这种时间上的混乱性么？”

　　“你懂的很多，珍珠，能不能帮我想一个办法。”

　　“我真的不想在这种事情上赌运气，而且毫无准备地前往很久之后的世界，对我们来说绝对不是一件好玩的事。”

　　独角兽歪起脑袋开始卖力思考，好一会儿后崔林的脑海中才传来它的回应，

　　“如果一定要避免的话，好像的确有一种方法能做到。”

　　“不过这个我做不到，我们得去找另一个家伙。”