第1章 初来乍到

“嘶……好疼啊，怎么会这么疼？”

　　崔林的意识自懵懂中复苏，而最直接的原因恐怕就是这股剧痛。

　　他睁开眼，发现悬挂银色新月的夜幕笼罩着自己。

　　周围一片寂静，躺在一个矮小石丘上的他隐约可以看到远处聚居地的灯火。

　　看起来，孤身一人的自己应该就是从那聚居地过来的，但关键是，

　　“我这是到哪来了？”

　　他借着聊胜于无的月光看到，自己身上竟然穿着如同中世纪一般的麻布衣物。

　　“我穿越了？”崔林摸着自己的脑袋，发现骨骼轮廓和发型都令自己十分陌生，明显不是原来的样貌。

　　他重重地叹了口气，“是猝死还是……我怎么没印象。”

　　“算了，既来之则安之。穿就穿吧，给我发个挂就行……”

　　佯装乐观地起身向石丘下走去，结果突然出现的声音差点把他吓得一个趔趄摔下去。

　　“太好了，你没事啊。”

　　崔林赶忙稳住身形，同时顶着突突的心跳问向四周，“谁？谁在说话？”

　　毫无踪迹，但声音再次响起，“闭上眼睛，感受我们之间的连接。”

　　连接？崔林觉得有些莫名其妙，但还是决定试一试。

　　别人都在自己脑袋里说话了，那弄明白情况才是最优先的。

　　于是他原地站定，深呼吸后闭上了双眼，同时试图去寻找那声音所谓的什么连……

　　找到了。

　　崔林轻而易举地在自己一片漆黑同时也不该存在其他东西的意识空间里看到了一根金色的丝线。

　　这丝线漂浮着，看似随时都会飘走，但却始终维持着一个大致的方向——

　　一边指着自己，而另一边指着一个发光的身影。

　　崔林缓步走近，那身影变得越来越清晰，与此同时，现实中原本存在的风声、小动物在地面的窸窣声，则渐渐远去。

　　那是一个拥有锋刃般锐利双翼的男性天使，那对硕大的翅翼有着和黄金相同的色泽，但却似蒙尘一样黯淡。

　　从他破损的黄金胸甲和米白长袍中透漏出来的皮肤呈现一种神秘的淡紫色，且皮肤上还有着不断游动的金色符文刺青。

　　假如忽略他光滑没有头发的头皮，那么长着黑色双眼的脸其实相当俊美。

　　“你是谁？我们为什么存在连接？”

　　崔林站定在天使前，主动提问。

　　天使落下，不再俯视崔林，转而用疑惑且担忧的眼神打量着他。

　　“怎么回事？你失忆了？”

　　崔林一下子有些为难，“呃，也不一定，我试着想想……”

　　说着便开始努力回忆起来，毕竟他可不想暴露自己刚刚穿越而来这个秘密。

　　原本他以为自己最多想起一些原主的记忆碎片，然后需要靠着自己精湛的话术才能让对方相信自己还是“崔林”。

　　可没想到，就在他努力开始回想的那一瞬，原主的记忆竟然丝毫不少地一口气都涌入了他的脑海。

　　沉默地梳理了一会儿后，他也总算明白了自己的处境。

　　这片大陆名为费伦，而原本的崔林所生活的地方正位于大陆知名的剑湾地区——

　　没错，他穿越来到的世界竟然是知名的托瑞尔星球上的费伦大陆！正是DND设定中最主要的故事舞台。

　　虽然穿越前的他并不是一个非常深度的DND粉丝，但却因为爱好RPG游戏而玩过许多与DND设定有关的作品。

　　再顺着游戏延伸着了解一二，他便也知道了不少关于这片大陆、以及这个星球所处的国度天宇的信息。

　　即便不确定这个真实的世界是否和前世人们所创作的那个幻想世界完全一致，可这么多的知识总归会有派上用场的地方，绝对算是穿越者的福利之一了。

　　至于为什么自己会和这奇怪天使扯上关系，那就是一个悲伤的故事了。

　　崔林生活的村庄位于一个名叫索巴的镇子北边，非常靠近一片被人称作“巨龙之森”的、绵延上百公里的庞大森林。

　　索巴则是独立国度埃尔图伽德最北边的大镇，再往西北就是被看作国界的波勒斯基大桥。

　　数日前，埃尔图伽德的首都——圣城埃尔托瑞尔突然凭空消失，只在原地留下了一个大坑，此事让整个埃尔图伽德陷入混乱，周边地区如博德之门也深受影响。

　　就在这样的背景下，巨龙之森爆发了极为罕见的“地精潮”——

　　大批大批的地精在熊地精和大地精的率领下自森林中涌出，将索巴北侧和东侧的几个村庄都完全摧毁，其中自然也包括崔林生活的村庄。

　　崔林逃了出来，逃到了索巴，但比他多得多的人被地精俘虏回了森林中，还有一部分人在抵抗时就被当场杀死。

　　尤安——崔林的养父，是其中死的最为悲壮的一个。

　　崔林小时候是个孤儿，在他（或者说如今这个崔林）记忆还非常模糊的时候，尤安收养了他。

　　尤安是一个猎人，但并非是正式的游侠。

　　他的天赋不够，人到中年也只是射箭准一些、能使重一点的长弓而已。

　　在崔林约莫长成一个少年的时候，尤安接受了西凡纳斯的信仰，从埃尔托瑞尔附近的村庄搬到了索贝旁的村子——因为这里更靠近庞大的森林。

　　而且巨龙之森没有经历过多少冒险者的探索，状态更加原始，更符合尤安对于西凡纳斯教义的理解。

　　但很快尤安就后悔了——因为巨龙之森里的蛇实在是太多了。

　　这些蛇吃掉了太多的动物，导致尤安这样一个在森林边缘打猎的猎人收获远不及预期。

　　但收获又不至于少到让尤安下定决心再搬一次家，所以崔林后续的记忆，基本上都围绕着这座村子以及附近的索巴。

　　要如今这个崔林说的话，他和养父在这个村子的家简直在渐渐变成一个西凡纳斯的小教堂——他真的很难理解，在一个毫无宗教氛围的小村子，尤安是怎么变得越来越虔诚的。

　　这种虔诚甚至让当时的小崔林以一种近似于侍僧的方式成长。

　　当然，身为猎人的孩子，崔林拉弓射箭的本领也久经训练——这一点在如今的崔林看来非常巧合。

　　因为他在地球上时，常用的放松手段之一就是泡在箭馆，用美式猎弓射出的箭矢带走身上的压力。

　　但一切都结束了，结束在昨天——17岁的崔林眼睁睁看着尤安被熊地精撕碎、同时失去家园的一天。

　　逃到索巴镇里的崔林变得浑浑噩噩，他望着粗大原木围成的城墙，心中渐渐下定决心——

　　他不要再做一个蜷缩在城墙里等着被保护、被救赎的无能者，他要变强、他需要力量。

　　他需要能杀死那只熊地精、那群地精、乃至于所有地精的力量。

　　于是他带上一把匕首，在深夜溜出了镇子，来到远处一堆石丘上。

　　他爬到最高处，用匕首割破手掌，然后任由鲜血在夜色中滴落、流淌，同时在心中用尽所有力气呼喊，

　　“上界的诸神也好，下界的邪魔也罢，任何存在、任何听得到我并且能满足我愿望的存在，我愿用我拥有的和以后可能拥有的一切，换取远比常人、怪物更加强大的、足以复仇的力量。”

　　绝望和癫狂在黑夜中膨胀，挤出涟漪。

　　随后，那怪异的天使就出现在了他的脑袋里。

　　天使答应了他的请求，并拟下一份契约。

　　而崔林连看都没看一眼，直接就签上了自己的名字，等待着力量降临到自己身上。

　　随后天使通过崔林的灵魂，用属于祂的力量擢升着这个凡人少年。

　　但是崔林最后的记忆，就是随之而来的、那股撕心裂肺都不足以形容的、直接让他失去意识的剧痛。

　　“我都想起来了。”崔林在意识空间里‘睁开眼’，看向那天使问道，

　　“我先确认一个问题，刚才签订契约的时候，你是不是把我弄死了？”