第11章 桥头之夜（四千）

奇怪的梦……

　　崔林清楚地意识到自己现在正以他人的视角观察世界，而他所看到的，是一个被五道锁链束缚囚禁起来的阿斯莫。

　　所谓阿斯莫，就是灵魂中有着强烈上界痕迹的凡人。

　　他们有些是天使们的血脉后裔，有些则是因缘际会承接了天界之力。

　　他们的皮肤、眼睛、头发，乃至于血液，都和普通凡人有明显的区别。

　　因此阿斯莫常常是周围目光聚集的焦点。

　　眼前的这位阿斯莫，其容貌之俊美即便是现在18魅力的崔林也自愧不如。

　　然而容貌上的俊美，却让明显遭受过许多虐待的阿斯莫显得更加悲惨、破碎。

　　承载崔林“视角”的主体一步步向前，最终停在了阿斯莫面前。

　　“你不该遭受这些……我不会让你继续被囚禁在这的。”

　　视角主体旋转视角，于是崔林看到身后竟然还站着一位形容枯槁的老者。

　　“你到底要什么条件？”崔林听到自己提问。

　　那老者咧开嘴一顿一顿地笑着，笑声低哑难听到任何一个凡人都发不出这样的声音。

　　“呵……呵……这可是一件珍贵的藏品……”

　　“想要交换，自然需要另一件同样珍贵……甚至更加珍贵的藏品……”

　　视角主体重新看回呆滞无反应的阿斯莫，良久后说道，“好，我答应你。”

　　……

　　崔林睁开眼，发现清晨的阳光已经跃过窗口照亮了整个旅馆房间。

　　他这一觉睡得安稳舒适，毫无疑问是完成了一次*充分休息*，比昨晚要好得多。

　　不过他还是很在意记忆中这并没有模糊的梦。

　　他人的视角、醒来后仍然清晰……这些都表明这不是一个普通的梦、不是自己所做的梦，甚至不一定是一个梦。

　　会和艾狄奥有关么？

　　想来想去，崔林觉得这种可能性是最大的。

　　因为现在自己的灵魂只有两个特别之处——其一是和艾狄奥的联系与契约，其二是自己本质上来自地球。

　　而这个“梦”与地球没有半点关系，也和自己身为穿越者的系统外挂没有关系。

　　这样看来，源头必然是艾狄奥。

　　所以梦中自己的那个视角主体就是艾狄奥？

　　这段故事是他堕落前还是堕落后？被囚禁前还是被囚禁后？

　　崔林摇摇头，他倒也没打算凭借这么一个诡异的梦就猜透自己宗主背后的故事，现在的自己有更重要的事需要做——

　　收拾好东西后前往西门，向着波勒斯基大桥出发。

　　……

　　崔林来到西门时，三位整装待发的卫兵正在与同僚闲谈。

　　但他们看到崔林的第一时间，就立马开始列队等待检视。

　　连着那三个卫兵在内，西门周围所有当值的卫兵们看向崔林的眼神中透露着尊敬、崇拜……当然还有理所当然的惊叹。

　　在守卫战时，最强、也是挡住最多进攻的无疑是班恩教堂中那些从不与人亲近的班恩信徒。

　　但力挽狂澜、让西门那支地精部队没能造成更多伤亡的人，则正是他们眼前这个年轻俊秀的本地男孩。

　　这事儿在普通镇民中或许没太多人知道，但已经传遍了几乎每一个卫兵，因此众人其实都非常羡慕那三个可以陪他前往波勒斯基大桥的卫兵。

　　崔林看着对面三人激动的神色说，“你们好啊，我是崔林，接下来几天要辛苦你们了。”

　　这话其实还真不是纯粹的客套。

　　因为镇里只给崔林一人配了马匹，这支四人队伍的余下三人，都只能步行前往波勒斯基大桥。

　　而且崔林的大多数东西都能放到马匹鞍袋中，他们三个却连睡袋都要自己背着。

　　好在他们应该也不是第一次执行这种任务，所以带的东西都非常精简，睡袋也是比较便于携带的轻薄类型。

　　其实以索巴镇到大桥的路程来看，如果让崔林一人骑马疾行，一个白天足以完成单程，连在野外过夜都不需要。

　　但路上毕竟也是野外，即便白天也不能保证百分百安全，而崔林还是施法者职业，一人面对敌人时尤为危险。

　　所以最后还是决定加几名卫兵，但镇里又没有多余的马。

　　这样一来，无论队伍能走得多快，一个白天都肯定不够到达大桥，今晚必然要在野外过夜。

　　不过守夜的事会交给卫兵，崔林也不会逞强非要不睡——他又没有*察觉*的熟练项，感知也不算太高，守夜的效果不会比卫兵好到哪去。

　　就这样，崔林骑上马，带着三个卫兵离开了索巴镇。

　　……

　　以往不需太久就能看到一波来往路人的贸易公路，如今却走了半天都没见到其他人。

　　不过崔林也理解，毕竟埃尔托瑞尔突然消失，整个埃尔图伽德陷入混乱。

　　领地范围内的陆路商路必然会受到影响——走水路在此时会显得更可靠。

　　再加上索巴镇里那些想要逃离的人们昨天基本上都已出发，不论他们是向南还是向北，此刻都早已远在几十公里之外了。

　　随着越来越熟悉马背上的颠簸，崔林也渐渐开始有余力认真思考。

　　从穿越之夜到现在，他第一次全盘厘清了自己目前所有的已知信息。

　　首先，当下的时间是谷地开垦历1494年，这是原主本身就知晓的常识。

　　在崔林的前世记忆中，DND5版冒险模组《坠入阿弗纳斯》发生的时间就是1494年，而现实的埃尔托瑞尔的确也消失不见了。

　　因此能确定的是，圣城现在就如模组剧情一样——被拉到了九层地狱的第一层，阿弗纳斯，但几乎没有人知道这个信息。

　　而假如有一队冒险者正如同模组里那样试图拯救埃尔托瑞尔，那么他们此刻要么是在博德之门收集线索，要么就已经身处阿弗纳斯了。

　　考虑到模组剧情的时间跨度似乎并不长，所以只要冒险者们能成功，要不了多久圣城埃尔托瑞尔就会回归，但是城市上空那永远驱散黑暗的独特“伴日”肯定是不见了。

　　等到埃尔托瑞尔回归后没多久，随着城市大规模驱逐提夫林，游戏《博德之门3》的剧情差不多也正式开始了。

　　提夫林是一个智慧类人种族，他们要么本身就出生在下界位面，要么就是祖先来自那里。

　　虽然并没有像真正的邪魔一样有着整个种族都几乎被固定的善恶观，但大多数普通人仍然认为这种明显有邪魔身体特征的类人生物会带来混乱与灾祸。

　　埃尔托瑞尔的提夫林族群本就比其他城市庞大——这与许久之前的一件旧事有关，而这件旧事又与城市坠入地狱的真正原因有关。

　　在城市因为阴谋被强迫进行了一次“地狱旅行”之后，埃尔托瑞尔便稍显应激地开始大规模驱逐提夫林。

　　这些提夫林难民无处可去，大部分都试着向西前往繁荣的博德之门。

　　只可惜他们还不知道，博德之门以及前往博德之门的道路，其实也全程与阴谋诡计作伴。

　　虽说博德之门3的正式剧情，以主角团逃离夺心魔螺壳舰、自冲萨河岸边醒来为开端。

　　但剧情的背景发展却早在很久之前就已开始，核心的“至上真神”计划在如今这个时间点也已经悄然展开。

　　看起来，崔林似乎比这个世界的人知道更多秘密。

　　可实际上，这些都是建立在一个前提之上——这个真实的世界的确在这些情节上与冒险模组和游戏剧情大体一致。

　　目前崔林还没办法确认这点，他需要更多的时间和线索来证明。

　　就算他最终确认了，这里发生的事就是他所知道的那些，他也不打算过多参与博德之门3主角团的冒险之旅。

　　要知道那些主角们、反派们，还有整个至上真神计划以及主要剧情节点，其实都被一个个神密切关注着。

　　不说别的，单单是终焉记录者耶格和魔法女神密斯特拉，就足以让崔林主动离主角们远一点了。

　　他是真的不想在还没成长起来的时候就一直游荡在神的目光中。

　　再者说，博德之门3的故事是那些人的舞台，崔林并不想自己来到费伦之后的故事变成一本“同人小说”，他也有自己的故事去完成——

　　就以目前来说，自己需要一步步揭开巨龙之森这离奇地精潮的真相，最好还能将整个森林的地精社会都摧毁。

　　当然，后面这个目标确实太难了点。

　　实在不行的话，多杀一些熊地精应该也能告慰一下养父尤安的在天之灵，顺便也完成一点自己与艾狄奥的契约内容。

　　抱着这样的想法，崔林继续前行在通往波勒斯基大桥的路上。

　　……

　　第二天傍晚，他们终于赶在太阳下山之前抵达了大桥。

　　并且崔林很欣慰地发现，这里并没有聚集多少难民——这代表着塔玛尔堡的防御压力的确不大。

　　或许向北的难民最多也就将这里当作是一个较为安全的休憩地。

　　毕竟这里虽然有避难的堡垒，却没有粮食和房屋。

　　许多崔林现在看到的难民或许明早就会继续向北走，要是他们始终有着最好的运气，或许一路走到匕首滩、深水城也有可能。

　　考虑到地精背后谋划者的主要目标是活人这一现有线索，以塔玛尔堡这石质堡垒的防护能力和这里总计才几十人的稀少人数来说，地精大概率都不会进攻这里。

　　除非它们想要直接控制大桥，然后劫掠往来旅客和商队——这种行为无异于自杀，只会让进攻巨龙之森的军队更快集结起来。

　　大桥以巨大的黑色花岗岩建成，除了因为这里是上下游一两百公里唯一安全便捷的过河渠道之外，一件不平凡——甚至可以说超凡之事则让这座大桥更加知名：

　　在一百多年前，那个神明们被迫以圣者形态在凡间行走的动荡之年中，还是凡人的希瑞克在这座大桥上用阴影之神马斯克化作的神灾剑杀死了谋杀之神巴尔，巴尔的一部分神血洒进了桥下的蜿蜒河，导致桥以西数公里的河水在很长一段时间里都变成了污秽的黑水。

　　如今，河水看上去已经没有了异常，但这段河水中却很难见到什么活物。

　　还有传言称，这一段的河底始终是片翻涌的黑泥，没有任何东西能在其中扎根存活。

　　崔林自然没兴趣潜下去验证传言的真伪，但他还真想看看桥头的希瑞克和巴尔雕像——由凡人登上神位的希瑞克和死过一次的巴尔，被人们面对面地在两端桥头都立起了雕像。

　　至于求援任务。

　　由于驻守塔玛尔堡的圣武士信仰着勇气之神托姆、驻守的牧师信仰着太阳与秩序之神阿曼纳塔，而前来求援的崔林有着高达18的魅力。

　　所以在崔林介绍完现状之后，两位职业者都同意明天一早就启程前往索巴镇协助防守。

　　其实作为埃尔图伽德排名还算靠前的镇子之一，索巴镇原本也有一名托姆圣武士驻守——他与治安官一同保护着镇子。

　　但自从去年，班恩的教堂在索巴镇建成之后，班恩信徒就频繁与托姆圣武士出现摩擦。

　　虽然还没出现过任何严重后果，但所有人都认为继续让两方同时常驻索巴镇不是一个好主意。

　　考虑到班恩信徒的强大战斗力以及其领袖黑手的护卫保障，最终埃尔托瑞尔召回了托姆圣武士。

　　圆满达成目标的崔林到大桥中心逛了逛。

　　一位神明曾经在这里死去么……

　　他有些感慨地眺望着即将陷入夜色的蜿蜒河，想象着巴尔的神血抛洒时的景象。

　　“怀古”一番后，崔林回到桥头，此时堡垒外已经搭起了营火，众人围在火边吃着烤热的食物，就连难民都能得到士兵发放的热粥。

　　吃饱喝足后，无所事事的崔林突然察觉到一种微弱的、细弱游丝的特殊感觉。

　　他若有所思地找到一处无人注意的阴影处，然后最小限度地调动了金色刺青浮现在皮肤表面。

　　于是他得以确认，自己注意到的这种感觉的确来自于某种天界的东西——在金色刺青的强化下，这种感觉更加明显且有了方向性。

　　所以在自己没有金色刺青时，为什么还能有一点微弱的感应呢？

　　崔林想到了那个以“羽人丹丘”开头的最新特性。

　　它能让自己更容易被天界生物亲近，那么能够被此效果影响的天界生物是否会让自己有所感应呢？

　　这样猜测着，崔林看了看感应中的方向——那是堡垒的东边，火光照耀不到的黑暗里。

　　那里零星长着一些树木，但却远远算不上树林。

　　天界生物……不太可能带来危险吧。

　　崔林决定往那个方向走一走，如果离堡垒很远还没看到什么东西的话，那自己就回来。

　　于是他一言不发地离开堡垒周围，向着感应到的方向谨慎探索。

　　在走出几百米后，他发现了一个小小的岩土丘，而感觉告诉他——那个东西就在这土丘后。

　　于是他深呼吸，选定那个不会因为月光下的影子而提前暴露自己的方向，以潜行姿势悄悄绕过这个土丘。

　　随后，他看到了，

　　一只闪耀光亮的额角、微微泛着荧光的华丽虹彩毛发……

　　独角兽？在这种地方？

　　（图为独角兽，来自怪物图鉴2025）