第14章 混入其中

“呦兄弟，装备不错啊……看着挺面生，哪个部落的？”

　　蛇帽营地门口一个巡逻的地精拦住了另一个身材稍显高大，且穿着不错皮甲的地精。

　　但被问话的地精却‘啊，啊’地只张嘴不说话，同时指了指喉咙。

　　突然，它又猛地咳嗽了几下，甚至把口水都咳到了巡逻地精的脸上。

　　后者黑着脸擦掉口水，有些鄙夷地说，“怎么回事？被鸡骨头卡住了？”

　　“算了算了，你还是赶紧把嗓子弄好吧。”

　　等看到那哑巴地精走开之后，它又不屑地嘲讽道，“长那么高那么帅有什么用？吃个鸡都能把自己吃成哑巴……”

　　说完它就又开始以“巡逻”为名义四处闲逛了。

　　崔林则在进入营地后直接向更高处走去。

　　是的，这只装作暂时不会说话的地精正是魔契师崔林。

　　用*鲲化鹏举形御八极*提供的强化变身术变形为地精，再释放通晓语言来让自己能听懂地精语，他就这样开始进行自己混入地精营地的任务。

　　不过此时的崔林需要专注维持变身术的效果，只能再释放一些不需要专注维持的法术。

　　好在不论是一环的通晓语言还是主要攻击手段魔能爆，都不需要专注。

　　其实他倒也不必全程都装作哑巴，因为地精社会中一般也能使用通用语。

　　不过在他只能听懂地精语却不会说的情况下，别的地精说地精语他却只能用通用语回复，还是容易引起不必要的注意。

　　但崔林不知道，普通地精根本想不到会有其他生物变形成地精的可能性。

　　即便不谈它们关于法术那狭隘的认知范围，至少地精们都认同一个道理——谁会想要变成一个普通的地精呢？

　　眼见着没有任何一个地精对自己的存在产生疑惑，崔林也渐渐松了口气。

　　虽说就是他自己想出来了这个只身潜入敌人大本营的计划，但真到了执行时还是很让人紧张的。

　　……

　　今天夜里，在经过一路紧张刺激的躲避和前进后，崔林和珍珠终于到达了蛇帽高地与森林的交界处。

　　远远看去，这个高地大概方圆一两公里，就像是平坦森林边缘突兀冒出的一个小丘陵。

　　高地西侧就是蜿蜒河的河岸，两者在高度上叠加，也勉强算是一个小小的悬崖了。

　　这片高地整体以较陡的角度高出平地几十米，中上部分又明显不自然地分成了三层。

　　（图为蛇帽高地简要示意图）

　　其中最下面的第一层最大，第三层最小。

　　至于更多细节，却是仅靠今晚这介于新月与满月之间的月光无法看清的了——谁让崔林没有黑暗视觉呢。

　　当时在坡地下，崔林提出变形成地精混进去的想法，可着实把独角兽珍珠吓了一跳。

　　不过想了想后它也承认，只是进去逛一圈的话，不太可能出现什么危险。

　　而且崔林知道自己的变身术比较特殊，没有持续时间的限制。

　　就算通晓语言每次只能持续一小时，但他也可以悄悄再次释放，“续”上法术效果。

　　但为了以防万一，崔林还是问了珍珠一个问题，“你能试着感应一下，这片高地上通往妖精荒野的传送门具体位置在哪么？”

　　独角兽闭上眼沉默了好久，最后才给出了一个不算太清晰的答案。

　　“我能感应到那个连通点就在高地的最上面那层，且它在这一面的形式应该类似于石质墙壁。”

　　崔林点点头，看向夜色下有些模糊的高地第三层轮廓。

　　“谢谢你，珍珠。知道这个范围也足够了，如果有必要，我会上去仔细找到那个连通点。”

　　“到时候若是真有什么意外情况，我就直接从那进入妖精荒野，然后你在森林里找一个其他的门回去，我们在妖精荒野会合。”

　　“哦对了……”他突然意识到一个问题，“你有什么办法能定位我的位置么？”

　　“万一没法在妖精荒野会合的话可就糟了。”

　　“别担心~我当然有办法。”珍珠把自己的脖子摆到崔林面前，“你先揪一小撮毛发下来。别揪多啊，会疼的。”

　　崔林照做，然后小心地看着手中那一小撮虹色的独角兽鬃毛。

　　随后珍珠转过头来，把那光辉的额角抵到崔林面前，“你拿着那些毛来贴到我角上一会儿。”

　　片刻后，他手中的毛发就像通了电的灯丝一般闪烁了几下。

　　“好了，把这些毛收好哦。只要我们都在妖精荒野而且没离得太远的话，我就能找到你的位置了。”

　　……

　　地精们在坡地上比较平缓的地方象征性地插了些木桩作为边界的标记，然后在最平缓的一个方向上设置了营地的大门。

　　崔林进入大门后，还需要向上走一会儿才能上到蛇帽高地的第一层。

　　过程中，有些三两结伴的地精从他身边走过，而始终尽力偷听它们说话的崔林也听到了不少消息。

　　比如最强的熊地精战士死在了对人类的进攻中，熊地精部落正在争吵谁是下一任老大；

　　比如大人物们对营地里的卫生情况和提供的食物都很不满，其中那个阴森的老头又把几个地精变成了骷髅；

　　比如今晚的仪式马上就要准备完了，最后缺的一些人类正在送往第三层；

　　比如没了恐狼之后干什么都不方便，在森林里巡逻基本和遛弯没什么区别；

　　等等……

　　等崔林到达第一层之后，发现似乎大多数地精都住在这一层。

　　当然，更重要的是，有很多人类都被关在这一层上露天摆放的木头笼子里。

　　他悄悄打量着那些被囚禁在一二层之间斜坡底部的人类，心中却只能无力地叹了口气。

　　在孤身一人的情况下，他连救出这些可怜人中任何一个的能力都没有。

　　因为不想在其中看到原主所熟悉的人，他便不再将目光放到那些人类的脸上。

　　即便再熟悉崔林的人——哪怕是他的养父尤安，也不可能认出这只地精是崔林变形而成。

　　但这种掩耳盗铃的作法多少还是让他好受了一点。

　　或许因为心底的利他性还是略大于利己性，所以崔林会被这个世界的宇宙意识判定为*善良*阵营的一员。

　　所以他在看到这种悲剧时会不可避免地感到压抑和难过。

　　可他的利他性至少还没有大到能完全淹没掉利己性——换句话说，他才不会为了做好事就把自己的性命搭进去。

　　崔林不动声色地在第一层继续收集着信息，发现能看到的人类全都是老弱病残。

　　就算掳掠时几乎所有奋起反抗的人都被当场杀死，但应该也不至于像现在这样连一个稍微健康点的人都见不到吧……

　　是身体素质还可以的人类被单独关了起来？

　　崔林心中产生了这样的猜测。

　　就在这时，他看到一队地精正驱赶着几个刚刚被放出来的人类走向通往第二层的路。

　　这些人类的双手仍被绑在一起，且连走路都在东倒西晃，明显已经因为疾病和饥饿而即将抵达生命的尽头。

　　领导着这队地精的是一个穿着片破烂半胸甲的雌性地精。

　　崔林想到刚才听说的仪式人类正在送往第三层的消息，又摸了摸自己那张在地精中算是超级大帅哥的脸……

　　犹豫片刻后，他快步跟了上去。