第15章 幕后初见

“小帅哥，我们这是去给第三层的大人们送人肉。”

　　雌性地精队长叫住了跑过来的崔林。

　　“定好了我们这六个战士送过去五个人类，你非要过来人数可就对不上了。”

　　“人数对不上，大人们就可能会不高兴。”

　　“大人们如果不高兴，那我们就有可能一命呜呼咯。”

　　“听话，离远点……”它朝着崔林摆摆手，“想上第三层去看仪式，就等着你自己部落的老大来叫你送人。”

　　崔林先是停下了脚步，然后慢慢地、不带任何威胁地走近这只雌性地精队长。

　　他站定的位置是如此靠近，以至于雌性地精手中的火把将他的脸照的分外明亮。

　　“这样啊……可是我真的很想一起上去看一看。”

　　崔林直接开口用通用语说话，但声音很小，近似于只对眼前人的耳语。

　　“大家都知道今晚仪式用的人马上就够了，我肯定是没机会了。”

　　“不过像你这么美丽的战士……一定很善解心意，能明白我的期望和失落吧。”

　　雌性地精盯着崔林的脸，盯着他眼睛中反射的晃动的火光。

　　咕噜

　　它咽了下口水，同时嘴角也扯出一个微笑。

　　“当然当然……你说的没错。”

　　它甚至转而用通用语和崔林交谈，“这点小事，我当然可以帮你。”

　　“不过，等仪式结束之后，就用今晚的剩余时间……”

　　雌性地精土棕色的嘴唇越发明显地向上咧开。

　　“你得让我怀上你的孩子。”

　　啪

　　它重重地拍了一下崔林的屁股。

　　崔林不禁也咽了下口水。

　　他强行扯起一点笑容，回复对方说，“好啊，当然可以，就今晚。”

　　于是雌性地精脸上绽放出满足的笑容，回头命令队中的一个地精离开，并示意崔林进入队伍。

　　一直到崔林来到那五个可怜人类身边、队伍再次行动起来时，他都隐隐约约感觉到一种炽热的目光在打量着自己。

　　……

　　一路上并没有发生多少交谈。

　　可能崔林身边的这几个地精也都看明白了，这个临时插进队伍里的“小白脸”必然要和自己上头的小头目搞出一腿。

　　所以它们几个也不太想和崔林闲聊，只希望自己到第三层完成任务后，不会被大人们无缘无故地惩罚。

　　连接不同层级之间的通道是勉强还能看出原本模样的石凿阶梯。

　　不过经过无数年的磨损、风化以及尘土掩埋，这些阶梯更像是一连串被连接起来的小陡坡。

　　中途经过第二层的时候，崔林果然看到了一些被单独囚禁的人类分散在这一层。

　　这些人看起来比一层的人类要健康许多，不仅是原本的身体素质更好，这几天也明显没有经历过饥饿方面的摧残。

　　不仅是健康些的人类，崔林甚至在视野范围内看到了几只被关在笼子里的恐狼。

　　这些野兽不断发出烦躁或不安的声响，但却没有任何地精把它们放出笼子。

　　难怪进攻索巴镇的时候没看到恐狼，在森林边缘一路来到蛇帽脚下也没看到恐狼。

　　这些体型远比普通野狼巨大的野兽是地精能够驯化的少数生物之一，长久以来一直是地精社会中主要的骑乘坐骑和狩猎伙伴。

　　就连它们也成为了仪式消耗品的一部分？

　　崔林有些吃惊，他很难想象到底是什么样的“大人物”能逼迫整个地精社会做出如此巨大的牺牲。

　　而除了被囚禁在第二层的人类和恐狼外，他还注意到本身住在第二层的地精全都是可以直接参与战斗的地精战士。

　　地精当然不是一生下来就会舞刀弄剑，它们上战场的前提也是拥有一个相对健壮的身体和一定的训练经验。

　　这样的地精再配上一把武器，就是地精中地位相对较高的战士或者说猎手阶级。

　　至于那些没有“武力值”的地精们……

　　崔林回忆了下刚才在第一层看到的大多数身影，都是忙碌地从事着各种维持社会运转的底层工作。

　　比如处理污物、搬运苦力，稍好一些的则可以参与进和食物有关的流程。

　　这样看来的话，将具备一定威胁的“猎物”囚禁在二层，确实是很稳妥的做法了。

　　走上最后一段阶梯，崔林终于看到了三层的样子——

　　这片位于整个蛇帽高地最顶端的场地只有方圆两三百米大小。

　　比起一层二层，这一层明显平坦了许多，就好像一整层都是曾经的某个大型广场一般。

　　除了地面以外，第三层剩下的便只有几堵弧形的断壁残垣。

　　稍微大一点的风就能从上面吹落一些灰尘，不禁让人怀疑这些残墙还能再坚持几年。

　　而若是视角足够高，很容易发现这些弧形墙壁实际上正是围绕着第三层正中心的一个圆形的一部分。

　　当然，崔林的几何能力还可以，因此在平地上也意识到了这一点。

　　要是没有意外，珍珠所感应到的传送门就在这些遗迹残存的墙壁之中。

　　不过眼下的第三层可不再只是一个无聊的遗迹。

　　无处不在的火把将这里变得像白天一样明亮，也让崔林能对全场情况有一个详细了解。

　　首先最引人注目的就是数个同心圆的圆心——最中心的三个人形身影。

　　中间是一个几乎全身都被袍子罩住，浑身散发着阴森气息的身影。

　　不知道是不是自己的刻板印象，崔林几乎立刻就认定那是一位死灵学派的法师。

　　不过这倒也不是完全没有依据。

　　因为他听地精说过，有个阴森的老头能把地精变成骷髅，而另外两位明显不是老头。

　　其中一个是安静如同雕像般的中年男人，而另一个则是身形优雅的青年男性。

　　这三人围绕着站在一个石台周围，石台上则躺着一个昏迷的健壮男性人类。

　　从那裸露出的肌肉轮廓来看，崔林不太相信这人在地精潮时会毫无反抗，但地精们还是尽力带回了他而不是当场杀死。

　　至于以这三人和石台为圆心的同心圆：

　　第一圈，是六只装有恐狼的笼子，它们与三人组大概有5米的距离。

　　第二圈，是二十个左右跪在地上的人类，他们与圆心大概有10米的距离。

　　第三圈，则是更多的、至少也有七八十个的人类，它们和圆心间的距离已经来到了20米。

　　雌性地精带着崔林这支小队，将最后的五人送到了第三圈的空余位置上，随即后撤数米，似乎是防备着这些人类突然逃跑或者做出其他不该做的举动。

　　崔林环顾四周，发现足足有百来个地精参差不齐地围在第三圈外。

　　而它们的脚下偶尔就能看到几具尸体——这必然是“不老实的人”的下场。

　　也怪不得还要时不时从下面补充些人类上来。

　　他又回头，发现那一圈残墙距离中心足足有50米——这代表着自己离墙有二十多米远。

　　太远了……

　　崔林有些纠结。

　　在场的地精们都围绕在整个仪式场地的外围，根本没有任何身影在墙附近活动。

　　自己想要去找到墙上的传送门，就势必要绕着墙摸索很久，但这样的行为实在太可疑。

　　该怎么在不引起疑心的前提下去墙边寻找传送门呢……

　　一个个想法在崔林的脑海里出现，紧接着这些想法又一个个被否决。

　　眼看着因为人数足够，三人组中为首的那个阴森老者已经掏出了一把诡异的匕首，似乎是准备正式开始仪式。

　　于是崔林烦躁的目光快速在场上游离着，以期寻获新的灵感，直到……

　　他悄然来到雌性地精队长身边，微微弯下比它高了不少的身躯，轻声耳语道，

　　“我们要不要先去找好一会儿……的位置？”

　　“这样就可以在仪式结束的第一时间……甚至在仪式进行时就……”