第12章 临时行动（四千）

“哦……嗨，你好啊！”

　　以心灵感应为媒介的声音直接在崔林脑中响起。

　　现在的他并没有拒绝心灵感应的手段，这意味着只要掌握心灵感应能力的生物想要在他脑袋里说话，他就必须听着。

　　竟然真的是独角兽……

　　崔林看着眼前友善而光辉的天族生物，心里忍不住感慨起来。

　　这可是绝大部分人一辈子都见不到的生物，自己竟然这么随便地就碰到了一只。

　　为了回应，他摸索着感应脑海中被对方建立起来的思绪连接，然后顺着连接将自己的想法传递过去——这种心灵感应的交流方式无需以语言为媒介，双方自然而然就可以明白对方的想法。

　　“你好啊，真想不到会在这里遇到一只独角兽，我没有打扰到你吧？”

　　“当然没有~你的气息让我感觉很舒服，很亲近，而且你是一个善良的人，就算骑上来也没关系哦~”

　　如同战马一般高大的独角兽主动走到崔林身边，然后低下头用脸蹭了蹭他微微显露着金色刺青的身体。

　　“对了，你叫什么名字？我是小珍珠，不过你比我还小，只能叫我珍珠哦~”

　　“崔林，我叫崔林，来自离这里不远的索巴镇。”

　　崔林用手摸了摸独角兽的脸，又帮它挠了挠长着虹彩鬃毛的脖子，发现触感非常舒适。

　　“好咯，我们来说正事吧。”独角兽珍珠用头示意着不远处隐约透露出火光的塔玛尔堡，在脑海中问崔林。

　　“你和那个石头房子里的人类们是一起的吗？”

　　崔林点点头，“目前来说是的，至少现在我们面对着同一个危机。”

　　“那正好哦”，珍珠有些开心地动了动蹄子，“我有事要告诉他们，但是还没想好要怎么出现。”

　　“既然你先找到我了，那告诉你就好咯。”

　　“我的家在妖精荒野，你知道妖精荒野吗？”

　　崔林点点头。

　　原主这样的普通人或许只听过名字，但崔林的前世记忆则让他知晓妖精荒野和堕影冥界的更多细节。

　　简单来说，人们所生活的物质位面与妖精荒野和堕影冥界都占据着相同的宇宙空间，但三者平行共存、处于不同的维度。

　　从某种意义上来说，妖精荒野与堕影冥界就像是物质位面的投影。

　　只不过，前者是正向、动态、活力方向上的投影；而后者是负向、沉静、死寂方向上的投影。

　　物质位面存在的实体，在这两个位面也会有着相应的存在，但其形体与本质都会如同位面本身一样经过了严重的偏移。

　　比如一座普通的山峰，在妖精荒野可能就是一座嵌着许多巨大水晶、折射出彩虹光芒的尖峰，而在堕影冥界就可能成为一座堆满骷髅的裸露岩峰，甚至变成坍塌破碎的古老城堡。

　　而且这两个位面的事物乃至大地都不是一成不变的。

　　在维持与物质位面大概对应关系的基础上，妖精荒野的一切都如情感般瞬息万变，且总是充斥着绚丽神秘、多彩生机；而堕影冥界的一切都在不断扭曲，变得越来越阴森和让人不安。

　　“虽然这片森林里有只很大很大的绿龙，还有一些小一点的绿龙，而且他们都很讨厌。”

　　“但妖精荒野里的这片森林，有好多好多甜甜的花儿，还有一群群唱歌很好听的鸟儿，是我喜欢的地方~”

　　珍珠迈着小步慢慢朝东边走着。

　　“但是最近一段时间，这片森林肯定发生了什么邪恶的事，让我家那面都变得没那么漂亮了。”

　　“甚至妖精荒野的大家都开始觉得失去了活力，这是非常严重的事情！”

　　“而情况最糟糕的地方，在这里东北方的一小片河边高地那儿，那儿附近的妖精荒野像是被下了毒似的，证明你们这儿的那个地方一定非常、极度、无比的邪恶！”

　　“妖精荒野与你们这的连通点总在随着时间而不断变化，虽然现在离那不远的地方就有一个出入口，但那的邪恶气息甚至可以溢出到我们那里，我根本不想穿过去看看到底在发生什么。”

　　“然后我想着，你们人类肯定是要管这些事的，所以干脆把消息告诉你们，让你们去搞清楚。”

　　“好在最近这石头房子附近也出现了一个连通点，不然我可要跑很远才能过来呢~”

　　独角兽停在前方不远处一棵平平无奇的树木前，稍稍低头示意并解释着，“瞧，就是这个树干，我就是从这里过来的。”

　　“如果你也从这儿走进去的话，就会咻地一下来到妖精荒野哦~”

　　“不过现在并不是招待你做客的好时机。”

　　“你不是妖精荒野的生物，每次进去再出来都不一定会过去多久。”

　　“万一你回来后发现已经过了好几天甚至几个月就不太妙了。”

　　珍珠转过来看着崔林，“大概就是这样，你要不要去我说的那个地方看看到底在发生什么？”

　　它微微闪着金光的眼睛里满是期待。

　　“而且要是能做到的话，我非常希望你们能够解决掉那个麻烦！这样妖精荒野的大家才会回到原本幸福快乐的日子里。”

　　你未免有点太看得起我们了，我现在知道名字的所有人加在一起，都不一定能打得赢你这只独角兽……

　　何况你所说的这个麻烦很有可能就是地精潮背后的秘密，其危险程度简直不敢想象。

　　崔林默默在心里吐槽，但同时确保这份思绪不会传递给对方。

　　“很遗憾，就算把附近所有人都绑到一起，恐怕也没有直接解决这个麻烦的能力。”

　　“但如果我们能知道更多的信息，就肯定能为彻底解决帮上忙。”

　　“所以亲爱的珍珠，你愿意带我一起去你说的那个地方悄悄探查一番吗？毕竟我真的不能确定具体位置在哪？”

　　崔林向着独角兽发出诚挚的邀请，但主要原因其实根本不关认路的事——

　　要是能有一只几乎等同于精锐职业者的独角兽当保镖，那只要没被地精大军团团围住，自己就不太可能有什么危险。

　　“嗯……带你过去的话，也不是不可以。”

　　“正好我其实也有点好奇那到底怎么了，却又没决心穿过那个充满邪恶气息的连通点”

　　“不过……”独角兽的蹄子轻轻地刨了几下土，似乎在犹豫，“从这过去的话，要走上好久呢，明晚都不一定能到……”

　　崔林知道这时候就该自己发挥魅力了。

　　于是他走过去环抱住独角兽的脖子，一边轻轻拍动一边沟通，

　　“辛苦了，不过这也是为了解决掉那些邪恶坏蛋们所做的努力啊。”

　　“以后你就可以和你在妖精荒野的伙伴们说，你在这过程中也扮演了重要的角色，而不仅仅是一个传话筒而已。”

　　珍珠的大眼睛眨了眨，“也对哦~”

　　“好吧，那我们现在就出发，前往那个可恶的河边高地，看看到底是什么人在搞什么鬼！”

　　“先等一下”，虽然崔林很高兴看到独角兽同意了自己的提议，但他可没忘了自己身上还有着其他任务。

　　“我需要先回石头房子那里，和我的同伴们说一声。”

　　“我马上回来找你。”

　　他挥手暂时告别独角兽，然后回到了塔玛尔堡前的营火位置，并告知即将奔赴索巴镇的圣武士和牧师，当然还有陪他过来的三个卫兵，

　　“我获得了一些额外信息，关于地精潮的秘密很可能就在东北方向的一块河岸边的高地上。”

　　“如果我没记错，那应该是蜿蜒河上游岸边与巨龙之森之间的一小片名叫*蛇帽*的高地，据说上面还有着什么远古城市遗迹。”

　　“今晚有一个难得的机会，我需要自己一个人前往那里去刺探些情报。”

　　“不必担心我的安全，暂时有神秘同伴保护着我。”

　　“明天你们按计划去索巴镇就好，我会尽快返回的。”

　　“当然，如果真出了什么意外，比如我很久都没有回来，那至少你们也知道应该朝什么方向探索。”

　　“情况就是这样，那我先走了。”

　　解释完状况，崔林便在众人略带担忧的眼神中收拾好了自己的行囊——为了行动方便，他甚至用自己顶配的大睡袋暂时与卫兵的一个普通睡袋做了交换。

　　等他返回到城堡东侧的稀疏树林时，独角兽珍珠已然带有些跃跃欲试的兴奋了。

　　“哇哦！来吧来吧，开始我们的冒险~”

　　崔林看着它走到自己身边，并把侧背位置留给了自己。

　　“我可以骑上去吗？”出于谨慎，他还是问了一句。

　　“当然可以~不然你要怎么跟上我的速度？”

　　“上来吧，我也好久没有载过你们这种两脚生物了呢。”

　　于是崔林乐呵呵地骑上了珍珠，随后拍拍它的脖子，让这只独角兽带着自己一路向蜿蜒河上游前进。

　　……

　　在用一半夜晚赶路，一半夜晚休息，紧接着又赶了半个白天的路之后，独角兽终于直白地表现出了它的失落。

　　“这根本不是冒险……只是在不停地走路而已！”

　　“我本来还以为，多多少少都能有些刺激的遭遇呢。”

　　“虽然是边缘，但其实今天很早的时候我们就进入巨龙之森范围内了。”

　　“怎么会除了蛇和普通的小动物，连只地精都没见到！”

　　珍珠颇为不满地打了下响鼻，步伐的幅度也加大了一些，以至于背上的崔林明显感觉到更晃了。

　　“但这就是冒险的真谛呢”，崔林安抚着独角兽，还顺便学了几分它的语气，“那些引人入胜的冒险故事，中间就是一段段枯燥漫长的赶路过程啊。”

　　“而且随着咱们与你说的那个高地越来越近，之后哪怕是你不想遇到，恐怕地精也只会成堆的出现。”

　　果然，就像崔林说的一样，下午还没过去一半，一阵由远及近的交谈声就引起了他们的注意。

　　“快，躲到灌木后面。”

　　崔林直接跳下独角兽，然后躲进高大的灌木后。

　　珍珠则因为高大的身体和向上的额角，所以不得不保持低头状态才能避免被看到。

　　“ayiwehbgpcwad”

　　“uybfksjjk”

　　很遗憾，虽然大部分地精都会通用语，但这两个出现在崔林眼前的、一高一矮的地精，相互之间却在用类地精社会的地精语交谈。

　　立马释放通晓语言的确可以解决这一问题，但施法时必须的咒语却很可能让他们暴露，崔林不太敢赌。

　　“怎么办？明明是刺探情报的好机会，但我听不懂它们在说什么？”

　　崔林朝珍珠求助，寄希望于这只天族的独角兽能有办法。

　　“嘻嘻，看我的吧。”

　　“我的心灵感应范围是40米。在这个范围内，只要我能看到说话者，并且朝他们集中注意，就能直接明白他们说出的意思。”

　　“它们离咱们可不到40米远，让我来看看它们在说什么。”

　　随着珍珠的注意力转移到两只地精身上，崔林脑海里与它的连接也变得十分微弱。

　　看来如果用心灵感应同时监听着两个说话者，那珍珠就不太有余力再随时与自己交谈了。

　　等到两个地精从由远及近变成由近到远、最终消失在崔林的视线里，独角兽的想法再一次出现在他的脑海里。

　　“我知道了哦~它们在埋怨粮食。”

　　“它们说这么多地精部落联合起来本来就导致周围打猎的难度上升，现在还要养着几百号干吃白饭的人类，就连地精们自己的储备食物都在快速消耗着。”

　　“然后其中一个认为，这都是上面那些长官和大人物的计划，自己只能听命令，同时希望这次到河边能打到些猎物回去。”

　　“接着说道，大人物们的大计划听起来当然好，说什么只要计划顺利，森林外就有数不清的财物和猎物等着它们随意掠夺，但故事里这种大计划从来就没有成功过。”

　　“另一个提到，粮食的问题似乎马上能得到缓解，因为听说大人物今晚就准备举行一个仪式，会用到不少人类。”

　　“等今晚过去之后，吃饭的嘴会少一些。”

　　“它们最后一句是说，看来今晚*蛇的帽子*会很热闹……”

　　独角兽疑惑地歪了歪脑袋，不过很快恍然道，

　　“啊我明白了，*蛇的帽子*是个地名，而且应该就是那片邪恶的高地！”

　　得到这么多有用的信息，崔林当然不会吝啬自己的赞美。

　　“珍珠你太棒了！这下你真的帮了大忙了。”

　　他本来打算紧接着再夸上几句来拍“马屁”，但视野中突然出现的信息却让他十分意外，因此也在脑海里“闭嘴”了。

　　【任务“求援”完成，完成情况：优秀

　　任务节点：接触塔玛尔堡守军+50经验值，职业者援军抵达索巴镇+50经验值】

　　【经验值满（300/300），等级可提升】