第18章 逃离迷宫

眼前的景色骤然变幻。

　　方向、重力、感官……一切传入大脑的信号都在旋转或快速改变。

　　等脚下再一次传来坚实支撑感时，崔林根本支撑不住，直接跪了下去。

　　甚至如果不是他极力控制，恐怕现在已经将胃里残存的食物吐出来了。

　　这种状态下的他根本没法维持法术效果的专注，于是变身术的效果自动消失，他又变回了人类。

　　看来自己的体质还是太一般了……第一次通过传送门竟然能“晕车”到这种程度。

　　他就这样双手撑地缓了好一会儿，才在觉得眩晕感开始退去后略显解脱地站起身。

　　“这是哪？妖精荒野的蛇帽高地？”

　　他惊讶地看着四周由弯曲的巨大树木和枝干相互缠绕而成的迷宫。

　　这庞大的迷宫根本看不到边界，无数的树干枝杈将所有视野沾满，甚至抬头也是层层叠叠的树木迷宫，连天空都看不到。

　　崔林此时站在高处的一段粗壮树道上，向下却看不清哪些道路是大大小小的树木，而哪里才是地面——又或许他根本没看见地面。

　　整个迷宫内的光源只有一些树木上生长的荧光爬藤植物和类似的荧光苔藓，昏暗的环境更是限制了他的视力。

　　但有一点崔林能够确定，这个巨大的树木迷宫应该就是对应着物质世界那一侧的蛇帽高地。

　　也就是说，整个迷宫的大概轮廓应该类似于扣在地上的半椭球体，只要找到不断向下的树木道路，最终到达地面后选定一个方向一直走，必然可以走出迷宫。

　　既然有了计划，他也不再拖延。

　　早点走出这迷宫，等待独角兽珍珠找到自己才是一切行动的前提。

　　否则他自己人生地不熟的，根本不知道在妖精荒野该怎么行动。

　　不过在此之前，他先看了一眼视野中仍然存在的信息：

　　【任务“夜探蛇帽”完成，完成情况：优秀

　　任务节点：进入营地获取情报+50经验值，摧毁龙骨咒仪匕首（红龙）+200经验值，摧毁待蜕血茧+100经验值，逃离抓捕+50经验值】

　　【当前经验值：700/900】

　　不枉崔林下定决心破坏了仪式成果，仅仅今晚这一次行动，他就直接获得了400点经验。

　　才刚刚升到2级的他，现在只差200经验就能升到3级。

　　而且任务完成信息这里也揭示了一些崔林原本不知道的东西——比如那把匕首是红龙龙骨做成的咒仪匕首。

　　这样看来，仪式中使用红龙鳞片就显得相当合理。

　　所以这样的匕首应该不止一把，而剩下的大概率就对应着其他颜色龙。

　　思索片刻后，崔林便开始努力找路不断向下。

　　好在这迷宫除了路很绕以外，似乎完全没什么危险，至少崔林已经摸索了好一会儿，却连任何一个生物都没看到。

　　俗话说上山容易下山难，虽然不是什么普世真理，但现在的崔林却极为赞同。

　　这些树木既弯曲缠绕，又随意延伸，就算定好了一直向下的目标，但有时为了找到合适的路反而还要向上走一走或爬一爬。

　　更别提有的时候从某段树道下去之后，竟发现这里完全是死路——距离下面的道路太高，而崔林又不会羽落术等可以减轻坠落伤害的手段，所以回头路也走了不少。

　　就在崔林把自己折腾得都有点精疲力尽之后，他终于远远地看到了迷宫最底层的地面。

　　为了确保眼前的希望不是错觉，他每次降下一点高度之后都会仔细向下看半天，最终确认，那就是无可争议的岩土地面。

　　不过就在他终于下降到距离地面只有十几米高的那层树道上后，他却有一种浑身发冷的不适感。

　　这种不适并未对他的身体或任何能力产生影响，但就是能让他意识到，周围什么不好的东西存在。

　　或许这就是珍珠说过的，最近蛇帽附近让妖精荒野的原住民们都不喜欢的感觉。

　　他打起精神，万分小心地一寸寸检视着下方的土地，生怕漏掉什么导致自己受伤害的细节。

　　或许是因为运气好，或许是因为崔林的感知终究比常人强上少许，他果然在那象征着希望的岩土地面上发现了一些奇怪的痕迹——

　　地面上零星分布着几滩呈现暗沉红色的液体，在看着那些液滩时，崔林隐约有一种自己又回到了仪式现场正看着那些横流鲜血的错觉。

　　那些是血么？谁的血？

　　还是说因为物质位面发生了惨剧，所以对应到妖精荒野也产生了一定的反应？

　　整片迷宫范围内有无数巨大树木扭曲成的树道连接着地面和更上几层。

　　但可惜的是，崔林目前所在的这个位置，能直接下到地面的道路只有两处——其中一处周围的暗红液体更多，而另一处周围的则更少。

　　没人会觉得那些液体是好东西，所以崔林决定从液体较少的那侧下去。

　　但也不是现在，他得好好休息一下。

　　不论下面那些东西是否意味着战斗，先把自己的“状态”回满肯定没错。

　　好在崔林的职业是魔契师，回复法术位的方式是短暂休息，也就是在诸如读书、冥想、站岗等低强度活动中放松身心大概一个小时。

　　而需要充分休息才能恢复的能力他今天还没使用过。

　　所以只需要原地休息一个小时，崔林就能以全盛姿态下到地面。

　　……

　　一小时后，他小心地顺着最后一段攀藤树道向下爬。

　　但在他的双脚距离地面还有三四米时，那几滩液体却开始出现了异动——

　　细密的气泡不断在暗红色的液体中出现并破碎，其中似乎还隐约露出一个个尖尖的不明物体。

　　崔林见状赶紧向下迈了几步将高度压低到两米左右，然后直接跳下了地面。

　　落地之后，根本不知道哪个方向距离迷宫外最近的他只能草草估算了一下哪个方向的暗红液滩最少，并在确定之后拔腿就跑。

　　这个巨大的树木迷宫在中上层还长有不少叶片，但靠近地面的这部分却完全只剩下了光秃秃的树干枝杈和少量的藤蔓。

　　再加上这些树木单棵就十分巨大，因此地面上的树干其实还稍显稀疏，至少不会让跑起来的崔林觉得碍事。

　　但很快，那些暗红液滩露头的尖状物就完全从液体中“生长”了出来——它们是一顶顶红色尖帽，而这些帽子则被一种面相凶狠、大手大脚且穿着铁靴子的妖精们戴在头上。

　　红帽子？！

　　（图为红帽子）

　　得益于曾经玩过的游戏，崔林对这些邪恶妖精大概还有点印象。

　　看来是因为物质位面的蛇帽高地上杀的血流成河，而且那仪式也明显带着某种癫狂元素，所以才在妖精荒野的这个迷宫中催生出了红帽子。

　　别看这些半人高的小个子其貌不扬，但它们的力量和体质都非比寻常，近战攻击估计一下就能把现在的崔林打个半残。

　　好消息是，因为它们的确个子不高腿也不长，因此跑起来比人类慢一些。

　　确认了这一点的崔林无比庆幸，同时脚下不停地奔着一个方向一直跑。

　　但很快，坏消息就来了——整片地面上不止有他一开始看见的那几滩暗红液体，周围更远处其实也有液滩在不断生长出红帽子。

　　若只是身后甚至两侧出现新的红帽子，那根本没什么好怕的，反正它们跑不过崔林。

　　可崔林烦闷地发现，偏偏在自己正前方也长出了一个红帽子。