第13章 “狙击枪”

看来塔玛尔堡的圣武士和牧师已经抵达索巴镇了。

　　步行不可能有这么快的速度，所以肯定是他们两个骑马疾行，而那三个卫兵再一次走路回去。

　　随便联想了一下之后，崔林开始集中精神升级。

　　【等级提升结算，请选择要提升等级的职业】

　　在DND桌面冒险或者游戏中，玩家升级时可以选择*兼职*其他职业，以牺牲一定的主职业等级为代价让角色同时拥有其他职业的能力。

　　但崔林却做不到。

　　他确认自己只有一个选项——让魔契师等级提升一级。

　　或许因为这是个真实世界，而自己目前只有魔契师这一个职业。

　　若想获得其他职业，就要像原住民一样经过努力的学习和锻炼，或者干脆觉醒血脉成为一位术士。

　　总之，升级结算继续进行。

　　【魔契师等级：1→2

　　法术位变化为：一环*2

　　获得职业特性能力：秘法回流

　　可以选择两个新的魔能祈唤

　　可以知晓一个新的一环法术】

　　【现在请完成可选择内容，完成后进入特殊结算阶段】

　　【秘法回流：每次充分休息后，你都可以举行一次耗时1分钟的秘传仪式，该仪式将让你恢复已消耗法术位的一半（向上取整）】

　　感受着脑海中逐渐清晰可见的仪式内容与细节，崔林知道自己现在拥有的法术位差不多可以等价为3个一环法术位。

　　虽说总量仍然偏少，但与那些需要充分休息才能彻底回复法术位的职业不同，魔契师只需要短暂休息就可以回复。

　　这也就意味着除非连一小时的修整时间都没有，否则魔契师在每场战斗中几乎都拥有满额的法术位。

　　在新魔能祈唤的选择上，仔细看完当前可选内容并认真思考后，崔林并没有选择强度更高或者更泛用的两个单独的祈唤。

　　比如可以不消耗法术位随意释放易容术的千面之颜、可以拥有黑暗视觉的魔鬼视界、可以获得额外起源专长的原初之一的教习……

　　他选择了两个同样是加强魔能爆的祈唤：苦痛魔爆与魔能长枪。

　　前者允许他选择一个可以造成伤害的魔契师戏法，并根据魅力值来增加此戏法造成的伤害。

　　像崔林这样18点魅力的魔契师，选择这个祈唤可以让目前阶段的魔能爆伤害几乎达到原来的1.5倍。

　　后者允许他选择一个可以造成伤害的远程魔契师戏法，并将其射程提高（魔契师等级*10）米。

　　崔林现在是2级魔契师，因此原本40米射程的魔能爆一下子就可以涨到60米射程。

　　等他魔契师等级成长到6级之后，魔能爆的射程更是能达到恐怖的100米以上。

　　超远的射程，阶段性增加的伤害以及根据魅力附加的额外伤害……这魔能爆哪还是什么戏法，分明就是奇幻世界中的一杆狙击枪！

　　虽说放弃了不少更具功能性的选择，但现在焕然一新的狙击枪……不是，魔能爆，则让崔林在战斗中有了更多的自信。

　　其实在目前可选的魔能祈唤中，还有一个能让戏法在命中时将对方推开数米的斥力魔爆。

　　但相比起伤害和射程，这一项强化的优先级明显不够。

　　而且崔林记得，自己下一次获得新魔能祈唤的机会要等升到5级时才会出现。

　　可到5级后，可选的魔能祈唤又会多一批，到时候回过头来选这个整体都比较一般的斥力魔爆？

　　崔林可不觉得自己会这么做。

　　至于新的一环法术要选哪个……

　　在仔细抉择之后，他选择了一环惑控法术*塔莎狂笑术*。

　　这法术能让对方倒在地上大笑不止，对于感知方面没有长处、难以通过感知豁免的生物来说，是非常好用的控制手段。

　　都做好选择后，最让崔林期待的特殊结算信息终于出现：

　　【里程碑奖励：你第一次提升了你的等级，这使你获得一次抽取额外随机特性的奖励机会，请等待，奖励抽取中……】

　　【已抽取奖励*鲲化鹏举形御八极*

　　鲲化鹏举形御八极：你可以无消耗地随意使用*变身术*，且在改变外貌时，你体型能够变化的范围扩大。你最小可以变为原本体型体积的四分之一左右，最大可以变为原本体型体积的四倍左右】

　　哦？看着新特性的介绍信息并理解了脑海中多出来的详细内容后，崔林意外发现这和5级后可以选择的某一项魔能祈唤很像。

　　那个名为万形之主的祈唤也可以让自己随意使用变身术这个二环的变化学派法术，但却没有突破体型限制的作用。

　　变身术本身有三种不同的功能，第一个是水生适应，让自己长出鳃和蹼，可以在水下呼吸并如鱼般游泳。

　　第二个功能是改变外貌，可以更改自己的身高、体重、脸、头发、声线、肤色等等各方面，甚至可以让自己变形成其他种族的一员。

　　但这种改变无法明显更改体型，比如变来变去也只能是人类这个大小，无法变为矮小得多的半身人或者比人高出半米的歌利亚（这是一种巨人的后裔种族）。

　　而且也不能改变身体的基础轮廓，比如不能长出翅膀、不能变为四足行走生物等等……

　　第三个功能则是天生武器，可以让自己长出利爪、尖牙、犄角或者蹄子，以这些天生武器进行攻击时，主要施法属性将代替力量或敏捷来判定命中和伤害。

　　变身术作为一个最多能持续一小时的法术，只能同时让其中一个功能生效。

　　不过在持续时间内，施法者可以随意在三种功能中切换，而不需要重新施法。

　　新文言文特性让变身术的改变外貌功能得到了极大的扩展，虽说崔林很怀疑自己的10点力量能不能支撑起来变大后的体型。

　　完成这次升级后，他全面回顾了一下自己如今的面板：

　　【名称：崔林

　　种族：人类（费伦——西央土）

　　经验值：300/900

　　职业：2级魔契师

　　基础属性：力量10，敏捷11，体质10，智力14，感知12，魅力18

　　核心基础属性：魅力

　　魔契师宗主：堕天使艾狄奥

　　魔能祈唤：刃之魔契、苦痛魔爆、魔能长枪

　　法术位：一环*2

　　法术位回复方式：短暂休息、充分休息

　　豁免熟练：感知、魅力

　　技能熟练：洞悉、自然、宗教

　　武器熟练：简易近战武器、简易远程武器

　　护甲受训：轻甲

　　专长：警戒

　　特性：异界旅客、光天化日朗朗乾坤、羽人丹丘不死旧乡

　　能力：双身之拥、秘法回流、鲲化鹏举形御八极

　　已知晓法术（戏法）：

　　0环：魔能爆、魔法伎俩

　　一环：脆弱诅咒、通晓语言、塔莎狂笑术】

　　仅仅提升一级到了2级，离高级职业者还差的很远。

　　但得益于特殊宗主和里程碑奖励，崔林自信现在的自己远比普通的2级魔契师要强。

　　就连这个等级的魔契师普遍不擅长的近战，在刃之魔契提供的可选光耀伤害以及*羽人丹丘不死旧乡*的加成下，也要比其他人更有威力。

　　“你不骑上来继续赶路么？”

　　沉浸在变强喜悦中的崔林被脑海中独角兽珍珠的想法打断。

　　他想了想后摇头回应着，“不了，现在已经开始能接触那些集结起来的地精了，后面碰到的只会更多。”

　　“为了方便我们随时躲藏不被发现，我就不上去了，在地上和你一起多警戒四周。”

　　“不过我们现在距离蛇帽高地还有多远，减慢一些行进速度应该也可以在晚上到达吧？”

　　珍珠闭上眼睛沉默了一会儿。

　　大概是在感应那个通向妖精荒野的传送门位置吧……崔林猜测。

　　“没问题，剩下的距离不算太远。”

　　得到独角兽的肯定答复后，崔林略微沉吟起来。

　　“嗯，很好，这样的话我们就不会错过今晚的仪式了……”

　　“不过我们具体能做些什么呢？”

　　他看了看独角兽纯真的眼神。

　　“算了，先赶路吧。现在我还没想好详细的计划，不过已经有了一个想法……”

　　“记得竖起耳朵哦，珍珠，我们可不能在到达蛇帽之前被地精给逮住了。”