第16章 关键抉择！

蛇帽高地的第三层仪式现场。

　　中心三人组的阴森老者朝外围地精招了招手。

　　随后几个明显装备更好、身材更高大的地精首领，以及一个握着短小法杖的地精施术者便各自带着几个手下走到了最内层——那几只恐狼的笼子边。

　　崔林看着那几个为首的地精，心中猜测这应该就是各个地精部落的首领。

　　如今诸部落联合起来听从那三人组的调遣，它们这些原本的首领也成了需要服从命令的下属。

　　不过崔林突然想到没看见熊地精和大地精，也不知道是不是这两个种族的数量太少。

　　或许因为各只有一个部落，所以三人组应该也不想过多使用这些“精英兵种”，以防它们心生不满脱离控制。

　　阴森老者松开手，让那把诡异的匕首开始悬浮在石台之上。

　　此时崔林与中心的距离仍是二十多米，能看见那匕首的主体是一种类似白骨的材质。

　　“哈！没想到你竟然比我还心急。”

　　雌性地精对于仪式的兴趣似乎并不大，左右扫了几眼之后就开始发呆，而崔林的提议则让它瞬间提起了精神。

　　它直接动手摸了摸崔林的屁股和大腿，“好宝贝，当然可以，你说我们去哪？”

　　崔林装模作样地在四周观察一番，随后提议说，“你看这些墙怎么样？我们就在墙边，一边远远地看着大人们怎么进行仪式，一边……做我们自己的事。”

　　雌性地精点头如捣蒜，同时拉住了崔林的手。

　　崔林愈发熟练地对它露出一个羞涩的微笑，然后带着对方前往自己选择的第一块残墙——整个场地最大的一块残墙正好位于崔林的正对面，想到达那里需要绕过整个仪式场地，于是他只好选择了第二大的那块残墙。

　　他的逻辑是这样的。

　　目前仅仅知道传送门在墙上，所以必须要假设它可能出现在任何一块墙面上。

　　于是容易推出，墙面的范围越大，那道传送门存在其中的可能性就越大。

　　正因如此，崔林的想法才会是从最大块的墙开始，一直向着更小块的墙摸索。

　　只要运气不是特别差，应该就能在前几面墙上找到传送门的位置。

　　一雄一雌两个地精此时脱离了外围地精的大部队，开始走向斜前方的一堵残墙。

　　这种行为当然引起了不少注意。

　　但当它们看到这一对儿地精之间紧紧拉起的手后，又纷纷露出几分别样的微笑。

　　甚至有一些地精被此情此景提醒，也开始相互之间产生暧昧的对视。

　　只见没几分钟，就有好几对地精开始像崔林他们一样——脱离大部队开始前往第三层剩余空间中的安静角落。

　　在内圈带着手下准备帮助完成仪式的几个首领看着外围的些许变动，纷纷不满地皱了皱眉。

　　但最终它们也没有什么额外行动。

　　地精这个种族是什么样子、自己这些手下是什么样子，它们早都有了清晰的认知。

　　只希望……其中一两个地精首领悄悄打量着中间的三人组。

　　只希望大人们不会因为这种事生气吧。

　　而后者虽然也注意到了这些小事，但他们根本不在意——完成工作、别干扰到仪式，对于能做到这两点的地精，他们也懒得再去管什么纪律问题。

　　说到底不过是伟大蓝图起步过程中一点微不足道的工具而已。

　　阴森老者从次元袋里掏出几片硕大的鳞片，随后也让它们悬浮在了匕首周围。

　　仍然暗中关注着仪式的崔林看到，那些鳞片呈现出厚重的金属质感，颜色则是深沉的红。

　　比手掌还大的鳞片……这是红龙的龙鳞？看这个大小，至少是成年的红龙了吧。

　　他在心中暗暗记下这条关键信息，然后加快了前往墙边的步伐。

　　等到他们走到目标那块残墙时，恐狼身边的地精已经开始行动了。

　　它们打开笼子，将瑟瑟发抖的恐狼们割开喉咙。

　　鲜血如溪流般从那些野兽的毛发间涌现，但又神奇地被匕首周围那些鳞片吸引过去——一条条血液连线就这样凭空出现在恐狼尸体和鳞片之间。

　　崔林心中惊讶，不过还是牵着雌性地精的手，将整个墙面都摸索了一遍。

　　“呃，你打算在这些几千年前的废石头里抠出金子？”

　　“哦不，当然不是，我只是想找到一个视野好而且会很舒适的位置。”

　　随口打发了一下后，崔林失望地发现这一面墙很明显不存在传送门。

　　按照珍珠所说，这种墙面上的传送门会在竖向上无限延伸，也就是说墙根和墙顶都能触发传送门。

　　所以他也不必担心传送门位于自己没有摸索的墙壁更高处。

　　既然第二大的墙面没有，那第一大的墙面就应该是下一个目标。

　　而从现在的位置绕过去，需要绕小半个圆，中间则会经过差不多是第四大的墙面——崔林决定顺便先看看传送门在不在这面墙上。

　　在此期间，那些恐狼们早已流干了最后一滴血，而那些吸收了血液的鳞片则明显涌动着不明的力量。

　　阴森老者似乎低吟了一些难懂的音节，同时双手做出复杂的仪式动作。

　　当他结束时，那些鳞片砰然破碎，一股股散发着强烈不安感的血色能量从破碎的鳞片间射入中间那柄悬浮的匕首。

　　而剩余的鳞片碎片则化作毫无色彩的灰色残灰落到地上。

　　随后阴森老者再次朝地精首领们点头，后者则带人来到第二圈——那二十个人类附近。

　　仍然是割开喉咙，仍然是鲜血的连线。

　　只不过这一次在无数哀嚎声中出现的场面，是血液直接被吸到了匕首上。

　　二十道血线跨越十余米的距离连接着人与匕首，带着让人毛骨悚然的诡异。

　　崔林此时来到了第四大的那面墙边，而一旁雌性地精似乎也多少因仪式内容而吃惊，嘴上的废话都不再念叨。

　　他开始略显焦急地寻找起来，因为仪式进程很明显在不断推进。

　　要是等仪式完成自己还没找到传送门，那自己就失去了第二个选择的机会——只剩下带着今晚收集到的信息赶紧离开营地这一种选择。

　　第二圈的二十个人类很快沦为了无血的尸体，而第三圈的更多人类则又出现了一些拼死一搏的反抗者。

　　只不过在地精首领们的呼喊下，这些反抗者没有被当场杀死，而是几乎都被外围地精们打晕留在了原地。

　　那把悬浮在石台和健壮人类躯体之上的匕首此刻已经看不太出来原本的白骨材质了。

　　它浑身翻涌着一股复合而瘆人的红色灵光，若是近距离观察，就会发现其匕首的形体本身似乎都在扭动，如同被磅礴的能量撑起一般。

　　崔林此刻已经摸索完了这面墙壁的绝大部分，就在他以为传送门也不在这、自己只能赶紧去那面最大的墙边寻找时，他的手却突然融进了墙中。

　　他心心念念的通往妖精荒野的传送门，正位于这一面墙壁的墙边处。

　　终于找到了！

　　从现在开始，直到仪式完成，主动权都回到了自己的手上。

　　只要下定决心，崔林就可以在这段时间内做出不同于默默离开的第二种选择。

　　他拉着雌性地精停在传送门边，心一狠，将手伸进其护甲内，抚摸着那沾满灰尘和汗液混合物的革质皮肤。

　　雌性地精神色一亮，将崔林压在墙上开始亲吻他的脖子。

　　崔林昂着头，强行让自己的心思从身体触觉和肠胃的不适上抽离出来，密切关注着仪式的进程。

　　此时，外围的地精开始屠杀最后的第三圈人类。

　　数十个可怜人就这样被夺取生命，无力地倒在地上。

　　只不过这一次，屠杀的方式并不局限于割喉，人们流出的鲜血也没有在空中连出连线——而是在地上如蛇行般向着中心的石台蜿蜒。

　　那些血蛇不断在相互汇流中前行，最终成为几股血河顺着石台向上融进健壮的人类躯体中。

　　原本轮廓清晰的人类随着海量鲜血的涌入，也变得扭曲膨胀起来，渐渐化作一个大概还能呈现人形的蠕动血茧。

　　随着血液的流尽、人类躯体的变化来到尾声，悬浮其上的匕首也骤然放出一阵更刺眼、更邪恶的光芒。

　　就是现在！

　　猜测、预感、推理、命运……总之不论哪一个是主要理由，崔林都无比确信，现在这瞬间就是自己执行第二种选择的最佳时机。

　　而他的确也已经下定决心来做出这种选择——破坏仪式成果，然后逃进妖精荒野！