第17章 再见“爱人”

50米。

　　这的确位于崔林的魔能爆射程之内。

　　但不幸的是，目前他却无法保证自己能击中那柄匕首。

　　想要摧毁这群人的仪式成果，目前来看只有两个途径——毁掉那已经不算是人类的变异躯体，或者毁掉那柄匕首。

　　仪式到了此时，匕首内那蓬勃的能量是如此呼之欲出，以至于崔林觉得现在只要一枚小小的魔法飞弹就能引爆其中的能量。

　　而魔能爆与魔法飞弹一样，都会造成这类魔法物品最为惧怕的力场伤害。

　　刀剑劈砍、火焰焚烧、强酸腐蚀、震耳雷鸣……

　　伤害有不同的类型，每种伤害都有其特点，而力场伤害则代表着纯粹的魔法能量。

　　对于一个内部的魔法能量已经不稳定的系统来说，外来的力场伤害很容易就能打破其平衡，但箭矢的突刺伤害、甚至火冰电之类的元素伤害就很难做到这一点。

　　其实崔林本来也并没有仔细思考过这方面，但今晚面对这仪式的时候，他自然而然地就得出了这些结论。

　　或许……是智力检定成功了吧。

　　所以自己才会在这种关于魔法奥秘的领域突然产生明悟。

　　此时石台上的人形血茧虽然和匕首处于类似的能量饱和状态，但其总体的体量更大，因此也更不容易崩溃。

　　能被一发魔能爆引爆的，应该只有那柄匕首。

　　但50米之外的一把匕首，在人眼看来实在是太小了，要不是它在发出显眼的光，崔林甚至很怀疑其本体能否被自己看到。

　　所以问题就出现在这里——法术，尤其是需要进行投射的法术从来不是指哪打哪那么简单。

　　像灼热射线、魔能爆这类射线法术，施法者在意念中确定的位置就像是FPS游戏中用准星瞄准的位置。

　　但法术的实际落点，就像是真实的子弹落点，必然会存在一定的偏移。

　　若是射出的次数够多，那么这些法术也会和子弹一样，整体呈现出一个围绕瞄准点的圆形范围。

　　对于射击来说，偏移程度更多是枪械本体的属性。

　　但对于法术来说，这个偏移程度则和施法者的主要施法属性挂钩——主要施法属性越高，偏移程度就越低，同时能量实体的射速也越快。

　　若是施法属性能达到凡人顶点的20以上，那施法者基本能做到对视野范围内的目标指哪打哪，哪怕这目标只是一个点。

　　可对于18魅力的崔林来说，他觉得自己能打中那把匕首的概率也就不到四分之一。

　　匕首发出的光的确在他视野中很明显，但匕首本体只占那团光中心的一小部分，其在崔林视野中几乎就像一粒大米那么微小。

　　25%，这是一个他在游戏中都不愿意去赌的概率。

　　但在现在这个情境下，他选择赌一把！

　　纷繁复杂的思绪在崔林脑海中如闪电般划过。

　　他一把推开即将把嘴唇啃到自己脸上的雌性地精，然后迅速完成简短的施法咒语和姿势，让一道纯粹魔法能量构成的紫红色魔能爆射线以人眼来不及捕获的速度射向仪式中心的那把匕首。

　　嘭！

　　今夜的崔林的确幸运，他抽到了那不到四分之一的概率。

　　“什么？你到底是谁？”

　　眼见着心仪郎君释放了一个破坏仪式的法术，雌性地精终于摆脱了繁殖本能的影响，并不愚笨的大脑开始意识到了问题。

　　在这期间，被魔能爆击中的匕首如同稳定性被彻底击溃的堤坝——它的形态越发不稳定，并转眼就出现了第一道裂缝。

　　咔嚓

　　在阴森老者还没能确定发射魔能爆的位置，甚至也没能转向崔林时，匕首已经遍布裂痕。

　　“不！！！”

　　在极为愤怒、不甘的吼声中，匕首轰然炸碎。

　　其中蕴含的庞大而邪恶的能量化作血色的能量冲击波向四周席卷而去，就连中心的三人组也不得不使出各自的手段降低这股冲击波对自己的影响。

　　而由于近距离被匕首炸碎的能量影响，石台上那人形的血茧也骤然炸开——另一股更加癫狂的能量紧接着又飞速扩散。

　　这股能量一直扩散到最外圈那些人类尸体的位置，自然也覆盖了场上的大部分地精。

　　受此影响，除了那几个地精首领、一个地精施法者，还有几个明显强于普通战士的地精精英还能勉强保持清醒外，其余的地精竟然双眼血红地彼此厮杀起来。

　　崔林并没有仔细观察仪式场地上发生的诸多变故，他甚至没有去亲自确认匕首是否被毁。

　　因为在他射出魔能爆之后，就立马抽出了腰间一直挂着的弯刀——这时的雌性地精刚刚问出那个愚蠢的问题并准备拔出武器。

　　这看似不起眼、在他进入营地时就一直存在的弯刀，正是崔林使用刃之魔契召唤出来的契约武器。

　　他挥动弯刀，不念及半点“情分”，直接正手砍向雌性地精的脖颈——对方此时甚至还没完全拔出短剑，只能仓促扭动身体试图躲避。

　　但在刃之魔契给予崔林的经验加成以及转而使用魅力进行攻击判定的情况下，18魅力的他几乎化身成为了一名18敏捷的弯刀高手，只需手腕轻轻一扭，并稍微改变一下手臂肌肉的发力，那把在刀刃上浮现出一层金白色光芒的弯刀就流畅地无视了对方的勉强闪躲，准确命中了脖颈。

　　不过奇怪的是，这刀刃只稍稍划开的地精的表皮，甚至连血管都没有割开。

　　与此同时，一股闪耀的白金光芒从弯刀上亮起并瞬间涌入地精的身体。

　　只见它双眼、口鼻、耳朵……身体上的每一个孔洞都随之闪烁了一次白金之光。

　　——崔林将这次攻击的伤害类型选择为光耀伤害，而在*羽人丹丘不死旧乡*的光耀伤害加成下，这一击瞬间击杀了雌性地精。

　　对方能够成为小队长，或许已经有了接近1级战士的实力。

　　但在几乎算是偷袭的情况下被灌满如此高额的光耀伤害，它也只有带着疑惑神色化作一具遍布光耀裂纹的尸体这一种命运了。

　　此时两次能量冲击已经结束，中心三人组也撤下了保护自己的护盾，且在四处飞散的烟尘中确定了崔林的位置，同时看到一名地精被光耀伤害杀死后倒在地上的景象。

　　阴森老者的身影经过一次扭曲消失后瞬间出现在了距离崔林只有不到30米的地方——他用法术瞬移了二十多米的距离。

　　同时，三人组中那身形优雅的男青年指尖一立，便于霎那间凝聚出一颗火球术的胚胎。

　　他抬手一指，那豆粒般大小的火焰胚胎就飞速向崔林射来，同时急剧膨胀成一个硕大的火球。

　　可惜，已经解决了身边雌性地精的崔林当然不会留给他们碰到自己的机会。

　　根据场地上无比混乱的现状确定了匕首和人形血茧都被毁掉后，他瞥了一眼脚边的尸体，随口说了一句，

　　“再见了，我的‘爱人’。”

　　旋即转身，一个飞跃就消失在了那面矗立千年的遗迹之墙中。

　　而在下一刻，硕大的火球飞驰而至，在轰然的爆炸声中将整面墙都炸成了四处飞散的碎石——这一扇通向妖精荒野的传送门，提早结束了自己的使命。

　　“该死！该死！该死啊！！！”

　　不甘的怒吼声与周围地精们的厮杀声交融在一起，响彻了今晚的蛇帽高地。