第22章 “检票”失误

原本因为崔林只能说通用语，所以旁观的半羊人和小仙灵都等着月石龙来翻译他的笑话。

　　但当听到月石龙的大笑和解释后，有不少观众也开心地大笑起来。

　　一时间，欢乐的气氛洋溢在这个宴会山洞之中。

　　只不过崔林的两位对手脸色有些复杂——她们还是觉得这种行为多少有点算作弊。

　　但身为宴会主人和裁判的拉希尔斯本龙已经决定了赢家，她们倒也不会有什么反对的想法。

　　只是在心里暗暗记下了人类的狡猾。

　　当然，朝着月石龙释放塔莎狂笑术的崔林本人，其实也没期待过真的能让对方陷入不可控的狂笑状态。

　　就算拉希尔斯看上去只是一条没成年的青年月石龙，但他也有着很高的基础属性，尤其是在精神属性方面。

　　他甚至还有每天数次的机会能直接将豁免失败强行更改为豁免成功。

　　不过崔林其实同样也没想过自己这样的手段会直接成为赢家。

　　他本打算用这种非常富有“人类巧思”的小手段取悦一下拉希尔斯，然后转头再好好求求对方来争取获得传送门的使用权。

　　总之现在的结果比他预想的更好。

　　“哈哈哈……既然你赢了，那我就来兑现承诺。”拉希尔斯站起身，庞大的身躯直接遮住了洞穴中的不少光源，让环境都暗了几分。

　　“走吧，跟我去传送门，等解决了你的事情我再回来参加宴会。”

　　月石龙晃了晃翅膀，向洞穴外走去，于是崔林和珍珠赶忙跟上。

　　而在他们身后，有些好事的半羊人和小仙灵也在跟着，其中就包括刚刚“输”给崔林的两位对手。

　　月石龙带着后面的一长串队伍走出洞穴，然后飞到了洞口外平台边缘的那座石塔上。

　　“来，你们爬到这塔的顶层。”

　　崔林他们照做，顺着石塔外部的旋转台阶一直上到最顶层。

　　顶层是一个相当宽敞的圆盘区域，其直径比塔的主体大了不少，因此这个石塔远远看着其实有点像某种蘑菇。

　　除了最中间有一根起支撑作用的主柱撑起伞形的屋顶以外，顶层这个圆形区域几乎不存在墙壁，只有寥寥几根细柱在最外围连接着地板与屋顶。

　　此时的月石龙已然从细柱之间的巨大“窗子”爬进了房间内。

　　他指着周围一圈靠着细柱或窗子摆放的巨大镜子介绍道，“这些就是传送门了。”

　　“很荣幸能为大家展示这些最让我自豪的藏品。”

　　崔林观察四周，发现这些巨大镜子镜面模糊，反映出的影像并不准确，应该是还没有开启。

　　而且每一面镜子前面都摆着一个小巧的立牌，上面用一种崔林根本没见过的语言标注着些什么。

　　虽然通晓语言的效果还在，但对于书面文字，他需要用手指触碰才能读懂。

　　不过崔林猜测这应该是龙语。

　　“让我来找一找……以太位面……以太”

　　拉希尔斯的头颅旋转着，开始挨个打量着那些镜子前的立牌。

　　“哈，找到了，就是这个。”

　　月石龙走动几步，来到了一面传送巨镜前对崔林说，“过来吧。”

　　“等下我开启这一扇门之后，你走进去就能到达以太位面了。”

　　“随后稍等片刻，我就也会穿过门来到你身边。”

　　虽说崔林没有不信任拉希尔斯的理由，但他还是不动声色地来到这面镜子的立牌前，悄悄伸出一根手指开始“阅读”上面的龙语文字。

　　‘以太位面，固定’

　　亲自确认了这的确是通往以太位面的传送门后，崔林笑着对月石龙点头感谢，并站在镜子前做好准备。

　　月石龙当然注意到了他的小动作，但他也不至于因此生气，只会觉得这人类还挺谨慎的。

　　接下来，拉希尔斯以特定姿势站定，就连翅膀都张开到了一个特定的角度。

　　他口中不断低吟着某些晦涩的音节，看起来还需要好一会儿才能完成。

　　崔林看了看，觉得这应该是某种专门用来激活传送门的仪式魔法。

　　所谓仪式魔法，其实本质上就是将施法过程放慢许多倍的法术，允许施法者在充足的时间下缓慢、精细地完成法术模型。

　　这种施法只需要更少的魔网助力，因此通常来说甚至不需要法术位。

　　不过只有极少数法术因为具有特定的模型结构，才可以被改造出仪式施法的版本，绝大多数法术都无法借助这种手段释放。

　　等待传送门开启的这段时间，珍珠来到了崔林身边，通过心灵感应告别道，

　　“这段时间谢谢你啦，和你相处起来很舒服。”

　　“我觉得我们应该算是朋友吧。”

　　崔林点点头，“当然啊，而且你是我第一个人类以外的朋友。”

　　——说实话他现在也没有什么人类朋友了，熟悉的那些同龄人都被地精潮夺走了，他自己也是靠着养父尤安的拼死抵抗才有机会逃出来。

　　“那撮毛发你可要继续留好哦~”

　　独角兽提醒崔林，“如果以后你有机会施展*寻获坐骑*或者其他召唤异界生物的法术，可以用它作为媒介，将我召唤过去。”

　　“太好了，那以后我们一定还有机会再见的。”

　　崔林也不禁有些兴奋，“说不定我们还能一起冒险呢。”

　　几分钟后，随着月石龙最后一个施法姿态的完成，崔林面前的巨大镜子中心出现了一点神奇的魔法辉光。

　　随后这辉光化作水波一样的涟漪向四周扩散，并最终成为一扇展现着动态发光漩涡的传送门，代替了原本的模糊镜面。

　　“可以了，你先走进去吧。”

　　既然拉希尔斯这么说了，崔林便也不再扭捏。

　　他朝在场的生灵们挥手告别，然后深吸一口气向前穿过了传送门。

　　看到崔林的身影消失不见，拉希尔斯也收拢翅膀，准备走进传送门。

　　他朝其他宴会宾客说道，“你们随意就好，等我送那个人类回家之后就回来，要不了多长时间。”

　　“然后不管是笑话大赛还是唱歌大赛，我们都可以继续。”

　　说完他伸头向前。

　　但就在他的鼻角几乎要接触到传送门时，一只从刚才起就显得有些走神的小仙灵终于回过神来，并突然大叫起来。

　　“啊啊啊！等一下！拉希尔斯你不要过去！”

　　月石龙闻言停下脚步，疑惑地回头提问，“怎么了？发生什么事了？”

　　那只小仙灵飞上前，非常纠结地开口解释说，“之前宴会没开始的时候，我们几个偷偷来到这个塔里玩过一会儿……”

　　“我上到这里之后觉得这些大镜子很有意思……然后……然后……”

　　她的手脚都绞成了一团，翅膀也越扇越快，“然后我随手调换了几个那种小牌子的位置……”

　　“这面镜子……”她指向崔林刚刚走进的传送门，“原本的牌子不是现在这个……”

　　“什么？！”月石龙砰地一声昂起头，甚至差点撞到屋顶，“那这个镜子原本的牌子是哪个？你还能记起来么？”

　　小仙灵噙着眼泪，摇摇晃晃地飞到另一个镜子前的立牌附近。

　　“如果我没记错的话，那面镜子原本应该是这个牌子……”

　　“拉希尔斯，我是不是闯祸了啊……”

　　“我不是故意的！我只是刚才一时有些害怕，而且也没想起来自己都换过哪些牌子，就忘了叫住那个人类……”

　　拉希尔斯赶紧用尾巴尖把那个原本的立牌卷到了眼前，却只看了一眼就哀嚎着趴到了地上，

　　“完了……全完了……”

　　“什么意思？”珍珠意识到事态似乎有些超出预想的紧急，“所以崔林他刚才通过的传送门不是通往以太位面？”

　　“那他现在被传送到了哪里？”

　　“拉希尔斯！你给我说话！”

　　独角兽跑到月石龙脑袋旁，用额角顶撞着他捂住双眼的龙爪。

　　拉希尔斯在爪子间睁开一条缝，最后又绝望地看了眼尾巴卷起的立牌。

　　“堕影冥界……”

　　月石龙的声音听起来像是在面对世界末日，“他现在在堕影冥界……”