第27章 夜间行动

最后，女祭司伊苏蕾特还是被说服了。

　　她和男祭司确保崔林一字不差地记下了男祭司提议的那个问题。

　　并很快就将崔林带出神庙，交给了一队刚刚集结完毕并准备好物资的骆驼骑兵。

　　崔林打量着这支小队。

　　一共有五人，领头的则明显是一位祭司。

　　这位祭司穿着纱质的祭司袍而非软皮甲，但背上仍然有一把短矛作为武器。

　　他在面对伊苏蕾特时显得尤为尊敬，看来级别要低了不少。

　　女祭司特意叮嘱这个祭司队长，让他务必确保崔林在面对神兽时提出正确的问题。

　　而且这个叮嘱甚至没有避开崔林，想必也是有意让崔林听到从而老实合作吧。

　　小队其余四人和早些时候带崔林来到穆哈城的人差不多，看上去都像是接受过正式训练的普通士兵，除了软皮甲外还配有弯刀和小圆木盾。

　　五个人，五匹骆驼，看上去并不想让崔林拥有自己的骆驼。

　　他倒也理解，于是就听从建议与士兵中最强壮的那个人共骑一匹骆驼。

　　等翻身上去并感受到了这哥们硕大的体型之后，崔林不禁有些怀念之前那位黑皮女战士了。

　　近乎争分夺秒般的，一行人离开了穆哈城，开始向着南方的赛克之泪前进。

　　……

　　离开穆哈的第三天晚上，在众人于沙丘下安置好营地后，崔林的心情却渐渐激动起来。

　　按照他们的介绍，明天白天就可以到达赛克之泪。

　　而今晚，不仅是路上的最后一晚，同时也是崔林认为时机足够成熟的一晚。

　　实际上，他心中要向那只狮子神兽提问的问题只有一个，那就是如何才能回到物质位面。

　　所以在到达赛克之泪前他必然要摆脱这支小队的控制。

　　其实四个普通士兵并不麻烦，但那位祭司作为一种类似于牧师的施法者，却让崔林犹豫了很长时间。

　　首先他能确定的一点是，这个名为哈拉吉尔的黑暗领域并不是一个施法者职业很常见的地方。

　　甚至于，除了诸神的祭司以及人们口中的法老外，整个社会好像连能释放戏法的人都不存在。

　　而且小队里这位祭司级别不高，一路上也没看到任何一个一环法术，至少在崔林看来不像是什么高级施法者。

　　多半相当于1级或者2级牧师，连二环法术应该都没法释放。

　　如果崔林愿意冒险的话，其实在路上就可以找机会直接用*双身之拥-恶意触碰*来控制祭司，继而打败整支小队。

　　但说到底，对方也是施法者，魅力不会多低，因此恶意触碰无法保证成功。

　　如果能先用脆弱诅咒来削弱对方在魅力检定时的表现，应该会更有把握。

　　可惜一旦释放脆弱诅咒，对方会立马意识到这种敌对行为，从而整支小队都会第一时间翻脸，那样的发展对于崔林来说还是太过冒险。

　　终于，在各种思路于脑中碰撞过足够多次、并且在路上发现了一个利于自己的细节之后，崔林酝酿出了一个风险足够低的计划。

　　简陋的三角遮风布下，崔林像其他人一样躺下休息。

　　这支祭司所带领的五人小队中，祭司自己不需守夜，而另外四人则会两两分组，分别守上半夜和下半夜。

　　祭司虽然不守夜，但不论遇到什么情况，守夜的人都会第一时间叫醒他。

　　崔林在前一晚就看见过，因为发现了比普通蝎子大上很多号的沙漠巨蝎靠近营地，所以守夜士兵直接叫醒了祭司。

　　然后在祭司释放的类似*圣火术*的戏法以及士兵们扔出的飞刀下，巨蝎们扔下一具尸体后撤退消失了。

　　月亮渐渐升高，但今晚严重残缺的它却无法为这片沙漠驱走多少黑暗。

　　始终保持清醒的崔林算了算，在时间差不多正好到了上半夜的一半时，装作迷糊地站起身，向着一个守夜士兵走去。

　　“你要干什么？”

　　士兵疑惑地看着走近的崔林，但神色并不紧张。

　　在他看来，这手无寸铁的漂亮男孩一直以来都表现得很乖巧，应该并不会没事找事。

　　“抱歉，今晚不知道怎么回事，肚子很难受，我想要上个厕所……”

　　崔林捂着肚子，脸上十分为难，“我感觉不仅是疼，里面还有很多‘存货’……感觉不太好在营地附近上，不然大家都别想睡了。”

　　“啧……”士兵有些烦躁的挠了挠头发，“明明没吃什么奇怪的东西啊。”

　　他晃了晃手中的火把，对崔林说，“规矩你也知道，出去上厕所也必须有两个人陪着你。”

　　“但是我们两个在守夜，不可能都去陪你，毕竟营地没人守可不行。”

　　“这样吧”，他朝着另外两个睡着的士兵努努嘴，“你去再叫醒一个倒霉蛋。”

　　说完，这个士兵举着火把走向了另一位守夜士兵，大概是告诉他自己要临时陪外来者去上个厕所。

　　而崔林此时也已经走到了自己的目标附近——是的，他早已决定好了要叫醒谁。

　　这位被崔林当作目标的士兵，名字以D音节开头，就叫他士兵D吧。

　　根据崔林近三天以来的观察，这个士兵D是所有人中偷瞄自己次数最多的。

　　而且并不是那种警惕或好奇的偷瞄，反而是带着压抑与悸动的、有关情欲的偷瞄。

　　崔林几乎可以断定，这个士兵D喜欢男人，且已经因为自己的魅力而对自己有了些许好感。

　　他轻轻摇醒对方，并在对方的眼神有了焦点之后向他说明了现状。

　　此时刚才那个离开的守夜士兵也来到了崔林身边，向着刚刚被叫醒的同伴催促道，“快起来，赶紧和我去陪他上个厕所，回来你接着睡。”

　　于是虽然脸上出现些许无奈，但士兵D还是起身整理好，与其余二人一起向着营地外走去。

　　看着对方并没有因为被临时叫醒而有多愤怒，崔林心中又放心了几分。

　　走着走着，他抬头看了看月亮，然后好像感到有些冷似的抱起胳膊搓了搓。

　　他保持着这样的姿势左右看了看两边的士兵，然后再一次露出纠结的神色，朝着一旁的士兵D开口说，

　　“哥，我感觉好冷，能把你的罩袍借我披一会儿么？等咱们回了营地我就还你。”

　　举着火把的守夜士兵瞥了一眼，也没说什么。

　　而被问到的士兵D则反复看了两遍崔林，最终伸手解下了自己皮甲外面那件用来防御风沙的罩袍。

　　但他手上递给崔林，嘴上却故作冰冷地说着，“你可小心点……要是在面见神兽大人之前病倒了，可有你好看的。”

　　崔林压制住心中的兴奋，接过罩袍披在了自己的皮甲外面——这件小队士兵统一样式的罩袍笼罩着他，让他这个外来者在乍看之下也有些像是其中一员了。

　　“谢谢你了，哥……”他突然语气有些怪异地轻声说，“我真的不知道该怎么回报你才好……”

　　……

　　营地中独自守夜的那个士兵始终留意着外出三人的那根火把。

　　当那火把停在远处不再移动时，他猜测三人应该马上就会返回了。

　　但不成想，远处的火把突然熄灭。

　　他意识到大事不好，于是第一时间叫醒祭司，甚至还额外叫醒了另外一位睡着的士兵。

　　“祭司大人不好了！两个人陪着那外来者去上厕所，但是他们的火把突然灭了！”

　　刚刚清醒的祭司咒骂了一声，旋即便带着二人飞速赶往火把熄灭的位置。

　　而他们跑到一半，就撞到了正好向回跑的士兵D。

　　只见他惊慌地向祭司报告，“祭司大人！那小子的身手比我们预想的好多了！他突然夺走了我的弯刀，转眼就杀死一人后消失在黑暗里了！”

　　祭司脸色铁青，“他往哪个方向跑了？！”

　　士兵D抬手指了一个方向，“就是那边”。

　　此时那个叫醒大家的守夜士兵突然冷冷地笑了一声，声音不大不小地讽刺道，“我说，该不会是你看那小子长得好看，把他放走了吧？”

　　“你说什么？！”士兵D愤怒反驳，“我不可能做出那种不忠诚的事！”

　　“够了！”祭司的怒喊及时打断二人，“要是不想回去之后被大祭司扔进深坑，就赶紧跟着我去把他找回来！”

　　于是一行四人匆匆返回营地，准备骑上骆驼再顺着方向去找。

　　然而在这昏暗的夜色和紧张的氛围中，却没有一个人注意到，士兵D罩袍下所穿的护甲和衣物，其实与原来并不一致……