第24章 黑暗领域

“呃……你误会了，我倒也没那么讨厌你。”

　　崔林向自己的宗主解释说，“何况在这种地方能见到认识的人对我来说绝对是好事。”

　　“我只是确实想不到……你还能自由地出现在卡瑟利以外的地方。”

　　邪魔艾狄奥突然大笑起来，一时间让崔林有点幻视那条月石龙。

　　“哈！自由！别误会了，你眼前的只是带有一些信息的能量而已，而且也只有你能看到。”

　　“我对于周围环境的感知靠的还是你的感官。”

　　“说到底，这和出现在你意识空间里没有太大区别，不过……”

　　祂神色微妙地用那对乳白眼睛环顾四周，长着獠牙的嘴微微开合却没有出声。

　　片刻之后祂才继续说，“其实这堕影冥界对我们来说的确也有些特殊。”

　　“卡瑟利，我被囚禁之地，隔离与绝望之位面，所有监狱的终点。”

　　“背叛与苦痛过滤着这里的空气，绝望与悔恨滋养着这里的水流。”

　　“但若是非要在诸位面中找出一个与卡瑟利相近的地方，那堕影冥界绝对是最适合的选择之一。”

　　“这种精神上的相似性再加上你我之间的契约连接，终于可以让我出来稍稍透口气。”

　　“别看你现在见到的迷雾荒野好像世界尽头一样空无一物，但它连接着这个位面中许多类似半位面的黑暗领域。”

　　“而那些黑暗领域……哈，单论负面情感的话，卡瑟利都未必比得过它们。”

　　“至少卡瑟利的一切都是真实存在的，而黑暗领域……”

　　“绝大多数黑暗领域都在扭曲的规则和强大的黑暗力量下不断重复，在一次次终点之后又从头开始。”

　　“可惜的是，你却注定要进入一个黑暗领域。”

　　艾狄奥带着一种似有若无的笑意看向崔林，背上四条触手微微扭动。

　　崔林刚想开口问为什么就被打断，于是也只能皱着眉头继续听对方巴拉巴拉。

　　“用不着问为什么，理由也和我没什么关系。”

　　“告诉你个珍贵的秘密——堕影冥界的任何黑暗领域都有至少一个能连通物质位面的幽影通道，即便有的黑暗领主自己都不知道。”

　　“所以……你现在最好开始祈祷自己能尽快看见代表着黑暗领域的浓重雾气，否则继续在迷雾荒野这么游荡，早在你走出去之前就变成亡灵了。”

　　竟然是这样……看来想要回到物质位面，这黑暗领域反而不得不去了。

　　崔林沉吟着消化艾狄奥告知的信息，不过突然又想起了自己之前做过的那个梦。

　　他向宗主提问道，“我之前梦到了一个被囚禁的阿斯莫，而且看到的好像是你的视角，他和你的堕落或被囚禁有什么关系么？”

　　“你竟然梦到了那些？”邪魔艾狄奥显得很惊讶，而且那神色绝非作假，“那个阿斯莫可不像表面上看起来那么无助脆弱……”

　　祂的触手开始更明显地扭动起来，语气也带上了几分愤怒，

　　“虽说他和我抛弃炽天使身份毫无关系，但我如今被囚禁在卡瑟利可真是完全拜他所赐——拜他的父亲还有他的谎言所赐！”

　　“你以为他真的是阿斯莫？不不不，他的父亲可不是什么天界生物，而是无底深渊中大名鼎鼎的恶魔领主——‘六指’格拉兹特。”

　　“这位名扬物质位面的乌黯主君是我在整个多元宇宙最大的仇敌。”

　　“虽说我不觉得你能做到……”祂上下打量着自己的魔契师，那张邪魔脸庞上逐渐出现一种可以被称作勉强的情绪，

　　“但假如，假如你能有机会妨碍格拉兹特的计划，或者单纯是打击了他的势力，都会让我非常开心。”

　　“如果我非常开心的话，就可能会拿出一些额外的奖励。”

　　“不过这些对你来说还是太过遥远了……”邪魔的身影开始扭曲、变淡，最终化为烟雾消失无踪。

　　但他的声音竟然还在崔林脑子里响了几句，“现在你的唯一目标是找到一个黑暗领域，然后穿过雾气走进去。”

　　“如果我是你的话，现在会开始往右前方前进，说不定不远处就有一片领域边界的浓雾呢……”

　　这句话结束之后，崔林又等了片刻，终于确信这位宗主不会突然再在脑子里说话了。

　　虽说这位宗主的邪魔形态看上去完全不把自己的性命太当回事，但崔林觉得，自己至少要活下去才能对艾狄奥更有利，所以哪怕是邪魔形态，应该也不会故意要害自己。

　　总之，他决定按照对方说的方向去走——反正本身自己也没什么方向不是么。

　　……

　　又过了数不清到底几个小时后，崔林终于在远方发现了那浓密到近似于墙壁的灰色雾气。

　　他加快脚步走过去，心中则在期盼这个黑暗领域不要太过为难自己，至少也要让自己能安全回到物质位面——最好还能别离索巴镇太远。

　　虽然他也知道最后一个期待有些太乐观了。

　　站在翻涌的雾气边，他深吸一口气，然后忐忑地迈进雾气。

　　上一次进入这种传送门类的存在时，他还是充满信心且乐观的，结果就从妖精荒野到了堕影冥界。

　　这一次，他忐忑的心跳又会把自己带到一个什么样的黑暗领域？

　　……

　　与此同时，在物质位面的索巴镇，镇长怀特曼正有些担忧地坐在办公桌后思考。

　　波勒斯基大桥的援军已经到了有几天了，就连陪着崔林出发的卫兵也回来了两三天，怎么那个孩子还是没有任何消息呢？

　　他离开之前留下了要去蛇帽探查的信息，但按理说也该回来了，难道真的出了什么意外……

　　唉……他拉开抽屉，拿出一根卷烟。

　　本来怀特曼已经戒烟有几年了，但如今危机四伏的局势让他又只能靠这个来缓解焦虑。

　　“怀特曼大人”，一位公务人员敲开门，走进来向他报告，“一位半身人德鲁伊阁下从南边赶来，说可以向我们提供帮助。”

　　头发花白的镇长眼睛一亮，“快，快把对方请进来！”

　　很快，一位勉强能算是一米高、身形并不粗壮的男性半身人走进了办公室。

　　他皮肤白皙留着棕色短发，身穿的多件装备虽然并不夸张夺目，但和谐的外观与暗中流动的魔法光辉则证明了它们都是魔法物品的事实。

　　镇长赶忙站起身以示尊敬——虽说各种族都有着不同的能力倾向，而半身人通常不会被认为是擅长战斗的那类。

　　但绝对不能因为这种对于普通人们的偏见而看轻任何一位职业者，何况对方还是一个有实力拥有多件魔法装备的职业者。

　　怀特曼和人打了大半辈子交道，这种道理自然不会忘。

　　而且埃尔图伽德在整个剑湾地区，其实也算是半身人出没较多的地方了。

　　半身人德鲁伊微微示意，并自我介绍道，“芬多·远望，追寻星辰之路的德鲁伊。”

　　“我在贸易公路更南方的村子上听信使提到了索巴镇附近地精潮引发的悲剧，因此冒昧过来看看自己是否能帮上什么忙。”