第28章 第一次“完美”

几人骑上骆驼赶紧顺着所谓的逃跑方向追去，而中途路过那位可怜的士兵尸体时，祭司叫停了队伍，翻身下去开始走向尸体。

　　用变身术变化成士兵D样貌的崔林也下了骆驼，紧紧跟在祭司身后。

　　是的，现在的士兵D当然是崔林，而原本的士兵D的尸体，就位于现在众人所在区域的沙面之下。

　　崔林很庆幸哈拉吉尔是一个沙漠国度，而沙子的流体特性让处理尸体非常简单。

　　若非如此，他又怎么能在火把熄灭到祭司率人赶到这么短短几分钟的时间里就把士兵D的尸体藏好呢？

　　而若是对方的尸体还躺在沙子上，他又怎么能变身为对方的样貌来欺骗其他人呢？

　　要不是因为变身术没法改变身穿装备的外观，崔林甚至不需要特意从对方那要来这件罩袍。

　　祭司走到那具崔林没有掩埋的尸体边，疑惑地蹲下身，“这可不是刀伤……”

　　是啊，当然不是刀伤……

　　刚刚发生的事在崔林脑海中一闪而过。

　　在自己动手的那一刻，士兵D离自己更近，这个倒霉的守夜士兵则更远。

　　崔林首先背对二人，以解裤子作为手上动作的掩饰，凭空用刃之魔契召唤出了一把短剑。

　　并直接转身一剑砍向毫无防备的士兵D。

　　虽然在那一刻，崔林嘴上说的是“我很抱歉……”，但这并不影响他用高额的光耀伤害瞬间将身为普通人的士兵D变成尸体。

　　而另一个举着火把的士兵听到声响，惊讶回头后立马拔出弯刀跑向崔林。

　　但这几米的距离却足够早有准备的崔林完成一次魔能爆的释放。

　　嘭！

　　强大的力场束精准命中士兵的脑袋，奔跑中的他直接倒在地上成为了另一具尸体。

　　他手中的火把也在此刻跌落熄灭，于是远处营地的守夜士兵才尽可能快地叫醒了祭司。

　　魔能爆的魔法能量将他的大脑完全搅碎，于是混合着血液和脑浆的粘稠红色液体缓缓从尸体的口鼻和耳朵处流出。

　　这副怪异的死亡模样当然不可能和刀伤有任何关系，所以才会让祭司远远地就发现了异常——

　　但他的发现，或者说他对于尸体异样的思考，也正是崔林计划中的一环。

　　崔林在祭司身后压低声音开始进行脆弱诅咒的施法。

　　就在众人因他的咒语声而疑惑地看向他时，施法完成的脆弱诅咒直接笼罩了祭司。

　　然而因为脆弱诅咒也需要专注来维持，所以崔林身上的变身术效果自动消失，他瞬间又变回了本来的样子。

　　祭司头上出现了只有崔林能看到的诅咒标记，其本人当然也第一时间意识到了这种有害的魔法效应。

　　然而自己身上这种诡异的变化还伴随着手下士兵突然变成了那外来者的样子——

　　局势的复杂令祭司愣神了一霎，连带着其余两个士兵也没反应过来。

　　可崔林却不会发愣——他与祭司之间的距离一直保持在三米以内。

　　这代表着无需咒语也无须姿势的*双身之拥-恶意触碰*几乎瞬间就能被使用出来。

　　事实也正是如此。

　　随着崔林浑身的黑色扭曲刺青再现，那根触手虚影已然在祭司还没做出反应时就融进了对方的身体里。

　　当看到祭司的双眼被扭动着的黑暗蒙蔽之后，崔林最后还悬着的一点心终于放下了。

　　毕竟只是一个低级的类牧师职业，当自己用脆弱诅咒削弱了魅力表现之后，他基本上没有可能通过恶意触碰的豁免检定。

　　于是他按照早就想好的计划行动——直接向后拉开距离，并大喊到“祭司大人疯了！”

　　在另两位士兵看来，那个原本的同僚突然变成了外来者的样子，然后用一种看起来就十分邪恶的邪术影响了祭司。

　　他们当然明白此时唯一的敌人就是那个外来者，于是立马动起来想要拦截逃向后方的崔林。

　　可当他们追到了一半的时候，位于他们背后的祭司突然出手了——

　　先是一发圣火术让一个士兵痛呼着停了下来，而另一个士兵此时也愣愣地回头看向双眼漆黑的祭司。

　　此时二人不禁想到那外来者所说的“祭司大人疯了。”

　　即便信不过那狡猾的外来者，但祭司大人此刻的状态却明显不对。

　　他们二人明白祭司的强大，因此根本无心抵抗，直接转头以最快的速度冲向各自的骆驼，只希望能逃远一点，等祭司恢复清醒。

　　然而祭司身为有着施法能力的职业者又怎么会让这俩个“敌人”逃走？

　　他拔出背后的短矛，单手托起。

　　只见点点金光在他手心上汇聚，同时短矛也在光点中悬浮了起来。

　　下一刻，短矛如同被巨力投出一般，飞速射穿了一个士兵的胸膛。

　　这个投掷类的法术还挺新奇的……

　　在一旁“观战”的崔林点评着自己并不知晓的法术。

　　面对仅剩的那个即将骑上骆驼的士兵，祭司先是一发圣火术直接让骆驼受惊跑开。

　　紧接着，他一步步逼近陷入绝望的士兵，最终一发*曳光弹*结束了对方的性命。

　　眼见还差最后的收尾工作，崔林先是保险起见给自己上了一个*双身之拥-刃翼庇护*，随后远距离一发魔能爆将祭司打醒。

　　同样是一发轰在头上的魔能爆，但祭司却没有当场毙命。

　　这并非是因为对方不是人类。

　　实际上在游戏或规则中，体质属性与职业等级，还有一些其他因素，共同影响着单位的生命值。

　　而在现实世界里，不存在生命值这种完全量化的数据。

　　那么对于体质更高、职业等级更高、以及拥有其他正面影响的单位来说，其类似于高生命值的体现，就是更加“结实”。

　　用这个世界的观念来解释，就是在职业道路上获得的经验与磨练越多，灵魂与肉体就会越发茁壮，越能抵御直接伤害。

　　不论是作用在灵魂上的心灵伤害，还是最直观的物理伤害，又或许是作用于灵魂与肉体连接性的光耀和暗蚀伤害，体质越高、等级越高的职业者，都能承受更多。

　　但也就到此为止了。

　　祭司被这一发魔能爆打得头疼欲裂，站都有点站不稳，直接退出了恶意触碰的疯狂状态。

　　他绝望地看着自己刚刚杀死的两个“外来者的分身”，终于意识到了自己刚才陷入疯狂的事实。

　　祭司抬起头，用愤怒到崔林都有些心颤的眼神盯着他，并好像极为用力地缓慢抬起一只手……

　　崔林不想知道他最后的临死一搏是何种有意思的法术，于是直接射出第二发魔能爆，中止了祭司的动作以及他的生命。

　　呼……

　　崔林重重吐了口气，然后直接躺在了这片摆着好几具尸体的沙地上，看着夜幕上的残月还有视野中新的信息：

　　【任务“重获自由”完成，完成情况：完美

　　任务节点：击败整支哈拉吉尔小队+150经验值】

　　【当前经验值：850/900】

　　【里程碑奖励：你第一次以“完美”评价完成了任务，这使你获得一次抽取额外随机特性的奖励机会，请等待，奖励抽取中……】

　　【已抽取特性：*天人骨血鬼魅难侵*

　　天人骨血鬼魅难侵：你的力量+2、体质+2、感知+2，每次充分休息之后，你可以触发*1次*两仪变（可触发次数在你达到一定等级后增长）

　　两仪变：当你对抗负面效应的豁免失败时，若知晓此负面效应的来源，则可以将失败逆转为成功】