第29章 谜题与答案

看着自己面板上变成了“力量12，敏捷11，体质12，智力14，感知14，魅力18”的基础属性，崔林脸上终于露出了久违的真心笑容。

　　他充满活力地站起身，用数个魔法伎俩开始清洁自己身上的衣物护甲。

　　之前为了隐藏自己的施法能力，崔林可是连一个戏法都不敢放。

　　然而在炎热沙漠中赶路这么久，沙尘与汗水早都让稍有洁癖的崔林难受至极了。

　　在穿脱衣物的过程中他发现，如果说之前自己这个17岁少年的身体多少还算有一点纤细的话。

　　那么在如今力量和体质都增加2点的情况下，他从头到脚都给人一种和谐匀称的感觉。

　　就连身高都高了两公分，长到了差不多光脚178厘米高。

　　想不到敏捷反而成了自己最低的属性……

　　崔林笑着摇摇头——他在各种游戏中除了主要属性外，最优先提升的可往往就是敏捷属性了。

　　忙完自己身上的事后，他开始打扫战场。

　　实际上也没有多少值得打扫的——这个世界不存在次元袋这种高水平的魔法造物，这些人身上也没有任何一件魔法装备。

　　那根被祭司射出去的短矛也没让崔林感受到任何一丝魔法灵光，看样子当时的表现完全属于法术效果。

　　甚至考虑到黑暗领域本身在不断重复循环这一设定，就算在这里获得了某种魔法物品，带回物质位面后还有没有原来的能力都不一定。

　　于是崔林最后什么都没拿，只是选了一匹最亲近自己的骆驼，然后从所有鞍袋里挑出了他需要的食物、水以及一些轻便的日用品，就骑着骆驼返回营地准备休息了。

　　几分钟后当他下骆驼时，一阵轻风将他身上那件士兵D的罩袍吹起，蒙在了他的脸上。

　　他若有所思地看着手中的罩袍，纠结好一会儿后还是没有脱下来。

　　明天就要到赛克之泪了，自己穿着这件代表穆哈士兵的罩袍更有助于行动方便……

　　他这样说服自己。

　　绝不是因为对方其实是一个愿意帮助自己的善良小伙子，而自己却不得不第一个就杀了他……所以自己心底感到一丝愧疚和歉意。

　　绝不是这个原因。

　　何况，这个黑暗领域内的一切迟早都会重新来过。

　　那自己杀掉的这些，真的还算是人么？

　　还是说自己只是砸坏了黑暗力量的几个……“自动人偶”呢？

　　不过不管怎样，在今晚入睡之前，崔林都为士兵D默默祈祷了两句。

　　“希望你下一次的命运会比这次更好吧……”

　　……

　　第二天下午，崔林果然远远看见在古老河床边有一片湖水泛着淡绿色的绿洲。

　　这片绿洲上的房屋并不密集，看上去聚居于此的人似乎并不多。

　　骑着骆驼又走近几分后，他看出绿洲西边很近的位置就有一个位于砂石之中的风蚀峡谷。

　　毫无疑问那里就是赛克之泪的守护神兽——那只狮子所居住的区域。

　　他朝向那个峡谷，而不是绿洲本身，径直赶了过去。

　　毕竟他并不需要再与这个名为哈拉吉尔的国度产生什么多余的交集，他想要的只是尽快回到物质位面。

　　绿洲中的居民看着崔林这个穿着穆哈罩袍的士兵一股脑地往峡谷里钻，也并没做出什么反应，似乎他们早已习惯看到这样的景象。

　　崔林不断深入峡谷，并在最深处的崖壁上看到了一个硕大的洞穴。

　　正在他犯愁怎么上到那个洞穴的时候，一个巨大的身影从中飞出，在他震惊的眼神中落到了自己的面前。

　　这只全身为蓝紫色调、毛皮上有着白色神秘纹路、鬃毛如睿智老者的胡须一般低垂的狮子，在落地后收拢了它硕大的翅膀。

　　斯芬克斯？

　　（图为晓谕斯芬克斯）

　　崔林属实没想到，原来这个黑暗国度中被称作知晓一切秘密的狮子神兽，竟然是名气颇大的天界生物斯芬克斯。

　　所谓斯芬克斯，其实是好几种生物组成的族群统称。

　　这类生物都有着猫科野兽的身躯和硕大的翅膀。

　　其中最强大的一种似乎是叫作勇气斯芬克斯。

　　据说它们守护的秘密足以改变世界，又或者是有着与之相当的危险性。

　　而它们的作战能力也丝毫不弱于大部分天使。

　　不过眼前这一只……根据其外形和气质判断，崔林觉得它不是勇气斯芬克斯，而更像是名叫“晓谕斯芬克斯”的那类。

　　晓谕斯芬克斯同样保护着诸多秘密，它们总是远离文明默默守护着一切。

　　但不论是晓谕还是勇气，眼前这只名副其实的神兽都有着远超崔林想象的强大，甚至要比前段时间才认识的那条青年月石龙都强大得多。

　　好在崔林本来就没有和对方敌对的想法。

　　他下了骆驼，走到斯芬克斯面前，恭敬地低头自我介绍道，

　　“我是崔林，来自物质位面托瑞尔星球的费伦大陆，之前因故从妖精荒野前往了堕影冥界，后又进入到了这个名为哈拉吉尔的国度，非常荣幸能有机会面见您，阁下。”

　　斯芬克斯将硕大的头颅靠近崔林嗅闻了几下，然后开口用低沉的嗓音说起了通用语，

　　“嗯，异界的客人，说出你的来意吧。”

　　崔林此时突然有一点点微弱的奇怪感觉。

　　他努力思考着，最终想到自己在遇见独角兽珍珠前也曾有过这种感觉。

　　于是，崔林意识到——眼前这体型庞大、极具压迫感的斯芬克斯毫无疑问属于天界生物，那就也会因为自己的特性而对自己更加亲近。

　　看来自己回到物质位面的可能性又大了几分。

　　他不卑不亢地说道，“接下来我会向您提出一个问题。”

　　“这个问题涉及到哈拉吉尔之外的世界以及位面之间的关系，但我相信您也一定知晓。”

　　“现在，我准备问出我的……”

　　“呵呵……先等等”，斯芬克斯抬起一只狮爪打断了崔林，“何不先来解答一个谜题呢？”

　　“朝退水隐兮暮又现，

　　水月相伴兮影成双。

　　沙丘所覆兮银线舞，

　　韵律循，不停步。”

　　“告诉我答案吧，散发好闻味道的客人。”

　　给出谜面的斯芬克斯微微晃动着头颅，那下垂的鬃毛随之摇摆，像极了一个满心期待的老者。

　　“潮汐”，崔林很快就给出了答案。

　　任何在脑海中拥有大海和潮汐知识的人都能解答这个谜题，这种难度应该并不是考验。

　　“呵呵……对，就是潮汐”。

　　斯芬克斯低沉的嗓音中渐渐多出了一些幻想般的感慨，“要是能亲眼见一见大海和潮汐就好了，可惜……”

　　“嗯……非常感谢愿意容忍我这次小小的胡闹。”

　　斯芬克斯再次看向崔林开口，“现在可以提出你的问题了。”

　　崔林再次微微点头，“请问阁下，我要如何才能回到物质位面中，费伦大陆的剑湾地区？”

　　“答案非常简单……”斯芬克斯毫无迟疑地回答了这个问题。

　　“就是我。”

　　“我可以直接将你传送回物质位面。”

　　“我甚至每天都可以将一个人送往其他位面。”

　　“因为在一切都停留于最初的那个时刻，我就是这个国度通向其他位面的门扉。”

　　“所以外来的客人，你希望我现在就将你送回物质位面么？”

　　崔林简直不敢相信自己的耳朵！

　　他没想到答案以及回家的路竟然来的如此容易直白。

　　在一连串的意外之后，自己现在竟然只需要点个头就能回去了！

　　“当然，非常感谢阁下，我希望现在就启程……”

　　然而，在话还没说的时候，崔林那位几天没见的宗主竟然又突然出现在他眼中。

　　祂仍旧是那副邪魔姿态，脸上带着堪称难看的笑容。

　　“很可惜，我亲爱的小魔契师。”

　　“你还不能离开这个黑暗领域。”

　　“你需要再完成一件小小的任务，为了我，也为了你自己……”