第26章 问题与答案

“非常抱歉他们将你如此急迫地带来这里，希望你不要介意。”

　　女祭司转过来，姣好的小麦色脸庞以及被纱质祭司袍勾勒出的令人赞叹的身材让她的话听起来更显诚挚。

　　“我们希望你帮忙的事毫无危险，只是去一个地方，提出一个问题。”

　　“这个问题的答案我们已经等了太久……所以显得有些迫不及待。”

　　“啊，失礼，我竟然还没有介绍自己。”

　　她单手抚胸，向着崔林微微低了下头。

　　“我名伊苏蕾特，是代表神圣法老管理穆哈的仆人，也是伊丝女神的大祭司。”

　　“神圣法老安卡霍特普则是真正代替诸神看管着整个哈拉吉尔的不朽者。”

　　“我们期盼借由你得到的答案，也正是关于法老一直以来所追寻的秘藏。”

　　“鉴于我们的急迫心情，我很抱歉你其实并没有拒绝的机会。但我承诺，当我们得到那个答案之后，你一定会安全地领走我们所提供的丰厚报酬。”

　　崔林不置可否地点点头，随后开口问女祭司，“请问我现在有提问的权利么？”

　　“当然，你是整个哈拉吉尔的尊贵客人，在护送你的卫队集结完毕前，我会尽我所能回答你的问题。”

　　“好的，那么我想问的是，我要去的地方是哪里？路上以及目的地本身是否有危险？”

　　“我要向什么人提问？”

　　“我需要提出的是什么问题？”

　　“提问就一定能得到答案么？”

　　他一口气提出了四五个问题，不过女祭司的神情并没有因此发生变化——她有着长久以来身为上位者的从容与淡然，崔林洞悉了这一点。

　　“非常谨慎的设问，我会一个个开始回答。”女祭司微微颌首，开口说。

　　“你要去的地方名为赛克之泪，是哈拉吉尔中的四大绿洲之一。”

　　“除了日出山脉以外，这片沙漠无边无际，而只有古老干河床留下的四片绿洲才能支撑人们聚集在一起。”

　　“我们所处的穆哈绿洲是其中最大的一个。”

　　“赛克之泪的湖水清甜可口，但可惜，只有少部分人有资格生活在那片绿洲。”

　　“它位于穆哈南方，只要顺着古老河床就可以一路抵达它的附近，中途除了偶尔能看到的野兽外并没有其他危险。”

　　“而赛克之泪本身，只要你没有主动展示敌意，就不会有危险。”

　　“到了那里之后，你要提问的对象正是那片绿洲的守护者——一只居住在绿洲旁峡谷中的狮子状神兽。”

　　“也只有得到它认可的人才有资格住在赛克之泪。”

　　“它代替诸神保管着天地间一切秘密的答案，而只要它认为你有资格提出问题，就会给你答案。”

　　“至于你需要向他提出的问题，请务必认真记好，确保提问时一字不差——”

　　“‘请问如何才能获得法老安卡霍特普一直以来所追寻的那件秘宝？’”

　　“只要它说出了答案，那我们希望你去做的事就全都完成了。”

　　“但要注意，每个人只有一次向它提问的机会，你见到它之后千万别在沟通中使用问句。”

　　崔林快速消化着新知识，并很快捕捉到了其中的疑点，继续提问道，

　　“如果那个神兽什么都知道，为什么你们自己不去提出这个问题？换句话说，为什么偏偏需要我这个外来者去提问？”

　　女祭司第一次露出了微笑，“即便你不问这个问题，我也正打算向你解释。”

　　“我们问过了很多很多次……”微笑渐渐变为感慨，并开始在这神庙内踱起步来。

　　“但它的回答说，那件秘宝涉及到整个哈拉吉尔最本源的秘密，所以一切哈拉吉尔之内的人都无权提问。”

　　“即便是神圣的法老、诸神的代言人本人也一样。”

　　“所以，我们的希望就寄托在了你这样的外来者身上。”

　　“可是……有太多声称自己是外来者的人，实际上只是沙漠上的流浪者，又或者是其他绿洲阴影中的虫豸。”

　　“神兽指出他们也无权提问这个问题，于是我把他们都扔进了深坑下的大迷宫里，用来威慑那些妄图靠欺骗来从我们手里领取赏赐的投机者。”

　　“后来，我们找到了第一位真正的外来者。”

　　“他在神兽面前问出我们期待已久的问题，‘法老安卡霍特普所追寻的秘宝在哪里？’”

　　“而它却回答说，‘自日出山脉的顶峰一直到其影子所能笼罩的沙漠，那件秘宝就出现在这个范围之内’。”

　　“呵……但每日清晨，日出山脉投下的影子足以笼罩整个哈拉吉尔，它的答案根本毫无价值……”

　　“于是我们反思了问题，将其修改为让你刚才记住的那个问题，并一直等待着第二个外来者的出现。”

　　“现在，我们等到了你。”

　　原来如此……一只知道一切秘密的守护神兽，只会回答一个问题，而且还能分辨提问者是否来自这个黑暗领域之外。

　　崔林想着，意识到了一个关键问题——这个神兽有极大概率知道这个领域内通往物质位面的通道在哪。

　　此外，他还有一点需要确认，“上一个外来者，他替你们问出答案之后去了哪里？”

　　“他啊……”女祭司停下了踱步，思考着，“他一开始是回到了穆哈城里定居，但没过几个月，他就突然消失了。”

　　“凭空消失，也找不到尸体……”她轻轻摇头，“就像当时从沙漠中凭空出现一样。”

　　消失了？是运气好找到了通道？还是……因黑暗力量——那股支配着迷雾荒野所有黑暗领域的黑暗力量，而消失？

　　崔林不会去赌好运凭空发生的概率，既然这里有着一只很可能知晓通道的神兽，那么他要问的问题其实根本不会存在第二种选择。

　　就在神庙内陷入了短暂沉默时，另一位穿着明显不同风格祭司袍的男性祭司从侧门进入，并远远就开口说道，

　　“我尊敬的伊丝大祭司啊……你就真的这么想帮法老找到他那求而不得的秘宝么？”

　　“你应该知道……”女祭司的语气突然变得比刚刚冰冷许多，“就算你侍奉的是阿努而不是伊丝，我也一样有权力把你从祭司的位置上踢下去。”

　　她转头看向男祭司，“你最好有足够的理由解释，为什么在珍贵的外来者客人面前说出如此亵渎的话语。”

　　“须知，我们每一位侍奉哈拉吉尔诸神的祭司，都是法老这位诸神唯一代言人的卑微仆人。”

　　男祭司故作虔诚地低头道，“那是自然，诸神之言铭刻我心。”

　　“但我想说的是……”他走到女祭司身边，“就连那只知晓一切的狮子都试图阻止我们找到秘宝。”

　　“就算法老对秘宝万分饥渴……但他获得秘宝这件事，真的会是一件好事么？”

　　他盯着对方画上了粗黑眼线的蜜褐色双眼，身高的差距让他对于女祭司来说略显居高临下，

　　“……真的会是一件对哈拉吉尔、对我们而言的好事么？”

　　这一次的安静比上次更久，但最后还是被女祭司打破。

　　她的态度似乎有所软化，“所以你的提议是什么？”

　　“很简单，换一个问题。”他转过身，对着崔林行了一个夸张的俯身礼，

　　“不如就让我们这位客人替我们问问，‘当法老安卡霍特普寻获秘宝之后，到底会发生些什么？’”