第23章 再遇艾狄奥

“这是以太位面？不太对吧……”

　　崔林战胜了传送带来的眩晕感后站起身，疑惑地看着自己身处的世界——

　　灰蒙蒙的阴沉天空、淡淡的灰色雾气、死气沉沉的无尽荒野，还有同样变成了黑白灰色的自己。

　　整个世界都仿佛被色彩抛弃，目之所及全都像是蒙了一层黑白滤镜。

　　“这……这*粗俗的剑湾脏话*是堕影冥界吧！”

　　崔林心中巨震，严重怀疑着那条月石龙的靠谱程度。

　　不过稍稍冷静之后他想到，拉希尔斯全程都没有机会去偷偷调换传送门的铭牌位置，至少可以说明他不是故意要拿自己搞恶作剧。

　　“算了，事已至此……等以后有机会再好好讹他一笔吧。”

　　……

　　“那你现在也过去，把他带回来啊！”

　　独角兽越发激动，开始用蹄子不断蹬着月石龙。

　　“不行……不行……做不到的。”

　　月石龙用翅膀轻轻推开珍珠，垂头丧气地解释着，

　　“我这些传送门，大多数都是固定传送门，也就是穿过之后会固定出现在那个位面的一个确切位置。”

　　“哪怕是元素位面那种地方，穿过去后的位置也是确定的。”

　　“但堕影冥界……你也知道，那个位面几乎就是妖精荒野的反面，两者之间的互斥力实在是太大了……”

　　“所以通向堕影冥界的传送门，我还没能力将其固定。”

　　“也就意味着，他现在有可能在堕影冥界的任何地方，而我过去后，也不知道会出现在堕影冥界的哪里……”

　　“再者说，我们这种妖精荒野居民身上的生命活力在那里太过明显，会像灯火吸引飞蛾般成为那些亡灵生物的目标。”

　　“甚至整个堕影冥界都会试图侵蚀我们……”

　　“别说飞越遥远距离找到他带回来，恐怕没多久我就得在那地方被侵蚀成幽影龙。”

　　“不过，也不是没有好消息……”他语气稍变，于是珍珠立刻竖起耳朵听着。

　　“其实他出现的位置，距离这个传送门最多也就两百公里。”

　　“虽然对于堕影冥界那样一个存在迷雾荒野连接着诸多领域，而领域又时常变幻的位面来说，距离并没有多大的意义。”

　　“但假如他能找到通往物质位面的幽影通道，那距离这个概念至少还是能影响他回去后的位置的。”

　　“而听你说，他物质位面的家离这里也不算太远，所以四舍五入，他在堕影冥界的位置距离物质位面的家也没有那么遥远。”

　　“另外，他只是一个普通的人类，所以对亡灵来说没有什么特殊的吸引力，位面对他的侵蚀也不会那么激烈。”

　　“综上所述，只要他足够谨慎足够好运的话……应该还是能回到物质位面的。”

　　“……拉希尔斯”，珍珠听完后沉默了许久，最终愤愤地开口道，“我要和你绝交！”

　　……

　　在无穷无尽的荒野上，一些低级的骷髅和丧尸在毫无目标地游荡——而崔林很怀疑自己最后会加入它们的行列。

　　因为在看不到任何地标、天空只有灰暗一色的情况下，他甚至不确定自己是否还走在原来的方向上。

　　这个方向并没有经过仔细推理——崔林觉得数字6应该比较幸运，于是他以抵达堕影冥界后的初始位置为基准，选择六点钟方向前进。

　　走了不知几个小时后，在妖精荒野时所感受到的充沛活力早已消失无踪，取而代之的是生理和心理上的双重疲倦。

　　崔林低落地走着，却越走越低落。

　　目前为止，他并没有遇到什么威胁。

　　因为有着刃之魔契提供的可选光耀伤害，以及*羽人丹丘不死旧乡*提供的光耀伤害加成，荒野上见得到的低级亡灵全都扛不住崔林一刀——它们本来就有着光耀易伤，也即受到的光耀伤害会提高。

　　另外有些幽魂类亡灵试图让崔林恐惧或迷惑的尝试也无法成功，因为*光天化日朗朗乾坤*又让崔林更容易抵抗亡灵的影响。

　　但即便暂时安全，崔林也还是非常低落——

　　他的包里还有少量食物，吃完了怎么办？

　　没了充沛的活力，需要睡觉怎么办？

　　这荒野几乎无穷无尽，永远走不出去怎么办？

　　传闻堕影冥界有着许许多多能带给人无尽恐惧和折磨的特殊领域，如果自己走进了一个无法逃脱的黑暗领域该怎么办？

　　不知不觉沦落至此，自己真的还有反抗命运的机会么？

　　如果生命只是碌碌无为地奔向死亡，那直接来到终点不也是一种捷径么？

　　………等一下？自己什么时候悲观到这种程度了？

　　崔林突然冒出一身冷汗，他意识到自己刚才的状态绝对很有问题。

　　而且不是一下子出现的问题，是整个心态在渐渐消极。

　　如果说前几个问题只是合理的担忧，那后面在心里浮现出的问题几乎就是明摆着“你被影响了”。

　　但即便意识到这一点，更多消极的想法却还是时不时地会突然出现在脑海里。

　　只不过崔林可以第一时间告诉自己——这想法是有问题的，从而避免自己真的被其影响。

　　这似乎是一种很奇怪的状态……

　　按照崔林的理解，堕影冥界似乎在不断诱使自己坠入绝望，而这种影响应该是靠着感知属性来察觉和抵御的。

　　但崔林在感知方面的豁免很明显失败了，所以才无法控制那些想法的出现。

　　又由于这些想法实在是太过反常，所以崔林能够意识到自己现在处于反常状态，从而控制着自己至少不会完全坠入绝望。

　　非要形容的话，大概是崔林强行让自己不断通过智力上的检定成功来避免感知豁免失败导致的最坏结果出现。

　　若真是如此的话，那*异界旅客*特性所提供的智力检定加成一定功不可没。

　　就这样小心维持着平衡地继续走了一段时间后，一股烟雾却突兀地出现在崔林面前。

　　怎么？这位面除了潜移默化的诱导以外，现在又出现幻象了？

　　不过很快，烟雾散去，其中显露出的身影却让崔林无比惊讶地推翻了自己的猜测——

　　因为他面前的正是自己的宗主，艾狄奥。

　　或者准确地来说，是邪魔形态的艾狄奥。

　　“嗯……我亲爱的崔林，你竟然出现在了堕影冥界，真是让人意外啊……”

　　“而且，只不过短短时间没见，你竟然就变强了一些。”

　　“看来你的出现果然是命运带给我们的礼物……啊，别摆出这副表情，我知道你更想看见长金翅膀的那家伙。”

　　“可惜，他当初可是在你身上花费了太多力量，而我们之间又始终保持着对立的平衡。”

　　“他孱弱不堪，所以现在占主导地位的自然是我。”

　　“甚至接下来一段时间，就算你不喜欢，也只能见到我哦……”