第21章 笑话大赛

过了河又走了一会儿后，崔林看到了一片金黄色的秋季树林。

　　明明环境的温度仍然是让人舒适的春夏，但这片树林偏偏就是一副身处秋天的样子。

　　林中有一条并不算很明显的小径，表面与其他地方一样被黄色落叶覆盖。

　　顺着小径一直走，穿过整片树林之后，崔林又看到了一片可以媲美剑湾地区最美牧场的低丘草原。

　　美丽夕阳下，开阔视野里时不时闪过一些可爱生物的踪影，让人感到十分的自然与安宁。

　　独角兽带着他在草原上走了段距离后，远方突然出现了一道深深的裂谷。

　　不过走到裂谷边上后崔林发现，这裂谷的崖壁虽然陡峭，却每隔一段距离就有一条类似楼梯的、向下直达谷底的通路。

　　珍珠和他就这样走到了谷底。

　　在谷底抬头，只能看到窄窄的一条天空。

　　而妖精荒野又永远处于黄昏，因此谷底应该是从来都不会被阳光照射。

　　所以不难想象，这里就是荧光生态和蘑菇们最好的家园。

　　不过崔林并没有太多机会浏览这个奇妙的谷底，毕竟那条月石龙又不住在这儿。

　　珍珠带他下来的理由只是为了下来后再从另一侧走上去——也就是穿过这条裂谷。

　　上到裂谷另一边后又走了许久，独角兽才在一座小山前停下了脚步。

　　“到了，那家伙就住这里。”

　　崔林打量着这座对于妖精荒野来说平平无奇的小山，发现山腰位置有一个硕大的山洞洞口，洞口前还有一片不那么自然的平整区域。

　　当然最奇怪的还要属平整区域边缘矗立的那一小座石塔——这是崔林在妖精荒野看到的第一个文明建筑物。

　　……

　　走进山洞后，崔林不出意外地在通道中发现了许许多多有发光效果的奇妙植物和真菌。

　　然而还没等他们穿过通道到达山洞主体，热闹到有些嘈杂的声音就传了过来——但崔林一个词都没听懂。

　　毫无疑问的是，不论里面正在欢聚的有哪些生物，它们都不说通用语。

　　于是崔林顺手释放了一个通晓语言，让自己接下来可以无视语言障碍。

　　而刚一进入山洞主体，崔林就一眼看到了自己此行的目标——月石龙。

　　不过除了月石龙以外，这个宽阔明亮如同宴会厅般的山洞也的确正在举行着一场宴会。

　　那条五六米长的月石龙作为主人蹲坐在长长的宴会桌的另一端。

　　（图为月石龙）

　　他的两侧则分别是一只拿着鲁特琴的女性半羊人和一只浑身散发光点的皮克精。

　　而在宴会桌的其他位置，更多的半羊人们和皮克精们则在用玩闹、欢唱、乃至于吵架来取乐。

　　（图为半羊人们和皮克精们）

　　独角兽珍珠无视周围闹哄哄的半羊人们和皮克精们，带着崔林径直走到最深处的月石龙面前。

　　“嘿，拉希尔斯，我希望你能帮我朋友一个忙。”

　　在通晓语言的效果下，崔林不仅听得懂珍珠朝月石龙说的意思，还能分辨出这是精灵语。

　　被称作拉希尔斯的月石龙转过头来，吃惊地看着独角兽，“小珍珠？好久不见，怎么舍得跑这么远来找我？”

　　随后他露出一种‘我都懂’的微笑，天知道崔林是怎么在那张鳞片覆盖的龙脸上解读出这种情绪的。

　　“噢，我明白了。你听说了我在邀请半羊人和皮克精做客，所以也想来凑凑热闹对吧？”

　　“至于这位可爱的人类……”月石龙把脑袋靠近崔林，以至于崔林如果抬手都能摸到他鼻子上的弯角。

　　“就是你的朋友么？他叫什么名字。”

　　“崔林。”崔林直接用通用语回答了这个问题。

　　他也不知道这月石龙听不听得懂，但反正只是个名字，音节很短。

　　“嗯……能听得懂精灵语是么，是通晓语言？”月石龙拉希尔斯的头凑的更近了一分，“愿意把法术位分配给通晓语言的施法者一定是喜欢学习的求知者。”

　　“而你又是一位来自费伦的人类旅者……”

　　“我喜欢求知者，也喜欢旅者。”

　　月石龙恢复姿态，看向独角兽，“小珍珠，你的这位朋友很不错，我也想和他交个朋友。”

　　“说吧，你们有什么需要我帮忙的。”

　　于是珍珠吧啦吧啦地从它和崔林的相遇开始，一直讲到崔林现在需要用其他位面中转之后再回到主物质位面，所以需要借用月石龙的传送门。

　　“嗯……你的思路没问题，中转之后，像他这样的旅者的确可以避免时间混乱的出现。”

　　月石龙拉希尔斯开口说，“我这里确实维持着几个通向不同位面的传送门，不过到了另一个位面之后，你能有办法回到物质位面么？”

　　在看到崔林思索着摇了摇头后，月石龙眼中浮现出一丝笑意，“不如这样吧，你帮我做一件事。”

　　“然后我不仅可以让你通过传送门前往以太位面，还会陪你一起去以太位面，再在那里把你送回物质位面。”

　　所谓以太位面，是一个与物质位面、两个投影位面、以及众多内层元素位面都有重叠部分的迷雾位面。

　　从那里的确可以做到返回物质位面。

　　崔林想不到拒绝的理由，他也不认为对方会让自己做什么危险的事——月石龙比自己强大太多了，涉及战斗的事情不可能需要自己帮忙。

　　于是他点点头，“如果可以的话，那再好不过了。提前感谢您的援助，拉希尔斯阁下。”

　　“所以我需要做些什么呢？”

　　“哈！当然不是什么难事。”月石龙伸出爪子分别指了一下身边的半羊人和皮克精。

　　“我们三个正在举办笑话大赛，这一轮正好轮到我做裁判。”

　　“我想让你加入我们，和他们两个一起讲一轮笑话。”

　　“只要你的笑话是其中最好笑的那个，我就立刻完成我的承诺。”

　　竟然是笑话大赛……

　　崔林自知自己并不算很有幽默感，不论是前世还是现在。

　　更别提对手竟然还是两个擅长享乐和恶作剧的种族。

　　但为了重要的报酬，他也必须要试一试。

　　……

　　很快，在月石龙拉希尔斯的组织下，新一轮的笑话大赛即将开始，而他们周围也围起了一圈观众。

　　不论是半羊人还是皮克精，他们都对有人类选手参赛这回事非常好奇，迫不及待地想品鉴一下人类的幽默感。

　　“咳，我先开始了。”女性半羊人拨弄了几下鲁特琴，开始讲她的笑话。

　　“提问：和白龙裔做队友，最重要的准备是什么？”

　　是什么？白龙裔的吐息是寒冷伤害，重要的是穿暖和一点？

　　崔林想不到笑话的答案，不过大多数观众也没想到。

　　“是准备好动物交谈法术！哈哈哈哈”

　　崔林愣了一下，并很快明白了其中的逻辑——

　　白龙是所有真龙中智力最低下的一种，而有种刻板印象会觉得白龙裔也继承了白龙的低劣智力。

　　所以为了避免在战斗中被削弱智力后变得听不懂人话，就需要准备好动物交谈来与白龙裔交流……

　　崔林摇摇头，好笑是挺好笑的，但感觉有点缺德。

　　不过考虑到月石龙也是龙，估计也挺喜欢调侃白龙的愚蠢，所以半羊人这个笑话或许也算一种投其所好？

　　“到我啦到我啦！”

　　漂亮的皮克精扇动着蝴蝶翅膀飞舞一圈，在笑声中开始讲起自己的笑话。

　　“有个精灵有一天突然收到一封信。”

　　“他在信使面前读完信，突然大拍脑门懊悔道，‘糟糕！我给忘了！他明明不久前特意通知我说他的妻子快分娩了，想邀请我参加他孩子的诞生宴’。”

　　“结果信使却突然开口说，‘没关系叔叔，那都是好多年前的事了，现在我都长这么大了’。”

　　这个笑话是喜闻乐见的对于长寿种时间观念的调侃，不过好笑程度不如上一个白龙笑话。

　　现在该轮到崔林讲出他的笑话了，但他脑子里实在是没酝酿出什么优秀笑话。

　　想了想后，崔林念出施法咒语，手中做出施法姿势，直接一个法术就朝着月石龙释放了过去。

　　只见月石龙拉希尔斯脑袋周围一道粉红色光芒一闪而灭，而他本龙则在短暂愣过之后开始大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“你是怎么想到的……哈哈哈……在，在笑话大赛里……”

　　“哈哈哈……朝评委释放狂笑术哈哈哈哈”

　　“关键是……还失败了哈哈”

　　“你赢了……你赢了”

　　“你这种做法简直就是最好的笑话……哈哈哈哈哈哈”