第20章 曲线救国

珍珠带着崔林先在森林里向北走了一段，远离了让它觉得不舒服的迷宫。

　　随后转而向西，准备跨过对应着主物质位面那条蜿蜒河的河流，前去寻找它口中那位能帮崔林解决时间混乱的家伙。

　　此时闲下来的崔林才注意到，迷宫之外的天空是一种绚烂又让人沉醉的夕阳美景，又或者，有人会认为是朝阳带来的景象。

　　虽然在充满活力的茂盛森林中很难直接看到低垂的太阳。

　　但那笼罩森林的橘黄色温暖光芒，以及阳光从遥远西方的地平线之上射出这两个事实，都让崔林相信此时的太阳是将落未落的夕阳，而不是刚刚升起的朝阳。

　　如果崔林的前世记忆没错的话，妖精荒野的绝大部分地方，应该都是永远位于这样的天色下——没有太阳升落，没有风雨变换，甚至见不到月亮。

　　走着走着，崔林突然发现，刚刚奔跑和战斗所带来的疲劳竟然在不知不觉间就消失无踪了。

　　他现在感觉浑身都精力充沛，就像是才从一次完美的睡眠中醒来一样。

　　如果这种状态一直持续下去，他都很怀疑自己是否还能入睡，又是否还需要睡眠。

　　同时，他也观察着妖精荒野中的森林有哪些独特之处。

　　首先最容易发现的，就是经常看见的那些颜色漂亮、气味馨香的花草。

　　而在另一面的巨龙之森，则绝无可能长出这些花草。

　　更令人吃惊的是，这些花草中有相当一部分都像是有着懵懂的意识般，随着崔林这个人类的靠近而有着不同的反应。

　　有些似乎是在好奇，会主动地更加靠近，而还有些不知是害羞还是害怕，则会第一时间远离。

　　就连周围很多树木的细嫩枝条也有类似的表现。

　　另外这片森林中常常见到一些外形上与蛇非常类似的藤蔓附着在树木上，而这些藤蔓也会开出细小的鲜花。

　　这些藤蔓花与地上或者树上的花朵一样，都能获得那些勤劳蜜蜂与蝴蝶的眷顾。

　　不知道这种蛇形藤蔓是不是对应着巨龙之森中那几乎可以称得上“泛滥”的蛇类，至少崔林的猜测是这样。

　　他跟在独角兽身后穿行林中，听着四周无处不在的悦耳鸟鸣，觉得自己还是需要问一问到底什么方法可以避免时间混乱。

　　“珍珠，你说的那种方法到底要怎么做呢？”

　　“啊，这个嘛……其实我也只是听说过这种方法。”独角兽稍微回头看了下崔林，但脚步没停。

　　“简单来说，你从妖精荒野回到你们那个物质位面必然会时间混乱。”

　　“但如果先从妖精荒野去往一个其他的位面，再以那个位面为中转回到你们的位面，就可以避免时间的混乱。”

　　“可是妖精荒野自然诞生的连通点都是通往你们那个物质位面的，所以想要用上这个办法，我们就得找到通往其他位面的传送门——这东西可挺少见，反正我家里没有。”

　　“好在我认识一个家伙……虽然我不太喜欢他臭屁的性格，但他家里确实有不少传送门。”

　　“咱们现在就是去找他的。”

　　“我们需要先走出森林，然后过了那条大河，之后再走上一段路。”

　　“运气好的话，那段路会很短，运气不好的话，就还挺长的……哦对了，妖精荒野就是这样，区域与距离没有那么死板，你习惯就好了。”

　　原来如此……用其他位面中转一下么，算是曲线救国的逻辑。

　　虽然不太理解为什么偏偏只有从妖精荒野前往主物质位面这一种情况会出现时间混乱，但这种方法听起来还挺靠谱的。

　　不过要借用别人的传送门，会不会需要很苛刻的条件？

　　想到这里，崔林继续问道。

　　“可以问问你说的那家伙到底是一个什么……生物么？我要怎么做才能让他帮助我？”

　　“他啊，是一条……”珍珠的思绪突然有些纠结，“什么名字来着，月光龙？月精龙？”

　　“啊对，是叫月石龙，他是一条半大的月石龙，整天炫耀着他听来的那些不知真假的遥远故事，还喜欢搞一些没品位的恶作剧。”

　　“只是用一下他家的传送门而已，再说还有我出面呢，他不会难为你的。”

　　听到对方这样回答，崔林心中原本的些许担忧便很快消散，“那真的是太谢谢你了，珍珠。”

　　……

　　在用美味的浆果、蘑菇、以及一种口感独特的花萼填充了一次肚子后，没过多久他们就走出了森林，来到了能看到鳞鳞波光的河岸。

　　按照珍珠所说，这条河一般被叫做彩石河，因为河底都是美丽的彩色石头。

　　虽然不是宝石，但也很好看。

　　另外这条河里的鱼儿和其他水生生物也要比别的地方的同类更鲜艳一些。

　　河面很宽阔，而且不同于物质位面那条蜿蜒河两岸稍显陡峭的地形，妖精荒野这条彩石河的两岸是平坦的河滩，有许多植物和小生灵生活其中。

　　“忘了问你，你会游泳么？”珍珠扭头看向崔林。

　　崔林微微一笑，“当然会，而且……”，他顿了顿，同时用变身术让自己的脖子上长出鳃，“我甚至还可以在水里呼吸。”

　　珍珠的大眼睛眨了眨，“哇，神奇的魔法。”

　　崔林突然有些好奇地看向独角兽——他知道马天生会“狗刨式”的游泳，也可以吸入空气增大肺部来提升浮力。

　　但一只用狗刨姿势游泳的独角兽看起来会是什么样的？

　　“所以你要怎么过河呢？和我一起游泳么？”

　　被崔林提问的独角兽稍稍一愣，然后竟然笑出了声，“什么？哈哈哈，当然不用，我可是在妖精荒野长大的——”

　　“这代表着我有很多朋友。”

　　珍珠微微昂起头，大声地用精灵语朝四周喊了几句。

　　话音落下，一群二三十厘米高、长着蜻蜓般薄纱翅膀的小仙灵们就凭空从周围花草上飞了出来。

　　（图为小仙灵们）

　　在此之前崔林丝毫没有意识到周围竟然存在着这种小仙灵。

　　如果不是他的感知突然出了问题，那么就应该是这些小家伙刚刚其实处于隐形状态，如今才现身。

　　他们绕着珍珠边飞边叽叽喳喳，似乎是在和独角兽聊着什么有趣的事。

　　很快，他们停止了交谈，分出了十来个小仙灵开始悬停在珍珠身上。

　　这些小仙灵有的在独角兽上方拉起它的鬃毛甚至尾巴，有的飞到它肚子下面双手托着它的肚子，而更多的，则是飞到了四只马蹄附近，然后合作向上抬起马蹄。

　　在崔林目瞪口呆的旁观中，那些小仙灵竟然就这样硬生生地带着独角兽飞了起来，径直飞向河对岸。

　　“你要快点游哦~别让我等太久。”

　　崔林一时无话可说。

　　那么小的身体和翅膀，怎么可能带着马一样大的独角兽飞起来呢……

　　他摇摇头，或许这就是神奇的魔法吧。

　　随后他直接进入水中，体会着用鳃呼吸的奇妙感受，以及自己在水中如同水獭一般灵活的身体。

　　再次感叹了下魔法的神奇后，他快速游向对岸。

　　途中，有不少大大小小的漂亮鱼儿来到他周围，似乎是因为这个来自其他位面的人类而新奇。

　　没几分钟，崔林就游到了对岸。

　　他取消变身术，听着珍珠在脑海中介绍道，

　　“那家伙住的离岸边还有些距离。”

　　“实际上他家已经算是在薄暮王庭所统治的区域边缘了，那附近有秋季的树林、大大的蘑菇丘、薄雾笼罩的沼泽、还有很适合住在地下的小山包。”

　　“薄暮王庭的主要范围差不多就是你们那里被叫作至高荒原的区域，一位脾气不太好的至高妖精统治着那里，别人都叫她空暗女王。”

　　“不过咱们现在可并不需要去找什么至高妖精。”

　　“继续走吧，我带你去见那条月石龙。”