第2章 双身宗主

“这只是一种对于事实的片面阐述。”

　　天使非常义正言辞，“在我没有能力复生你的情况下，你仍然活着，这就证明刚才那令人疑惑的过程并非死亡。”

　　“哦？令人疑惑的过程？”崔林挑眉，“那能否请您叙述一下，这把我疼昏过去的过程到底是怎么一回事？”

　　天使的金刃翅翼动了动，就像是局促的人不知道双手该怎么放一样，“好吧，我得承认，我是第一次做宗主。”

　　“或许……只是有这个可能，是因为我擢升你时太过激进，向你灌注了太多我的力量。”

　　“而凡人的灵魂的确比我预想的脆弱。”

　　“就像是不够坚固的堤坝，迎来了太过激烈的水流。”

　　“刚才……你的灵魂似乎先是出现了裂缝，然后真的碎成了碎片……”

　　“但转瞬间，这些碎片又重新聚合成了完整的灵魂，说明你经受住了这次考验！”

　　天使变得稍稍兴奋起来，“现在只需要完成擢升的收尾，你就会成为一位真正的魔契师，而我们的契约也会开始生效。”

　　“来吧，让我们完成它。”

　　崔林赶忙抬起双手，示意靠近自己的天使停下，“我说你先等等。”

　　“我现在突然想起来，刚才的契约我没有仔细看过，麻烦你展示出来，我想再看一遍。”

　　天使抬手一挥，一段泛着淡金色光芒的半透明文字就出现在了崔林面前。

　　文字分成左右两半，左面那些文字崔林勉强能看得出来是天界语，但他读不懂。

　　右面则是崔林可以流畅地读写常用词语和句子的通用语，这部分的内容为，

　　‘堕天使艾狄奥与人类崔林达成以下协议：

　　艾狄奥将赐予崔林强大的力量，让其成为一名魔契师，而艾狄奥以此成为其宗主。

　　后续，艾狄奥尽力将崔林培养为足够强大的魔契师，以便崔林可以亲自复仇。

　　作为交换，崔林需要竭尽所能地变强，最终以将艾狄奥从监狱位面——卡瑟利救出为最终目标。

　　完成此目标后，艾狄奥会赠予崔林另一项远超凡人所能想象的回报。

　　此项赠予完成后，视为契约完成。

　　双方已主动留下灵魂印记，契约已成立。’

　　条件看起来非常有利于崔林，不过他首先提问到，

　　“契约左边的天界语和右边的通用语是在表述完全相同的内容么？”

　　名为艾狄奥的堕天使抬手在胸前完成了一个法术姿势，然后指向崔林并同时用天界语说出了一个单词。

　　“我对你释放了*通晓语言*，你现在用手指去触碰看不懂的文字，就都可以读懂了。”

　　崔林点点头，然后伸出手指停留在半透明的天界语文字上。

　　花了一分钟的时间慢慢读完天界语文字，他惊讶地发现这内容竟然真的和通用语部分相同。

　　但这太不合理。

　　此时的堕天使是唯一响应崔林的呼喊而现身的超凡存在，可以说是他的救命稻草。

　　即便祂不知道崔林会根本不看契约，也理应拟一份更有利于自己的契约。

　　可这份契约……实在是太公平了，甚至有些主动让利于崔林。

　　哪怕他最终无法救出艾狄奥，看上去也没什么惩罚。

　　沉吟片刻，崔林再次提问，“请问您为什么如此慷慨？这样的条件对于宗主和魔契师来说简直像童话般美好……”

　　“而且，也许只是我的错觉，但我感觉您似乎对我有些……在意。”

　　“您能解答我的疑惑么？”

　　艾狄奥叹了口气，连翅膀都下垂了几分，“既然这样，那我也不瞒你，你实际上是极少数我能够接触到的、卡瑟利之外的人。”

　　“而原因，是因为我们其实有更深层次的联系。”

　　“数百前年，在我还没有从炽天使堕落的时候，我时常与那些宇宙中的终极邪恶战斗。”

　　“其中罕见的一次，我需要在物质位面完成一件先决任务，而一个人类在过程中给我提供了莫大的帮助。”

　　“于是我在他的身上留下一个标记并告诉他，日后他或者他的血脉如若遭受危机，可以请求一次我的援助。”

　　“……相信你也猜到了，你就是他的后人，而这个标记也一直到今天才触发。”

　　“只可惜现在，我是一个被关在监狱位面的堕天使，而你则是一个对身世一无所知，一心只想着复仇的可怜孩子……”

　　“所以，我是你获取复仇力量唯一的希望，而你，其实也是我逃离卡瑟利为数不多的希望之一。”

　　“我自然不希望因为契约条件的苛刻导致你离我而去。”

　　原来如此，没想到原本的崔林竟然还拥有这样一个能与炽天使有关的来历。

　　崔林神色平静地看着那份找不出陷阱的契约，最终还是点头说道，

　　“好，那就完成擢升的最后一步，让我成为你的魔契师吧。”

　　“不过注意悠着点，如果再把我的灵魂弄碎，那很可能就活不过来了。”

　　艾狄奥闻言便开始向着崔林漂浮靠近，同时还解释道，

　　“放心好了，这个收尾只是流程上的必要步骤，并没有多少能量和压力，只需要几次呼……”

　　然而就在话还没说完的时候，祂的天使身影突然开始诡异地闪烁起来。

　　“该死！不，别是现在！”

　　堕天使发出最后一句愤怒和不甘的咒骂，随即便被莫名出现的紫黑色烟雾完全笼罩。

　　崔林满头问号地看着眼前的一切，但下一秒又被烟雾散去后重新露出的身影所震惊——

　　那不再是带着旧日光辉象征的堕落天使，而是一个堪称扭曲的邪魔。

　　它的身躯主要是一个有着灰黑色皮肤的类人生物，背部原本的黄金翅翼则变成了四条怪异的、似乎在不断蠕动的幽暗触手。

　　它的双眼变为乳白色，口中有两根长长的黑色獠牙从上齿间生出并裸露在嘴唇之外。

　　除了脸仍和堕天使有几分相似，现在出现的这个身影几乎完全是一个未知种类的邪魔。

　　崔林立马后悔地向后退了几步，同时在心中埋怨原本的崔林竟然如此轻易地就签下了契约，导致现在自己根本逃脱不了。

　　变了模样的邪魔艾狄奥狞笑着，手指一抬，就让意识空间中的崔林悬浮了起来。

　　“小家伙别怕，我仍然是艾狄奥，只不过不是那家伙而已。”

　　“我们的契约依然有效，我会和那家伙一样致力于让你变强。”

　　“只不过……我会用尽一切手段，尤其是当我发现你不够努力的时候。”

　　“现在，由我来替那家伙完成剩下的最后一步……”

　　那四条触手蜿蜒着缠绕上崔林的身体，并将其拉到艾狄奥面前。

　　旋即，艾狄奥的一半躯体上浮现出了原本堕天使形态的半透明形象，一只金刃之翼的虚影也笼罩在了崔林的身上。

　　“庆幸吧，你将获得的可是相当于两个宗主的力量……”

　　崔林感觉到意识不断眩晕，且丧失了身体的控制权。

　　这种状态一直持续到艾狄奥的身影在一声嗤笑中砰然消散无影，同时纯粹的意识空间也消失不见，崔林重新回到了夜色下的镇外郊野。

　　但此刻，一条条半透明的汉字排列成的信息框蓦然出现在他的视野中：

　　【正式踏上旅途！】

　　【人物数据构建中……】

　　【原始人物数据已构建成功】