第25章 沙漠国度哈拉吉尔

当光再次射进崔林的双眼时他才猛然发现，自己不知什么时候就已经穿越了浓雾。

　　而这一次到达的地方同样让他大跌眼镜——倒不是因为他又一次被传送到了堕影冥界，而是这个世界看起来和“黑暗领域”这个名头实在是没什么关系。

　　简单来说，这是一片烈日当空的沙漠，远方隐约还能看到一座山脉的轮廓。

　　但没有任何东西看起来能和“黑暗”一词挂钩。

　　虽然能理解艾狄奥口中的黑暗领域其实每一个都是不同的独立存在，但崔林想象的主要还是那种阴森恐怖的世界。

　　比如什么鬼魂游荡的古堡、丧尸围困的村庄、一到晚上就会冒出吸血鬼和狼人的阴森城市……

　　再说眼前这沙漠太过广袤，自己岂不是又要走上好久才有可能发现什么。

　　好在和迷雾荒野终究不太一样，这里至少能看到远方的山脉。

　　于是理所当然地，崔林开始向着山脉前行。

　　在顶着烈日又翻过了一座沙丘后，他惊喜地看到东方不算太远的地方有一片绿洲，在绿洲南岸甚至还有一个城市！

　　根据走路这段时间的太阳运动方向，崔林已经确定了遥远山脉所在的方向就是东方，所以他一路上都是奔着东方走的。

　　而现在路线上出现的绿洲和城市则更是让他确认自己的选择没有错。

　　或许是来到这里之后通过了一次*自然*检定也说不定。

　　他站在沙丘上稍稍眺望了一会儿绿洲后就急忙走下沙丘赶往城市。

　　而很快，他发现城市里有几个黑点也在迅速靠近自己。

　　想要找到这个黑暗领域的通道，就不可能完全避免与这里的原住民接触。

　　虽说那几个黑点的速度看起来有点快的心急，但崔林纠结片刻后还是决定继续前进与对方接触之后再说。

　　没用太久，双方就都可以在视野中看清对方的身形了。

　　崔林观察着眼前这个由棕黑皮女战士队长带领的五人骆驼骑兵小队，而对方也惊奇地在打量着这个皮肤比自己白的多却同样长着黑色头发的俊美少年。

　　“嘿你！你是谁？从哪里来的？”

　　女战士一张嘴，崔林悬着的心就放下了一半——万幸，这里是说通用语的。

　　那么沟通上至少不会出现太多岔子。

　　“你好啊，我叫崔林。”他摆出最真诚的姿态，用上最诚恳的语气。

　　“我忘了很多事情，好多记忆都模糊了……但回过神来的时候，我就出现在了西边的沙漠里。”

　　“于是我只能朝着看到的山脉前进，并且刚刚在翻过沙丘后看到了你们的绿洲和城市。”

　　毫无疑问，崔林在撒谎，也就是在使用*欺瞒*技能——这是一个与魅力属性关联的沟通技能。

　　而看起来他今天的运气并不算太差，因为对方似乎相信了他的话。

　　“所以说……你有可能是一个‘外面’来的陌生人？”女战士的眼神变得兴奋起来，她控制着骆驼又近了几步，朝崔林说着，

　　“白皮肤的家伙，你得和我们走一趟了。”

　　“祭司大人可一直盼着你这样的家伙出现呢。”

　　“先等等！”崔林后退一步，同时打量着这支小队。

　　四个下属的装备都很齐全，能作为军事单位外出也一定接受过正式训练，也就是他们四个保底是有着普通民兵以上的战斗力。

　　而那个黑皮女战士，从她裸露身躯上的肌肉线条、腰间形制独特的锋利弯刀，以及对四个下属的指挥权来看，恐怕至少都是战士职业者的水准，很可能还不止是一二级。

　　另外对方五人全都骑着骆驼坐骑，这一点也相当重要。

　　总之，在快速计算一番后，崔林断绝了当场敌对的想法，只能表现得有些犹豫地问，“我跟你们走了之后，不会有危险吧？”

　　“哈哈，别担心。”女战士稍一挥手，就有两个骆驼骑兵绕到崔林身后，截断了他逃跑的退路。

　　“至少据我所知，没有危险。”她操控骆驼来到崔林面前，然后伸出了手。

　　崔林看了看她，便握住她的手翻身上了她的骆驼——就坐在她身后。

　　“祭司大人们对你这样的人宝贝得很，好像是有什么非常重要的事情等着你们帮忙呢。”

　　“好了，坐稳……手扶上来。我们回穆哈！”最后一句很明显是在给其他四名下属下令。

　　于是就这样，崔林坐在骆驼上，双手贴着女战士的腰腹皮肤，被这队骑兵带回了绿洲边的城市。

　　……

　　“这片绿洲就叫穆哈绿洲，而绿洲南岸的城市就是穆哈城。”

　　“这里住着几千号人呢，是整个哈拉吉尔最热闹的地方了。”

　　女战士带着小队在城市边缘下了骆驼，然后带着崔林进入城市，边走边介绍着几句。

　　“看到最高处的那个神庙了么？那是伊丝的神庙，祂是掌管着所有生者和死者的女神，而祂的祭司们管理着这座城市。”

　　“把你送进神庙之后的事情就不关我们的事了，祭司们的秘密可不应该被旁人听到。”

　　“那些不老实的家伙都被扔进深坑里了，没一个能爬出来的。”

　　听到这儿崔林忍不住问了一句，“你确定祭司不会把我也扔进那个深坑？”

　　“哈哈……怎么会呢。”女战士的眼神略微有些闪躲，“我相信祭司大人们不会这么做的。”

　　崔林暗暗叹了口气。

　　好在经过这一路上的观察，崔林发现这座叫穆哈的城市就算称不上欣欣向荣、活力四射，至少也的确算是井井有条，而且民众的神色上没有那种惶恐焦虑的情绪。

　　这样一座城市的统治者，至少不会是残暴无道的人。

　　在可以交流的情况下，直接与这个黑暗领域中地位较高的人沟通，应该算是比较有效率的方式，所以崔林现在也不太反对被送进神庙之中。

　　很快，一行人就走到了神庙那灿灿发光的石灰岩高墙之下。

　　在整座城市绝大部分建筑都是泥砖砌成的情况下，这座神庙的尊贵不言而喻。

　　在回荡的脚步声中前进的崔林注意到，身后的女战士刚刚已经悄悄退去，现在唯有自己在不断深入神庙的大殿。

　　他放慢脚步，目光扫过一个个人身兽首的神明形象。

　　这些墙绘和雕像大部分都是人身猫首的“伊丝”女神，还有少部分其他崔林还不知道名字的神明。

　　整个神庙……不，这整个黑暗领域的国度都给崔林一种强烈的古埃及既视感，不论是城市风格、美术还是信仰。

　　但这些神们又的的确确与埃及神系都截然不同。

　　当终于穿过廊道走进大殿时，崔林看见祭坛前一位身穿祭司服饰的女性正在背对着自己。

　　“一位真正的外来者……”

　　她开口说道，声音中充斥着和谐共融的尊贵感与神圣感。

　　“我们寻找你很久了。”

　　“又或者说，我们已经等待很久了……”