第37章 烛堡的悬赏

“自当从命。”崔林首先答应下来，然后极为小心地问了下，

　　“不过我们能否有幸知晓女士提出如此要求的原因呢？”

　　阿玛拉桑莎快速往湖心岛的方向看了眼，然后平淡地解释了两句，“你们看到了我出现的地方。”

　　“我不能承担你们趁我不在偷偷跑过去的风险。”

　　安杰洛急忙澄清说，“我们会第一时间离开坦帕斯之泪的。”

　　崔林也补充道，“不论湖中岛上有什么，我们都不会……”

　　“停下！”女士直接打断了他们的话，盯着二人说，“那里有什么不是你们该说的问题，你们甚至不该进行与之有关的思考。”

　　“总之，你们需要一直跟着我行动，直到我返回那里才可以离开。”

　　二人明白自己没有任何反驳的余地，何况比起遇到那些一定会直接杀了自己的色彩龙，现在的状况也不算太差。

　　不过是扮演一段时间的紫晶龙跟屁虫而已，甚至还要比自己行动更安全呢。

　　……

　　当阿玛拉桑莎带着二人来到拉塞卡营地时，这位甚少露出惊讶神情的商人也不禁短暂地愣神了片刻。

　　但很快，他便以最为适宜的礼节和态度向紫晶龙说道，“向您致敬，坦帕斯之泪的守护者、尊敬的阿玛拉桑莎女士。”

　　女士看了看他，反问，“你知道我？”

　　拉塞卡微笑着解释，“身为一个将行动目标定在坦帕斯之泪的商人，我自然会在行动前尽量收集相关情报。”

　　“而长久以来真正守护着坦帕斯之泪这个隐秘聚居地的是一位强大的紫晶龙，我也有幸得知了这样的情报。”

　　“不过女士您的名字，还是我来到这里之后在侏儒朋友们的口中确认的。”

　　紫晶龙不置可否地嗯了一声，然后说道，“看来那些矮个子们该学着怎么把嘴巴闭得更严实了。”

　　“我来找你只有一件事——”她很快又切入正题，“我会帮你找到你想要的那枚封印着灵魂的宝石。”

　　“作为报酬，你也需要做一件事。”

　　“等你把那石头带走之后，不论你之后要用它做什么，都要尽全力宣扬一个事实——经过长时间的寻找，你已经把这块宝石从坦帕斯之泪中找出来并带走了。”

　　紫晶龙的语气难得地带上了一点无奈。

　　“希望这事结束之后能少来一些像你们这样的烦躁冒险者，为了这块石头而在废墟里翻东翻西吧……”

　　所以竟然是因为这个原因么，为了减少以坦帕斯之泪为目标的冒险者，这位女士甚至愿意亲自现身提供帮助。

　　不过从更深层次来看，真的仅仅是因为这条紫晶龙觉得冒险者们烦躁么？

　　崔林脑海中不由得想起那个在扭曲光线之中隐约显现出一座圆形建筑的湖心岛……

　　当然，他已经准备好让这个秘密彻底烂在自己肚子里了，自然没有任何说出来的打算。

　　巧的是，不知为何，此时阿玛拉桑莎也深深地看了一眼崔林。

　　双方目光短暂相交之后，崔林乖巧地移开了视线，打量起了拉塞卡的两位同伴。

　　这一男一女还真是沉默啊……要不是因为从气息上没感觉到丝毫异常，崔林几乎都要怀疑他们是某种亡灵生物了。

　　此时拉塞卡非常爽快地答应说，“当然可以，女士您的条件非常慷慨。”

　　“实际上我要找那颗宝石也不是自己有什么用途，而是因为烛堡在悬赏它。”

　　“等把它交给烛堡后，我会确保整个剑湾都能获知宝石已被烛堡收藏的消息。”

　　烛堡，几乎被认为是整个费伦大陆最大的知识与著作收藏库。

　　其中收藏的书籍以及与珍惜知识有关的事物浩如烟海，短命的人类穷尽一生也读不完（实际上就算是精灵也读不完）。

　　这种地方自然也不是人人都可以进入。

　　在绝大多数情况下，想要进入烛堡，必须向烛堡捐赠一本还未藏有的书写著作。

　　由于烛堡外的人、甚至烛堡内的大部分人都不清楚烛堡到底藏有哪些书籍，所以试图进入烛堡的访客一般都会携带多本可能满足条件的书籍。

　　幸运的是，烛堡对于这种书籍的其他条件限制并不严格。

　　严肃的文章典籍自然受到欢迎，但烛堡的僧侣们也乐于接收已有藏书的珍惜版本、与模糊历史紧密有关的独特记录、不知名人物写下的游记、甚至仅仅是注释比较有趣的书籍。

　　不知道前世网络上那些扑街小说打印出来能不能满足烛堡的要求……

　　崔林翻找着记忆，不仅想起了一些有关烛堡的粗浅设定，还知道了烛堡的位置。

　　这座由许多塔楼构成的楼堡坐落在距离海面三十多米的高耸峭壁之上。

　　从博德之门出发，顺着湾岸公路向南约两百公里，然后转入向西的狮路走到尽头，就可以抵达烛堡。

　　拉塞卡身为连紫晶龙阿玛拉桑莎都能打听到一点消息的商人，搞到几本能让他进入烛堡的书籍绝不困难。

　　但他仍然要花费这么多时间精力试图找到这块宝石……

　　看来他想在烛堡里寻获的知识绝不平凡，因此才更需要向烛堡证明自己的价值。

　　“你找了这么久，有哪些目标位置么？”女士的声音将崔林的思绪拉回，紧随其后的则是拉塞卡的回答，

　　“东南方向靠近城市边缘的地方有片似乎是普通民居的废墟，其中有个地窖，地窖下连接着一片很深邃的地下空间。”

　　“以目前的寻找结果来看，我们认为宝石最可能出现在那里。”

　　“可惜那片地下空间塞满了各种亡灵生物，我们三人应付起来实在是有些吃力。”

　　他突然把话题扯到崔林二人身上，“巧的是，之前我们还邀请这两位朋友加入我们的行动，不过很可惜被拒绝了。”

　　“当时看上去，这两位朋友很急着离开坦帕斯之泪的样子。”

　　崔林挑了挑眉作为对看向自己的拉塞卡的回应，并且摆出一副‘你碰到这种局面你也走不了’的表情。

　　他现在仍然没有改变不想和拉塞卡有太多接触的想法。

　　但得知第一次见面时对方所说的话都是事实之后，崔林多少也承认，自己或许把对方想的过于可怕了。

　　“不用管他们”，紫晶龙女士渐渐悬浮升空，声音也越来越小，“他们只是要跟着我行动一段时间而已……”

　　不过很快，她又落回地面，稍显赞许地看了看拉塞卡，

　　“看来你们的猜测很准确，我感应到了那颗宝石就在你所说那片位置的地下。”

　　“所以我们也无须浪费更多时间了，现在就出发去找到那颗宝石。”