第39章 鬼剑士的决斗

“还魂尸山……”紫晶龙有些意外地说出一个名字。

　　但她也没浪费更多的时间，紧接着就张嘴在口中凝聚起一个黑色的小球。

　　些微的光线扭曲出现在小球周围，几乎让崔林想起了“黑洞”这个概念。

　　很快，紫晶龙头颅前伸并长大嘴，作出一副吐息姿态。

　　那颗黑色小球瞬间化作一团覆盖了数十米远锥形区域的力场能量波，直接一击就将整座骨丘再次震碎为遍地碎骨。

　　好强……这就是龙息的最大威力么。

　　崔林估计那座骨丘就算丝毫不还手地让自己攻击，自己也要放出十几个燃烧之手才有可能击败对方。

　　眼见着整个坑底都安静了下来，紫晶龙再次变为人形，看了眼一旁五人就转身向深处角落走去。

　　“跟上，我刚才已经感应到了宝石的具体位置。”

　　一行人跟着来到了角落里一具安静的骷髅旁。

　　这骷髅穿着一身还算完整的板甲，靠坐的身体边躺着一把略带锈迹的双手巨剑。

　　骷髅垂放在双腿上的两只手各托着一件物品——一只手上是一个小巧的木盒，而另一只手上则是一本小册子。

　　众人简短交流后，都同意先看看册子上写了什么。

　　于是阿玛拉桑莎拿起册子，翻到最后面快速读了几页。

　　“明白了”，她主动向众人说明。

　　“这个人的小队就是这枚宝石的最后一任拥有者，而他平时就负责携带着宝石。”

　　“但当持有宝石一段时间后，他发觉自己越来越难以压抑心底的一些阴暗冲动。”

　　“到了在坦帕斯之泪冒险的时候，他甚至在失控的情况下伤害了一位队友，并差一点就真的杀了对方。”

　　“他意识到这颗宝石在影响着自己，于是想和队友们提议换个人携带宝石，但嘴巴和舌头竟然像不听使唤一样死活说不出这个想法。”

　　“于是他试着把宝石扔掉，身体却也干脆拒绝完成这种指令，只会将宝石牢牢握在手里。”

　　“意识到了这颗宝石的邪恶与强大，他毅然决定牺牲自己，于是悄悄带着宝石，通过一条探索中偶然发现的密道，进入了这个别人都不知道的神秘地下空间。”

　　“他在这里写下一切，并劝告所有找到他的冒险者，不要将这颗宝石带走，这种邪恶的东西应该永远留在黑暗之中。”

　　“最后，他按照计划在这里结束了自己的生命。”

　　众人的目光惊讶地落在骷髅以及其手中的木盒上。

　　想不到这个骷髅生前竟然是一位如此勇敢有担当的冒险者。

　　“真是麻烦……”阿玛拉桑莎有些不满地皱了皱眉，随后看向拉塞卡，“你们几个都是普通人类，还能把它带出去么？”

　　拉塞卡露出自信的笑容，“女士不必担心，我的两位同伴恰巧在抵御心灵方面的影响上颇为妥当，让他们带着宝石肯定不会有问题。”

　　这样说着，他顺便朝一旁的男性队友示意了一下。

　　后者随即走上前，伸手去拿走骷髅手中的木盒。

　　然而，在他还没能触碰到木盒时，安静的骷髅突然动了起来，那木盒也直接掉落到了地上，摔出了一枚有着许多个切面的橙黄色宝石。

　　除了阿玛拉桑莎以外的五人立刻谨慎地后退，而崔林却注意到一个奇怪的地方——

　　虽然乍一看是骷髅在颤动，但若是仔细观察整体，则更像是那身盔甲在动、在试图摆脱内部的骷髅站起来一样。

　　果然，随着几下明显的骨骼断裂声，那身空荡荡的板甲竟然凭空“站”了起来，而碎掉的骷髅顺势从里面掉落一地。

　　不仅如此，地上那把双手剑也自动悬浮而起，并被板甲手套握住。

　　崔林一头雾水地看着这超出自己认知的东西，而身旁的安杰洛却骤然兴奋地喊了出来，“鬼剑士！”

　　挡在众人身前的女士也微微点头，“嗯，确实像是鬼剑士。”

　　于是崔林看向安杰洛，用眼神催促着他赶紧介绍一下这种东西。

　　“简单来说，心中始终在追求荣耀的战士，在认为自己毫无荣耀地死去时，其怨念就可能导致鬼剑士的出现。”

　　“无形的灵体力量操控着战士生前的装备，渴求着能够洗刷死亡耻辱的荣耀与战斗，这就是鬼剑士。”

　　“虽然它们也是亡灵生物的一种，但却被认为更加高尚。”

　　眼看着鬼剑士举起巨剑就要斩向紫晶龙女士，安杰洛却突然喊出了让崔林大跌眼镜的话。

　　“女士！请不要攻击它！”

　　阿玛拉桑莎意外地撇了一眼安杰洛，然后抬手就释放出了一种类似重力的法术效果将鬼剑士压迫在了原地。

　　她问跑到自己身边的圣武士，“你想干什么？”

　　“我……”安杰洛坚定地看着那对深紫色的眼睛，“请允许我和它决斗，尊贵的女士！”

　　崔林紧随其后跑了过来，而安杰洛也开始说起他的理由，

　　“这位战士生前所做的行为，充斥着人性中最闪耀、最动人的美德。”

　　“作为立誓捍卫美的圣武士，没什么能比与这样一位鬼剑士决斗更能彰显誓言了。”

　　“何况……哪怕以个人情感来说，我也想与这位鬼剑士一起完成一次能被称得上荣誉的战斗，为他的牺牲添上一个句点。”

　　阿玛拉桑莎反问安杰洛，“你应该知道自己没有一定能获胜的把握吧？”

　　“你不如它强”，她直接了当地下了结论，“即便算上你这一身昂贵的装备，你战胜它的概率仍然小于它战胜你的。”

　　“即便这样你也要坚持？”

　　安杰洛毫不犹豫地点头，“当然！”

　　“如果一直做有把握的事，我又该怎么证明我探索誓言之路的决心呢？”

　　女士面无表情地点点头，“好，我明白了。”

　　她转身开始走远，并向其他人说道，“让我们为这两位战士空出一个决斗场来吧。”

　　崔林忧虑地看了看拔出长剑的安杰洛，也只好退远到众人附近。

　　不过……区区二十米不到的距离，万一真出现了什么危险的变故，崔林决定还是要第一时间用魔能爆参与战斗。

　　鬼剑士的本体既然是装备上的无形灵体，就必然对力场伤害更为敏感。

　　自己的魔能爆就算不能立刻逆转战局，也绝对能让安杰洛转危为安。

　　然而，就在崔林这样想的时候，一阵同时作用于精神和肉体的重压感突然笼罩了他。

　　虽然不至于让崔林无法行动，但在这种情况下，恐怕连释放一个戏法的速度都要变慢好几倍。

　　他满脸疑惑地看向走到自己身边的紫晶龙女士，却听对方轻声说道，

　　“别以为我不知道你是怎么想的。”

　　“虽然我也认同你保护队友的思路，但这是他自己定下的决斗。”

　　“如果事事都有退路，那这种作秀式的决斗还有意义么？”

　　“你现在的任务只有一个，就是做好这场战斗的观众。”

　　“那小子是生是死，只能取决于他自己。”

　　与此同时，她抬手轻挥，解除了对鬼剑士的压制，也于无声中宣告了这次生死对决的开始。