第31章 幕布下落

几日后，独自出现在穆哈城的崔林稍作犹豫，便径直前往了城中心那最显眼的伊丝神庙。

　　他一步步走向大祭司所在的大殿，无视周围人们的怪异眼神。

　　等到他看到了女祭司伊苏蕾特的背影并继续向前走了几步后，对方的冷淡声音终于响了起来，

　　“你让我惊讶，外来者。”

　　“在杀了我们一名祭司，四名士兵的情况下，竟然还会走进这座神庙？”

　　她转过身，手上摆弄着一把极为精致的黄金匕首。

　　“莫非，你有自信在诸神的目光下再将我杀死？”

　　“还是说，你认识到了自己的错误，想要寻求诸神的宽恕？”

　　崔林继续向前走着。

　　他的脚步不急不缓，声音不起不伏，

　　“很简单，因为我相信自己脑子里的答案，远比那几个可怜人的生死要重要的多。”

　　女祭司脸色微变，“难道……你问了那个问题？”

　　“哪个问题？”崔林的嘴角稍显微笑——这节奏已完全落入自己掌控，说明对方的确将秘宝相关的信息看得比一切都重要。

　　“就是我们让你问的那个问题。”

　　“不，我问了另一个问题……”

　　“另一个……”伊苏蕾特微微一愣，就连摆弄匕首的手指都停了下来。

　　“你是说，你知道了怎样才能获得法老追寻的秘宝？！”

　　崔林默不作声地点头。

　　“但为什么？在没人能威胁你的情况下，你竟然向神兽提出了这个问题，而不是你自己想知道的其他问题。”

　　“嗯……”崔林撇了下嘴，“我有我的理由。”

　　“总之不论如何，现在我都有了你们想要的答案。”

　　“可惜，我并不想告诉你……”

　　“因为我要面见法老本人，亲自告诉他这个答案。”

　　女祭司也向着崔林走近了几步。

　　她微微眯着双眼，“你应该明白……如果你刚才说的话是谎言，那只会让你自己落入一个生不如死的结局。”

　　“那想必分辨我答案真假的权力，也只有法老才拥有，对吧？”

　　女祭司闻言陷入了沉默。

　　不过没多久，她转身走回了伊丝女神雕像前的小圣坛边，闭上眼睛并手触圣坛。

　　看着那细微的光芒闪烁，崔林猜测对方是在用某种传讯类的法术，多半就是在和法老那边沟通。

　　“好，你跟我来。”

　　女祭司转身走进神像后，于是崔林快步跟上。

　　只见对方掏出钥匙打开了一扇墙壁上的隐藏石门，然后就顺着门后的台阶向下走去。

　　等到下了差不多有两层高度之后，一个由微光雕刻咒文组成的圆形法术阵就出现在了崔林眼前。

　　“这个法阵可以让你眨眼间就到达法老的宫殿前，为你省去了穿过沙漠和攀爬高山的时间——当然，法老也不希望你浪费任何时间。”

　　“走进去吧，我就失陪了。”

　　看着女祭司直接向上离开的背影，崔林在心里反反复复想了好几遍，都想不出她或者法老在此时动手脚的理由。

　　于是怀着稍有忐忑的心情，崔林还是站进了那个法阵之中。

　　很快，随着一阵白光闪过，崔林的身影已经消失不见。

　　……

　　顶着些许眩晕感睁开双眼后，崔林发现自己面前是一个巨大的异形金字塔。

　　这金字塔分为上下两个部分，整体仿佛是在中间高度被横切开来：上部是小一号的金字塔，下部是底座，两者通过一圈石柱连接。

　　崔林回头看了看，发现自己的位置竟然就是这片国度最东边的那座山脉，甚至很有可能是其主峰的最高处。

　　换言之，这里应该就是整个国度的最高点了，也难怪法老会待在这种地方。

　　极目远眺，似乎还能隐约看见西边的穆哈绿洲。

　　早已做好做准备的崔林看向异形金字塔，顺着那巨大无比的台阶一级级走了上去。

　　等到他爬完底座的台阶、看到了被柱子分隔出的上下金字塔的间隙时才意识到，原来这里就是法老的宫殿。

　　在这片四面漏风的宫殿深处，一个身影正平静地坐在那黄金王座之上。

　　他的身躯被各种极高技艺所制造的金银器件缀满，他头上王冠的宝石折射出让崔林想要眯眼的火彩。

　　但这些都无法掩盖住这位法老的真实身份——一只木乃伊领主。

　　（图为木乃伊领主）

　　对方要比崔林预料的更沉得住气一些。

　　或许是因为法老并不是很相信自己能献出真正的答案吧。

　　看着他那副连时间都不再留意的漠然姿态，崔林猜测对方恐怕早已在太多虚假的答案上浪费了身为亡灵生物仅剩不多的热情和激动。

　　他走上前，直截了当地开口说，“尊贵的法老，我为您带来了那件秘宝的真相。”

　　“而我所求的回报只有一点——在您获得秘宝时，允许我留在现场，以感受您无上的威能。”

　　法老眼眶中的魂光似乎变亮了几分——他本能地感觉到，能提出这样一个要求的人，必然对自己的答案抱有十足把握。

　　于是他张开嘴，用嘶哑干燥的声音说，“我答应你。”

　　“现在，说出你知道的一切吧。”

　　“自当如此”，崔林随即半转过身子，伸手示意宫殿外的整个哈拉吉尔。

　　“其实您一直以来所追寻的秘宝，就是一只与您一样不死不朽的苍鹰。”

　　“夜晚，它会在这座日出山脉上的巢穴中休憩，白天，它便翱翔在整个哈拉吉尔的上空。”

　　“它的双眼如黄金般闪耀，额头长着白银般的羽毛。”

　　“所以，狮子神兽曾经给出的那个答案——自日出山脉的顶峰一直到其影子所能笼罩的沙漠，其实的确就是秘宝所处的位置。”

　　“它并未欺骗。”

　　法老早已激动地站起身走到了崔林身边。

　　他的魂光遥望着宫殿外的天空，身上的金银装饰叮当作响——他太激动了，以至于整具亡灵身体都在颤抖。

　　“请静待夜晚降临吧，尊贵的法老。”

　　“待它回巢之后，您才能找到它。”

　　……

　　夜晚，不断穿过这塔间宫殿的风似乎开始变大，简直像是在为这一次的舞台落幕而渲染氛围。

　　几位身手矫健的哈拉吉尔人各自提着一个鹰笼走上了宫殿，而其中就有那只与崔林描述相符的神异苍鹰。

　　法老扔给这些捕鹰人许多黄金，随后迫不及待地从王座上站起，来到了那只鹰——也是他一直以来追寻的秘宝前。

　　那鹰不吵闹也不反抗，只是用那双融金般的眼睛盯着法老。

　　突然，周围的风骤然变得更急、更强，乃至于除了法老和那只秘宝之鹰以外，其余的鹰笼全都被吹走，有的还直接被抛到了宫殿之外。

　　秘宝之鹰的鹰笼咔哒一声自动打开，而法老则伸手将鹰捧了出来。

　　突兀地，二者的轮廓开始散发出强烈的光芒。

　　那光混沌如同将所有颜色搅在一起的灰。

　　被这灰光照射到的一切——石砖、柱子、法老的王座……

　　所有原本真实存在的东西，都变为了缥缈虚浮的幻影。

　　法老与鹰的轮廓越来越模糊、发出的灰色光芒越来越强，于是将越来越多的事物照射成为虚影。

　　但崔林例外。

　　他在这狂风肆虐的混沌光场中，如磐石般不可动摇。

　　就在他好奇这整个领域的循环要如何开始时，宗主的声音突然在脑海中响起。

　　“干的很好，我亲爱的小魔契师。”

　　“为了更好利用接下来的一切，现在我要暂时征用你这具身体一小会儿。”

　　“你就当打个盹。”

　　“等你醒来的时候，就会发现自己已经获得新的力量了。”

　　就这样，崔林眼前一黑，如同低血糖一般失去了意识。