第3章 魔契师崔林（四千）

【原始人物数据：

　　名称：崔林

　　种族：人类（费伦——西央土）

　　基础属性：力量10，敏捷10，体质10，智力10，感知10，魅力10】

　　【进行原始背景结算】

　　【成长经历（侍僧与猎人）提供：+1敏捷、+1感知；感知豁免熟练；自然、宗教技能熟练；匕首、镰刀、短弓武器熟练；轻甲受训。】

　　【人类种族加成：选择两项基础属性分别+1和+2；自选一项技能熟练；选择一项起源专长。】

　　【现在请完成可选择内容，完成后进入职业基础结算阶段】

　　边阅读信息边走下石丘的崔林都快要把嘴角咧到耳根上了。

　　本来他还以为这个浑身谜团且不太对劲的宗主就是自己身为穿越者的外挂了，没想到真正的挂竟然现在才触发。

　　他看着基础属性，很快就决定了人类种族提供的属性要怎么分。

　　首先，虽然现在还没到职业结算阶段，但他清楚自己的职业必然是魔契师，而魔契师施法所用的核心属性是魅力。

　　自己现在的魅力只有10，所以必然要选择魅力进行+2。

　　至于剩下的+1……崔林不禁想到了DND设定中的“调整值”这一概念。

　　简单来说，基础属性永远要追求偶数，因为奇数的基础属性在调整值上，与比它小一的偶数是相同的。

　　但那是游戏中纯粹为了计算数值而做的设定。

　　在如今这样一个真实的世界里，很难想象11点力量会和12点力量有着完全相同的力气。

　　所以崔林猜测，这个世界的每一点属性都应该是真实有效的。

　　最后，面对同为11的敏捷和感知，崔林选择了感知再+1。

　　做完这个选择后，他现在的基础属性就变成了：

　　“力量10，敏捷11，体质10，智力10，感知12，魅力12”

　　接下来要选择一个额外的技能熟练项。

　　列表中可选的技能有：

　　“特技，驯兽，奥秘，运动，欺瞒，历史，洞悉，威吓，调查，医药，自然，察觉，表演，游说，宗教，巧手，隐匿，求生”

　　所谓技能熟练，就是在进行有关这些技能的行为时表现更好，且人物等级越高就表现越好。

　　而如果没有熟练项，那进行这些行为时的表现好坏则只取决于和这些行为有关的属性了。

　　比如绝大部分情况下，奥秘关联于智力、洞悉关联于感知、隐匿关联于敏捷等等。

　　稍加思索，崔林选择了将*洞悉*添加到技能熟练项中。

　　因为这不是一个只有战斗的世界，他终究是要用绝大部分时间来与他人打交道的。

　　而更敏锐地察觉他人的情绪乃至意图，无疑是非常有帮助的能力。

　　在他无法将太多属性点投入到感知上的情况下，选择洞悉熟练可以弥补很多。

　　最后则是要选择起源专长。

　　崔林对着列表看了好一会儿，最后从“警戒、巧匠、医疗师、魔法学徒、音乐家、熟习……”等等起源专长中选择了警戒。

　　【警戒：你几乎无法被偷袭，即便是不在视野范围之内，层次相近的偷袭者的偷袭仍然会令你感到一种超自然般的警觉，从而及时做出反应。】

　　选这个没有别的理由，就是怕死二字。

　　随着崔林做完并确认了三种选择，结算信息果然进入了下个阶段。

　　【进行职业基础结算】

　　【职业：1级魔契师

　　核心基础属性：魅力

　　魔契师宗主：堕天使艾狄奥

　　法术位：一环*1

　　法术位回复方式：短暂休息、充分休息

　　熟练项补充：魅力豁免熟练；简易近战武器、简易远程武器熟练。

　　基础属性补足：

　　作为初次进阶的职业者，你的灵魂潜力被激发，你因此拥有6点可以随意分配至基础属性上的点数】

　　【现在请完成可选择内容，完成后进入职业进阶结算阶段】

　　6点可分配的属性……全加魅力！

　　崔林几乎没有犹豫，直接将魅力从12点到了18。

　　如此高的魅力让他这个魔契师的施法更加可靠和强力。

　　【进行职业进阶结算】

　　【不论是否自愿，宗主带来的恩泽都是切实存在的

　　跨位面的能量和知识让你在灵魂和施法层面都得以提升

　　可以选择一项魔能祈唤；知晓两道戏法（0环）、两道一环法术。】

　　【现在请完成可选择内容，完成后进入特殊结算阶段】

　　魔能祈唤的列表相当丰富，即便大部分都要求更高的魔契师等级，

　　但一级就可选的祈唤里也有很多能力是崔林想要的。

　　比如可以随意以自身为目标施展法师护甲且无需消耗法术位的幽影护甲；

　　比如让维持的法术更不容易被打断的魔能意志；

　　比如对于魔契师来说尤为关键的三大魔契：刃之魔契、链之魔契、书之魔契；

　　其中刃之魔契允许魔契师凭空召唤出一把视作已连结的近战武器，或者与一把手中的魔法武器建立连结。

　　使用连结武器攻击时视作拥有该类武器的熟练，还可以用魅力来进行攻击和伤害的检定，而不是使用武器本身要求的力量或者敏捷。

　　这项祈唤甚至允许在攻击时随意选择让这把武器造成暗蚀、心灵亦或是光耀伤害，当然，原本的物理伤害也可以作为选择之一。

　　在这个许多生物都拥有特定伤害抗性的世界上，可以在战斗中随心所欲地造成四种类型的伤害，绝对是相当强力的效果。

　　基本可以认为，三大魔契中，刃之魔契对战斗的直观帮助最大。

　　链之魔契则可以从多种魔宠中任意选择其一召唤，它们每一种都有着很强的功能性。

　　比如小魔鬼可以随意隐形，是诸位面最方便的密探之一。

　　而书之魔契是在其他职业的法术列表中额外选择法术进行知晓，那些专注于施法的魔契师必然会选择书之魔契。

　　最后纠结了很久，崔林还是选择了刃之魔契，毕竟不选这个的话，他几乎没有什么拿得出手的近战能力。

　　接下来便是要选择法术了，其中虽是戏法但同时绝对是魔契师的招牌手段以及大部分时候最强输出的*魔能爆*必然是选择之一。

　　甚至就连魔能祈唤列表中，也有非常多以魔能爆为前提的祈唤存在。

　　第二个要知晓的戏法，崔林选择了魔法伎俩。

　　作为一个简单易用的戏法，它可以随手点燃干燥的火把、快速清洁物件、创造微弱无害的感官效应……简直就是居家旅行的好朋友。

　　至于两个可以知晓的一环法术，思考片刻后，崔林选择了*脆弱诅咒*和*通晓语言*。

　　前者在游戏中就几乎是与魔能爆的固定搭配。

　　首先脆弱诅咒虽然需要以法术位施展，但初次施展后的一个小时内，只要维持的法术效果未被中断，那么在第一个承受诅咒的对象死后，就可以将诅咒转移到任意另一个单位身上。

　　这种诅咒不仅可以让对象在你所选择的属性上表现更差，还会让你对其造成的任何伤害都附加一定的暗蚀伤害。

　　因此，在战斗开始时先选定一个目标释放脆弱诅咒，下一步用魔能爆轰死他，接着再把诅咒转移到下一个目标，继续用魔能爆开轰……

　　可以说是对于魔契师来说相当万金油的一种战斗方式。

　　不过，想要成功释放脆弱诅咒，除了言语和施法姿势外，还需要一颗干燥的蝾螈眼。

　　虽说这个材料不会被消耗，只需要用手拿着就可以满足条件，但那也要先弄到一颗才行，崔林暂时还没想到哪里可以获取施法材料。

　　至于通晓语言，会在一小时内让自身能听懂任何语言的直观语义，也可以用触碰的方式来读懂书面文字，只不过阅读的时间要更长一些。

　　这个法术的效果可以说是崔林体会到的第一个法术，确实令他印象深刻。

　　这个世界存在太多语言，虽说日常生活中绝大多数时候都可以只接触通用语，但许多书籍、信息都以其他语言的方式存在。

　　想要自学其他语言会耗费很久，但如果会了通晓语言，那么学习语言所消耗的时间和精力都会大大减少。

　　在耗费了相当多的时间做好这一阶段的选择后，结算过程终于到来了崔林最期待的“特殊结算”。

　　【进行特殊结算】

　　【你的灵魂实际上来自于国度之外的遥远世界，在那个世界，你的智能已经经历了全面而充分的教育启发，你获得特性*异界旅客*

　　异界旅客：你的智力属性+4，此加成无法将智力加至18点以上，另外你在进行智力检定和豁免时较易成功】

　　【慷慨的宗主竭尽全力地擢升了你，那澎湃的力量你让充分感受到了其中奥妙，对于所有来自宗主本身的特性和能力，你都能比通常情况提前两个等级获得

　　你现在为1级，因此可以获得3级时才应获得的宗主能力*双身之拥*

　　双身之拥：每次充分休息后，你都可以分别使用一次如下能力：

　　1.刃翼庇佑：选择你10米范围内能看到的最多4个单位（包括你自己），为其释放一层护盾（抵挡伤害上限随你的魔契师等级提升）。护盾最多存在10分钟，到期时自动消失。若护盾在未消失时被打破，则对护盾3米范围内所有由护盾持有者选定的单位造成一定的光耀伤害（伤害跟随你的魔契师等级提升）

　　2.恶意触碰：你的背后出现一根虚幻的恶意触手，选择你3米范围内一个具有智力的单位进行触手触碰。该单位需要进行一次魅力豁免，如失败，则陷入一种敌友认知颠倒的扭转疯狂状态之中。单位处于该状态时会不断进行魅力豁免，一旦成功则脱离状态，且受到伤害后更易通过下一次豁免。智力越高的单位进行豁免的频率越高，该状态最多可持续一个小时。】

　　【里程碑奖励：你成为了一个真正的职业者、迈出了费伦之旅的第一步！这使你获得一次抽取额外随机特性的奖励机会，请等待，奖励抽取中……】

　　【已抽取特性*光天化日朗朗乾坤*

　　光天化日朗朗乾坤：一切来自于亡灵的影响（法术、专长、特性、能力）对你来说都更易抵抗，一切来自于你的影响对亡灵来说都更难抵抗】

　　【目前所有结算已完成！】

　　整个结算过程中，不时就会有大量的东西被塞进崔林的脑海，就连身体也偶尔感到非常微妙的变动感。

　　不过当这一切结束的时候，他只感到无比的畅快，乃至于产生了对着月亮大喊大叫的冲动。

　　他平复好心情，看了一下自己结算完成后的综合面板：

　　【名称：崔林

　　种族：人类（费伦——西央土）

　　职业：1级魔契师

　　基础属性：力量10，敏捷11，体质10，智力14，感知12，魅力18

　　核心基础属性：魅力

　　魔契师宗主：堕天使艾狄奥

　　魔能祈唤：刃之魔契

　　法术位：一环*1

　　法术位回复方式：短暂休息、充分休息

　　豁免熟练：感知、魅力

　　技能熟练：洞悉、自然、宗教

　　武器熟练：简易近战武器、简易远程武器

　　护甲受训：轻甲

　　专长：警戒

　　特性：异界旅客、光天化日朗朗乾坤

　　能力：双身之拥

　　已知晓法术（戏法）：

　　0环：魔能爆、魔法伎俩

　　一环：脆弱诅咒、通晓语言】

　　美滋滋地关闭视野中的信息面板后，崔林正打算幻想一下自己名扬大陆乃至于成神的辉煌未来，结果却突然听到一些不对劲的声响——

　　那是许许多多的脚步声、器物碰撞声融合在一起的声音。

　　他借着并不充盈的月光向来源看去，发现有一片攒动的黑影正在靠近。

　　几百米的距离让他无法看清到底是什么，但这种声音以及黑影那隐约由极少数大个子以及满地的小个子所构成的结构却让他太过熟悉。

　　“那是……地精部队？”

　　（图为地精首领、地精诅咒者、地精战士，来自怪物图鉴2025）

　　崔林一秒钟都没有犹豫，立刻转身跑向索巴镇。

　　地精们距离他还有几百米，而他只有一个人，他相信自己不会被发现。

　　同时自己距离索巴镇也不到一公里，只要跑得快一些……

　　“敌袭！敌袭！”

　　在哨塔上的卫兵还在闲聊时，快要把肺跑炸的崔林终于到达了镇门口。

　　“东北侧一公里左右，有一支地精部队来袭击镇子了！”