第36章 阿玛拉桑莎

“你觉得呢？”

　　稍稍走远一些，安杰洛神色犹豫地问崔林。

　　后者摇摇头，“还是别了，你不觉得三个有着相同宗主的魔契师聚在一起这事实在是太诡异了么……”

　　“而且说到底也就是一份施法材料，没有就没有了。”

　　“回索巴镇这一路大概也用不到隐形术，回去之后总有办法搞到的。”

　　当然，崔林无视了拉塞卡允诺的所谓“丰厚的报酬”。

　　短时间内，他根本没什么机会去大城市或者有名的魔法物品商店，因此身上的钱财够维持日常开销就好，多了也没有太大用处。

　　至于安杰洛……对方更是不会将一点金币放在心上。

　　圣武士稍显放松地吐了口气，“那就好，我刚才还怕你非要接下这个任务呢。”

　　“这几个魔契师给我的感觉也很不舒服……当初在索巴镇的时候，那些班恩的信徒们好歹是在帮忙防卫镇子，所以我能压下自己内心的不适和他们一起作战。”

　　“但这几个人，我看不到有必须和他们合作的理由。”

　　他快速地瞥了一眼拉塞卡的营地。

　　“再说往坏了想，谁知道他的话是不是真的，没准在地下废墟里布置好了陷阱就等着吃掉我们这种人少的冒险者呢。”

　　两人意见统一，于是直接返回到拉塞卡的营地门口，温和地拒绝道，

　　“抱歉，我们还是决定不参与阁下的行动，这就打算启程离开这里了。”

　　“预祝阁下一切顺理。”

　　崔林说完就转身准备离开。

　　“等一下。”拉塞卡叫住了二人。

　　他从一旁提起一个背包，又在背包里拿出一个次元袋。

　　看着手拿次元袋慢慢走上前来的拉塞卡，崔林和安杰洛甚至都暗暗做好了战斗准备。

　　不过这个富商看上去还没有疯狂到如此地步——他最终从次元袋里拿出了一团树胶，然后直接扔给崔林。

　　“之前说要留下材料之类的话，只是为了尽量劝劝二位而已。”

　　“实际上区区一份施法材料，当然不值得让我们交恶。”

　　崔林接住一看，树胶中果然包裹着一簇睫毛，正是他需要的隐形术材料。

　　这不禁让他在心里对拉塞卡默默改观了少许。

　　于是崔林拿出五枚金币，主动走上前放进了拉塞卡手里，

　　“我也不想第一次见面就欠阁下人情，所以这费用还是收下吧。”

　　对方笑吟吟地把金币送进次元袋，倒是也没说什么。

　　……

　　告别拉塞卡他们后，崔林二人直接收拾好东西前往通向索巴镇附近的桑达小径。

　　由于营地位置偏向西南，而桑达小径位于整个废墟的北端，所以二人直接向着东北方向穿过废墟，就可以最大化地节省时间。

　　但路过之前从没到达过的废墟中心时，那片静止到毫无水波的中心湖吸引了崔林的视线。

　　而他看向那里的目光也让安杰洛注意到了这个湖泊。

　　这片湖水的中央有一个不大的中心岛，岛上空空如也，只有一片平坦草地。

　　在城市各处都有石头废墟的情况下，这个几乎正好位于整个城市正中心的湖中岛却如此“朴素”。

　　这种不和谐感让崔林忍不住多看了一会儿。

　　但稍微观察片刻后，崔林和安杰洛也都没能从这么远的地方看出什么异常。

　　何况二人也不想多生事端，直接迈开脚步准备继续赶路。

　　但突然，湖中岛上的空气和光线突然产生一阵扭曲，然后从中飞出了一个巨大的紫色身影。

　　在那阵扭曲快速复原的时候，崔林注意到似乎有一个倒塌的圆形建筑矗立在岛上。

　　但很快，随着扭曲的消失，湖中岛再次变成了空无一物的状态。

　　当然，对于此时的二人来说，湖中岛的真实样貌绝对不是该优先考虑的问题。

　　因为那飞出的紫色巨影正朝着他们飞来，而他们也看清了对方的外形。

　　巨大而稍显异形的双翼、比同类更加粗壮的身躯、身周以及头上悬浮的水晶尖刺、钉头锤一般的尾部，

　　还有最重要的，周身如紫色水晶一般的鳞片——

　　“紫晶龙？！”崔林与安杰洛几乎同时脱口而出。

　　（图为最新设定中紫晶龙的上半身）

　　类似红龙之于色彩龙，金龙之于金属龙，紫晶龙同样也是宝石龙中公认的最强族群。

　　掌握着心灵与元素伟力的紫晶龙们被认为是睿智而公正的，且不会太关注与自身完全无关的事物。

　　在面对他们庞大的身躯时，即便是最愚蠢的傻瓜也不得不珍惜一切谈判机会，而不是执意与其展开战斗——选择后者之人极少能存活于世。

　　片刻间，紫晶龙已经飞到了二人面前。

　　此时崔林才更加意外地发现，这只紫晶龙的体型要比成年体型还大很多，看起来即便还没步入远古阶段，也绝对相距不远了——这意味着对方活了数百年。

　　剧变之中，二人努力保持着体面的沉默。

　　在面对这种传说中的强大生物时，只要对方没有直接进行攻击，那就永远不要试图夺走对方的主动权。

　　紫晶龙收拢翅膀，随后在一阵耀光之中变成了一个约莫五十岁左右的人类妇女。

　　其强壮的肌肉和恰到好处的体脂让她的身材不能被形容为苗条。

　　颇为修身的衬衣和马甲彰显着这具身体所保持的良好状态，而头上悬浮的一圈王冠般的紫水晶，则对其真实身份毫不掩饰。

　　“你们两个是要寻找一块封印了灵魂的石头对吧？”

　　那妇女走到二人面前，先提出了问题，然后极为精简地介绍了自己的名字，“阿玛拉桑莎”。

　　崔林瞬间反应过来，对方是把自己当成拉塞卡那伙人了，于是赶紧撇清道，

　　“尊贵的阿玛拉桑莎女士，您误会了。”

　　“想要找到石头的那伙人正在西南方向的一处废墟营地里，我们二人没有参与他们的行动，这就要离开坦帕斯之泪了。”

　　安杰洛也诚恳地抚胸行礼说，“非常有幸能见到女士您，但我们的确正在离开的路上。”

　　出乎意料的是，这位名叫阿玛拉桑莎的紫晶龙略有些烦躁地皱了下眉，似乎是并不满意二人的答案。

　　在察言观色上（洞悉）颇有自信的崔林意识到，自己原本以为拉塞卡等人因寻找石头的行为招惹紫晶龙不满的猜想明显错了——

　　这位女士看上去竟然有些想要见到拉塞卡等人，而这种期待与愤怒并没有关系。

　　紫晶龙女士没有回应崔林二人，而是直接悬浮升空，向西南方向看了看。

　　就在崔林以为她会直接飞去拉塞卡营地的时候，女士却又落回地面，说出了一句让二人吃惊的话，

　　“你们也得跟着一起来。”