第30章 于黑暗的循环中

“抱歉……阁下请稍等片刻，我可能还需要一点时间。”

　　因为宗主要求而不得已暂时推迟了回家计划的崔林朝斯芬克斯解释了现状。

　　随后转身走开一段距离，试着用意识而非言语和只有自己能看到的邪魔宗主交谈。

　　“怎么回事？我在这里还需要做什么？”

　　“我非常希望现在就能回到熟悉的剑湾，而不是继续在一个个不熟悉的世界中穿梭。”

　　面对着几乎要燃起怒火的崔林，邪魔艾狄奥不急不慢地说了一句，

　　“依照契约，一切能有助于我脱离囚禁的行为都应该被你视为最优先的行动。”

　　崔林忍不住紧紧皱起眉头，“这道理没错，但这个黑暗领域怎么就又能有助于你脱离囚禁了？”

　　艾狄奥则显得很有兴致，

　　“哈，我有一个理论上的猜想，而你要做的就是用实际行动验证一下。”

　　“如果真如我所想，那么不仅我可以在这个黑暗领域‘偷’来点力量，还能分给你一些作为奖励。”

　　“就算我的猜想是错的，你最多也就是损失一些时间，不会有什么危险。”

　　崔林叹了口气，“我可以拒绝么？”

　　“我并不想因为最终不一定能得到的力量而在这冒险，你口中的没有危险对我来说不太可信……”

　　就算对方不是存心要害自己，但祂的力量层次终究是太高了。

　　对于现在的自己来说，能引起祂兴趣的东西很难保证其安全性。

　　“噢……当然当然，你当然可以拒绝……”

　　艾狄奥开始阴阳怪气起来，“只不过，拒绝进行一种很可能有助于我逃离卡瑟利的尝试，只能被视作是违反契约。”

　　“而违反契约……不要怕，其实也没什么惩罚性的条款，只是我们之间的契约肯定就需要解除了。”

　　“还记得当初长翅膀那家伙和你签约时的事么……没错，就是不小心撕裂了你灵魂的事。”

　　“哎呀，我突然想到在这方面我也完全没有经验，万一解约时一个不小心，也撕裂了你的灵魂，想必这么善良的你一定不会怪我吧？”

　　看着脸上挂满难看笑容的邪魔宗主，崔林清楚地知道祂是在威胁自己。

　　但有什么办法呢？自己穿越过来的时候契约就已经被签下了。

　　沉默着放空了一会儿大脑的崔林最后还是有气无力地同意了这个要求。

　　“所以你到底要我做什么？”

　　“乖宝宝……你能明白合作才会双赢的道理真是太好了。”

　　邪魔艾狄奥满意地点着头，“我先来向你解释一下我的猜想和逻辑吧。”

　　“首先，你知道黑暗领域存在的本质是什么吗？以为是一些有着扭曲规则和恐怖氛围，且不断重复的微型世界？”

　　“其实这么说也没错，但其中有一个关键的问题是——黑暗领域不同于真实存在的位面，它们是有着绝对的‘主角’的。”

　　“这种主角被称作黑暗领主。”

　　“他们有的本身就在这个领域中拥有统治权或极大影响力，有的却看似只是领域之内某个平平无奇的普通人。”

　　“但他们都不知道，其实整个世界都是为了他们搭建起来的舞台剧，而灯光从始至终都只在他们身上。”

　　“黑暗领域内除了黑暗领主以外的其他人，只不过是舞台之上的装置，最多算是灯光照不到的配角而已。”

　　“黑暗领域存在的目的，就是为了永无止息地用循环来折磨黑暗领主们。”

　　“至于躲在所有幕布之后的黑暗力量为何要这样做，就是连我也不知道的秘密了。”

　　“而根据你这几天获得的信息，我敢说那个不朽法老就是整个哈拉吉尔的黑暗领主。”

　　“若是他最终找到了一直追寻的秘宝，又或者整个国度因某种意外而全面崩溃，这个哈拉吉尔也就到了该回到初始位置的时候。”

　　“关键来了……将整个世界千百年的自然演化都抹消，让一切回到原点，这种堪称奇迹的变化需要黑暗力量亲自操作才能完成。”

　　“而黑暗领主，就是黑暗力量改造整个领域的中枢和媒介。”

　　“如果在这种循环时刻发生的时候，你能位于黑暗领主的附近，我就有把握可以悄悄从黑暗力量那‘偷’一部分力量出来。”

　　“到时候这些力量不仅可以让位于卡瑟利的我们恢复些许状态，甚至还能当场分出少许给你，让你也获得应有的报酬。”

　　“换言之，对于哈拉吉尔这个黑暗领域来说，让你毁灭整个国度确实有点太难为你了……”

　　“但让你帮助法老找到那份秘宝，却似乎并没有多难。”

　　“你需要的只是让那只斯芬克斯再回答一次问题而已。”

　　艾狄奥转头用乳白色的眼睛看着不远处那只天界长翅膀大猫，“我相信，你能做到的对吧？”

　　崔林将这些多元宇宙中的珍贵秘辛记在心底，转而问了另一个问题，同时也算是默认了宗主的要求，

　　“你为什么知道这么多黑暗领域的秘密呢？天使们都像你一样博学么？”

　　“当然不！”艾狄奥非常高傲地澄清道，“我又不是普通的天使。”

　　“甚至在炽天使中，我也不止是泛泛之辈而已。”

　　“我乃多元宇宙的第一批炽天使，是不朽伟神们创造的第一批侍从。”

　　“我本身就知晓许多秘密，而对于堕影冥界更是如此——这与我抛弃上界的故事有关，现在的你还没资格知道。”

　　“这些黑暗领域以及连接它们的迷雾荒野，便是黑暗力量在堕影冥界所盘踞的领地。”

　　“你可以理解成……黑暗力量在堕影冥界的神国。”

　　“神国？”崔林突然一惊，“那我们岂不是要在祂的神国里盗取祂的力量……你确定这可行么？”

　　艾狄奥显得毫不在意，“放心好了。”

　　“黑暗力量不是一位真正的神，没有具象化的实体或者专属自我的性格。”

　　“再说我们又不是要直接摧毁哈拉吉尔，最多算是祂在让这个领域下起大雨的时候，我们悄悄拿个罐子偷些雨水，祂不会注意的。”

　　“行了，你快点去问问那只狮子，怎么才能获得法老要的秘宝？”

　　行吧……

　　总之没什么拒绝余地的崔林回到斯芬克斯面前，颇有些不好意思地开口说，

　　“非常抱歉，我心中现在还有一个对我来说很重要、必须要知道答案的问题。”

　　“我想继续向阁下提出这第二个问题。”

　　“但我也知道这不合规矩……因此希望您可以提出自己的要求，我用尽力完成来换取第二个问题的机会。”

　　“总之无论如何，都请您再给我第二次的机会。”

　　斯芬克斯将硕大的头颅前伸，瓮声说，“其他人提出这种要求，我只会第一时间就把他驱逐出这条峡谷。”

　　“但如果是你的话……”

　　那湿润的猫科野兽鼻子继续靠近，以至于崔林都能感受到从中喷出的暖湿气流拍在自己身上。

　　“这让我舒服的味道……”

　　“只要你老老实实待在这让我多闻一会儿，让你额外问一个问题应该也不是不可以。”

　　“毕竟，你还解开了我的谜题不是么？这个国度的人们可不知道大海也不知道潮汐。”