第32章 终得返程

当崔林再次睁开眼时，无数被极致压缩的虚影们占满了他的视野。

　　就像是把广阔得多的空间强行挤成一个更小的球那样，许许多多勉强能看出原本事物的虚影相互重叠。

　　变化、融合、生长、消失……

　　崔林甚至看到那四片支撑着人群生活的绿洲都成了不远处一片小小的水潭。

　　而绿洲周围的城市或建筑都像某种是半透明的玩具。

　　但令他吃惊的是，除了仍在不断发出灰光的法老轮廓以及丝毫不受周围影响的自己外，代表着赛克之泪那片绿洲的虚影边，那只斯芬克斯的虚影竟然明显要比其他任何事物都更凝实、更庞大。

　　他向着对方走去，而斯芬克斯很明显能察觉到他，也用目光看着渐渐走进的崔林。

　　走近后，崔林疑问道，“恕我冒昧，不过阁下您似乎不受循环的影响？”

　　斯芬克斯那与众不同的虚影点点头，“起初，我只是负责看管这个国度的所有秘密，以及一扇通往其他位面的传送门。”

　　“那面传送门甚至还是一具棺椁，就位于我的腹内——那时的我只是一尊石像。”

　　“但后来，有一个像你这样的外来者给我讲了一些哈拉吉尔以外的知识。”

　　“从那以后，我发现自己开始不断变化，甚至到了下一次循环时仍然保有记忆。”

　　“直到我遇到了许多外来者，从他们口中知道了许多多元宇宙的知识后，我变成了一只斯芬克斯。”

　　“那一刻，数不尽的知识与秘密涌入我的脑海，却也让我认识到了一个可悲的现实——”

　　“我和哈拉吉尔的其他事物一样，都无法存在于哈拉吉尔之外。”

　　“所以我注定只能带着无尽的知识，一遍遍旁观着哈拉吉尔的循环。”

　　它看向法老模糊的发光轮廓，“这是他第多少次收回那份‘碎片’……我甚至有些记不清了。”

　　“不论多少次循环他似乎都无法意识到，那份一直以来让他魂牵梦绕的秘宝，其实是他灵魂的一块碎片。”

　　“而在哈拉吉尔变成如今这个……不断循环的哈拉吉尔之前，诸神撕裂他的灵魂是为了惩罚他自以为代表正义的谋逆之举。”

　　“……抱歉，上了岁数，忍不住就变得话多了一些。”

　　“虽然不清楚你为什么要让哈拉吉尔加速完成这一次的循环，但我猜你现在应该想要回到物质位面了吧？”

　　崔林点点头。

　　不过在开口之前，他看了一眼视野中新出现的能力信息：

　　【你的宗主在收获额外力量时慷慨地与你分享了一部分，你获得新能力*恶念潮涌*

　　恶念潮涌：每次充分休息后可使用一次。用你汹涌的恶念彻底淹没一个生物的心智，让其无法对真实世界做出回应，如同被施加定身类法术。陷入此效果的一秒钟之后，目标进行一次感知豁免，若成功则当即脱离状态，若失败则状态持续三十秒。当你在目标的视野以外使用此能力时，其豁免检定更难成功。该能力的使用范围等同于你所有法术和戏法中施法距离最远者，但你必须能看见目标。】

　　既然新的能力已经获得，那就说明艾狄奥的计划的确成功了。

　　而自己醒来到现在，祂都没再出声，那自己应该是可以离开这里了。

　　“没错，辛苦阁下这就送我返回物质位面吧。”

　　斯芬克斯点点头，挥动翅膀在这混沌的虚影球团中飞了起来。

　　然后它把前两只兽爪贴在一起，又竖向拉开——一道传送通道就这样出现在它两爪之间。

　　“走进去吧。”

　　“虽然我无法确保你会回到家里，但也应该是和你有些关联的位置附近。”

　　崔林向斯芬克斯告别，然后吸一口气，快步走进了传送通道之中。

　　……

　　夜。

　　有些像是自己刚刚穿越来费伦时的那一夜。

　　明明脚下的土地并无任何独特之处，空气与风也并不携带好闻的气味。

　　但回到费伦大陆的崔林还是打心底里就感到亲切和放松。

　　虽然他其实不知道自己所处的位置到底在哪里，理论上也就无法确定自己来到的是不是物质位面。

　　毕竟就连夜空中的月亮也不是物质位面所专属的东西。

　　真正让他确定现状的，是视野中再一次出现的信息：

　　【任务“重返剑湾”完成，完成情况：良好

　　任务节点：重新回到剑湾+300点经验值】

　　【当前经验值：1150/900，可提升等级】

　　眼看着周围并没有什么危险迹象，崔林直接站在原地开始完成升级结算。

　　【魔契师等级：2→3

　　法术位变化为：二环*2

　　你的提升让你对得到的宗主力量更有感悟，借此，你从无所不在的魔网中知晓了几道与你宗主之力契合的法术：

　　戏法：光亮术、圣火术

　　一环：命令术、燃烧之手

　　二环：次等复原术

　　此外，施展以上法术时，你无需施法材料

　　可以知晓一个新的二环法术】

　　长久奔波带来的最终奖励，除了回到剑湾之外，还让崔林的等级再一次得以提升。

　　虽然魔契师是一个所谓的半施法职业，也就是通常无法学会六环或以上等级法术的职业。

　　但至少在3级时，和其他的纯法职业一样，魔契师也能拥有二环的法术位和掌握二环法术的能力。

　　崔林感受着脑海中多出的数个法术的知识，开始认真思考起自选的二环法术该如何选择。

　　升级自动添加的这些法术中，光亮术可以用来照明，圣火术可以在20米距离内造成少量光耀伤害。

　　命令术可以让感知豁免失败的对象执行几种特定的行为，燃烧之手则是喷出一次5米远的锥形火焰，造成在1环法术中颇为强力的火焰伤害。

　　至于次等复原术，可以用来解除麻痹、中毒，以及各种魔法要素导致的临时性目盲和耳聋。

　　感觉自己的功能性和杀伤能力都因这次升级得到了不少加强……

　　崔林想了想，发现自己应该在自我保护能力方面做一些补强。

　　于是对着魔契师法术列表看了半天，崔林最后选择了隐形术。

　　隐形术：你触碰的一个生物进入隐形状态并维持至多一个小时。如果目标进行攻击、施展能力或法术，则此法术提前终止。

　　真要是遇到太危险的事，还是试着隐形然后快速跑开比较好。

　　不过不同于魔契师职业升级自动学会的法术，这种自选法术如果涉及到施法材料，就必须拥有材料才能释放。

　　而隐形术的材料是被包裹在树胶中的睫毛。

　　看来也要尽快把这东西搞到手了。

　　这一次升级没有什么特殊结算过程，不过崔林还是很满足。

　　看着自己面板上现在【1150/2100】的经验值，以及知晓法术和能力、特性中比刚刚从蛇帽逃离时多出的那些内容。

　　崔林自信满满，觉得自己一个人就相当于半支小队。

　　如果是现在的自己想要解决哈拉吉尔时的那支小队，恐怕什么计划都不需要，只要找个好角度先来一发燃烧之手，就能把四个士兵烧死或重伤。

　　想到这儿，他突然意识到自己身上的罩袍竟然没有消失，而是被一起带到了物质位面。

　　于是他解下罩袍，叠了叠之后塞进了背包。

　　当初混入蛇帽营地的时候，为了不被怀疑，他将索巴镇买的短弓藏在了一棵树下——他用刃之魔契召唤出的弯刀在地精眼中已经是不错的武器了，再加上那把同样“非常精致”的短弓，会让他的地精身份显得太引人瞩目。

　　而一路上经过妖精荒野、堕影冥界、哈拉吉尔，崔林其实在大多数时候都是除了身上的护甲外只背着这么一个背包。

　　重新背好后，崔林不禁更加急迫地想拥有一个次元袋。

　　但目前来说，他也只能想想——那玩意太贵了，最便宜、可容纳最小体积、最少重量的次元袋，都不一定是身价一百多金币的他能买得起的。

　　崔林看了看四周，决定还是稍微走上一会儿，等对环境更熟悉之后再找地方扎营休息。

　　没成想，他还没走上几分钟，远处就渐渐传来了打斗声和喊叫声。