第38章 清扫

一行六人很快来到拉塞卡所说的地窖。

　　下去之后，崔林随手用刃之魔契召唤出一把短剑，然后给这把短剑附加了光亮术。

　　他将这发光的武器微微前伸，当作照明灯光来用。

　　而旁边的安杰洛也低头在副手的盾牌上按了两下，随后这盾牌就像是通了电的灯牌一样，向前射出照明的亮光。

　　拉塞卡三人中那位女性队友，也使用光亮术让她的长法杖发出了光芒。

　　小小一支六人队，先后点亮了三处魔法光源，让这原本被黑暗笼罩的地窖变得如同晴空下一样明亮。

　　这地窖空空荡荡，既看不到什么完整的容器，也看不到敌人的踪迹。

　　拉塞卡走到地窖角落的一个墙壁缺口处，向大家介绍，“这里的缺口走出去，顺着向下的小路就会抵达一片更大的地下空间。”

　　“但不知道为什么，那里的亡灵尤其多，而且不止是低级亡灵。”

　　阿玛拉桑莎径直走过缺口，开始成为队伍的新领路人。

　　跟着走进墙外小径的崔林发现，这小径明显是少数人偷偷挖通的地道，狭窄且低矮。

　　而既然这地道一端连接的是民居地窖，那另一端连接的，应该就是挖掘者想要在他人不知道的情况下悄悄抵达的地方了。

　　“既然你们为这个悬赏提前做了很多准备”，阿玛拉桑莎在甬道中突然出声，

　　“想必也多少知道些这块宝石的来历吧。”

　　“给我们介绍一下。”

　　“乐意之至”，位于队伍中部的拉塞卡介绍说，“这块宝石是几十年前有人从剑漠中获得的。”

　　“据说里面封印的法师灵魂可以一直追溯到耐瑟瑞尔末期，他似乎是一位受罚的囚犯。”

　　“几十年来，这块宝石经过抢夺、拍卖、赠予等等多次易主，但在十几年前彻底没了踪迹。”

　　“幸好在几年前，有人整理一位冒险者的遗物时，发现了一些有关于这块宝石的文字记录。”

　　“原文到底写了什么并没有流传开来，总之烛堡在得到那份文字记录后，就发布了对这块宝石的悬赏，也提供了宝石就在坦帕斯之泪的线索。”

　　与拉塞卡三人稍稍保持了一点距离、缀在队伍最后面的崔林二人听着介绍，都有些吃惊于这宝石竟然还能与灭亡了数千年的耐瑟瑞尔魔法帝国有关。

　　之后便又是一段时间的安静。

　　但这距离……从那地窖开始，大家在这狭隘地下甬道中已经走了不下一公里了吧。

　　在地下将两个距离如此远的目标连接在一起，也太奇怪了。

　　怪不得拉塞卡他们会觉得宝石最可能在这里。

　　崔林在队伍后方默默估算着距离，不过很快又听到了紫晶龙女士的声音，“我知道这里通向哪了。”

　　“前面不远应该是这座城市还没有毁灭时的死刑犯抛尸坑，怪不得你们会在这看到很多亡灵生物。”

　　死刑犯抛尸坑？

　　虽然关于地下亡灵生物的来源被解答了，但这个地方的名字却让崔林再一次疑惑起来——什么样的城市会死刑泛滥到需要一个抛尸坑来装尸体？

　　“但毁灭前的一段时间，城市理应把这种抛尸坑都封闭了，所以这种地下空洞与外界都是隔离的。”

　　紫晶龙女士再一次提起遥远的历史，

　　“也不知道是什么人偷偷挖了这条通道，他又想要在这抛尸坑得到什么。”

　　“但总之，最后一个持有那颗宝石的家伙看来也是顺着这条通道进入了抛尸坑，并最终死在了那。”

　　女士解释过后没多久，众人终于走到了甬道的尽头。

　　光亮从这个通道出口扩散到了一个巨大的地下空洞之中，也让这空间中无数亡灵的魂火都看向了这里。

　　那密密麻麻的骨骼活动和碰撞声如同数不尽的虫豸窸窣声，从各个方向的黑暗中传来。

　　仅仅借着光打量了一下距离通道出口这面坑壁比较近的坑底，崔林就看到了根本数不清的骷髅，还有多种生物骸骨拼凑而成如同战士职业者一样强壮的骷髅牛头人，甚至有手拿骸骨法杖、魂火如同真实火焰般燃烧的燃火骷髅。

　　而且后两者的数量根本不是一两个，单单视野中骷髅牛头人的数量就足足突破两位数。

　　要知道燃火骷髅可以释放火焰箭的戏法，其近战攻击也附带火焰伤害。

　　配合骷髅牛头人的顶撞和猛击，哪怕加上自己和安杰洛，这一伙人也绝对应付不来。

　　崔林顿时庆幸自己一开始没有接下这个任务。

　　然而现在的队伍里，却没人会因为眼前的景象而真的感觉棘手。

　　紫晶龙女士撂下一句“在这等着”，随后便直接飞向了坑底，并在半途中恢复成了巨龙形态。

　　她先是落地直接踩死一片，随后粗壮有力的尾巴不断横扫，龙爪龙翼也一起上阵。

　　转眼间，围在她身边的骷髅就都化成了满地的碎骨。

　　更多的骷髅甚至因此开始远离这只紫晶龙——这种没有恐惧的简单亡灵生物表现出了接近恐惧的行为。

　　紫晶龙张开尖牙利嘴，在一阵紫色光辉中由近及远地在地面上喷出了一片锥形的紫水晶碎片。

　　这锥形足足延伸数十米，并在下一刻纷纷破碎，炸出一大片足以扭曲光线的力场伤害，被波及的骷髅顿时像烈风中的火苗一样纷纷倒下。

　　极少数骷髅牛头人或者燃火骷髅没有被单独一次爆裂碎晶击杀，但也马上就会被紫晶龙的巨大身躯击碎。

　　“那个……我们当时探索到这的时候没敢用这么亮的光”，拉塞卡此时意外地开口解释说，

　　“所以真不知道这下面的亡灵多到了这种程度，我以为也就只有几个高级点的骷髅而已。”

　　不管是真心所想还是演技精湛，至少这位商人的脸上此时的确有几分歉意。

　　崔林没有说话，平淡地朝对方点了下头，算是有所回应。

　　在将一大片骷髅都消灭干净后，紫晶龙的身躯往往在一阵扭曲中就能瞬间出现在几十米外，然后继续清理着更远处的亡灵。

　　停留在通道出口处的众人就这样凭借着紫晶龙身上紫晶发出的微弱光芒勉强看着发生了什么，并在不多时之后收到了紫晶龙让他们下去的指示。

　　崔林和安杰洛看着峭壁上那隐约被扣凿出的向下爬道，正在疑惑拉塞卡三人为什么不行动。

　　但三人中的女成员此时凭空召唤出一本法术书，并在短暂施法后让一种时不时浮现出羽毛虚影的光芒笼罩了在场五人的小腿位置。

　　崔林第一时间认出了，这是一环变化学派法术*羽落术*。

　　它能让受影响的生物在一分钟之内免疫坠落伤害，而实现方式则是将坠落速度限制在一个不会造成伤害的低速水平。

　　于是众人直接从十几米高的出口处纵身一跃，纷纷又稳又准地落在了坑底。

　　然而此时，被众人以为已然没了威胁的满地骸骨，却如同被什么东西吸引一般纷纷向着一个位置聚集。

　　并在紫晶龙出现在附近时聚集、堆积成了一座数米高的骸骨巨丘。

　　那些形状各异的骨头在这巨丘中如同水中的鱼儿，不断浮动着变幻位置，让整个巨丘看上去就像是一个由骨头组成的巨大软泥类怪物。

　　“不公……不公……复仇，复仇！”

　　几个通用语单词从骨丘中传出，其声音则像是无数死者的声音重叠在一起。