第35章 传闻中的宝石

第二天清晨，安杰洛带着崔林来到了一个残破大厅中，找到一块看起来平平无奇的大地砖。

　　他蹲下身，大力拍打着地砖，伴着地砖下传出的空荡回响声大喊着，“哈喽！大家起床了么！有人在么！”

　　不一会儿，隐约的脚步声从下面传来，同时传来的还有几乎要把石板震碎的怒吼声，

　　“大清早的疯了么！”

　　轰隆隆

　　石板上浮，平移着露出了一条向下的石阶通道。

　　而一个胡子被气得微微翘起的粗壮矮人此时正站在石阶上，在看到安杰洛的第一时间就指着他大喊，

　　“你这蠢货到底怎么回事？！先是昨晚死活要跑到外面睡，今天又一大早不让人睡觉！”

　　安杰洛稍稍一愣，随后有些抱歉地低声说，“抱歉，我昨晚恰巧遇到一位朋友，今天我们要尽早启程出发，所以想着早点让他过来交易些东西。”

　　此时崔林也上前一步，态度诚恳地为安杰洛解脱，“实在抱歉，是我太着急一直在催安杰洛，这才不小心打扰了你们的休息。”

　　“其实我主要是想问问，这里是否有树胶包裹的睫毛呢？这是一种还算常见的施法材料，我目前比较需要。”

　　矮人看着英俊有礼貌的崔林，怒火不知不觉间熄灭，叹了口气后说道，

　　“我们这出产一些小工艺品还有小件的武器装备，法术类的东西不多。”

　　“至少你说的这个什么树胶睫毛，我很确定没有。”

　　崔林微微有些失望，看来短时间内自己是无法使用隐形术这个法术了。

　　“不过……”矮人又补充道，“最近有个叫拉塞卡的人在这附近。他不仅是个施法者，还是个商人，没准他那有你要的东西。”

　　拉塞卡么……崔林向矮人的情报道谢，然后带着安杰洛朝对方介绍的拉塞卡营地走去。

　　其实本来崔林并不是那么想和这位略显神秘的商人有接触——对方有不少秘密，而在这个世界，秘密越多的人越危险。

　　但当初自己就是从人家房子里拿走了一颗蝾螈眼球，现在隐形术的材料暂时也只能指望他，崔林还是决定与对方结识一下。

　　据矮人所说，拉塞卡的营地与安杰洛昨晚选择的营地差不多位于废墟的两头。

　　这样看来，昨晚压根没有现身的拉塞卡等人，也有可能是没有察觉到这面的打斗——

　　当然，崔林觉得对方就算听到了，也有足够的理由选择袖手旁观。

　　多数冒险者在类似情况下都会如此选择，如果崔林不是看到战场上的亡灵都对自己毫无威胁，昨晚也未必会出手帮助安杰洛。

　　在穿过大半个废墟之后，崔林二人也发现了对方的营地。

　　他们选在了一个好位置——有三面墙都几乎算是完好的房间，剩下的那面墙也残存一半左右。

　　崔林二人来到半面墙的入口处，没有走进去，而是留在外面向里面打招呼，“你好，是拉塞卡先生么？我想来做些交易。”

　　很快，三个陌生人就来到了入口处，有些疑惑地看着意料之外的营地访客。

　　为首的那个保养良好的中年男人留着经过精致打理的八字胡，神色仪态都彰显着他就是三人中的领导者。

　　“我是拉塞卡，不知二位是？”他的目光打量着崔林与安杰洛，在后者身穿的装备上多看了几眼。

　　“拉塞卡先生你好，我是崔林，这位是安杰洛。”

　　崔林开始自我介绍并解释道，“首先我得向你表示一定的歉意。”

　　“我在索巴镇时，因为急需干燥的蝾螈眼，所以在怀特曼大人的允许下，进入您的私人房产拿走了一颗蝾螈眼。”

　　他从腰包里掏出两枚金币递向对方，“既然这么巧在坦帕斯之泪相遇，那我愿意以一定的溢价来补偿我造成的损失。”

　　拉塞卡哈哈一笑，将崔林的手推了回去，

　　“标本上的一颗眼球而已，能帮上忙才是最重要的事。”

　　“不过……需要蝾螈眼的话……”他似笑非笑地重新打量着崔林，

　　“你应该也是一位魔契师吧？”

　　崔林点点头，并且注意到了对方使用的“也”这个连接词。

　　他看着对方，感受到一股冥冥中的熟悉感。

　　所以说……这个拉塞卡果然也是魔契师么？

　　但紧接着，在拉塞卡身后一男一女身上同样感受到莫名熟悉感的崔林却有点开始怀疑自己的猜想了。

　　毕竟三个魔契师聚在一起，这种事的概率太小了。

　　“先生的宽容令人赞叹。”崔林没忘记自己过来是为了新材料，而不是真的只为了来赔钱。

　　“不过我其实还有一个不情之请，就是想问问先生有没有树胶包裹的睫毛？我可以用高于市场价的价格来购买。”

　　“哦？”拉塞卡眉毛一挑，“隐形术的材料是么？”

　　“所以你已经能释放二环法术了对吧。”

　　安杰洛听到这儿也很惊讶。

　　他只知道崔林需要这个材料，但并不清楚这材料是隐形术的材料

　　前些天在索巴镇，大家一起战斗的时候，崔林可还是刚刚成为施法者只会一环法术（实际上那一晚的崔林连一环法术都没用出来）。

　　这些天不见，竟然就成为二环施法者了。

　　见对方知道的这么清楚，那崔林也没有隐瞒的必要，只好点头承认。

　　“巧的是，我的确带有这份材料。”拉塞卡礼貌地微笑着，但那副神态却让崔林不由得想到了正在推销商品的商人，

　　“更巧的是，阁下这份力量正是我们现在所急需的。”

　　“如果二位能帮我们一个小忙的话，不仅材料可以赠予你们，我还会额外支付丰厚的报酬。”

　　崔林微微皱眉，“抱歉，我只是想简单地做个交易，不希望在这里花费多余的时间。”

　　“啊……那这份材料，我可能还是想自己留着呢。”拉塞卡说着，“万一哪天我也突然掌握了隐形术，这份材料不就正好派上用场了么？”

　　“我其实也并不是一定要获得这份隐形术的材料……”崔林不喜欢这种强买强卖的行为，但还是问了一句，

　　“你可以稍微说一下想让我们做什么，我们思考过后再决定。”

　　拉塞卡的微笑更胜一分，解释说，

　　“非常简单。我们是来这寻找一颗传闻中的宝石。”

　　“它里面封印着一个古老而博学的法师灵魂，而它最后一次被人所知就是在这片废墟之中。”

　　“这里的侏儒和矮人坚称他们完全不清楚这颗宝石在哪，我们只好从地面找到地下。”

　　“我们已经找过了很多地方，其中有一个地下废墟是我们认为最可能有那颗宝石线索的。”

　　“但可惜的是，唯独那个废墟里，不死生物的数量和实力稍微让我们感到有些棘手。”

　　“啊，忘了自我介绍。我其实是一位术士兼魔契师，而这两位……都是魔契师，我们三个有着同一个宗主。”

　　“所以你也可以想象，我们的能力多多少少有些同质化。”

　　“而二位，一个是其他宗主的魔契师，另一个……看着英俊挺拔的身姿，应该是战士或者圣武士吧。”

　　“那个废墟里的亡灵只是让我们有些为难，并没有强大到能让我们毫无办法。”

　　“如果二位加入我们，那就绝对毫无危险了。”

　　“等探索完那一个废墟之后，不论我们是否找到那颗宝石，你们该有的报酬都不会少。”

　　“那个废墟剩下没探索的地方并不多，总共也用不了一天的时间。”

　　“如何，二位要不要好好考虑一下？”