第34章 关联

虽然崔林看起来对于聚居地的消息很惊讶，但其实真正让他意外的消息是安杰洛所描述的博德之门现状。

　　尤其是其中出现的关键人物——戈塔什。

　　在博德之门3游戏以外的任何设定中，都没有戈塔什这号人物，而既然他真实出现在了这个世界，就说明博德之门3的主要剧情在这个世界中同样存在。

　　但是他倒也不会现在就直接告诉安杰洛，

　　那个戈塔什并不是什么单纯的投机商人，而是班恩的选民。

　　他的机械技术也不是来源于正经的商业交易，而是基于把自己的密友出卖给阿弗纳斯的魔鬼大公扎瑞尔换来的地狱引擎技术。

　　他生产的机械守卫不是为了真的保卫博德之门，而是为了让自己成为博德之门的“英雄”——

　　这座城市将要面对的危机远远不止现在这些，而那些更大的危机其实就是戈塔什与其同伙一起策划出来的。

　　在那场名为至上真神的阴谋背后，其实正是暴政与恐惧之神班恩的选民戈塔什，

　　死者与骸骨之主米尔寇的选民索姆将军，

　　以及谋杀之神巴尔的选民奥林，

　　当然，或许也应该算上现在正受困于夺心魔螺壳舰的邪念——他才是在一开始代表着巴尔的那位参与者。

　　先不提这些东西讲出来根本不会有人相信。

　　单纯是透露这些在原本的命运轨道上还不应该被得知的信息，恐怕就是一种挑衅诸神的危险行为。

　　崔林摇摇头，暂时抛开这些思绪。

　　他看向明显正等着给自己讲解的安杰洛，顺应他的心意问道，“看起来你对这个名为坦帕斯之泪的地方很熟悉？”

　　“其实也算不上熟悉吧……”圣武士趁着刚才说话的功夫将长剑保养了一番，“至少在我们四个经过这里前往博德之门时，我还和你一样以为这里只是废墟。”

　　“但在我白天孤身一人来到这里之后，却有侏儒和矮人主动从地下走了出来，向我打听最近外界发生的事。”

　　“这样与他们认识了之后，也就顺便学习了一下这个地方的历史。”

　　“你知道坦帕斯是哪位神明吧？”

　　崔林点头回答，“知道，战争之神。”

　　“没错，那你猜猜，什么东西会让一位战神流泪呢？”

　　战败？

　　……不，战败也是战争的一种结果，意味着仍然存在战争。

　　“是和平吧……”崔林猜测道，“和平意味着没有战争。”

　　安杰洛赞许地看了看崔林，“坦帕斯之泪这片废墟中，有一块不知谁立起的古代石碑。”

　　“上面刻着古老的文字，大意是：

　　今日此地立和平。

　　让坦帕斯垂泪。

　　我们不再炫耀死亡，不再与恐惧为伴。”

　　“而关于这块石碑所记载的到底是哪一场战争的结束，则就连住在这儿的侏儒和矮人们都不知道了。”

　　“不过大部分人都认为，那场战争一定属于让这片土地成为亡者之野的那无数战争之一。”

　　“总之随着和平的出现，这里逐渐建起了一座繁荣的城市。”

　　“街道用石砖铺就，神庙也争相比高……”

　　“但再后来，不知道因为什么事，这个城市突然就毁灭了，徒留满地的废墟，与一潭死水的中心湖。”

　　安杰洛失望地摇了摇头，他其实很好奇当时那座城市是什么样子。

　　“人们都以为它的历史就到此为止，之后数百年都只是越来越脆弱的废墟。”

　　“但其实在城市毁灭之后不久，一些聪明的侏儒就发现了城市地下废墟中所散落的古代物品乃至于各种魔法物品。”

　　“而在纷乱错杂的地下废墟旁，甚至还有少量金属矿床。”

　　“于是他们又叫来一些矮人，两族开始悄悄定居在这个城市废墟的地下。”

　　“他们会收集地下废墟中仍有价值的物品，并利用采集的矿石和头脑中的想法制作一些新的东西。”

　　“而在过往的商旅中，他们会悄悄找上自己信得过的商人，用手中的东西进行贸易。”

　　“居住在连通起来的地下空间，让他们几乎不受地面上游荡的那些亡灵影响。”

　　“就算偶尔会有一些来此寻宝的冒险者，他们也几乎都能隐藏自己的存在。”

　　“于是这个由两种族混居起来的小据点，就这样在大多数人都不知道的情况下维持至今。”

　　“不过最近一段时间，经过此处的商人开始越发稀少了，虽然这里储存的食物等必备物资暂时还比较充足，但他们也担心发生了什么大的变故。”

　　“所以今天发现我一个人靠近后，他们就主动出现了。”

　　崔林安静地倾听着，并在安杰洛于此停顿时恰到好处地提出了一个问题，

　　“所以你觉得有什么异常在发生么？”

　　安杰洛微微摇头，“我当然也不确定，除了告诉他们圣城埃尔托瑞尔的消失以外，就只能说亡者之野的亡灵似乎比我之前听说的更泛滥。”

　　“他们听说之后倒是好像在想些什么，然后告诉我这可能不是我的错觉。”

　　“因为他们也发现，最近一段时间以来，单单是坦帕斯之泪附近的亡灵都明显活跃和密集了很多。”

　　“简直像是地下埋着的那些千百年的老骨头也都起来活动了一样。”

　　“我之前听过一种说法，如果说在亡者之野上每走一步都会迈过一具地下的尸骨有些太过夸张，那每走十步才会迈过一具尸骨则绝对小瞧了这个地方。”

　　听到这些信息，崔林突然发散思维想到了一个关键问题——

　　在百多年前那个神明们以圣者之身行走凡间的动荡之年，班恩、米尔寇、巴尔这死亡三神尽数陨落。

　　而没过多少年，班恩就以神力子嗣为媒介复活重生，经过一百多年的恢复，想必祂早已恢复了真神的力量，其教会也运作良好。

　　另外在十几年前的博德之门，巴尔也通过巴尔之子间的杀戮汇聚成功复活，如今不论是巴尔本身还是其教会，都在快速恢复之中。

　　唯独米尔寇，这位骸骨之主在大众的眼光中，仍然是一位死了一百多年的往日神明，就连神职也几乎被新的死者之主凯兰沃完全夺取。

　　可偏偏在博德之门3的剧情里，米尔寇不仅能复活索姆将军的女儿，将他变为选民。

　　甚至还能让索姆将军组建起一支强大的亡灵军团，作为至上真神计划的重要棋子。

　　当时有少部分玩家其实就在讨论一个问题，在博德之门3的设定中，米尔寇是以什么方式、在什么时候复活的呢？

　　而如今，亡者之野上真实发生的亡灵异象却隐约让崔林觉得没那么简单。

　　并且不可否认的是，在博德3剧情中占比很大、同时也是索姆将军大本营的月出之塔，按照位置推算来说，其实也就位于现在这个坦帕斯之泪的南方一百公里左右。

　　恐怕从这里往南没多远，就能看到月出之塔周围那片阴影诅咒之地了。

　　但以自己现在的实力……还是离月出之塔远点吧。

　　“可惜今晚有点太晚了，带你下去认识那些居民似乎有点……不太礼貌。”

　　安杰洛有些抱歉地笑了笑，“只能委屈你今晚和我睡在外面这些废墟里了。”

　　“没关系”，崔林直接掏出睡袋准备布置，“反正我看周围的亡灵已经被消灭的差不多了。”

　　“今晚应该不会有东西来打扰了。”

　　安杰洛点点头，“明天一早我就带你去见见那些侏儒和矮人，你要是有什么东西需要准备，可以问问他们这有没有。”

　　“啊对了”，他突然想起什么似的，“他们这除了我们以外还有一伙客人。”

　　“好像是个叫……拉塞卡的商人，带人在这找些什么东西，已经待了一个多月了。”

　　等等？这名字怎么好像有些熟悉？

　　崔林突然想到了——这不是自己在索巴镇去的那个标本房屋的主人么？