第33章 熟人见面

顺着动静和遥远的火光找过去，崔林马上就发现了声音的来源。

　　在一片荒废的古老石城中，一个选择在残破墙面间扎营休息的人类圣武士正在遭受许多低级亡灵的围攻。

　　那些骷髅架子和僵尸几乎塞满了墙面内的空间，就连墙外都有一些在试图挤进去。

　　不过好在，那位圣武士一身流淌着魔法光辉的护甲和盾牌，让这些低级亡灵根本就对他造成不了什么有效伤害。

　　反而圣武士一两下攻击就足以解决一只包围他的低级亡灵。

　　就算崔林什么都不做，战斗最终也只会以圣武士的胜利而收场。

　　但崔林还是决定稍稍插手一下。

　　反正又没什么危险，主动出手博取些好感，没准以后就用得到呢。

　　于是他靠近战场，随手一指，一道在夜色中极为显眼的金白光辉就在一只骷髅身上一闪而灭。

　　而那只骷髅也毫无抵抗地当场散落为凌乱的骨头。

　　这种亡灵本就有着光耀伤害易伤，崔林又有光耀伤害的加成。

　　如果放在升级前，崔林还只有用契约武器近战砍这么一种造成光耀伤害的方式。

　　但如今有了圣火术，崔林在这个战场上顿时显得轻松写意了起来。

　　只见每四五秒就有一只亡灵在金白圣火之下彻底没了动静，配合着圣武士在中心的不断攻击，战场上的敌人数量极速减少。

　　于是崔林也走进了这不知多久以前的房间残骸中，准备与对方一起进行战斗的收尾。

　　但出乎意料的是……

　　“安杰洛？！”

　　“崔林？！”

　　是的，这个遭遇亡灵围攻的圣武士竟然就是夏蔷薇的队长、淑妮的圣武士，安杰洛。

　　崔林往四周看了看，也没看到其他夏蔷薇成员的身影啊。

　　不过两人都暂且按下了疑问，并加快速度解决着最后一些亡灵。

　　过了一会儿后，安杰洛踢开了满地的骷髅骨头还有部分丑陋的丧尸尸体，重新点燃了刚才因战斗熄灭的火堆，并邀请崔林一起坐下来。

　　“这也太巧了吧，崔林你怎么会出现在这儿？”

　　“呃……实际上……”崔林有些尴尬地开口问道，“你能先告诉我这里是哪么？”

　　“什么意思？”安杰洛一脸问号，“这里是桑达小径上的坦帕斯之泪废墟，就在亡者之野上。”

　　“如果以索巴镇、埃尔托瑞尔和博德之门为顶点画一个三角形的话，那这里差不多能算是三角形的中心地带。”

　　“我在这是因为我正从博德之门返回索巴镇，你来这干什么的？而且怎么一副连自己在哪都不清楚的样子？”

　　崔林恍然地点点头，他想起来这地方的位置了。

　　同时也没忘了在心里夸一夸哈拉吉尔那只斯芬克斯——人家的传送门真准啊，某条月石龙学着点。

　　虽说没有直接传回索巴镇，但这百多公里的路程比起位面间的距离来说简直微不足道。

　　于是他颇为感慨地朝安杰洛解释，“唉，别提了，我其实刚刚从其他位面传送回来。”

　　“一句两句说不清楚，和这里的事情也无关，我之后再讲给你听吧。”

　　“倒是你……”崔林开始用疑惑地眼神打量安杰洛。

　　“你怎么一个人在这扎营，而且还招惹了这么多亡灵？”

　　“你夏蔷薇的队员们呢？”

　　崔林又看了看火堆边的设置，发现一切都只有一人份，安杰洛的确没和其他人在一起。

　　“哈哈，聚散终有时嘛。”安杰洛笑着说，但其中还是勉强多过洒脱。

　　“到了博德之门后，我把巨龙之森的异常、索巴镇的求援信息都告诉了焰拳佣兵团——你大概也听过，博德之门除了上城区以外的地方，都是这群佣兵保卫着。”

　　“不过那伙人也没什么准确答复，只说感谢我的消息。”

　　“然后在城里修整的时候我稍微打听了一下，发现这博德之门大概率是腾不出什么手了。”

　　“你知道么？埃尔托瑞尔消失的时候，博德之门的大公爵瑞文嘉德正好在那进行外交访问。”

　　“结果现在圣城没了，大公爵也没了，博德之门剩下的三个公爵正不知所措。”

　　“然后埃尔托瑞尔郊外有些没随着一起消失的幸运儿，这段时间有好多也跑到了博德之门，就在城墙外混乱地生活着。”

　　“这些听起来已经很麻烦了，更要命的是，信奉巴尔的那群邪教徒又开始在城市里兴风作浪，据传已经出了不少人命，但焰拳连人家的尾巴都抓不到。”

　　“好在，据说有位叫作戈塔什的黑市商人，不知从哪买来了一份机械技术，与技巧之神贡德的信徒们合作研发出了一种强大的钢铁守卫。”

　　“有这种钢铁守卫的保护，博德之门的市民们总算不至于睡不着觉了。”

　　“这个戈塔什为城市做出了巨大的贡献，但又慷慨地几乎不要求什么，所以很多人都猜测他想要涉足政事，或者是试着挤进上城区。”

　　“如果那种钢铁守卫更多更强的话，或许博德之门人还有心思象征性地派出点部队帮助索巴镇。”

　　“但以现在的情况来看，短期内他们最多也就是送点信，表达一下口头上的支持。”

　　“毕竟巨龙之森与博德之门之间隔着三四百公里的亡者之野，那些地精难道还能穿过来？”

　　“说起这个，我在博德之门听说崔尔镇东边的抵达森林也不正常，豺狼人族群变得非常活跃，我看崔尔镇那面也很难有余力支援索巴镇。”

　　“所以我想起我对淑妮女士立下的誓言，里面要求我不能对丑恶的扩张与肆虐坐视不理，要挺身在丑恶中捍卫美的存续。”

　　“如果没什么援军能帮助索巴镇，那整个镇子还有更大范围内的村庄岂不是都会被地精们毁掉？”

　　“我不会看着这种事发生而什么都不做，于是决定要回到索巴镇。”

　　“但我的队友们……”

　　说了好久的安杰洛苦笑着摇摇头，

　　“其实我不说你也看得出来，我家境不错。”

　　“甚至我就是因为从小接触艺术品和珠宝等奢靡的东西，才踏上了仰望着淑妮女士的道路。”

　　“我自恃年纪轻轻就成为了圣武士，于是想要如同故事里的英雄们一样去冒险。”

　　“我在深水城用优渥的条件招揽来了队友，组建了夏蔷薇小队，想要游历整个剑湾，而第一站就定在了拥有‘第二个太阳’的埃尔托瑞尔。”

　　“结果半路上就听到了圣城消失的消息。”

　　“后来的事你大概知道。”

　　“总之……这些可能本来就不是和我一路的队友完全反对我要重回索巴镇的建议，我连其中一个都没能说服。”

　　“我解散了队伍，用身上带的钱财在博德之门狠狠消费了一笔，几乎在身上穿满了魔法装备，然后一个人踏上了返回索巴镇的路。”

　　崔林默默听了半天，不禁感慨道，“我敬佩你，安杰洛。”

　　“相信淑妮女士也会支持你的选择。”

　　“但就算如此，我也觉得你的做法有些莽撞了。”

　　“亡者之野上不是永远都只有这种低级亡灵，你睡在这种塌了一半的墙里也不会有多安全。”

　　“一个人走进荒野终究还是太危险了……不过幸好，我也是要回索巴镇的，咱们两个相互照看一下，应该没什么问题。”

　　他在火堆边选了个地方，踢开几块骨头说道，“不介意的话，今晚我就睡在你的营火边了。”

　　“哈哈，你果然也不知道。”

　　安杰洛突然显得有些兴奋，神秘兮兮地对崔林说，“你以为这里只有废墟而已吧。”

　　“其实不是的，这里的地表的确是被人们称作坦帕斯之泪的石城废墟，但在地表之下……”

　　圣武士看向脚下的石砖，“有不少侏儒和矮人生活在下面。”

　　“我本来是可以住在下面的，但是始终觉得地下太闷了，所以才睡在这。”

　　崔林闻言一愣。

　　什么？这地下竟然还有个聚居地？