第4章 战前准备

哨塔上的警铃被狠命地摇动着，发出的刺耳警铃声几乎惊醒了索巴镇内的每个人。

　　同时还有卫兵吹响低沉的号角，号召所有受训过的民兵进行集结。

　　此时崔林所处的大门是索巴镇的东门，距离他所发现的地精部队最近，或许要不了多久就会面临战斗。

　　现在也没人还会在意这位昨天才逃难来到镇上的少年为什么会深夜溜到外面，而是一个卫兵带着他快速沿着镇内的道路跑向西侧——

　　镇长和治安官住在镇中心偏西侧的广场边，他要带着这个发现地精的少年去尽快汇报情况。

　　一路上，许多男人都拿起叉子镰刀等趁手的家伙赶往东门。

　　这些人多少都接受过民兵训练，大多数也都担任过轮值的卫兵。

　　但只有正在当值的卫兵才拥有制式的单手剑、铁箍木盾以及一套皮甲，其余集结起来的民兵各自携带着五花八门的装备。

　　索巴镇有着高大坚韧原木围成的围墙，围墙两侧甚至还附有一层夯土，因此面对绝大多数威胁时都只需要防御好东西两个大门。

　　卫兵带着崔林逆向穿过人流，在跑到一半的时候正巧迎面撞上赶来的镇长、治安官以及四位看起来像是冒险者的陌生人。

　　“怀特曼大人！里恩长官！这位就是发现了地精的年轻人，名叫崔林，他是昨天逃到镇里的人之一。”

　　崔林上前一步，“二位阁下，东门的东北侧有一支地精部队正在靠近，此时可能只有数百米远了。”

　　“根据我看到的情况猜测，地精数量至少在大几十以上，很可能过百。”

　　“其中隐约还能看到几个高大的身影，毫无疑问是熊地精或大地精。”

　　一行人边快步赶往东门边交流着。

　　“孩子，你的发现非常重要，为我们赢得了宝贵的反应时间，等战斗结束一定会得到奖励。”

　　镇长怀特曼看了看崔林，“不过现在应该回房间里躲好了，战斗交给我们就好，要相信大家会保护好镇子的。”

　　“不，镇长阁下。”崔林抬手用魔法伎俩创造了一点火光以及一阵暖风，“我成为了施法者，可以在战斗中帮忙。”

　　几乎所有人都露出了惊讶的眼神，而治安官里恩率先说道，“太棒了，我们又多了一份战力。”

　　他向崔林介绍着走在他身边的四位冒险者，“这是本来要前往博德之门但恰巧停留在镇上旅馆的冒险者小队——夏蔷薇。”

　　“这位英俊的圣武士安杰洛阁下是小队的队长。”

　　“崔林你毕竟刚刚成为施法者，一会儿战斗中试着从旁辅助夏蔷薇小队就好。”

　　崔林看向对方，而安杰洛也朝他微笑点头。

　　“当然，即便是夏蔷薇小队也不是这场战斗的主力，守卫镇子的最强力量其实是他们……”

　　众人向着东门走了一段距离后，一伙沉默的身影从一条通向镇子北侧的岔路中出现了，而治安官里恩也正是看着他们才说出了最后那句话。

　　那伙人一共有六个，其中四个看上去是穿戴重甲的优秀卫兵，还有一个穿着全身重甲且佩戴头盔的高大身影。

　　而走在他们之前的，便是一位重甲牧师装扮的冷酷男人。

　　这六人有一个明显的共同点，那就是他们右手的护甲都漆成了黑色，且身上还都佩戴着一个黑色拳头的标志。

　　就连那个领头牧师所携带的硬头锤，也被塑造为了黑色的紧握拳头模样。

　　——暴政与纷争之神班恩的追随者。

　　对费伦诸神还算有些印象的崔林立刻就明白了他们的身份。

　　但是班恩的信徒在索巴这个普通的镇子上做什么？难道他们在这里有据点？

　　“奥塔维奥阁下，兑现承诺的时候到了。”镇长怀特曼对领头的班恩牧师说道，

　　“几年前，你们想要在镇里建一座班恩的教堂，当时即便是埃尔托瑞尔对于此提案也是反对的声音居多。”

　　“但你们承诺会在可能的危险中保护镇子，且并不会寻求传播班恩的教义，于是我积极发声支持。”

　　“如今地精来袭，希望你们能保护好镇子。”

　　被称作奥塔维奥的牧师淡淡点头，随后看了一眼夏蔷薇小队和崔林，用低沉的声音说，

　　“放心，就算没有帮手，我们也不会让地精这种低劣的生物攻破大门。”

　　“加上他们，东门毫无危险。”

　　“你们如果还有多余的人手，可以再派些去看守西门。”

　　“没人能保证地精就只会攻击东门。”

　　治安官里恩点点头，“有道理，我叫人分些守军去西门。”

　　他迈开脚步刚要离开，就又被镇长叫住，“里恩，你也一起去守西门吧。”

　　“东门这里应该也不缺你一个战士，而西门那里如果真有敌人，也不能一个职业者都没有。”

　　治安官想了想，对随行的卫兵吩咐了几句后就点头离开了。

　　马上，一行人就都来到了东门附近。

　　此时最高的哨塔上的卫兵似乎已经能看到地精部队了，于是嘈杂而急迫的氛围变得越来越浓厚。

　　一些民兵正在将仓库中大箱大箱的弓和箭矢搬到空地上，然后让所有能射出箭的民兵都拿上一套并赶紧登上围墙平台。

　　所谓围墙平台自然不是石砌城墙顶端带有城垛的通道，而是原木围墙顶端一种设置在两个原木尖端之间缺口的小平台。

　　上下这平台的方式无非是从城墙内侧爬楼梯上去。

　　弓箭手上到这个平台后，拉弓射击的时候身子稍微前探，就可以在两根原木的尖端之中获得很好的射击角度。

　　而不攻击时身子向后躲一躲，就几乎只有正对面的箭矢才能射过来。

　　班恩牧师奥塔维奥快速地登上哨塔后扫视了一下，随后回到地面就以不容拒绝的口气说道，

　　“把大门打开，我带着人在门外防守，持长武器的民兵在门内列队，有漏网之鱼就及时清理，施法者和弓手登上大门两边的高处平台，注意局势尽力支援。”

　　直到现在，崔林才想起了更多关于这些班恩信徒的信息。

　　一般来说，班恩的追随者会分为三个等级，最基础的士兵是班恩之拳，也就是这六人队伍中那四个。

　　指挥班恩之拳的领队被称为钢铁执政官，同时也是很强大的战士，只不过在训练方面比较特化，不如一般的战士灵活多变。

　　而班恩信徒中拥有最高权力、可以指挥钢铁执政官的，就是被称为班恩黑手的正式牧师。

　　毫无疑问，奥塔维奥就是一名班恩黑手。

　　这代表着，他除了拥有极为强横的近战能力之外，最高还拥有着高达3环的施法能力。

　　在民兵反复确认才将大门打开后，班恩黑手带着他的队伍向前走去，不过很快又停下。

　　他半侧着头，问崔林身边的夏蔷薇小队，“所以那个圣武士，你到底要不要和我一起挡在门外？”

　　安杰洛抽出长剑、摘下盾牌，笑着回复，“奉陪到底！”

　　然后他也走上去加入了那只黑手的队伍。

　　七个人走出门外，列成了一个三角尖锥的阵型——班恩黑手奥塔维奥作为最前方的顶点，不漏面孔的钢铁执政官与圣武士安杰洛则位于第二排，而剩余的四名班恩之拳列成第三排。

　　手持长矛或者叉子等长武器的民兵听从吩咐列队在门内，惴惴不安地看着门外越来越近的那片黑影。

　　崔林和安杰洛的其余队员们互相看了一眼，随后快速决定了位置——

　　崔林和男性游侠登上离大门最近的围墙平台，男性法师则登上另一边最近的平台，而女性吟游诗人则留在地面的门后支援。

　　众人就位后，居高临下地看着迫近的地精部队。

　　似乎是因为镇子的大门意料之外地敞开着，而门前只有寥寥几个身影阻挡，于是在一阵尤为低沉的号角声响起后，地精部队直接开始了冲锋。

　　“放箭！”

　　准备好的民兵弓手们松开弓弦，一场黑夜中的守卫战，就此于箭矢的破空声中正式开始。