第41章 意外消息与意外来敌

离开地下空间与地窖后，阿玛拉桑莎在简短告别之后就飞向了湖中岛的方向。

　　拉塞卡则满意地看着男性队友手中的那颗宝石。

　　他们来此的目的终于达成，也准备马上就离开坦帕斯之泪，启程直接前往烛堡。

　　“多谢你们带来阿玛拉桑莎女士，不然这颗宝石我们根本没机会找到。”

　　拉塞卡又拿出了一个次元袋，递向崔林。

　　崔林摇摇头，“你误会了，女士她可不是我们找来帮你的，而是她本身就要这么做，我们不得不跟在她身边而已。”

　　“既然没有什么功劳，我们自然也不会接受什么报酬。”

　　拉塞卡闻言直接把次元袋扔在了地上，然后扭头带着手下二人往他们的营地位置走去，边走边最后说道，

　　“我这个人只看结果。”

　　“结果上我获得了宝石，我就愿意给出这份报酬。”

　　“如果我在烛堡一切顺利的话，同为魔契师，等下次见面我或许可以教给你一些珍贵的知识。”

　　“那将是……相当珍贵的知识……”

　　直到看着三人组的背影消失后，崔林才有些无奈地捡起地上的次元袋。

　　不过很快，他就被其中的金币数量震惊了，

　　“这里差不多有一千金币了啊。”

　　另外他突然意识到，这个次元袋也因此成为了自己的收获，自己终于可以告别臃肿的背包了。

　　穿着一身颇为残破的护甲，安杰洛朝崔林摊了摊手，“我已经收获了誓言的回应，金币你就自己留着。”

　　“天色还早，我们也赶紧出发吧。”

　　……

　　桑达小径几乎跨越了整个亡者之野，是博德之门与贸易公路之间的连通东线。

　　实际上，这条路别说是定期维护和路标地标，就连道路本身都很难说是固定的。

　　绝大部分情况下，桑达小径其实都只算是人们总结出来的一系列方向的集合，而这个方向的标准，就是‘即便在夜里也不会撞见厉害的高级亡灵’。

　　亡者之野遍地亡灵，到了晚上更是如此。

　　没有任何一条道路能在不遭遇亡灵的情况下穿过这里，因此危险度不高的桑达小径被人们探索总结出来之后，就成为了跨越亡者之野的首选项。

　　在这条道路上行进的冒险者或商队，也都习惯于在晚上正式扎营之前，先在选定地点的附近转一转，解决掉游荡的亡灵。

　　而此时的崔林和安杰洛，就正在做这样的事情。

　　“你说，那个鬼剑士生前应该没有能穿越那么多骷髅到达坑底另一端的实力吧？”

　　崔林随手一发圣火术消灭了旁边土丘上爬起来的一个骷髅弓箭手。

　　这只该死的亡灵无声无息地就出现了，并且在崔林没意识到这个位置有敌人的时候朝他射出了一箭。

　　好在崔林有着警戒的专长，如同蜘蛛感应般躲过了这一箭，不然估计就要被箭头扎进背上了。

　　明明那场发生在坦帕斯之泪地下的探索已经过去了近两天，同时这也是他们在亡者之野上将要扎营渡过的第二个夜晚。

　　但崔林却因为被骷髅偷袭而突然又想到了那满地都是骷髅的坑洞。

　　说是扫荡周围的亡灵以确保营地安全，不过由于崔林超远射程的魔能爆和对亡灵特攻的圣火术，一旁的安杰洛几乎就只是在散步而已。

　　听到崔林这么问，他想了想说，“这么说的话好像的确是……如果那位战士生前带着宝石下来的时候已经存在那些亡灵的话，他肯定没法到达那个位置。”

　　“所以……”一边在视野中寻找更多的亡灵踪迹，崔林一边继续说道，“可以肯定十几年前的时候，那个坑里还没有那么多的亡灵。”

　　“或许有一些，毕竟是那么多骨头，但绝对比我们见到的时候少得多。”

　　崔林脑中总是不由自主地想到米尔寇这个关键词，但却根本不能和任何人提起。

　　“另外，我们在坦帕斯之泪偶遇的那晚。”安杰洛也主动提起了他的疑惑，“我其实的确想不明白，为什么废墟里会有那么多游荡的亡灵，甚至感觉比荒野上都有多出很多。”

　　“不论是博德之门到坦帕斯之泪那段路，还是我们离开坦帕斯之泪这段路，单纯算亡灵密度的话，甚至都没有晚上的废墟里多。”

　　“但亡灵增多这个异变又肯定不是只发生在坦帕斯之泪，明明整个亡者之野上的亡灵都在变多。”

　　崔林若有所思地总结道，“就好像……在无人知晓的荒野上，有什么东西在消耗着，或者说控制着亡灵的数量。”

　　“但在坦帕斯之泪，则没有这种东西，所以多出来的亡灵越聚越多。”

　　安杰洛有些恍然地点头说，“对，这样的话的确可以解释，但这种东西又是什么呢？”

　　话音刚落，圣武士突然停在原地，脸上还满是震惊之色。

　　崔林疑惑地回头看向他，“你想到答案了？”

　　“不是！”安杰洛激动地解释，“我收到了一条短讯术，来自博德之门一位我认识的法师。”

　　“短讯术里说，埃尔托瑞尔回来了！”

　　什么？埃尔托瑞尔竟然回来了……

　　崔林突然想到坠入阿弗纳斯这个官方模组的结局。

　　圣城从地狱第一层的归来有不止一种途径，不知道这个世界的那一队英雄冒险者是用哪种方式带回了埃尔托瑞尔，阿弗纳斯的大公扎瑞尔现在又是什么状态？

　　如果真像最好结局那样，扎瑞尔回归了天使的神圣本质，那地狱大公们恐怕不会毫无表示。

　　回归后的圣城因为仍然笼罩在对地狱和魔鬼的恐惧中，所以第一时间就开始驱逐提夫林市民。

　　这样看的话，博德之门3的主角们似乎也马上就要登场了。

　　就在崔林想要开口和安杰洛讨论相关话题时，他的余光却注意到不远处一座缓丘上突然多出了一大片火点。

　　那种火点在亡者之野只代表一个东西——亡灵的魂火。

　　看着那片渐渐靠近的魂火，崔林严肃地说道，

　　“看来暂时没时间为圣城的回归而庆祝了，我们得先招待一下今晚的客人们。”