第40章 誓言的回应

哐！

　　巨剑与金属盾牌的撞击声如鸣钟般响彻整个地下空洞。

　　凭借着刃之魔契临时在脑海里灌注的战斗经验，崔林能渐渐感觉到安杰洛在落入下风。

　　那连身躯都没有的鬼剑士可以说是毫无弱点，想要击败它就需要靠着足够多足够强的攻击将附着装备之上的灵体击溃。

　　而物理攻击在这种情况下本就作用不大，偏偏安杰洛这个圣武士除了需要消耗法术位的至圣斩以外，几乎没什么能造成其他伤害的手段。

　　万幸的是，他购买的魔法长剑可以时不时附带一点点火焰伤害，勉强能算是对鬼剑士造成一些有效伤害。

　　但这并不代表战局继续拖下去会有利于安杰洛。

　　因为现在的僵持局面建立在他身上有虔诚护盾法术效果的基础上。

　　安杰洛并不会这个法术，他的护盾依赖于那条魔法项链，而法术效果的剩余时间可能已经不足一分钟了。

　　在有这个法术效果的情况下，鬼剑士攻向安杰洛的某些角度很偏、力度很小的攻击会直接被护盾弹开。

　　等法术效果结束，这些原本能被无视的攻击就会实打实地落在安杰洛的护甲或者盾牌上。

　　局势必然会因此向着鬼剑士倾斜。

　　说实话安杰洛的实力真的不弱。

　　长剑在他手中如臂指使，副手上的盾牌在崔林看来似乎也比实际重量更轻。

　　那一身崔林穿都穿不起来的重甲，在安杰洛身上几乎看不到对他动作有什么影响，又或者是安杰洛早已对全身覆盖重甲的状态如此熟悉，以至于他在战斗中可以随时做出最佳判断来让护甲最可靠的地方承受攻击。

　　但这些在鬼剑士面前还是不够。

　　那被无人护甲凭空舞动的巨剑，其每一次攻击所携带的力道都看得崔林心惊肉跳，感觉至少要18点力量的战士才能将巨剑挥舞到那种程度。

　　每一次实打实的兵器相交，安杰洛的动作都要短暂慢上一拍，很明显是需要时间来让肌肉处理对方传递过来的力道。

　　但鬼剑士却完全不需要。

　　每一次攻击，不论是被圣武士的剑阻拦还是被盾阻拦，又或者直接打在了那流着魔法光辉的重甲上，鬼剑士的下一次攻击都丝毫没有停滞。

　　现在的安杰洛相当于是在用虔诚护盾的时间，来换取自己那少许火焰伤害对鬼剑士的削弱。

　　至于至圣斩……崔林没猜错的话，安杰洛应该是每天只有两个一环法术位，就算是全用来放至圣斩也就只有两次机会。

　　很快，代表着虔诚护盾的法术光辉在闪烁中熄灭了，而鬼剑士的状态看起来还没有出现什么下降。

　　崔林有些担心，不过安杰洛自然准备好了护盾消失后的计划。

　　只见他调整身形，以完全放弃下一次攻击机会为代价，将盾牌角度调整至完美，正面接下了鬼剑士的一记横斩。

　　随即借用这股力道，自己也向后退去。

　　圣武士从次元袋中掏出一小瓶透明液体单手举起，同时口中快速念完一句施法咒语，并在鬼剑士快速飘向自己时直接将瓶子扔在脚下摔碎。

　　随着玻璃碎片的四处飞溅，其中的液体却悬浮在安杰洛身边，并伴随着少许魔法光辉直接化作了他身体表面一张微微闪光的“膜”。

　　冲到身边的鬼剑士继续举剑攻向安杰洛。

　　但面对着这个身体表面有一层怪膜的敌人，鬼剑士那无形的身躯似乎感到有些厌烦一样——他的进攻动作出现了崔林都能看得出来的犹豫，这让安杰洛能够更稳妥地应对鬼剑士的进攻。

　　这是……以亡灵生物为目标的*防护善恶*么？

　　这个一环的防护系法术，能让一种寻常生物以外的生物类型在面对被防护者时，于进攻行为上表现更差。

　　于是接下来，可能是因为安杰洛已经越发熟悉了这个鬼剑士的剑术套路，也可能是因为防护善恶在此时的效果比虔诚护盾更好。

　　总之，这一段时间中的圣武士似乎显得更加从容，在保持自己没有受伤的情况下能不断用那把魔法长剑击中鬼剑士的巨剑和护甲。

　　时间一分一秒过去，鬼剑士的状态似乎出现了明显的下降——

　　那把双手巨剑上除了血锈，现在又多出了点点灼痕，而那身护甲，此时也已出现了多处破损。

　　虽然那些破损对于板甲来说并不严重，但它们的出现就已经证明了鬼剑士的虚弱。

　　然而形式正好之时，安杰洛身上的防护光膜突然暗淡消失——防护善恶的效果也在维持几分钟后结束了。

　　陡然间，崔林似乎有种错觉，那明明没有身躯的鬼剑士突然挺直了身体。

　　下一刻，那把双手巨剑就带着前所未有的力道，以整场战斗都没出现过的速度斜向斩中了安杰洛的大腿。

　　圣武士那流淌光辉的重甲砰然被斩出一个明显的破口，而巨剑剩余的力道则深深斩伤了他的大腿。

　　安杰洛顿时陷入移动能力受损的状态。

　　面对不再犹豫剑剑都使出全力的鬼剑士，他根本找不到再拉开距离的机会。

　　这代表着他绝对没时间再释放防护善恶之类的防护法术。

　　更糟的消息时，或许鬼剑士的确被圣武士造成了一些伤害，但这些伤害完全不会影响其战斗的能力。

　　反而是第一次失去所有防护状态的安杰洛，在面对鬼剑士时越来越难以完全驾驭其势大力沉地攻击。

　　除了大腿上的破损和伤口外，其他位置的护甲也渐渐在打击中失去了完整的防御能力。

　　紧接着，就是更多的小伤口开始出现在圣武士的身上。

　　急迫的崔林开始试图在紫晶龙的压迫之下找到释放法术的机会，然而仍在关注战场的他突然看到，此时安杰洛的脸上正带着自信以及一股‘就是现在！’的气势。

　　这一刻，鬼剑士高高举起的双手巨剑正好蓄力结束，眼看着就要打出一次带有超强力道的竖劈。

　　而安杰洛的身体微微回缩，主手的长剑仍在一个尚未发力的姿势，看起来只有以盾牌临时格挡这一种应对方式。

　　但看着鬼剑士那道竖劈的力道，崔林丝毫不怀疑这一击足以将安杰洛的整条手臂都震麻，然后只需巨剑随便挡开回防的长剑，鬼剑士就可以轻松地击中他的腹部。

　　那里的护甲已然有了不少破损，再全力击中的话搞不好会出现致命伤！

　　而安杰洛的实际动作，也和崔林一开始预想的一样——他将盾牌向着斩下的巨剑顶起，同时臀腿猛然发力，在一片血流如注中将整个回缩的身体如弹簧般展开，主动用这股力道带动盾牌去顶撞巨剑。

　　但崔林没想到的是，安杰洛的身体在这一瞬绽放出漂亮的金白光芒，然后这光芒又瞬间都聚集在盾牌之上。

　　眨眼间，闪耀到几乎有些刺眼的盾牌与携带绝强力量的巨剑就此相撞。

　　砰！！！

　　在前所未有的巨响中，鬼剑士的巨剑竟然直接断为了两节。

　　以至圣斩的方式释放出的一击盾牌顶撞，用高额的光耀伤害与钝击伤害摧毁了鬼剑士的武器。

　　下一刻，鬼剑士的护甲也默默掉落在地上——它被打败了。

　　圣武士将剑插在地上，默默低头注视着鬼剑士的残破护甲与断剑。

　　在察觉到众人走上前来时，他轻声说，“我感受到了，誓言回应了我，我变得更强了。”