第45章 正是时候

第二天一早，在收拾营地的时间，崔林顺便就向安杰洛介绍了法师身上的战利品。

　　“那根法杖和两枚戒指都是魔法物品，项链则单纯是他个人的纪念品。”

　　“法杖本身可以提供最多两次的*致病射线*使用机会，充能频率大概是每十二小时一次。”

　　“不过没有一环法术位的人无法使用。”

　　致病射线是一环的死灵学派法术，也是远程攻击类的射线法术，命中目标则可以给对方造成毒素伤害，若对方不免疫中毒，还可以让对方陷入全面劣势的*中毒*状态。

　　“如果进行同调后拿在手中，还能提供毒素伤害的抗性。”

　　所谓同调就是在长时间的物理接触中用精神力与魔法物品建立连结，这个时间通常都需要一个小时左右。

　　一般来说，每个人最多能和三个不同的魔法物品同调。

　　“其中一枚镶嵌黑水晶的戒指，同调并佩戴后可以提供至少二十米的黑暗视觉，但无法看透魔法性的黑暗。”

　　“另外一枚红宝石戒指，同调并佩戴后可以使造成伤害的射线类法术额外造成微量的火焰伤害。”

　　“我先说下我的想法，昨晚的战斗可以说多亏了你使用的寻获坐骑卷轴，而且主战场也是靠你们牵制住我才能解决法师。”

　　“所以战利品应该你多我少。”

　　崔林拿出法杖和那枚红宝石戒指，“黑暗视觉的确是我缺少的能力，所以我先拿走那枚黑水晶戒指了。”

　　“剩下的这两件就是你的战利品。”

　　安杰洛看了看崔林，然后只拿走了法杖，颇为轻松地说，“别闹了，要不是你有一只独角兽朋友，昨晚还不知道会怎么样呢。”

　　“当然是你多我少。”

　　“再说我也不会射线类法术，那枚戒指肯定要归你。”

　　他把法杖收进自己的次元袋，然后拍了拍自己的武器和盾牌说，“以防你不知道，我这把剑和这面盾，可都是需要同调的魔法装备。”

　　“再加上我本来就同调着的淑妮女士项坠，已经没法再同调多余的物品了。”

　　见对方都这么说了，崔林也不勉强，直接把戒指戴在手上，等着今天休息的时候也同调一下——那个黑暗视觉的戒指甚至在昨晚他就已经同调完了。

　　收拾好东西，二人继续赶路。

　　……

　　又安安稳稳地赶了两天路后，二人终于走完了桑达小径，于下午来到了贸易公路上。

　　转而向南之后没多久，他们就看到了索巴镇的围墙和大门。

　　风餐露宿的日子终于告一段落，二人提起精神，赶紧向着大门走去。

　　“崔林阁下！”

　　一个在大门旁哨塔上放哨的卫兵突然兴奋地朝崔林打招呼，然后风风火火地下了哨塔跑出大门迎接二人。

　　“还有安杰洛阁下！两位回来的正是时候，大人们正在教堂里开会呢。”

　　崔林看着眼前有些熟悉的面孔，很快想起来了他的身份——这卫兵是当初与自己一起前往波勒斯基大桥的三人之一，甚至就是与自己交换过睡袋的那位。

　　于是他微笑地跟着对方向镇里走去，也招呼道，“好久不见啊，我终于回来了。”

　　“是啊！阁下你能平安回来真是太好了！”那卫兵的神色溢满欣喜，“你这么久没回来，不仅怀特曼大人他们很担心，我们很多人都在担心呢。”

　　“你的睡袋我也好好保管着，等今天你忙完我就去还给你。”

　　看到自己连名字都没有专门去记的普通卫兵也这样惦记自己，崔林心底也悄悄出现一股暖流。

　　“不用啦，那个睡袋就送给你了，我这次又赚了不少金币，原来那个已经看不太上了，准备买一个更贵更好的呢。”

　　“啊……这样么……那，那好吧，谢谢崔林阁下！”

　　卫兵边给二人介绍镇上的现状，边带着他们前往班恩的教堂。

　　据他所说，这段时间以来地精都没有再次进攻镇子。

　　但索巴镇并没有掉以轻心，反而直接封闭了离森林更近的东门，并且用很多人力把原木围墙和封起来的东门都加固了一遍。

　　虽然算不上固若金汤，但只靠地精部队应该是没什么可能在短时间内破坏掉的。

　　因此以后的防御重心可以只放在西门这一个地方。

　　到达教堂后，卫兵告别了二人，开始返回大门处继续站岗。

　　崔林则和安杰洛走上二楼的会议室。

　　敲门进入之后，崔林发现这里有不少生面孔，而且整个房间都被改造成了专门的“作战会议室”，中间长长的桌子上布置着地图和简易沙盘。

　　“崔林阁下！安杰洛阁下！”

　　镇长怀特曼和治安官里恩激动地直接站了起来，两位和崔林在波勒斯基大桥有一面之缘的职业者也朝他微微点头。

　　就连始终冰冷的班恩牧师奥塔维奥，看向二人的眼神也意外地带有几分欣慰。

　　随后治安官里恩为房间内的众人相互介绍了一番，二人也就找了个座位入座了。

　　崔林趁着刚才治安官的介绍正清晰时又将所有生面孔看了一遍，心下也算是对如今索巴镇的职业者阵容有了个大概。

　　首先最为仰仗的两位高级职业者，一个是原本就在镇里的奥塔维奥，另一个则是在南边村镇听到求援后主动赶来的半身人德鲁伊芬多。

　　据里恩介绍，这位芬多·远望是探索星辰道路的德鲁伊，其实力几乎即将就要到达精锐级别。

　　按照崔林的估算，差不多是8级。

　　这段时间也多亏了芬多频频以德鲁伊的荒野形态，变身为各种动物进入巨龙之森收集情报，索巴镇的众人才能不至于完全对敌人的动向一无所知。

　　至于奥塔维奥，他能释放三环法术，又很明显还兼有战士等级，崔林估计他应该也有综合7级的水平。

　　接下来在还没到达高级水准的职业者里，先不谈自己这个‘另类’，还有一个非常引人瞩目的靓丽身影似乎有些特殊。

　　那位名叫艾希莉的半精灵女吟游诗人，有着惊人的美貌与不俗的吸引力，要让崔林估计，她的魅力绝对不比自己差，哪怕不是18点也至少是17点。

　　里恩介绍她是从北地向南游历的冒险者，在得知这里的现状后决定留下帮忙，其实力距离高级职业者不远，应当是三四级左右。

　　在崔林看向她时，这位半精灵也回望过来，并优雅地露出一个微笑。

　　即便是考虑到半精灵更长的寿命，这个艾希莉看上去也的确很年轻，很让人怀疑她到底有没有成年。

　　除了她以外，还有一位从崔尔镇被派来的战士职业者援军，正坐在那两位波勒斯基大桥援军的身边。

　　崔林知道崔尔镇自己也面临一定的危机，且求援时埃尔托瑞尔还没回归。

　　所以他们应该也是硬挤出了一个人手派过来，以示对索巴镇的支持。

　　“好了”，班恩黑手奥塔维奥继续会议的内容，“我们现在又多了两位职业者战力，所以刚才那个问题——”

　　“到底要不要分兵，对敌人的行动进行一定的阻拦？”

　　“现在也是时候得出一个结论了。”

　　“对了”，崔林突然开口说，“抱歉打断一下，不过在此之前，我想先向各位同步一下我在蛇帽高地所获得的情报。”