第42章 紧急援军

当那些骷髅逐渐进入崔林的魔能爆范围后，崔林自然不会浪费这种射程上的优势。

　　3级的他现在有着70米的魔能爆射程，而骷髅队伍里只有少许骷髅弓箭手能勉强让箭矢飞越这段距离。

　　但它们手中那并不优质的骨头弓射出的箭矢在飞出这么远后几乎毫无杀伤力，速度也不快，就连崔林都能躲过。

　　于是在它们靠近过来的过程中，崔林至少用魔能爆将其中的三四只骷髅打散成了碎骨。

　　这还是因为在夜色下崔林只能看到骷髅们的大概轮廓，因此有两发魔能爆打空了。

　　否则碎掉的骷髅肯定还要再多两个。

　　不过当骷髅队伍靠近到三四十米的距离时，崔林和安杰洛两人的脸色都变得相当严肃了。

　　因为他们面前这一支骷髅部队并非只有低级骷髅，而是有着一个燃火骷髅、一个骷髅牛头人，甚至还有两个骑着骷髅战马的骷髅。

　　（图为冒险者们正遭受骷髅的围攻）

　　两匹骷髅战马的速度远胜于略显蹒跚的普通骷髅。

　　它们载着两个手端长矛的骷髅迅速超二人冲来。

　　在身后那二三十只骷髅部队还有三四十米时，两匹骷髅战马已经奔至二人的二十米范围之内。

　　崔林立马转换目标，快速用一发魔能爆将其中一只骷髅战马轰成碎骨，于是原本骑着这匹战马的骷髅也跌落在地。

　　骷髅战马的速度虽然很快，但其结实程度其实与普通骷髅差不多，远不及骷髅牛头人这种受到更多魔力强化的同类。

　　完成一次攻击后，眼看着剩余时间不一定能再释放一次魔能爆，于是崔林直接闪身躲在了安杰洛的身后。

　　这并非是出卖队友，而是团队作战时必不可少的各司其职。

　　圣武士算好角度，举盾直接将长矛骷髅这次借着战马速度的刺击完美格挡，然后又在骷髅战马跑过自己身边时顺势斩断了其一条后腿骨。

　　于是第二匹骷髅战马也翻倒在地。

　　此时先一步被崔林打落在地的长矛骷髅已经爬了起来，如同部队先锋一样带着大部队一步步靠近。

　　崔林先随手用圣火术消灭了倒在自己身边的那只长矛骷髅，然后集中精神在骷髅部队中寻找那个燃火骷髅的位置。

　　突然，一点橙红火芒出现在了他视野中——正是燃火骷髅释放的火焰箭。

　　那越来越近的火焰投射物并未飞向崔林的头部或者身躯，若是他完全不躲的话，这一发火焰箭大概会灼伤他的左腿。

　　不过既然崔林本来就在关注这个方向，而且这发火焰箭的速度也远不像射线法术那么迅速，那他自然不会站在原地不动。

　　于是一个轻轻的侧跳之后，那发火焰箭就打在了夜晚湿冷的草地上。

　　看来这个燃火骷髅的施法属性平平无奇，它放出的火焰箭准度和速度都比较一般。

　　但即便如此，它也是整个骷髅部队中最有威胁的远程单位，因此崔林还是多花了点时间，找准一个没有其余骷髅遮挡弹道的时机，用一发魔能爆将燃火骷髅打倒在地。

　　可对方并没有直接被击杀。

　　燃火骷髅身为更高级的亡灵，远比低级骷髅更结实。

　　像这样只轰击在胸骨上的魔能爆，哪怕是携带有不差的附伤，也没法用一两发就解决对方。

　　眼看着整个部队越来越近，崔林也用刃之魔契召唤出了一把长剑。

　　然而就在这时，他吃惊地看到了一些他从未期待过的异变——那匹被他轰杀的骷髅战马掉落的碎骨竟然在颤动中重新组建成了一只完整的骷髅。

　　这只新生的骷髅握着一把同样由战马碎骨变成的弯刀，加入了队伍之中。

　　这种变化甚至还不是孤例。

　　崔林远远看到，就在队伍的后方，那几个很早就被魔能爆击杀的骷髅碎骨也挪动着聚在了一起，并从中诞生了两只新的骷髅，一只近战，一只弓手。

　　他连忙将这种变化转告给安杰洛，同时在战场上搜索有可能导致这种异常的原因。

　　很快，他锁定了一个遥远而模糊的身影——在这些骷髅出现的那个缓丘顶端，有一个轮廓并未跟随部队一起接近自己，而是从始至终都安静地站在那里。

　　那个轮廓没有魂火，很明显不是骷髅的一员。

　　是操纵这些骷髅的法师么？

　　崔林在快速思考后直接朝安杰洛说，“远处那个身影似乎在不断让骷髅们复生，即便不是一比一的复活，这样拖延下去也很难取胜。”

　　圣武士没有出言反驳，他知道崔林说的没错。

　　虽然自己在不久前获得了誓言的回应，掌握了引导神力，且一并解锁了两种引导神力的效应——其一可以在一定时间一定范围内侦测身边的天族、邪魔和亡灵生物，其二是在一定时间内完全格挡敌人攻击时，可以令其受到基于自己魅力的反弹光耀伤害。

　　甚至他还因誓言之力而在魔网中学会了两道新的一环法术。

　　但一个骷髅牛头人就差不多可以牵制自己了，更别提还有燃火骷髅带着不少骷髅弓箭手可以发动远程攻击。

　　即便有崔林在，可如果这些骷髅被击杀后还能以一定比例重新变成骷髅，那自己终究会被拖垮。

　　“不能只靠我们两个，我们需要援军。”

　　崔林的语气略显急迫，“如果有援军可以和你牵制住眼前的骷髅们，给我一点时间，我应该可以对付远处那个施法者。”

　　圣武士一剑砍碎第一个扑上来的骷髅，有些疑惑地反问崔林，“我们到哪能找来援军啊？”

　　崔林的头脑极速运转，并灵光一现地从与安杰洛在路上的闲谈中找到了灵感，“安杰洛！你手里是不是有张*寻获坐骑*的卷轴来着？”

　　“是有一张！”安杰洛一边护着崔林缓缓后退，一边尽力与身边的骷髅周旋。

　　而崔林也挥舞起长剑，解决着靠近自己的低级骷髅。

　　虽然按理来说，以他的力量无法这么流畅地挥舞这把长剑。

　　但在刃之魔契的转化下，面对着18点魅力的崔林，这把长剑几乎是‘自愿’变轻了许多，同时也‘自愿’被崔林如臂指使地挥动着。

　　这些变化自然不是虚假的错觉，而是在魔力影响下真实发生的过程。

　　“但寻获坐骑是二环法术！我还没有二环法术位，不能保证一定成功！”

　　安杰洛的声音很快响起，也让崔林想起了对方曾经给自己讲解过的卷轴规则。

　　虽然在很多游戏里，法术卷轴是谁都可以用的方便工具。

　　但在这个世界里，使用法术卷轴的限制不可谓不多。

　　首先，你所踏上的职业之路必须有可能学会这道法术，你才能使用相应的法术卷轴。

　　其次，只有当法术卷轴的环阶不大于你所掌握的最高法术位环阶时，才能以百分之百的成功率使用卷轴。

　　如果卷轴的环阶超过了你最高法术位，那么就会根据你的主要施法属性来判断是否能成功使用。

　　超过的环位越多，施法属性越低，成功的概率就越低。

　　即便是绝世聪明的法师，也很难成功使用一张比自己最高法术位高三个环阶的法术卷轴。

　　因此，虽然寻获坐骑就是圣武士能够学会的二环法术之一，但对于只有一环法术位的安杰洛来说，使用这张卷轴仍然有失败的概率。

　　“何况……”安杰洛举盾挡下一次骸骨弯刀的挥砍，继续说，“就算召唤出来一匹普通的异界坐骑，它也没法帮我们逆转战局吧。”

　　“不，它可以。”崔林的声音听起来信心满满。

　　他拿出一撮颜色漂亮的毛发塞给安杰洛，“你施法时记得使用这撮毛发作为媒介，这样的话只要你能成功施法，就会召唤出来一位特殊的强大伙伴。”

　　说完，崔林又马上释放双身之拥中的刃翼庇护，给自己和安杰洛都施加了一层护盾。

　　“抓住护盾被打破的那个时机，使用寻获坐骑召唤。”

　　听崔林这么说，安杰洛也不再犹豫。

　　他暂时收回长剑，从次元袋里拿出了那张寻获坐骑的卷轴。

　　圣武士盾牌下的副手攥着媒介毛发，右手则随时准备引动卷轴上的成品法术模型。

　　嗡！

　　在身上的刃翼护盾破碎、于周身炸出一片灿烂金光直接秒杀了一圈低级骷髅时，安杰洛使用卷轴，果然好运地直接召唤出了一团充满生机的咒法光芒。

　　光芒消失后，一个高大的身影出现在原地。

　　“咦……是崔林！”

　　“太好了，珍珠！果然是你！”