第48章 谜一样的艾希莉（四千）

在日落前，作战室中的人们终于做出了一个选择——由半身人德鲁伊芬多带领一支精锐小队，在地精军队朝崔尔塔丘陵出发后，抢先一步到达丘陵区，协助侏儒和半身人们抵御地精的袭击。

　　剩余的大部分战力则继续防守索巴镇。

　　一支四人小队当然无法击败所有敌军，即便有着8级水平的星辰德鲁伊带队也一样。

　　但崔尔塔丘陵本身也有一定的防御力量。

　　只要先派出信使通知那些居民关于地精袭击的预告，让他们以最大能力做好准备，再让小队先敌军一步到达崔尔塔丘陵，趁时间差见机行事。

　　这样努力过后，那片丘陵区至少不会还像原来一样‘软弱无力’。

　　预期中最好的结果，就是崔尔塔丘陵的本地居民就足以牵制住地精军队的大部，而派过去的精锐小队只需要对付蓝龙怪物这个强敌。

　　至于这支精锐小队的其他成员，则是魔契师崔林、圣武士安杰洛、吟游诗人艾希莉，这三位堪称天才的年轻人。

　　由于需要在第一时间获悉地精军队的动向，所以接下来的德鲁伊芬多要以动物形态常驻巨龙之森。

　　等确认蓝龙怪物带领的军队出发之后，这位半身人会立刻飞回索巴镇，集结小队出发行动。

　　不过赶在这位队长出发前，崔林先朝他讲述了自己和安杰洛在亡者之野上的发现，也就是米尔寇暗中复活这件事。

　　半身人神色严峻，在真诚感谢了崔林的情报后，就变为一只渡鸦飞向了巨龙之森。

　　之所以不在会议上告诉所有人，是因为崔林觉得一位邪恶死神复活这种事应该还不到大肆宣扬的时候。

　　而单独告诉芬多，则是因为崔林觉得身为竖琴手组织的一员，他能将消息传递到很多关键组织和人物那去。

　　看着渡鸦的身影渐渐消失在视野里，崔林摇摇头，也往旅馆走去了。

　　安杰洛回到索巴镇的目的就是在地精危机中贡献出自己的力量，自然会主动请缨加入小队。

　　而崔林在得知如今的这些情报后，当然会把养父的血仇看成是背后那三人需要偿还的罪，自己在破坏对方计划上出力，便也算是复仇的一部分。

　　唯独那位吟游诗人艾希莉也主动加入这次行动，有些让崔林预料不到。

　　至于等待德鲁伊带来消息的这段时间，他们最好就只在旅馆花费时间，以免集合时找不到人。

　　这次他们要入住的旅馆仍是崔林上次住的那一家。

　　不过一段时间不见，这家名为蓝狮鹫的旅馆变得更为冷清了。

　　毕竟地精潮的消息渐渐传开，索巴镇还经历了一次地精的围攻，就连来往贸易公路的商队和旅客也开始尽量避免在镇子上耽搁太多时间了。

　　天色渐黑时，三人在楼下一起吃了晚饭，并相互之间大概介绍了自己的情况与能力。

　　而这位优雅迷人的半精灵女性，竟然是少见的魅心学院吟游诗人。

　　吟游诗人职业者作为多多少少都要接受专业教育的职业，其职业风格很大程度上受吟游诗人学院的影响。

　　而剑湾中较为知名的几所学院，都以勇气和逸闻学派而闻名，这也导致勇气学院和逸闻学院的诗人在剑湾地区最为常见。

　　像安杰洛之前那位女队友，就是逸闻学院的诗人。

　　至于魅心学院，崔林了解不多，只知道这是一种非常善于惑控手段的吟游诗人风格。

　　在来历方面，崔林就是本地人，安杰洛出自深水城家族，艾希莉则声称自己来自银月城附近。

　　那是比至高森林还要更偏北的强大城市，与埃尔图伽德的距离非常遥远，几乎算是竖向跨越了大部分的广义剑湾地区。

　　艾希莉的常用乐器是短笛。

　　她在饭桌上掏出短笛简单地吹奏了一小段曲子，至少在崔林听来是非常的婉转悦耳。

　　虽说这位半精灵显得不够坦诚，但不论是崔林还是安杰洛，也都明白对于这种临时队伍来说，大家没有完全坦诚的义务。

　　何况艾希莉还有不俗的魅力，只用三言两语便让二人完全不在意这方面的小小芥蒂了。

　　……

　　夜晚，多日以来第一次躺在柔软床铺上休息的崔林稍微有些睡不着。

　　他看着窗外发呆，却意外看到一个身影正站在旅馆对面房间的屋顶。

　　好奇心驱使他在窗子外面勉强找到了一些落脚的地方，然后用窗框垫脚，不太优雅地爬上了房顶。

　　小心控制着脚步声别太扰民，崔林一点点在屋顶瓦片上走近对方。

　　不过还没等走到对方身边，他就认出了对方的身份——正是自己的新队友，半精灵艾希莉。

　　“看不到了，不是么？”

　　她没回头地在崔林走近时轻声开口。

　　崔林走到她身边，发现她面朝南方，安静地看着遥远而黑暗的地平线。

　　一时不知道对方指的是什么，于是崔林也干脆安静地站在一边看向那个方向。

　　片刻后，艾希莉发出一次非常轻微的笑声，问崔林说，“你怎么不问我？”

　　崔林答道，“我不太确定你之前那一句是不是在和我说话。”

　　“这里也没有其他人在吧。”

　　或许是错觉，也或许是崔林洞悉到了微妙的变化，他总觉得此时艾希莉的声音听起来比白天少了几分故意的‘优雅’。

　　“我说的是那个奇迹，圣城上空永不熄灭的第二颗太阳——伴日。”

　　此时崔林终于意识到了她指的是什么。

　　在坠入地狱之前，埃尔托瑞尔的上空悬浮着一颗永远发出明亮魔法光芒的球体。

　　那股光芒可以驱逐亡灵生物，甚至灼伤吸血鬼等惧怕阳光的生物。

　　在没有乌云遮挡时，几乎整个埃尔图伽德国度都能在夜晚看到圣城方向的伴日光芒。

　　即便是像索巴镇这种与埃尔托瑞尔之间有几座矮山阻拦、根本看不到伴日本体的地方，也能在地平线上方看到被伴日照亮的一小片夜空。

　　但如今，回归的埃尔托瑞尔却失去了伴日，整个国度也就失去了夜空中的那片光芒。

　　“真可惜啊……还没能亲眼见识一下那奇迹般的伴日呢。”

　　“对了，作为这个年轻国度的本地人……”她话风稍微一转，人也转过头来看向崔林，

　　“你愿意给我讲讲关于伴日的历史么？”

　　在戒指赋予的黑暗视觉下，崔林能看见，

　　白皙的肤色、略带金属光泽的银灰长发、以及冰蓝色的眼睛，默默诉说着艾希莉身上来自月精灵的血脉。

　　被提出问题的他暗暗思考，分辨着哪些信息是原主崔林应该能够知道的，哪些信息又是他不该知道的。

　　但最后，崔林决定稍微冒点险，以此来试探一下这个新队友。

　　他坐在瓦片上，以故事般的口吻开始讲述起来。

　　“在50年前，也就是1444DR，人们意外发现埃尔托瑞尔的最高领袖、至高骑士本人竟然是一名高级吸血鬼。”

　　“彼时的他已经在暗中将城市里的许多人纳入到他的血色统治之下，数量之多令人吃惊。”

　　“因此即便是真相败露，地狱骑士们也没能在第一时间打败或驱逐至高骑士。”

　　“而每当夜色降临，不死生物们就会将白天所受的损失加倍奉还给埃尔托瑞尔，以至于亡灵敌人竟然越来越多。”

　　“惨痛的战斗中，埃尔托瑞尔人只能不断向诸神祈祷，祈祷每天的夜晚晚些到来、每日的清晨早些出现。”

　　“后来，在一个几乎如末日一般绝望的夜晚，神奇的光芒突然照亮了埃尔托瑞尔。”

　　“人们抬头寻找，发现一颗如同太阳般明亮的球体出现在了城市上方。”

　　“这球体将黑色变成了白昼，将城中所有的吸血鬼尽数烧为灰烬，彻底将整座城市从亡灵的魔爪中拯救了出来。”

　　“人们充满希望地将这颗球体称作‘伴日’，也就是第二个太阳。”

　　“而面对这种奇迹，城中一位勇气之神托姆的牧师克里格声称是自己召唤出了伴日，并将自己誉为埃尔托瑞尔的救世主。”

　　“人们丝毫不怀疑他的说法，纷纷赞叹于他的善良与伟大，没有任何人提出过质疑。”

　　“而也只有克里格本人，才知晓这颗伴日的真正来源。”

　　“后来，奇迹般的伴日吸引来了很多朝圣者。”

　　“病人、好奇者、信仰不同神明的虔信者、圣武士们，以及为了躲避亡灵威胁而来的人……”

　　“人们纷纷定居在埃尔托瑞尔，使这座城市迅速发展。”

　　“而圣武士中最为杰出者，会被冠以‘至高观测者’的称号，成为城市的统治者。”

　　“后来，伴日教团被建立，‘坚定信条’被创造，埃尔托瑞尔在西央土的影响力与日俱增。”

　　“又过了几年，一位原本被认为会继任至高观测者的圣武士突然在波勒斯基大桥失踪，于是伴日奇迹的创造者——克里格本人接任了这个职位。”

　　“在克里格的带领下，埃尔托瑞尔不断扩张其影响范围，先后将许多城镇纳入统治，并最终在十几年前建立了埃尔图伽德这个新生国度。”

　　艾希莉轻叹一声也坐了下来，很直接地反问道，“你不觉得作为一名乡村少年来说，你有些太过博学了么？”

　　崔林微笑道，“每个人都该有些小秘密，不是么？”

　　“嗯……”半精灵轻声附和起来，“秘密是个好东西。无数谎言因秘密而生，无数真相被秘密掩埋……”

　　“你说，一个持续了五十年但即将被所有人知道真相的谎言，其真相还能算作是秘密么？”

　　面对艾希莉提出的这个意有所指的问题，崔林摇摇头，“我不太明白你指的是什么？”

　　“真的不明白么？”

　　艾希莉露出一副质疑的神色，“如果你真的不明白，怎么会在讲到克里格时，用上那种反派的语气呢？”

　　“你明明也知道的吧……那名为伴日的奇迹，其实是一个持续了整整五十年的谎言。”

　　“竟然如此么？”崔林故意装出惊讶的样子，甚至毫不遮掩自己的表演痕迹，“那能否请艾希莉小姐告诉我这背后的真相呢？”

　　艾希莉也不因为崔林的明知故问而生气，直接解释道，

　　“那个伴日根本不是托姆降下的奇迹。”

　　“克里格的确是这位勇气之神的牧师没错，但与他做交易的却并非是任何一位神明，而是阿弗纳斯的魔鬼女大公扎瑞尔。”

　　“为了驱逐亡灵拯救城市，克里格与扎瑞尔达成了一项交易——扎瑞尔为埃尔托瑞尔提供伴日，而整座城市和宣誓保卫城市的所有人，都要在五十年后成为扎瑞尔的所有物。”

　　“那被人们认为是至高神圣象征的伴日，其实是一个地狱装置，其中就囚禁着一位天使。”

　　“伴日发出的魔法光芒，正是靠着榨取天使的神圣本质。”

　　“如今，五十年的期限已经到了，所以埃尔托瑞尔才会被扎瑞尔直接拖进阿弗纳斯。”

　　“虽然很意外这么快就有人把这座城市从地狱第一层拯救了出来，但看样子，消失的伴日以及其背后的真相，很快就要传遍整个剑湾了。”

　　果然……通过这个世界知晓这些隐秘的人，崔林确认了圣城坠入阿弗纳斯的真相与自己前世所知道的设定基本保持一致。

　　同时他也一并确认了，这个艾希莉绝对有着很不简单的背景，否则根本不可能这么详细地知道这个秘密。

　　“竟然是这样么？”他敷衍地表演了一下震惊，随后问道，

　　“所以艾希莉小姐给我讲了这么大的一个秘密，是想从我这里换到什么秘密呢？”

　　女诗人轻轻摇了下头，“我没抱着这样的期待。”

　　“今天晚上我只是站在这思考，擅自打扰他人安静的可是你崔林阁下。”

　　“说了这么多，也不过是情境使然。”

　　“何况，虽然不清楚你是怎么知道的，但你分明早就知晓这个故事的真相，这样来看我说的这些对你来说根本不算是秘密。”

　　停顿片刻后，她最后提了个问题，“你觉得，如果一个谎言持续了一百多年，其真相也几乎没有人知道。”

　　“那这个谎言距离真相还有多远呢？”

　　“不知道呢……”崔林思考片刻后有些感慨地轻叹了一口气，

　　“理性告诉我，没有任何人能知道真相的谎言，实际上就等同于真相了。”

　　“但感性上我却想说，无论多久、无论有没有人知道，谎言终究只是谎言。”

　　“整个世界上的确发生过太多太多把谎言当作真相、当作历史的事……”

　　“可或许，在所有人、甚至连神明都不知道的地方，真的有某种东西，能一字不差地记下所有发生过的真相呢……”

　　其实崔林很清楚，在这个多元宇宙并不存在这种东西。

　　但老实说，他此刻可能更多地是在感慨前世。

　　不过很快，他就从瓦片上站起身，拍了拍衣物说道，“哎呀，时间很晚了，不像你们这种不需要睡觉的家伙，我还是得回去睡觉了。”

　　于是二人简单告别后，崔林顺着房顶原路返回，又翻窗回到了房间。

　　他躺回床上，思路有些混乱地想到，

　　谎言、真相、秘密……这个神秘的新队友好像特别在意这些概念。

　　而且她提到的那个时间，一百多年么……

　　没想出什么答案的崔林闭上双眼，准备酝酿着足以让自己一觉睡到天亮的睡意。

　　结果意外的是，一个许久不见的身影突然出现在了他的脑海里——

　　金色的双翼、淡紫的皮肤……正是天使形态的艾狄奥。