第43章 死者交谈

是的，安杰洛通过卷轴施法召唤出来的生物，正是妖精荒野的独角兽——珍珠。

　　“崔林！之前你被传送到堕影冥界，我还以为……我还以为……”

　　崔林知道它想说什么，但此时形式所迫，只好迅速通过心灵感应的连接说道，

　　“好啦，叙旧的话之后再说！现在请你暂时和这位圣武士一起牵制打败这些骷髅！”

　　“要注意，它们的残骸有时候会重新聚集起来。”

　　“这里就交给你们了，我去完成我的任务。”

　　珍珠稍稍一愣，但也很快就明白了现状。

　　于是它将自己的心灵感应切换到安杰洛上，后者这才有机会和自己召唤出来的“坐骑”交流。

　　至于崔林，他身上同样有着刃翼庇护的护盾。

　　而在不主动闪躲和格挡周围骷髅的攻击后，他的护盾也马上碎裂炸开。

　　同样的，以这一次护盾爆炸为时机，崔林拿出才获得不久的施法材料，为自己释放了一个法术：隐形术。

　　顿时，崔林的身影在战场上消失，而周围的骷髅们只是短暂一愣，便转而开始攻击安杰洛和独角兽。

　　安杰洛看到崔林的消失，本以为自己的压力会骤然增大，但没想到，事实恰好相反。

　　只见高大漂亮的独角兽不断地顶撞、蹄击，甚至偶尔还会顶着额角进行冲锋，一口气撞碎一条路上的骷髅。

　　没多久，普通的低级骷髅就被消灭了一半还多，圣武士周围的压力大减。

　　不过好景不长，此时骷髅牛头人也围了上来，开始完全地牵扯住了安杰洛。

　　而独角兽在短暂思考后，决定先去解决远处那个不断释放火焰箭的燃火骷髅。

　　只见它飞奔过去，没几下就把燃火骷髅踩成一堆骨头。

　　但这个时候，刚刚被独角兽击碎的满地普通骷髅的碎骨竟然聚成一堆，然后从中诞生了第二个骷髅牛头人还有额外几个普通骷髅。

　　珍珠吃惊地返回安杰洛旁边，帮助他分担骷髅牛头人的压力，并顺便不断清理着聚集重生的骷髅碎骨。

　　崔林这边，在隐形离开主要战场后，他就稍稍绕开一定角度后，向着缓丘上那个身影摸过去了。

　　等到距离接近到五六十米左右时，崔林终于看清了那是一个握着法杖的黑袍人类。

　　那法师看着远处战场上突然多出的一只独角兽，不禁颇为烦闷地皱眉思索。

　　随后他突然意识到，敌人似乎少了一个，骷髅们围住的两个人类现在只剩下了一个圣武士。

　　他感觉有些不妙，于是纠结很久之后掏出一张法术卷轴。

　　在暗中观察的崔林看来，那法师使用卷轴释放了一个法术，这法术让他的双眼闪过一阵明亮的魔力光辉之后又恢复了常态。

　　看起来，那应该是*识破隐形*之类能看穿隐形效果的法术。

　　然而这种法术并不能让受术者看穿视野内无穷远处的隐形效果。

　　一般而言，这种法术的效果范围也会因人而异，而对于普通法师来说大概是二三十米。

　　虽然崔林与他的距离仍然有五六十米远，但崔林不敢赌对方有没有什么特殊能力，毕竟更远处主要战场上的骷髅都能因为对方的某些效果而重新站起来。

　　于是本就位于那法师身侧的崔林，趁着对方还朝着前方搜索自己的踪迹时，就再度绕后，这一次甚至直接来到了缓丘的另一侧、位于那法师身后的五十米处。

　　在这里，那个法师无论如何也不可能看到自己。

　　于是崔林放心地发动了他这次行动的核心能力——恶念潮涌。

　　瞬间，因为使用了能力，崔林退出了隐形状态，身形再度显露在月色下。

　　但此时的法师别说回头，连转头都还没转，就直接被定格在了原地。

　　崔林没有浪费任何时间，立马释放魔能爆轰击法师的身影。

　　由于距离较远，为了确保每一次的魔能爆力场射线都能命中，崔林选择了目标区域更大的敌人胸背位置，而不是能造成更多伤害的头部。

　　随着深深的紫红色射线奔袭而出轰击在敌方法师背部，崔林也欣喜地确认了——对方没能通过这一次恶念潮涌的豁免。

　　因为崔林释放魔能爆的时间远大于一秒，但对方还是一动不动地站在原地。

　　甚至在被魔能爆轰击一次倒在地上之后，就那样像一个人形玩具般趴在地上不起来了。

　　这代表着对方会被整整定身三十秒。

　　于是崔林咧着嘴，一发、两发、三发……

　　足足在原地轰了三十秒的魔能爆之后，那个倒在缓丘顶端的身影仍然一动不动。

　　崔林觉得，他大抵是死了。

　　魔能爆加恶念潮涌的第一次实战，表现出的强度就相当令人满意。

　　自己因为魔能祈唤的选择所以有着超长射程的魔能爆，而恶念潮涌取最远射程的特性，又让这个能力同样有了超远射程。

　　配合着恶念潮涌‘在敌人看不到时发动，敌人更难通过豁免’的特性，将敌人定身后立刻就可以用持续的魔能爆造成海量伤害。

　　当然，这一次的大功臣还有隐形术。

　　总之崔林跑过去，看着这整个胸腹位置都快被轰成肉泥的可怜家伙，又用脚踢了踢，才最终确认敌方的死亡，向着主要战场跑过去，准备配合队友进行收尾了。

　　而这一边的安杰洛和独角兽也发现，好像最近被打倒的骷髅们，都不会再重新聚集复活了。

　　于是他们也猜到，是崔林解决了那个维持着骷髅复生的法师。

　　不再考虑体力的维持，圣武士加独角兽火力全开，直接在崔林回到这里之前就解决了最后一只骷髅牛头人。

　　“你们快来，那家伙是个法师，身上没准有些好东西。”

　　崔林招呼着他们跟上自己，于是两人一兽来到了缓丘顶的尸体旁。

　　崔林先是拿起了尸体手中的长法杖。

　　这东西不用来施法的话也可以当作长棍来近战。

　　至于法杖内带有什么法术能力，则暂时还没法得出答案。

　　崔林本以为自己的系统在碰到魔法物品时能弹个面板，让自己知道最详细的信息。

　　但结果证明他只是想多了。

　　而既然没有鉴定物品的外挂，崔林也只能像其他施法者那样，通过用精神力和魔力对物品的长时间探索，来确定魔法物品的功效、限制、以及是否需要同调连接。

　　因此他只好暂时把这根法杖，以及疑似魔法物品的两枚戒指、一条项链都放进次元袋。

　　幸好这根法杖虽然比较长，但总体的体积和质量都不算太大，还能塞得进那个来自拉塞卡的次元袋里。

　　不过放进去之后，崔林明显感觉次元袋也重了一些。

　　收拾好这些之后，他在血肉模糊的外套里找到了一个小巧的次元袋。

　　这个次元袋的可容纳体积和质量都比崔林原本的更小，里面只放了几瓶药剂、一些金币、部分食物，就连水囊都没放进来。

　　但想到对方曾经掏出一张识破隐形的卷轴，崔林又觉得不太甘心，于是又一次仔细地翻找起来。

　　反正脏的只会是自己的手套，而手套只需要一次魔法伎俩就能清洁如初。

　　果然，在他的不懈努力之下，他又在内衬口袋中找到一张法术卷轴。

　　将它拿出之后，崔林仔细感受着上面记录的法术模型，竟然模模糊糊地能明白这法术的效果。

　　“死者交谈？”

　　他一翻手腕，看向卷轴自带的法术名称，发现果然是这个三环的死灵法术。

　　但这不应该啊……

　　魔契师常规的法术列表中不包含这个法术，自己按理说是没法使用的，同样也不该能明白这法术模型的意义。

　　可自己偏偏既能明白个大概，也有一种可以使用卷轴释放出来的感觉。

　　他将这个疑惑说给安杰洛，而后者也思索着说，“嗯……虽然不清楚怎么回事，但试试总没错。”

　　“大不了就损失一张卷轴，但成功的话我们或许能知道这个法师为什么要操控亡灵攻击我们。”

　　“以及他又是如何让死去的亡灵又聚合重生的。”

　　崔林看了看尸体，突然有些后悔把尸体损坏的如此严重。

　　因为死者交谈能够生效的尸体，不仅需要是死亡十日之内的尸体，还需要有一定的尸体完整度，至少喉咙、舌头和大脑不能损坏。

　　这家伙的胸腹部可以说完全损毁，但好在脖子往上的确能算是完整。

　　崔林也决定试一试，能多些情报总是好事。

　　而且自己拥有二环的法术位，三环的死者交谈也就高出了一个环阶，成功率还挺高的。

　　就这样，崔林集中精神，尝试性地触发了法术卷轴。

　　瞬间，目标尸体闪过一片惨绿色的魔法光辉，然后一个极为虚幻的死尸浮影出现在了他们面前。

　　这虚影傀儡般地站在尸体的位置，神色木讷地等待着回答被问到的问题。