第44章 主的食粮

死者交谈绝非唤回尸体的灵魂。

　　实际上，如果非要比喻的话，崔林觉得这个法术有些像是在访问灵魂“运行”时产生的“缓存数据”，仅仅只是强行活化了肉体中所残留的一些精神碎片。

　　这也就是为什么一具尸体只能进行一次死者交谈。

　　而且缺少了大脑部位的精神碎片，唤起的死者将毫无知觉，缺少了喉舌部分的精神碎片，唤起的死者就无法言语。

　　被唤起的死者无法学习新的知识、无法建立新的逻辑，只能以生前所知和自己掌握的语言回答一些简短而模糊的语句。

　　如果死者在死前认为你是敌人，那么你甚至都无法成功施法。

　　而崔林之所以施法成功，是因为这个死掉的法师从始至终都没有看到过崔林长什么样子。

　　“你为什么要操纵这些亡灵攻击他们？”

　　崔林问出了第一个问题。

　　一具被死者交谈唤醒的尸体，一般能够回答四到五个问题，随后这些活化的精神碎片便会崩溃，尸体彻底陷入沉寂——前提是没变成亡灵生物。

　　那惨绿虚影站在原地，机械地开口回答，“为了淬炼……凝华……收获最……强大的骨头……”

　　崔林若有所思，继续问道，“你是怎么做到让倒下的骷髅在聚合后变成新骷髅的？”

　　“我主……赐予的……神术……”

　　“获得最强大的骨头之后可以做什么？”

　　“化作……我主的……食粮……”

　　马上就是第四个问题，为了保险起见，崔林决定问出最关键的那个问题——

　　“你的主是谁？”

　　“骸骨之主……米尔寇……”

　　虚影说出最后几个词语后，便崩散成了一些迅速消失的光点。

　　看来已经没有问第五个问题的机会了。

　　一旁的安杰洛和独角兽珍珠听到最后一个答案时都脸色突变，只有崔林显得并不算意外，反而继续在思考。

　　“所以这是怎么回事，米尔寇难道也没死么？亡者之野最近的异变是祂弄出来的？”

　　圣武士在震惊之后，一脸疑惑和无奈地感概着，“怎么这曾经的死亡三神，一个个都又活了过来。”

　　崔林在一旁半是猜测地补充说，“我甚至很怀疑，米尔寇已经借助亡者之野这片地区在暗中复活了有些年了。”

　　“在没人知晓的情况下暗中恢复和积蓄着力量……直到最近祂的力量恢复到了某个重要的水平以上，于是干脆扩大了影响，很可能同时也开始了对外界施加力量。”

　　安杰洛叹了口气，“可惜我们都不会传讯类的法术，这种重要的消息没法第一时间传出去。”

　　“只能等回索巴镇之后再向外传播了。”

　　崔林点点头，然后站在这个缓丘顶端向四处望了望。

　　月色下安静的亡者之野颇有一种静谧的美感，尤其是在视野内看不见任何一个游荡的亡灵时。

　　“看来这附近的确没有其他活跃的亡灵了，我们就在这缓丘底下扎营准备休息吧。”

　　崔林说完又看了眼视野中出现的任务信息：

　　【任务“死灵法师夜袭”完成，完成情况：优秀

　　任务节点：战胜死灵法师与骷髅部队+100经验值，获悉米尔寇线索+100经验值】

　　【当前经验值：1350/2100】

　　……

　　亡者之野整体上的地貌接近于草原，树木并不是很常见。

　　好在二人在白天赶路时就有意识地会收集部分看到的树枝和木头。

　　营火设置好后，崔林叫来珍珠，颇有些严肃地跟这只独角兽说，

　　“虽然我最后的确是安全地从堕影冥界回来了，但中途也发生了一些意外。”

　　“我不是非要指责你的朋友，珍珠。但拉希尔斯在这件事上的失误真的对我影响很大。”

　　“我希望你有机会可以向他转告一下我的话，看看他对这事到底有什么样的想法。”

　　崔林说的没那么直白，但他相信珍珠能明白自己的意思。

　　“没问题”，珍珠显得很积极，“就算你不说，我也会让拉希尔斯那家伙尽快给你赔罪。”

　　这时一旁的安杰洛凑过来，好奇地看了看珍珠，然后问崔林，

　　“你的独角兽朋友会一直留在这边么？因为寻获坐骑通常召唤出来的生物是可以长久留在当前位面的，但要是独角兽也这样的话，感觉这个法术明显超出了二环的强度……”

　　崔林也有些好奇，于是朝珍珠转述了这个问题。

　　独角兽歪头想了想后，向崔林解释，“好像不行。”

　　“首先寻获坐骑这样的法术不是把我们的本体传送到其他位面，一个二环法术也很难做到这点。”

　　“我在这里的身体实际上是这个法术调动的魔力凝聚起来的投影，并将妖精荒野中我的精神与之连接。”

　　“如果是更弱一些的生物，那这股魔力投影可以维持很长时间的存在，但对于我的话……”

　　“不仅这具身体的实际力量弱于本体，甚至还会在一天之内就消散掉。”

　　说着，它有些耀武扬威地扬了扬蹄子，“要是我本体在这的话，哪里还要这么麻烦。”

　　“我自己就可以解决掉这整群骷髅加上那个法师！”

　　崔林有些可惜，将这个答案转述给安杰洛后说道，

　　“既然这样的话，也不麻烦你帮我们守夜了。”

　　“等下我们准备休息的时候，你就回到妖精荒野吧。”

　　“不过……”他突然少见地有些扭捏，“我有个不那么体面的问题好奇了很久，可以问你一下么？”

　　独角兽看着他，“当然可以，我们是朋友啊。”

　　明明是在用心灵感应交流，但崔林却做作地清了清嗓子才问道，

　　“珍珠你是什么性别呢？我听你说过你的妈妈，所以独角兽应该是有性别的对吧。”

　　“但我却一直不知道你的性别……”

　　“原来是这个啊”，珍珠显得一点都不介意，反而略微带点骄傲地解释说，

　　“我们独角兽的确和你们不一样哦~”

　　“我们出生后是没有性别的，有一些独角兽甚至会保持这种状态直到回归父神的怀抱。”

　　“拿我举例。想要获得性别，首先我需要遇到并选定另一个独角兽成为我一生的挚爱。”

　　“若对方也同意，那么我们会仪式性地用独角相互触碰。”

　　“此时如果对方是雌性，我就会变成雄性；如果对方是雄性，我就会变成雌性。”

　　“性别一旦被决定，就再也不可改变了，因此每个独角兽对待此事都非常慎重。”

　　“当然，最多的情况是两只都还没有性别的独角兽相互选择。”

　　“这时，父神便会替我们做出选择，以祂的理由来决定双方的性别。”

　　“总之，我的年纪还太小啦~妈妈不允许我擅自做出这方面的抉择，而且我也还没遇到让我那么喜欢的独角兽。”

　　竟然是这样，魔法物种还真是神奇啊……

　　又随便闲聊一会儿后，崔林估算了下时间，发现差不多到了该休息的时间。

　　此时开始休息并分上下半夜守夜的话，两人都能休息得差不多。

　　于是他建议珍珠就此暂别。

　　“好，以后有机会再把我叫过来玩哦~”

　　但考虑到连这一次的寻获坐骑都是靠着卷轴才释放出来的，下一次召唤恐怕不知道要等到什么时候了。

　　毕竟圣武士要到5级才能拥有二环法术位，而按照崔林的估算，安杰洛才刚刚升到3级。

　　看着独角兽的身躯消散掉，崔林从次元袋中拿出在法师身上找到的几样东西。

　　他朝一旁的安杰洛说，“你先休息吧，我来守上半夜，正好试着搞懂这些东西具体有什么用。”

　　“等明天启程前，我们再来分配一下战利品。”