第46章 会议（上）

崔林简要但准确无误地将那一晚自己在蛇帽上的所有见闻都分享给了在座的同僚。

　　甚至有些突兀地向他们透露了“龙骨咒仪匕首”这个重要的名字。

　　其他人看到崔林省略了他知晓这个名字的过程，也纷纷识趣地没有追问。

　　在很多场景中，获悉情报是重要的事，而如何获悉则并不要紧，尤其是在涉及到他人不愿意透露的秘密时。

　　“原来如此……”半身人德鲁伊紧接着说道，

　　“这样看来，地精口中所谓‘蓝色的家伙’，应该就是这三人用蓝龙相关的材料又进行了一次成功仪式后所创造的怪物。”

　　“而现在我们所面临的最重要的抉择，就是是否要放任敌人对崔尔塔丘陵进行袭击和掠夺。”

　　崔林回想着这个地名的信息。

　　这片起伏的丘陵区域位于埃尔托瑞尔的东北方向，索巴镇的东南方向，正好分隔开了巨龙之森与抵达森林。

　　巨龙之森-崔尔塔丘陵-抵达森林，这三者从北至南构成了埃尔图伽德这个年轻国度的东方边界。

　　但不同于南北的两片森林，崔尔塔丘陵有着许多文明类人种族定居——那里是整个剑湾都有不小名气的侏儒和半身人聚居地。

　　虽然没有一座像样的城市，但整个丘陵区到处都散落着他们的小型社区。

　　这里没有大片的矿藏，没有豪华的城堡，甚至没有远古的废墟。

　　这个平凡而无趣的地方因此不会受到强大生物和野心家们的觊觎，也成为了两个矮个子种族田园牧歌生活的基础。

　　可以说，这片丘陵区非常像是崔林记忆中，另一个知名世界观中霍比特人们安居乐业的夏尔。

　　其实对于很多没怎么与其他种族接触过的普通人类来说，分辨侏儒与半身人并不是一件很简单的事。

　　但崔林朝安杰洛学会了其中的窍门——半身人更像人类，而侏儒更像精灵。

　　至于同样矮的矮人们，则根本没人会认错。

　　“得益于崔林阁下勇敢的潜入行动”，作战室中半身人芬多的声音将崔林的思绪拉回，“敌人进行的第一次‘大仪式’失败了，他们不仅没能制造出与红龙有关的怪物，甚至还损失了那把重要的匕首。”

　　“按照我的推测，那把名为咒仪匕首的道具不仅仅是进行仪式的必需品，更是仪式完成后用来操纵怪物的关键。”

　　“也就是不出意外的话，他们永远损失了本应在第一时间出现的红龙怪物。”

　　“而最近，他们举行了第二次‘大仪式’，创造出了蓝龙怪物，并且准备以其为主力进行对崔尔塔丘陵的袭击。”

　　“消耗那么多条生命创造出来扭曲怪物……虽然还没能亲眼见到，但它的强大一定是不容小看的。”

　　“至于袭击理由……虽然我没在森林中听到直接答案，但我相信应该是为了劫掠侏儒和半身人这两个种族的鲜活生命。”

　　“如果说在巨龙之森策划这些的背后之人有三个，那么很可能他们掌握的咒仪匕首和龙类材料也有三种，并计划每人操控一只强大的龙类怪物。”

　　“而我在森林中没有探查到有第三次‘大仪式’举办过的线索，所以他们很可能遇到了‘材料’不足的情况。”

　　“换句话说”，奥塔维奥忽然开口点明道，“他们手里的活人可能不够了。”

　　“如果他们只凭着一只蓝龙怪物来进攻索巴镇的话，那么我们并不惧怕。”

　　这位班恩黑手环视作战桌边的诸位职业者，“有在座各位，就算不能当场杀了那只怪物，至少也能保护好镇子。”

　　“但对方显然不想冒这种风险。”

　　“现在看来对方那种创造怪物的仪式并不是一定需要以人类为材料，所以才会计划先袭击防卫更加松散的崔尔塔丘陵，准备掳掠更多文明种族后再创造一只龙类怪物。”

　　“若是他们计划顺利，到时候以两只怪物的力量来进攻索巴镇，就算埃尔托瑞尔腾出手来派了更多的援军，恐怕也很难守住。”

　　埃尔托瑞尔回归这件事虽然还没有被亲眼证实，但大家也都得到了情报。

　　从圣城出发的信使和信鸽应该正在将回归消息传向更远的地方。前者或许还在路上，但后者早已到过索巴镇。

　　何况像奥塔维奥和芬多这种高级职业者，其社交范围应该也不乏一些高级的法师，而埃尔托瑞尔的回归早已在这些施法者圈子里借由传讯法术传个遍了。

　　德鲁伊芬多接过奥塔维奥的话，继续整理道，“可如果我们要派出部分人手帮助崔尔塔丘陵抵御袭击，那至少需要一个高级职业者带队，否则面对那种蓝龙怪物绝对起不到任何作用。”

　　“如此一来，索巴镇的防守力量会变得薄弱许多。”

　　治安官在此时发表了他的意见，“所以我不同意分兵。”

　　“圣城已经回归，我们只要死守索巴镇一段时间，必然能等到大批援军。”

　　“到时候如果敌人展现出了巨大威胁，想必圣城也会相应派出足以解决事端的军队。”

　　“如果此时冒然分兵，很可能会导致本来能守住的索巴镇被攻破。”

　　“嗯……我倒是有不同意见。”一个优雅悦耳的声音响起，正是来自那位半精灵女诗人。

　　“或许你们的信鸽上没写这段时间的圣城去了哪，但现在很多人都知道，埃尔托瑞尔是坠入了地狱第一层又刚刚回归。”

　　“在阿弗纳斯那种地方，圣城中伴日教团和地狱骑士两股最重要的力量肯定承受了大量损失。”

　　“如今刚刚回归，就要同时面对抵达森林的豺狼人作乱和巨龙之森这疑影重重的地精潮。”

　　“我可不觉得那座城市能这么简单就集结出一支足以解决一切的军队。”

　　“何况……”她精美的脸颊上露出几分思索与猜测，“我们目前的情报只涉及到这两地的异象，但谁又能保证冲萨河以南的埃尔图伽德就一片祥和呢？”

　　“埃尔托瑞尔承担的压力不可谓不小，我不建议把所有希望都放在‘可能’的援军上。”

　　听到艾希莉说出了坠入阿弗纳斯这种情报，在场众人脸色不一。

　　像是波勒斯基大桥两位职业者这种一脸震惊的人，就很明显从没想象过一座城市可以突然跑到地狱里去。

　　“唉……”短暂的沉默后，在场唯一不是职业者的镇长怀特曼叹了口气，“大家说的都有道理。”

　　他看向半身人德鲁伊，“芬多阁下，您见多识广，难道真的没法知道这巨龙之森阴谋背后的人到底有什么目的么？”

　　“他们现在的动作看起来只是为了制造强大的龙类怪物，但之后呢？”

　　“如果我们能知晓他们的根本目的，应该就能先一步预料到他们的某些行动，也就可以更合理地做出选择。”

　　德鲁伊芬多边思索边转着手腕上的一个手环，过了会儿后开口说道，

　　“其实……结合崔林阁下分享的情报，我的确对那三人的身份有一些猜测。”

　　“虽然不能当做结论，但这个时候说出来与大家讨论一下也没有坏处。”

　　“我怀疑，那三个人和拜龙教有关。”