第49章 “卡瑟利之旅”

“好久不见”，崔林先一步与自己的宗主打了招呼。

　　艾狄奥则神色复杂，有些拘谨地在他意识空间中开口说，“是啊，好久不见。”

　　“我得先为那家伙的态度和行为道个歉……同时我也很抱歉在签订契约时向你隐瞒了我和那家伙一体双生的事实。”

　　“虽然我不认同他的想法，但我不得不承认，他逼你在那个黑暗领域所做的事，同样也让我受益良多。”

　　看着眼前天使形态的艾狄奥，崔林摆了摆手，“不用在意，你们两个都是我的宗主，也都是契约上我要努力救出来的那个艾狄奥。”

　　“而且我也很高兴你能有所收获，这是不是代表着你的状态会更好一些？”

　　“的确……”艾狄奥点点头，语气也轻松下来，“如果说一开始和你签订契约时，我们的力量只是十不存一，那现在消化并充分利用了偷来的那部分黑暗力量后，我们差不多算是恢复到了十之一二的水平。”

　　随后祂警告崔林，

　　“但也正因如此，以后若无必要，你千万不要再前往黑暗力量笼罩的势力范围了。”

　　“具体来说，也就是堕影冥界的迷雾荒野和那些黑暗领域。”

　　“即便黑暗力量没有人格，但偷走这么多力量仍然会被它发现，如果你再次出现，它定然会令无数厄运加诸于你。”

　　崔林一脸理所当然地说，“就算没有这回事，我也没有再去那种地方的打算。”

　　“整个堕影冥界对我来说都不是什么旅游胜地，上次也是因为意外而已。”

　　“那就好……对了，你要来卡瑟利看看么？”

　　“什么？”崔林很惊讶，“你现在能做到这种事么？”

　　艾狄奥连连摇头，带动着背后的金色翅膀也微微晃动，“当然不是你想的那样。”

　　“其实就像是那家伙当初出现在你身边一样，我现在只是能做到让你以精神交流的形态出现在我附近，然后将我所看到的东西同步给你而已。”

　　“正好我还有些话要和你说”，艾狄奥环顾四周，“而且这个漆黑一片的意识空间实在显得有些单调了。”

　　崔林顿时有些跃跃欲试。

　　纯粹以精神形式去其他位面做客，他还从来没体验过这种事呢。

　　“好啊”，他同意了艾狄奥的提议，并问道，“那我该怎么做？”

　　“其实你不用做什么，现在正常入睡就好了。”

　　……

　　当崔林再次睁开眼时，他感到自己就像是在做着一个清醒梦。

　　看到的、听到的、感受到的一切，都带着一丝微妙但并不构成妨碍的疏离感。

　　“你来了。”

　　天使艾狄奥的声音在一旁响起，于是崔林转身看去。

　　他看到自己的宗主就像曾经梦到的那个阿斯莫一样，被绷直的锁链牢牢束缚在一个法阵的中心。

　　这些锁链共有五条，分别束缚着艾狄奥的脖子、双手手腕、双脚脚踝。

　　但锁链并非只是简单地将祂拉成一个“大”字。

　　两条束缚祂脚腕的锁链不是来自地面，而是与其他锁链一样从天而降。

　　于是艾狄奥只能以双手双腿都朝上的姿态被吊起，只有脖子上的一条锁链稍稍给祂留出了一点活动的余地。

　　那本该展开的金色羽翼也从背上无力地向下垂落，如同一片破碎的丝绸。

　　“这副模样很狼狈吧……”艾狄奥艰难地抬起一半头，苦笑着说，

　　“按照物质位面的历法，我吊在这也有一百多年了。”

　　“不论是身为炽天使的时候，还是堕落后被看作是恶魔大君的时候，我其实都没有分裂成两个形态。”

　　“不过就是前者更神圣一些，而后者变得更像邪魔一点。”

　　“唯独被囚禁在这之后，我的愤怒、我的疯狂、我的悔恨，很快疯长到了一个我根本控制不住的程度。”

　　“于是那家伙就出现了。”

　　“其实我稍微有些感谢那家伙……他几乎带走了我所有的负面情感，让我能心怀希望地忍受着这永无尽头的囚禁。”

　　“所以……”祂再次有些艰难地看向崔林，“你应该也能理解，他对于这份囚禁到底会有着多么强烈的反感。”

　　“甚至可以说，他宁愿毁灭自身也要结束这份囚禁，哪怕这意味着同时也要毁灭我。”

　　“我说这些不是为了让你接受他做的一切，只是想让你明白，对他而言，整个多元宇宙都没有比逃离这里更加重要的存在。”

　　“这意味着，就算他疯狂到可以不珍惜我们自身，但只要你能表现出有成为我们逃脱希望的潜质，那他一样会不惜一切来帮助你、保护你。”

　　崔林十分认真地点点头，“我明白的。”

　　“说实话我们都有些看不懂你”，艾狄奥稍微晃了下脑袋，可能是想摇头，“你变强的速度远超常理，而且身上也有着特殊的秘密和能力。”

　　“不论从哪方面来看，你都不像是我一开始看见的那个乡村少年。”

　　“我甚至在怀疑，当初你灵魂碎裂的时候，是不是发生了某种我根本没意识到的变化。”

　　“不过说到底……我们又为什么要在意这些呢？”

　　“契约仍然有效，你在不断变强，一切都在朝着最好的方向发展。”

　　“所以这一次，我也不止是把你叫来说一些废话。”

　　艾狄奥停顿下来，同时脸色突然变得有些痛苦，似乎在承受些什么。

　　很快，祂暗淡的金色羽翼上突然有一根翎羽发出了耀眼的光芒，并自行脱落下来，缓缓悬浮到了崔林面前。

　　“收下这根羽毛，保存在你的意识中。”

　　“你只有一次使用它的机会。”

　　“使用之后，你会得到强大力量的灌注。这是现在的我所能提供的，最直接、最强的援助。”

　　“虽然这无法让你变得如神明化身般强大，也远远比不上真正的炽天使降临，但至少能比你目前的实力强上很多很多。”

　　“不管是用这份力量来寻求变强的契机，还是用这份力量来在危险中保护自己。”

　　“都算是我按照契约给出的阶段性报酬。”

　　崔林伸出手想握住那枚羽毛，却感到一阵炽热流过了自己的全身。

　　再张开手时，羽毛已经不见了踪影。

　　“这样就可以了”，艾狄奥此刻的脸色明显更加虚弱，看样子那枚羽毛的确十分珍贵。

　　“接下来你可以参观一下卡瑟利的‘景色’，也可以主动切断这种连接，回到如常的睡梦中。”

　　“但你也只能看到我看得见的东西，再向外就会是一片模糊。”

　　于是崔林转而开始打量起视野中的一切。

　　首先他们所处的位置，也就是囚禁了艾狄奥的平台，正是一座山峰的顶端。

　　借由这个高度，他看到这个位面的大地被许多深邃的裂谷切割分开，而土地本身则像是某种松软的泥炭粉尘。

　　但最奇特的一点，则是所有土壤和岩石都在发出些许暗淡的红光，也正是这种光照亮了一切。

　　抬头看向天空，崔林没有发现太阳或者月亮，但是一颗在视野中极为巨大的、散发着与大地类似暗淡红光的天体就紧紧地靠近着大地。

　　两颗天体之间的距离是如此之近，以至于放在地球那个宇宙根本不可能存在。

　　甚至仔细看的话，在视野远方的大地尽头，似乎正好有着一片连绵的山脉，其中最高的那座山峰插进天空，竟好像与天上那颗天体同样凸出来的一座尖峰彼此相连。

　　“这就是卡瑟利啊……真是与物质位面完全不同。”

　　听到崔林的感慨，艾狄奥补充道，

　　“这里其实是卡瑟利六层中的第一层，名为奥瑟瑞斯，其实这个名字就是来自于远方那两座连接了两个天体的山峰。”

　　“卡瑟利的每一层，都是许多连成一串的小型天体，而层数越往下，天体就越小、之间的距离也越大。”

　　“这里是最上面的第一层，所以旁边的天体大到几乎占了天空的一半。”

　　“等到三四层以后，隔壁的天体几乎就像夜幕上的星星。”

　　“但这些也就是我对卡瑟利的全部了解了……”艾狄奥又一次露出苦笑，

　　“我当初头脑一热，在毫无准备的情况下就来到了卡瑟利。”

　　“其结果就是，我甚至直到现在都不知道那个与格拉兹特合作、直接将我囚禁在这的那个卡瑟利人是什么身份？”

　　崔林若有所思地说道，“所以想要把你救出来，更多关于卡瑟利的知识是必不可少的……”