第47章 会议（下）

“大家或许听说过，拜龙教是疯狂法师萨玛斯特创立的邪教。”

　　“这位前魔法女神的选民，在一位班恩牧师的蛊惑下，曲解了古籍中的一则预言。”

　　德鲁伊芬多适时地朝桌子对面的班恩黑手看了一眼，但对方神色平淡，就好像完全不觉得这些历史与自己有关一样。

　　“他偏执地坚信着，亡灵龙将统治整个世界，于是创立拜龙教，致力于将活龙转化为龙巫妖，以实现那错误的预言。”

　　“但在其本人被晨曦之主洛山达的化身摧毁之后，失去绝对领袖的拜龙教内部其实也渐渐开始出现不同的理念。”

　　“虽说这个邪教仍专注于转化和服务龙巫妖，但也有一些成员开始崇拜起活龙的力量，甚至进而开始被邪恶的五色龙后提亚马特影响。”

　　“曾经就有一伙拜龙教致力于将提亚马特召唤到费伦，幸好最终有人阻止了他们。”

　　“而在崇拜活龙的部分教徒中，又有一些开始渐渐觊觎起这些强大生物所拥有的力量。”

　　“他们不再满足于侍奉和服务，而是开始尝试让自己也拥有龙的力量。”

　　“比如将自己转化成某种类似龙裔的龙类生物，又或者从获得的龙类材料中获取力量……”

　　“顺着这个思路的话，那三个人创造龙类怪物再加以控制的行为就很可能脱胎于拜龙教的这种理念。”

　　安杰洛似乎对这个话题很感兴趣，趁着半身人停顿时开口说，

　　“这样的推测确实很合理。”

　　“但这三个人会满足于仅仅控制着一只龙类怪兽么？何况其中一人还失去了这份收获。”

　　“如果我是他们的话……有了能操控的强大力量之后，就会以此来帮助自己本身获得更大的力量。”

　　“比如……将自己转化为某种完美的‘龙人’？”

　　“但不论进阶目的是什么，他们都需要完成比劫掠几个村镇更加苛刻的条件，否则根本不需要制造龙类怪物的中间手段。”

　　“又或者说，龙类怪物本身就是他们达成进阶目的的条件之一？”

　　众人思考着这些猜测的可能性，而奥塔维奥却在此时突然说出了一句让众人惊讶的话，

　　“既然这个竖琴手德鲁伊都已经说出了心里的猜想，那我也贡献一点我们的情报。”

　　竖琴手？

　　崔林闻言看向半身人芬多。

　　竖琴手同盟，可以说是费伦最具影响力、也最有声望的善良力量。

　　无数虚构的故事都不可避免地与竖琴手扯上关系，正如现实发生过的无数故事一样。

　　据说竖琴手同盟的核心目标是保持文明与自然、善良与邪恶等对立力量之间的平衡，确保一方不会压倒性地淹没另一方。

　　不过由于邪恶者总是致力于谋划各种扩大邪恶力量的阴谋，所以竖琴手在大众印象中就始终在打击着邪恶力量。

　　除此之外，竖琴手还努力保存历史与知识，并挺身为追求自由的人们对抗暴政。

　　虽然影响力如此广泛，甚至于参与过许多堪称‘拯救世界’的行动，但竖琴手同盟实际上是一个非常松散的组织。

　　组织没有明确的最高领袖，成员的行动方式也以独立或小团体为主。

　　而且内部成员的成分非常复杂，即便同是竖琴手也可能有着不同乃至相反的理念细则。

　　他们在活动中总是优先进行情报方面的行动，在非必要时也通常不会暴露自己的竖琴手身份。

　　要说德鲁伊芬多是竖琴手，的确有这个可能，但证据呢？

　　“虽然很好奇奥塔维奥阁下是如何看出来的……”崔林没想到对方竟然直接承认了自己的身份。

　　半身人的语气听起来并不介意，“但以当下的情况而言，情报共享才是最重要的事。”

　　“所以劳烦阁下先继续分享你的情报吧。”

　　对面的班恩黑手在嘴角扯起一个很难说是笑的弧度，说道，

　　“要是你能把眼睛里对于这座教堂以及我们的厌恶藏得更好一些，另外在谈到拜龙教时别那么咬牙切齿，我暂时应该也没法确定。”

　　对了，拜龙教堪称是竖琴手同盟最大的三个敌对组织之一，而且班恩身为暴政之神，其教会也和竖琴手有着直接的理念冲突。

　　崔林在心里点点头，但还是觉得仅凭这样就确定芬多是竖琴手有些草率，恐怕奥塔维奥还有着一些不方便说出来的线索。

　　“先不说这些，我要向各位介绍的，则是一个一直就隐藏在诸位视线之内，但却又不为人知的国度。”

　　班恩的黑手站起身，将桌上的地图钉到一旁竖起的木板上。

　　“从巨龙之森开始……”他穿着漆黑护手的右手伸出一根手指，从巨龙之森开始画出一个圆圈。

　　“整个东北方向的广阔地域……”这圆圈划过毒蛇丘陵、划过彻林伯沼泽、划过蜿蜒河上游，将一个面积不亚于至高荒原的广阔范围囊括在内。

　　“其实一直都存在着一个蛇人的国度，名为纳迦拉。”

　　“只不过这个国度不在地表，而是位于地下。”

　　“不久前，一位意外擅自闯入地下纳迦拉国度而被囚禁、后又好运到足以逃出来的冒险者写下了他的经历，因此要不了多久，可能所有人都会知道纳迦拉这个蛇人的国度。”

　　“但在此之前，蛇人们便已经悄然渗透到了整个剑湾。”

　　“就我们所知，剑湾中没有任何一座城市能完全避免被蛇人的密探潜入。”

　　“年轻的埃尔图伽德以为自己东北国界之外是无人统治的土地，但其实纳迦拉存在的时间远比大家想象的还久。”

　　“近年来，纳迦拉已经开始逐步派出使者与各大领主进行外交接触，要求他们承认纳迦拉作为一个国家而独立存在，并禁止任何人擅自进入这个地下国度。”

　　“相反，仅仅穿过地表商路的旅行者，则被承诺不会受到伤害和阻碍。”

　　“其实关于这个蛇人国度的情报，竖琴手也掌握着不少对吧？”

　　看到半身人德鲁伊思索着点头后，奥塔维奥继续说着，“但你并没有想到他们，因为他们在这件事中毫无踪迹。”

　　“但我要说的是，巨龙之森中泛滥的蛇类，有些是他们的耳目，有些就是蛇人变形而成。”

　　“森林中甚至有一个废墟是专门用来让那些见不得光的奴隶贩子与蛇人做交易的。”

　　“这个奴隶制的蛇人国度对于他们头顶的情报了如指掌，而且要切记，蛇人是只有冷漠理智而不存在情感的种族。”

　　“如今他们选择公开自己的存在也好，千百年来他们选择安静地潜伏于地下也好，这个不断刺探着整个剑湾的种族不可能毫无谋划。”

　　“不论那三人是否像你们说的那样，与拜龙教有关并且致力于获取某些邪恶的龙类力量。”

　　“但既然他们选择的舞台就在巨龙之森，且行动丝毫没有受到蛇人们的阻挠。”

　　“那就足以证明一件事——在整个阴谋背后的某个角落里，一定存在着纳迦拉那些蛇人们的影子。”

　　大量对于普通人来说仍属秘辛的情报被奥塔维奥迅速给出，大家不得不安静下来尽快消化着这些信息。

　　不过崔林却有些意外，没想到班恩的教会竟然对纳迦拉了解这么多，难道是一直以这个国度为某种目标么？

　　眼看着会议主题从做出是否分兵的抉择，到讨论蛇帽三人组真实的目的，再到掀开地下国度纳迦拉隐藏的一角。

　　众人知道的越多，却也越迷惑、越犹豫。

　　于是崔林开口，打破了房间内的沉默，

　　“我觉得，有一个思路很简单……”

　　“那就是敌人想要完成的行动，我们就要尽力去破坏。”