第50章 严阵以待

第二天清晨，崔林毫无异样地起了床，丝毫没有因为昨晚的异位面之旅而影响休息。

　　他确认着自己意识中的确新出现了一根发光的金色羽毛。

　　就像是一个触手可及的开关，仅需轻轻的念头确认，就可以使用羽毛，获得艾狄奥口中的力量灌注。

　　可惜的是，这根羽毛不算是崔林自己的力量，所以即便他尝试了各种手段，也没法通过系统面板来获知羽毛的信息。

　　这让早已习惯对自己的一切能力都了如指掌的崔林有些不爽。

　　要是不能提前知道这股力量到底有什么水平、能带来哪些能力，自己又该如何决定要在什么情况下使用它呢？

　　但事实如此，崔林也无法强求。

　　接下来两天，崔林、安杰洛、艾希莉三人几乎都一直待在蓝狮鹫旅馆。

　　就在三人吃着晚饭，以为今天也等不到德鲁伊消息时，半身人芬多却猛地推开大门。

　　他快速在空旷的一楼找到自己的三名队友，然后大声通知行动开始。

　　于是众人立刻收拾好东西，跟着芬多开始赶往镇子大门——为他们四人准备好的马匹这几天甚至就一直安置在西门附近。

　　路上，芬多朝其余三人介绍着敌人的现状。

　　一支由大地精长官带领的部队已经从蛇帽出发，此时正在巨龙之森中行军。

　　为了确认这支部队是以崔尔塔丘陵为目标，而不是准备进攻索巴镇。

　　芬多特意跟踪了它们一天时间，直到对方已经行进到了比索巴镇更靠近崔尔塔丘陵的位置，这才赶了回来。

　　那支部队里有一队五六只熊地精和一队五六个大地精，此外还有一个少见的地精咒术师。

　　普通地精的数量则大概在一百左右。

　　当然，这支部队里最重要的存在，是那头长着深蓝色鳞片的龙类怪物。

　　按照芬多描述，那蓝龙怪物的直立身高应该在三四米左右，但对方明显更习惯以四足形态行走。

　　外形上，那怪物几乎看不出任何人类的轮廓，反而更像是狼人，尤其是四肢结构以及那长有长吻部的脑袋。

　　但除了轮廓以外，这怪物全身没有任何毛发能与狼人挂钩，只有浑身的鳞片和粗壮的龙尾透露出危险的龙类气息。

　　极为健壮的身躯以及看上去就防御性能出众的鳞片让亲眼看见的芬多毫不怀疑其物理强度足以超越通常的护甲。

　　但更值得注意的是，怪物仅仅在行走时，其深蓝鳞片间都会偶尔跃动出一丝电光。

　　这证明其在闪电类的能力上绝对不容小看。

　　虽然对于是否能击败这蓝龙怪物仍然有些没底，但至少队长芬多已经带回来了这么多消息，崔林也多少都更放心了一点。

　　来到西门骑上马后，四人毫不停留，直接奔向崔尔塔丘陵的方向疾驰。

　　崔尔塔丘陵的最西侧紧挨着贸易公路，最东侧偏南则靠近一条鲜有商队通过的黄昏路。

　　一座有石城墙围绕的坚盾镇就矗立在与黄昏路的接触位置。

　　丘陵区在东南方向上与抵达森林的北部隔着黄昏路相望，彼此距离不远。

　　唯独在北侧偏西的位置上，崔尔塔丘陵与巨龙之森直接接壤。

　　选择更西边的位置袭击，很可能会导致贸易公路上的冒险者意外加入战斗。

　　选择更东边的位置，则会面临着居民大部分都躲到坚盾镇里的局面。

　　而且一直绵延到丘陵区的森林可以为部队行踪提供最好的掩护。

　　所以小队四人一致同意，面对地精部队，首当其冲的就是北边离森林最近的丘陵区聚居地。

　　而那也正是四人的目的地。

　　……疾驰近两天之后，四人终于远远看到了丘陵区的起伏地形。

　　这两个晚上，他们所有的休息和整备时间加起来满打满算也就十六个小时——为了随时准备好面对战斗，这些人必须保证自己的睡眠时间足够。

　　除了吟游诗人艾希莉。

　　她身为半精灵，本身不需要、也无法陷入睡眠。

　　只需要持续五六个小时左右安静而低强度的活动，她就相当于经历了一次充分休息。

　　眼前的丘陵区并不与巨龙之森相连，众人确认了下方向，开始顺着丘陵区外围向东边寻找。

　　没多久，他们果然就看到了与森林接壤的那片丘陵区，也很快就在这里找到了侏儒和半身人们的聚居地。

　　就像是人类能从森林中找到各种材料和收获一样，哪怕侏儒和半身人都满足于丘陵上的安稳生活，他们也不会拒绝再从森林里额外取得一些收获。

　　何况心灵手巧的小个子们也很善于将来自森林的材料转化为各种道具和手工艺品。

　　因此在紧靠着巨龙之森的这片丘陵上，就存在一个相比其他聚居地来说大上不少的村落。

　　甚至对于都喜欢住在地下的岩石侏儒和敦实半身人来说，他们还专门为了交易的便捷而在村落中央修建了一些地上的集市建筑。

　　足以说明这个村落在人口数量和商品交易方面的出众。

　　四人走进坐落在丘陵上的村落，却不出意外地在地面没看到任何身影。

　　他们看着很多具有坡度的地面上关闭的门，再想到侏儒们出色的地道挖掘和建设能力，猜测大部分居民应该就躲在地面以下的地道空间中。

　　于是芬多找到集市附近一扇最大的门，敲了敲后表明身份道，“你们好！有人在么！我们是附近人类村镇过来帮助你们抵御地精袭击的冒险者！”

　　过了一会儿后，门后响起一阵窸窣声，且又停顿许久才见一个侏儒打开了门。

　　在看到门外站着的不是地精而真的是冒险者后，这名有些紧张的侏儒终于松了口气。

　　很快，在他口中，崔林四人就明白了这里的现状。

　　前两天索巴镇的信使已经将地精要袭击的消息传到了崔尔塔丘陵，而这里之前也多少都听到了索巴镇附近的村庄都被地精毁掉的消息。

　　于是大部分聚居地都选择相信这个消息，进而集中了北边丘陵区几乎所有的职业者，开始轮班在森林边缘巡逻。

　　其他居民则大部分时间都安静地在地下生活。

　　那些巡逻的职业者一旦发现了敌军的踪迹，就会迅速发射信号告知所有人，然后大家也都退到丘陵区，利用地道与地精们战斗。

　　这个策略在对付只有普通地精的部队时应该非常有效，但对于足够强的蓝龙怪物来说，最多只是多花些时间，想要消灭所有抵抗的职业者并不是什么难事。

　　再之后，普通地精们也可以大规模进入地下开始掠夺。

　　在共享完情报之后，这个侏儒就关上门回到了地下。

　　而崔林四人则在地面决定着下一步的行动。

　　“想一想，这个时间的我们能做些什么？”