第53章 集结的号角

“这是？！”芬多脸上的表情甚至可以称之为惊恐，“夺心魔的蝌蚪？！”

　　“难道至上真神教派的背后是夺心魔的阴谋么？”

　　夺心魔是整个多元宇宙最为臭名昭著和令人厌恶的种族之一。

　　它们以其他智慧生物的大脑为食，有着影响甚至控制他人心灵的能力。

　　它们出众的智力始终用来计算着最为自私自利的谋划，丝毫没有与之匹配的道德和情感。

　　许多神明的教会甚至都认为夺心魔是一种没有灵魂的种族。

　　它们的繁殖方式也极为诡异，是将卤水池中存活下来的蝌蚪植入到其他生物脑内。

　　然后由蝌蚪吞噬掉大脑，最后将寄主转化为新的成年夺心魔。

　　兽人首领显得很好奇，盯着蝌蚪说，“把那虫子给我。”

　　崔林将蝌蚪扔向首领，同时和芬多交谈说，“既然夺心魔的蝌蚪在这些真魂者的脑子里，而且好像还不会将他们转化成夺心魔。”

　　“那这个至上真神教派肯定就和夺心魔脱不了关系。”

　　“至于更具体和细节的情报，恐怕还需要继续调查。”

　　半身人神色严肃地点头，“这已经是很珍贵的情报了。”

　　在有其他人在场的情况下，芬多没有直接提到竖琴手，但崔林明白，他一定会将这份消息分享给其他竖琴手。

　　“这虫子能吃么？”此时的首领拎起那只扭动的夺心魔蝌蚪，似乎正在考虑用哪种方式来把它做熟。

　　但崔林却短暂地被这个问题给问到了。

　　如果是在前世的地球上，那么任何生物性质的危险都可以通过高温烹饪来进行消除。

　　可这里是魔法的世界，就算熟了的蝌蚪不再有寄生和转化的能力，但它活着的时候毕竟与主脑有所连接，组成蝌蚪身体的成分也始终与心灵异能相伴。

　　“如果不想在脑子里突然听到他们口中的‘至上真神’朝你说话，那首领最好让这虫子离你的体内远一点。”

　　崔林好心地劝说道，“不论是生的还是熟的。”

　　兽人闻言有些失望地把蝌蚪扔到地上，并用靴子碾碎。

　　“你们告诉了我关于这个至上真神的事，算是我个人欠你们一个人情。”

　　兽人首领想了想，用稍微正经了些的语气说着，

　　“但帮助你们战斗是整个部落的大事，如果没有其他更有说服力的理由，恐怕我只能拒绝了。”

　　崔林则游说道，“我听闻黑矛部落是这片丘陵中最强大的兽人部落，那么首领是否想要统一其他两个兽人部落呢？”

　　“如果要做到这点的话，仅仅靠军事征服，或许在后续融合的过程中仍然会出现反对的声音和抵抗。”

　　“但这一次来势汹汹的地精，可绝不是只打算袭击一两个村落，几乎大半个丘陵区都面临着它们的威胁。”

　　“此时你们黑矛部落挺身而出，派出人手参加抵御地精的战斗，不正是证明强者保护弱者的最好行动么？”

　　“这样一来，后续三个部落相互融合的过程，一定会更加顺利。”

　　看着对方开始思考，芬多也趁热打铁继续劝说，

　　“另外，这一次的防御战将有侏儒和半身人一起参加，如果你们兽人也能加入其中，那将会让你们的邻居更把你们看作是崔尔塔丘陵的自己人。”

　　“如果日后首领统一了三个部落，那么势必会有更多的交易需求，与周围侏儒和半身人村落、甚至与西边丘陵外贸易公路的接触，都会更多。”

　　“只要这一次你们与大家站在一起保卫了丘陵区，那么周围对你们怀有偏见和恶意的人就会更少。”

　　兽人首领继续皱着眉头思索，明显显露出了几分动摇。

　　“爸爸，我觉得他们说得对。”

　　早已吃完饭的兽人少年坐在桌边，出其不意地开口参与了“大人们”的交谈。

　　“确实挺有道理的……”兽人首领一拍主座的扶手，站起来走下台阶，说道，

　　“我会挑选出二十个好战士，让我的副手带队，跟着你们去把那群地精打回他们的老家。”

　　……

　　几个小时后，正是夜色最为浓郁的下半夜，但争分夺秒的芬多与崔林二人已经带着兽人队伍重新回到了最北边与巨龙之森直接接壤的那个侏儒村落。

　　广袤而令人安心的沉静仍旧没有被打破，证明着至少前方的侏儒巡逻者们还没有发现地精部队的踪迹。

　　于是一夜没睡的二人带着兽人们在面向森林边缘的坡地上开始短暂休息，以便在战斗来临时保持最好的状态。

　　不过约莫一个小时后，他们的身后就有了一些别的动静。

　　回头看去，发现正是安杰洛和艾希莉两人带着人数比兽人还多的强心半身人们来到了这里。

　　四人队伍再次集合，而且身边还多出了二十人的兽人队伍和足足四十人左右的半身人队伍。

　　兽人队伍的领队是位野蛮人职业者，而半身人队伍来自三个不同的村子，每个村子的领队都是一位战士职业者。

　　四人队看着这强有力的友方部队，心中的自信也油然而生——面对这种阵容，地精部队的普通地精、熊地精、大地精，甚至于大地精长官与地精咒术师，都无法再有余力来打扰他们与蓝龙怪物的战斗。

　　何况不仅仅有他们，等那些巡逻的侏儒施法者们看到这样一支部队在帮助自己战斗，也必然会直接加入进来。

　　这样一来，只要他们能打败蓝龙怪物，这场战斗的结局就没有第二种可能。

　　此时所有人都趁着敌军尚未出现蓄养着精神。

　　不到两个小时之后，当东方的天空已经稍稍开始亮起、黎明的脚步已经传来之时，远方森林的上方突然炸出一小片彩色烟花般的信号。

　　同时，一阵极具穿透力的号角声也在森林中响起——正如侏儒们发现了地精部队一样，地精部队当然也看到了他们发射的信号弹。

　　很快，侏儒施法者的身影就陆续从森林边缘钻了出来。

　　他们中的很多人在看到坡地上正严阵以待的部队时都愣住了，但在看清对方是半身人和兽人之后，这些侏儒终于放心地跑了过来。

　　越发明亮的天色下，崔林在整个视野中也只看到了不到十个侏儒，如果真想凭借这点人手与地精对抗，那无异于以卵击石。

　　“呼……呼……你们，是来帮助我们战斗的朋友们么？”

　　一位行动最迅速的侏儒跑到站位最靠前的四人组前，提出问题后看到他们纷纷点头。

　　他继续说道，“我们也会加入你们的战斗。”

　　“我最多可以释放一个三环的幻术法术，其他施法者也主要是幻术方面的能力。”

　　芬多向他解释说，“你们在地精部队中有没有看到一只明显是龙类的蓝色怪物？”

　　“那家伙非常强，我们四个会专门负责对付它。”

　　“你们其余的侏儒可以和这些半身人以及兽人兄弟一起，只需要专心与地精部队中其他的常规敌人战斗，最好别让它们打扰我们。”

　　侏儒点头称是，然后就招呼着其余正在赶过来的侏儒，并向他们介绍现状。

　　“来了……”安杰洛拔出长剑，同时出声提醒各位。

　　崔林向着森林边缘看去，只见芬多向他们描述过的那只蓝龙怪物正迈着矫健的步伐四肢着地跑出树木笼罩的黑暗。

　　它似乎本打算追击那些迅速逃离的侏儒们，却在看到远处坡地上的敌人时停在了原地。

　　没多久，地精的大部队也纷纷出现。

　　最前方的蓝龙怪物昂起头，发出一声高昂而凶狠的吼叫。

　　随即，整支地精部队便继续向前，径直压向以崔林四人为首的防御部队。

　　芬多神色严肃，“做好准备！”