第57章 新的装备

“那我们现在赶紧回去吧！”

　　刚刚在战斗中伤势最严重的安杰洛相当急切。

　　不过经过他自身的圣疗以及喝了一些治疗药水之后，其状态也足以支持骑马赶路。

　　“如果敌方这一次出动的力量真的远超想象，那我们回去之后能发挥多少作用也很难说。”

　　芬多的语速很快，脸上满是忧虑，

　　“可能到最后还是需要靠埃尔托瑞尔的力量来拯救索巴镇。”

　　“虽然这需要的时间会很久……”

　　这位德鲁伊显得稍微有些犹豫。

　　“他们如果真的守不住镇子，退到教堂里防守的话，也不知道还能坚持几天。”

　　“我们还是得回去……尽量看看能帮上什么忙。”

　　“至于向埃尔托瑞尔求援的消息，就拜托侏儒和半身们帮我们传递一下吧。”

　　崔林闻言看了看周围正在打扫战场的侏儒和半身人，也同意他的想法，

　　“我们刚刚帮助他们打败了强大的敌人，只是帮忙传递消息这种小忙肯定不在话下。”

　　艾希莉在一边安静地点了点头。

　　于是芬多走向那群侏儒施法者的领队，拜托他们尽快派出人手前往埃尔托瑞尔。

　　而崔林则原地蹲下身，开始收集术士身上的战利品。

　　就算这个红龙血脉的术士看上去好像挺年轻的，战斗中似乎也没展示出非常丰富的魔法物品和道具。

　　但不管怎么说都是一个三环的高级施法者，应该不至于身无分文。

　　至少在这具尸体的手上，就握着一个崔林非常感兴趣的装备——一根单手魔杖。

　　单手魔杖不像长法杖那样需要双手使用，但同时因为没有诸如大块水晶和宝石等额外材料的增幅，就连木材本身也小得多，所以很难像法杖一样拥有额外增幅或能力。

　　但至少它也是一件合格的奥术法器，能够被崔林用作施法的法器。

　　只要满足相应条件，空手便可以施法，这是每位施法者都知道的事实。

　　可对于许多不消耗施法材料，只是在施法过程中稍微借用一下施法材料所固有的魔力属性来触发法术模型的法术来说，频繁更换手中材料绝对是让施法者相当头大的问题。

　　比如崔林，他平时会用到的脆弱诅咒、隐形术等都需要借用各自的施法材料来释放，但都不会消耗掉材料。

　　为了解决这种问题，每个施法者其实都可以使用与自己职业相关的施法法器，来代替绝大多数不被消耗的施法材料。

　　至于少数有着特殊属性的极为珍贵的施法材料，则连施法法器也无法代替。

　　像是法师、术士、魔契师，都可以用奥术法器来作为施法法器。

　　而奥术法器通常包括水晶、法杖、魔杖等借由奥术知识通过精密制作之后的魔法装备。

　　这些装备不仅能作为施法法器，高级些的还会带有额外能力，比如崔林在亡者之野打败那个死灵法师后获得的法杖。

　　但双手法杖并不符合崔林的作战方式。

　　刃之魔契给予了他可以用契约过后的魔法武器来作为施法法器的能力，所以他最好的选择是得到一把属于他自己且附和作战习惯的单手魔法武器。

　　就算暂时弄不到魔法武器，那用来代替施法材料的法器也必须是单手就能使用的水晶或者魔杖。

　　否则一旦自己有掏出近战武器的需求，就还是要从双手法杖换回材料施法，反而更不方便。

　　所以当时那根法杖崔林根本就没想过要自己拿来用。

　　其实说到底还是用奥术法器的职业者有些“低人一等”了。

　　因为像牧师和圣武士可以用代表神明甚至代表自身理念的圣徽作为施法法器，而将圣徽刻在盾牌上，还可以用盾牌来作为法器代替材料。

　　德鲁伊和游侠虽然也需要准备自然法器，但他们通常都可以用自身与自然的亲密连结来为自己制造这种法器——比如一节经过处理的枝条或者一块意义非凡的兽骨。

　　当然吟游诗人更加简单，任何能被演奏出旋律的乐器都可以作为他们的施法法器。

　　对于许多深谙此道的吟游诗人来说，甚至能通过在咒语中添加旋律来免去绝大部分材料要求，一开口就能放出法术。

　　当然，这些职业也可以使用奥术法器。

　　因为本质上，这种经过了复杂工艺、必须由奥术经验丰富的法师花费大量时间才能制作出的法器，是最为全面且简单的法器。

　　这些职业可以选择其他法器的理由是他们施法的过程通常有着与自身职业相关的特殊之处，而法师、术士、魔契师这类职业，施法时则完全依赖于自身对法术模型或对魔网魔力的使用。

　　崔林将魔杖从尸体手中拿出并摆在一边，然后失望地发现术士套在外面的这件兜帽斗篷毫无魔力，只是普通的衣物。

　　不过他脚上的靴子相比之下就显得很精致。

　　崔林将靴子脱下，快速感受着其中的魔力存在，确认了这是件魔法装备。

　　回想起战斗中术士使用的迷踪步，他猜测那也许就是这双靴子提供的能力。

　　饰品方面，这家伙只戴了一条项链和一枚戒指，都摘下来摆在旁边后，尸体身上唯一还可能有价值的就是次元袋了。

　　精神探入次元袋内，崔林发现里面除了一百多枚金币和几套显得更精致昂贵的衣物之外，就只有一把看着还算眼熟的骨头匕首值得在意。

　　他取出匕首看了看，觉得虽然有些微不同，但应该就是对应着蓝龙的那把龙骨咒仪匕首。

　　在崔林把所有战利品都摆放好之后，芬多也拿着一把形制有些奇特的武器走了回来。

　　“侏儒们拿出了这把长匕首作为报酬。”

　　芬多顺势将这武器也放到了战利品中，解释说，

　　“比一般的匕首长一些，介于匕首和短剑之间，不过那位侏儒队长一直把它当作单手剑来用。”

　　“他说这把武器是从很久很久之前就一直流传下来的，其存在的时间要比剑湾的绝大多数城市都更久，几乎可以一直追溯到侏儒刚刚来到西央土的时候。”

　　“他相信这把武器原本一定有着更为强大的魔力，但由于太过久远，中途试着对它进行保持和维修的工匠又水平不一，所在现在只是一把在命中时可以额外附带心灵伤害的魔法武器。”

　　说完，他看了看地上的所有战利品，拿起了其中那把龙骨匕首，说道，

　　“这匕首和他们用来进行创造怪物的仪式有关，竖琴手内部更需要这方面的情报，所以我就先拿走了。”

　　芬多没再拿其他的东西，反而看向了崔林。

　　此时安杰洛和艾希莉也把目光投向他。

　　虽然是第一次参与小队中的战利品划分，但崔林也明白这是让自己进行选择的意思。

　　于是他拿起那把侏儒送出的长匕首，稍微有些不好意思地说道，

　　“我知道这把匕首应该是战利品中最有价值的，但我目前的确非常需要。”

　　“所以剩余的战利品我就不参与划分了。”

　　说着，他就直接和这把大概与小臂加手掌等长的匕首建立了刃之魔契的连结。

　　瞬间，崔林就感觉到了与握住凭空召唤出武器的不同之处——对于现在他所掌握的所有法术来说，只需要完成姿势与咒语，他就能成功将其施放，而不再需要材料了。

　　至于剩下的战利品，除了魔法靴子大家猜测和迷踪步有关以外，因为要尽快赶回索巴镇没时间慢慢调查魔法效果，所以其余物品都只能盲估。

　　结束划分之后，众人离开战场骑上马，与仍在忙碌的友军们快速告别之后就奔着索巴镇的方向离开了。