第55章 突变！（六千）

看着交手的双方，已经将脆弱诅咒释放出来的崔林迅速后撤——他后续的输出手段主要是射程足足有七十米的魔能爆。

　　既然射程允许，那当然要退远一些以规避伤害。

　　但他倒也也无法直接退出去五六十米。

　　因为兽人和半身人两股部队此时正要围成一个圆形，将四人组和那只蓝龙怪物围在内，而把其余绝大部分敌人都拦在外面。

　　但毕竟敌方的人数更多，所以这个分割战场的圆圈不可能太大，加起来六十人左右的兽人和半身人也就能维持住一个三四十米的圆圈而已。

　　并且这还是在侏儒施法者也都见机使用一些法术来帮忙的情况下。

　　为了防止背后突然蹦出一只地精甚至熊地精袭击自己，崔林最多也只能与蓝龙怪物保持一个二三十米的距离。

　　此时战场中心的蓝龙怪物出现了异动——它身上的深蓝鳞片微微像炸鳞的鱼儿般张开，然后从鳞片下飞出了许多游离的电荷。

　　这些电荷围绕在怪物身边，维持出了一个两三米的狭小区域。

　　这个区域虽然不大，但却是一个与怪物紧密相连的电场。

　　崔林推测，那怪物应该可以在这片电场中拥有类似“盲视”的效果，能够感知到一切外物的真实位置。

　　即便移位兽芬多可以将自己的真实位置隐藏在这片范围之外，但如此远的偏移会让寒冰元素群的位置也出现明显变化，怪物甚至可以据此来推测移位兽位于自己的哪个大概方位。

　　同时，移位兽想要进攻怪物，也必须先进入到这片电场领域，等于必然会在主动显露真实身形之前就被怪物捕获到位置。

　　两相结合，无疑让移位兽对蓝龙怪物的优势大减。

　　果然，移位兽的下一次突然攻击明显没能像一开始那样有所收获。

　　甚至在更为熟悉对手的行动模式之后，蓝龙怪物明显表现得更加自信——它不再进行任何试图先一步找出移位兽真实位置的尝试，而是始终等待着对方的先手。

　　如果能无限期这样拖下去，或许也是不错的选择。

　　因为在外围战场上，地精似乎并不能占据优势。

　　反而是兽人士兵越战越勇，或者说越战越疯狂，只要两个兽人就能在面对一只普通熊地精时占据上风。

　　但大家都知道这种僵持不会长久。

　　因为不论是安杰洛项链提供的虔诚护盾，还是芬多在变形前召唤的微元素群，这些法术的持续时间都不算长，而众人并不知道维持那个近身电场对于蓝龙怪物来说算不算难事。

　　移位兽犹豫过后决定再尝试一次。

　　它悄悄从侧后方靠近怪物，并在进入电场范围的瞬间就爆发出最快速度。

　　但即便如此，怪物还是立刻就有所反应。

　　它身后的龙尾爆发出惊人的力量，竟然以那样粗壮的轮廓在空中留下了残影。

　　砰！

　　就连攻击都还没能正式发出、真实身影也还在隐藏中的移位兽直接被这一下尾击结结实实地抽在了身上。

　　由于冲击力几乎毫无偏移，虔诚护盾直接被这次的攻击穿透，没能起到任何作用。

　　好在，在被击中的瞬间，移位兽的身体周围似乎传出一声悦耳的音调——那是芬多使用了诗人激励的现象。

　　凭借着自己的敏捷和诗人激励的加成，移位兽用同一侧的两只前腿挡住了这次本该抽在它柔嫩腹部的尾击。

　　虽然仍旧承受了巨大的伤害、其敏捷性和移动能力也遭受损失，但总体伤害还不至于让这个形态失去战斗能力。

　　在众人看来，因被击中而现出真身位置的移位兽直接倒飞了出去，但却在落地的瞬间再一次瞬移到旁边——毫无疑问这只是虚假身影，真身再一次伪装起来。

　　艾希莉连忙吹奏短笛为移位兽补充了又一次诗人激励，而崔林直接向着怪物射出了一发魔能爆。

　　可惜即便他有着18点魅力，怪物还是能及时躲开这发魔能爆的射线。

　　不过也因此，怪物没能直接冲到移位兽被打飞后的落点附近进行追击。

　　面对如此战况，众人都明白必须要做出新的努力和尝试。

　　于是崔林朝队友们大喊，“一秒钟计划！”

　　所谓一秒钟计划，就是以恶念潮涌能力在豁免开始前必然存在的一秒钟定身效果为核心。

　　崔林将这种无条件定身敌人一秒的能力同步给了队友，而队友们则会趁这一秒钟的机会尽力使出对战局有益的能力。

　　因为处于定身状态时，不仅是无法主动应对近战攻击，面临其他法术效果的豁免时也相当难以通过。

　　至于为什么不先用隐形术再变身为兽人之类的其他身影，让自己消失于怪物的视野从而触发恶念潮涌更难豁免通过的效果……

　　是因为崔林在看到那怪物连隐藏起来的移位兽都能察觉到大概位置后，就认定即便是自己不在其视野中，恶念潮涌也只有很小的可能性能将其定身整整三十秒。

　　而不管是隐形术还是鲲化鹏举的变身效果，都需要占用专注，也就会打断崔林一直维持的脆弱诅咒。

　　要知道这个诅咒现在不仅削弱着怪物的感知，还会使崔林每一次击中对方都附带额外的暗蚀伤害。

　　权衡之下，崔林还是决定直接使用恶念潮涌，让队友来趁这一秒钟使用其他手段。

　　在听到崔林喊话后，众人纷纷做起准备。

　　下一刻，崔林再次大喊，“就是现在！”同时直接以蓝龙怪物为目标发动了既不需要动作姿势也不需要语言咒语的恶念潮涌。

　　蓝龙怪物骤然一顿，其躯体停滞在了一个不自然的姿态，眼神也变得恍惚而混乱。

　　一秒钟之后，它就会进行一次感知豁免，而在知道远处那个人类释放的魔法光芒就是导致自己异样原因的情况下，以蓝龙怪物的感知必然能豁免成功。

　　也就是说，一秒钟之后，他足以恢复正常。

　　但偏偏就在这一秒中，早已准备好的艾希莉吹响短笛，释放的灾祸术光芒直接笼罩了怪物。

　　灾祸术只是区区一环法术，但如果没能通过其魅力豁免，就会在接下来一分钟的时间里，每一次攻击和面临豁免时都表现更差，如同被厄运缠身一般。

　　当然，这个法术必须要专注维持。

　　而在怪物果然没能豁免通过、成功被灾祸术诅咒之后，艾希莉在接下来一分钟时间内的任务，就变成了维持灾祸术不被打断。

　　同样是在这一秒内，几乎在崔林第二次大喊刚刚发出第一个音节时就完成了施法的安杰洛朝那时还没被定身的怪物发出了一发光导箭。

　　这个堪称在一环里单体伤害最高的塑能法术并不在普通圣武士的法术列表里，不过安杰洛得到其捍卫美的誓言的回应时学会了这一法术。

　　仍然是在这一秒内，移位兽突然完全放弃位置的伪装，拖着几乎被打断的两条同侧前腿爆发出所有的潜力和速度，像电场中本就时而闪过的一条电弧般穿过了电场，自怪物的正前方突进。

　　只需两次眨眼，短暂的一秒便已过去，而蓝龙怪物的时间也再次开始流淌。

　　可此时，它被灾祸缠身、而光导箭已经近在眼前、就连移位兽的两条尖锐触手也正合拢起来刺向自己。

　　但它不可能放弃反抗。

　　它抬起龙尾挡下光导箭，使这些让它颇为疼痛的光耀伤害都打在健壮坚韧的龙尾上。

　　同时，它用最后一点点时间扭转身躯，让来袭的移位兽触手完全无法攻击到自己最脆弱的下腹。

　　可是，光导箭并非只是一个单纯的伤害类法术。

　　打在龙尾上的光导箭在清脆声响中破碎为纯粹的光芒。

　　除了大部分直接试图伤害龙尾的光芒外，一小部分光芒竟然迅速在怪物体表游走起来，并以明亮标记的方式向外展示出怪物体表上如今实时变化的动态弱点位置。

　　是的，被光导箭命中的生物，无论承受了多少光耀伤害，都会在被敌人下一次攻击时变得更容易击中。

　　因为一部分光耀能量总会以可见光芒的形式将体表脆弱的临时弱点标记出来。

　　虽然被挡住了攻击腹部的路线，但在光导箭的指引效果下，移位兽瞬间就选好了攻击位置——那是怪物脖颈侧面与肩膀的连接处。

　　借由光耀能量的明暗变化，移位兽芬多能感知到，那一区域的龙鳞因为皮肤的牵拉而整体更为稀疏纤薄。

　　同时，对方龙鳞覆盖下的肌肉也出现拉长纤薄的情况，其肌腱也颇为紧张。

　　悦耳的音调短暂飘散，那是芬多又一次使用了自己身上的诗人激励。

　　呲！

　　龙类怪物的鳞片被刺破、肌肉被割伤，两只触手合并在一起构成的尖刀深深插进了怪物的脖颈侧面下方。

　　瞬间，仍围绕战场的寒冰元素们纷纷涌入怪物的新伤口，为这次攻击附带了大量的寒冷伤害。

　　但这还没完，在几乎寒冰元素涌入的同时，那伤口随着移位兽触角的拔出，猛然炸出一阵能令空气扭曲的紫红色光芒。

　　这特点看起来非常像是一次大量的附加力场伤害。

　　但崔林却不记得德鲁伊有什么类似的能力。

　　看来这位德鲁伊也是用了某些道具或者装备的魔法效果。

　　蓝龙怪物哀嚎着闪身躲到一边，脖子侧面类似斜方肌的位置此时不仅出现一个血流如注的大坑，同时还让怪物每一次微微转头都发出低沉的痛吼。

　　这次的一秒钟计划，不仅打出了这样一个不可谓不严重的伤口，还让对方被灾祸术所诅咒。

　　战局似乎明显更偏向崔林四人了。

　　但此时，怪物突然做出一个半伏地并张开嘴的奇异姿势。

　　下一瞬，它全身的深蓝鳞片都闪烁了一次短暂的电光。

　　闪烁结束后，它口中不知何时多出了一枚转动的电浆之球。

　　所有人都在那颗电浆球上感到了战斗至今从未出现的恐怖气息，而哪怕是距离最远的崔林也只能来得及喊一句“大家小心！”

　　眨眼间，那电浆球化作一支跳跃着剧烈电光的电浆长矛飞向了一脸惊诧的安杰洛——怪物没有选择不知道确切位置的移位兽为这次能力的目标，而选择了距离它第二近的圣武士。

　　此时距离中心二十多米远的崔林甚至无法为安杰洛释放刃翼庇护——因为这能力只能释放给十米范围内的单位，而安杰洛距离战斗中心仅仅不到十米，这代表着他与崔林相距有十多米。

　　安杰洛看着极速飞来的电浆长矛，只能以前所未有的速度引导自身神圣力量，凝聚在身周形成一圈鼓舞之护盾。

　　这层护盾可以为他抵挡部分伤害，相当于游戏中的临时生命值。

　　这种新的引导神力效应同样是安杰洛在那一次决斗后于誓言回应中领悟的，其强度可以随着圣武士等级增长——对于没有等级观念的本世界人来说，就是能力会随着誓言之路的探索而变得更强。

　　其实这种鼓舞护盾甚至可以分享给周围十米的其他友军，只不过护盾能抵挡的总伤害值是固定的，因此分享给其他人之后，护盾会‘变薄’。

　　这护盾刚刚凝聚出现，安杰洛的副手甚至还没来得及举起盾牌，电浆长矛就轰击在了他身上——但一切都还没有结束。

　　在堪称用电光淹没了圣武士的同时，那电浆长矛竟然分裂为三根更小的闪电束，并径直射向崔林、艾希莉、以及隐藏中的移位兽。

　　这竟然是类似六环法术连锁闪电的一种能力！

　　而且法术连锁闪电在经过主目标后，虽然也能分裂为最多三束，却只能以主目标周围十米内的单位为目标。

　　可蓝龙怪物的这种能力，竟然能把与主目标距离近二十米的崔林也列为目标，可见其不同寻常。

　　甚至移位兽基于视觉的位置隐瞒在闪电的索敌能力下也毫无用处，其真实身躯一样成为了分裂后闪电束的目标。

　　崔林连忙给自己以及距自己勉强算十米的艾希莉释放了刃翼庇护。

　　也幸好这能力无须姿势和咒语，这才能赶在闪电束抵达的前一瞬间，构建好飘落着金色羽毛的护盾。

　　护盾破碎的咔嚓声与接连响起的痛哼声交缠在战场上。

　　这能给敌人带去毁灭般闪电伤害的能力，与法术连锁闪电类似，同样能以敏捷身姿来试图让自身承受更少的伤害。

　　换句话说，就是敏捷豁免成功时只受到一半伤害，豁免失败时受到全额伤害。

　　对于崔林来说，整次攻击从雷球的出现，到电矛飞向安杰洛，再到分裂出的闪电束飞向自己，最终闪电束飞越二十多米的距离击碎自己的刃翼护盾。

　　他能够做出反应的时间其实是四人中最多的。

　　奈何崔林的敏捷实在是不算多强，因此在闪电即将击中时，也没能完全保护住自己更加脆弱的胸腹部——面对闪电，内脏要远比肢体脆弱得多。

　　如果能在脚踩大地的情况下以手臂和腿相互接触的姿势护住胸腹，则电流对人体造成的伤害会大大降低，也就算是通过了敏捷豁免。

　　不过就在豁免失败的那一瞬间，因为他清楚地知道这伤害就来自于蓝龙怪物，所以崔林也就达成了*两仪变*的触发条件。

　　他毫不犹豫地触发两仪变，将此次豁免失败逆转为了豁免成功。

　　霎时间，击碎护盾后又击中自己的闪电束没有原因也没有过程地、突兀地变弱了一半。

　　在这种情况下，皮肤仍旧是树皮状的崔林竟然觉得这闪电束也就是那么回事……

　　他的确感到四肢有浓烈的麻痹感，头脑一时间也有点难以集中注意力。

　　但总体而言状态仍旧还好，并且他感觉只需缓上几秒，身体和头脑都能迅速恢复到战斗之中。

　　趁这个时间，他快速确认着其余队友的状态——

　　安杰洛倒在地上，但肢体仍在进行小幅度的运动，似乎是在尝试让自己起身，但恐怕一时半会儿真的起不来。

　　虽然他和自己同样有树肤术来减弱闪电伤害，但在第一个受击、豁免失败的情况下，六环水平的海量伤害还是不可避免地让他暂时失去了战斗能力。

　　艾希莉看起来并无大碍，好像与自己一样只是暂时有些状态受限。

　　而且她胸口位置有个淡淡的蓝色光源，发出一种具有穿透性的电光般领域笼罩着她。

　　看来这位半精灵的确像她说的那样，让自己暂时拥有了对闪电伤害的抗性。

　　再加上自己给她套的护盾，即便是豁免失败应该也不至于倒地。

　　何况看她的样子更像是豁免成功了。

　　而蓝龙怪物身边的移位兽……不，那此时已经是恢复原本半身人形态的芬多了。

　　移位兽对于范围类的法术基本能做到至少规避一半伤害，但对于连锁闪电这种接近于单体锁定的伤害，仍然和其他生物没什么区别。

　　不过以移位兽的敏捷，应该还是有很大概率通过了豁免、只受到一半伤害的。

　　只不过对于这种不算多么强壮的怪兽来说，先前被怪物的尾击狠狠击中，之后又吃了这发闪电，恐怕也就失去战斗能力了。

　　所以芬多主动退出了荒野形态。

　　当然，也可能是移位兽形态直接被闪电摧毁了，所以芬多被迫退出荒野形态。

　　因为对于德鲁伊来说，变形后的形态其实算是由魔力构成的另一个生物身躯，哪怕被完全摧毁，也只是彻底损失了这次荒野形态所调动的魔力，并不会因为荒野形态受伤就导致本体受伤。

　　从这个角度上来说，荒野形态对于德鲁伊来说其实有点像是另类的‘临时生命值’。

　　只有一次强力到在彻底摧毁荒野形态的同时还有余力能打击到德鲁伊本体的攻击，才能让荒野形态下的德鲁伊受伤。

　　不过看芬多此时还算良好的状态，应该是没有因这次闪电攻击而承受多少过量伤害。

　　总之虽然这次闪电攻击异常恐怖，但除了安杰洛暂时失去战斗能力以外，其余人的状态还算可以。

　　反观蓝龙怪物，在释放过这次攻击之后，完全呈现出了一种疲惫而虚弱的状态，它脖颈处无法止血的大坑更是不断削弱它的体力。

　　并且艾希莉幸运地没有因为这次闪电伤害而打断对灾祸术的专注。

　　芬多的身形再一次发光扭曲，他用最后的荒野之力变形为了一只恐狼。

　　这种野兽崔林曾在蛇帽高地上见过，可以说远远弱于移位兽这种等级的怪兽。

　　但芬多之前是使用了他自己的独特能力，强行用更多的荒野之力变形为了移位兽这种怪兽。

　　如今退出了移位兽形态，剩余的荒野之力只能支持一些更常规的变形，恐狼已经算是其中较好的选择了。

　　好在，试图通过一次全力攻击来直接解决战斗的蓝龙没能如愿，现在的它状态差到在躲开恐狼的撕咬时都无法顺势反击，同时也无法兼顾崔林恢复之后射来的魔能爆。

　　可惜崔林因闪电伤害而中断了脆弱诅咒的专注，否则这一发魔能爆的伤害必然更高。

　　不过即便如此，蓝龙怪物也因为被力场射线轰在腿上而发出痛吼。

　　脖颈的伤口让它无法伸出头颅撕咬，于是试图用利爪和尾击来攻击恐狼。

　　但极差的状态与灾祸术的效果让它的攻击远没有之前那么迅疾精准，恐狼身体一扭，便躲开了。

　　崔林高兴地意识到这场战斗的胜利已然在向己方靠近。

　　他准备着释放下一次魔能爆，而时机就是怪物与恐狼再次相互交手之时——自己的高魅力能保证命中位置，而对方现在却没有能力同时兼顾两个方向的攻击。

　　但就在此时，艾希莉却高喊出了一个让人意外的魔法咒语——法术反制。

　　这个三环的防护法术可以让目标施法者正在释放的法术无效化，但艾希莉的目标是谁？

　　而且，她明明没到五级，却竟然可以使用法术反制这个三环法术么？

　　崔林顺着半精灵诗人手指的方向回头看去，只见一个颇为熟悉的人类身影不知何时出现在了地精部队与半身人们战斗的地方。

　　那身影透着一股带有邪气的优雅，竖立的食指上还有着几缕火焰熄灭之后残余的灰烟。

　　那是……蛇帽高地三人组中，曾经释放火球术试图攻击自己的那个术士？！

　　崔林大惊，并直接向队友们喊道，“这家伙是地精背后的三人之一，看样子是个术士！”

　　此时艾希莉也神色严肃地盯着这个术士，解释说，“他刚才还是一副大地精的样子，但是突然就开始试图默发火球术。”

　　“我只有这一次法术反制的机会，接下来大家要小心了。”

　　此时崔林才意识到，不知道是不是自己曾经变身为地精潜入蛇帽高地给了对方灵感。

　　这个术士竟然全程以大地精的外形隐藏在队伍中。