第59章 炽烈的奇迹（六千求追读！）

在光芒消散之后，崔林惊讶地发现自己突然进入了一个梦境般的地方。

　　这里的天空闪烁着无尽的星辰，一直延伸的平坦大地上覆盖着一层水银般的海洋。

　　不过很快，他便意识到，这又是一个艾狄奥视角的回忆梦境。

　　“她到底做错了什么？”

　　视角抬头向前，面对着一个根本看不真切的人形发光轮廓开口，

　　“她难道不是为了守护和拯救更多的生命么？”

　　“为什么最后却要以这样的结局收场？”

　　“这样的惩罚可以称得上正义么？”

　　人形轮廓动了动，似乎是终于转过身来看向了艾狄奥。

　　他脚下的水银镜面发出道道涟漪扩散向远方，带着反射出的星光也变得有些扭曲。

　　“你不该对那么古老的秘密抱有如此强烈的兴趣，艾狄奥。”

　　那轮廓发出的声音是威严的、是平静的、是冷淡的，甚至是近乎冰冷的。

　　“但既然你向我提问了，那么我的回答就是——”

　　“她不是神，所以她不该有那样的念头，更不应该将其付诸实际。”

　　“她有如此结局是必然的，因为这就是秩序。”

　　“多元宇宙的秩序。”

　　艾狄奥激动地喊道，“难道就只有神才代表着多元宇宙的真理么？”

　　“难道神以外的一切，不论多么良善的灵魂为了多么崇高的目的所做的尝试，都还不如那些邪恶神明们所拥有的神力正义么？！”

　　“是的，艾狄奥。”发光轮廓的声音没有任何情绪的起伏，“就是如此。”

　　艾狄奥转身离去，并留下了最后一句话，“我不信”。

　　……

　　又一次的光芒闪烁之后，崔林的意识回到了索巴镇的身体之中。

　　但他瞬间明晰，此时自己已经发生了翻天覆地的变化。

　　他原本棕色的中短发变为了如圣火般飘荡的金白色，双眼中也涌动着无限的金光。

　　身上的皮甲和普通衣物化作了一身圣洁耀眼的银甲，在银甲之外还套着一件跃动着金银光辉的纱袍。

　　他手上原本那柄长匕首直接变成了一把来自天界的长剑。

　　甚至他的身体都变得更加高大，从不到一米八变为了近两米。

　　当然，最本质、最神圣、也是最直观的变化，就是他从一介凡人，变成了背生四翼、此时正悬浮于空中的天使！

　　（图为崔林天使形态，完整原图稍后会上传至书友圈，各位有需要可以下载）

　　不同于六翼的炽天使，也不同于双翼的星天使和令天使，崔林此时展现出的四翼形态从未被记录在任何书籍之中。

　　其余三人目瞪口呆地看着在一团光芒中出现的天使崔林，久久不能言语。

　　“我感到，如此的……”崔林握了握拳，开口说，“澎湃……”

　　他看向队友们，“或许，你们在这里休息就行了。”

　　说完，他羽翼微动，带着无可比拟的神圣气息直接穿过门窗飞到了教堂领域外的空地上，在无数的敌人面前显露出自己的天使身躯，

　　并说道，“躲在地精背后的阴谋之人，出来见我。”

　　崔林的语气并不激烈，也没有做出呐喊的动作。

　　但他的声音却仍然像是施加了无数倍的扩音奇术戏法似的，在方圆数百米的每个角落中都如雷鸣般响起。

　　地精们惊惧地仰望着空中的天使，没有任何一个敢射出一箭。

　　唯独有一只土褐色的丘陵巨魔，不知道是不是以为天上的天使不会下来，然后又想趁此机会出出风头。

　　所以迈动它近四米的大型身躯，拎着手中那根几乎可以用来做顶梁柱的粗木走到崔林下方，朝上不断怒吼着。

　　崔林看着它，想到自己也该直白地表现一下实力，于是在巨魔惊慌的眼神中缓缓降落到它面前。

　　这巨魔当然不能转身逃走，于是怒吼一声便朝着崔林发动了攻击。

　　巨魔这种丑陋生物的强大之处不仅在于所受伤口在未经火焰灼烧的情况下可以无限自愈，更在于其强大的力量可以让它们在短短几秒中挥动三次双臂发动三次进攻。

　　第一下，巨魔率先向着崔林挥动手中粗木，却被崔林随手一剑就将粗木切开。

　　被切掉的的那段木头飞出很远，直接砸死了一个倒霉的地精弓手。

　　第二下，巨魔用另一只长着尖锐指甲的巨大手掌抓向崔林的翅膀，却被崔林又反手一剑斩断了整条小臂。

　　随着硕大的断肢掉在地上，巨魔痛吼着后退，当然也放弃了后续的进攻。

　　但崔林自然不能放过这个杀鸡儆猴的机会。

　　于是他如同一道银色闪电般闪身向前，又一剑斜斩在巨魔的胸腹上，直接留下一道一米多长的深深伤口。

　　其实哪怕是这种严重的伤口和断肢惨状，对于原本的巨魔来说都只是不值一提的小伤。

　　因为他们很快就可以痊愈，连手臂都能再生出新的。

　　至于掉在地上的断肢，甚至还能化作一条可以自由行动的肢体。

　　但这一切的前提，是伤口都没有被火焰灼烧，更没有陷入燃烧的状态。

　　可崔林此时手中的天界之剑与他浑身涌动着的炽热神圣力量却绝不可能就这样放过巨魔。

　　只见巨魔手臂和地上断肢的断面，以及它胸腹上那道伤口，此时全部燃烧着一种金白色的神圣火焰。

　　这种“天火”状态不仅会持续造成火焰伤害，还能造成持续的光耀伤害。

　　而且与遇水即灭的普通燃烧不同，天火在邪恶生物的身上燃起之后，除非自行燃尽，否则绝不会轻易熄灭。

　　巨魔因两个伤口处越来越痛的灼烧而倒在地上打滚，却也根本扑不灭这天火。

　　它哀嚎着，挣扎着，发出的声音却越来越虚弱。

　　虽然最后没有被天火活活烧死，但等到那金白火焰消失之时，这只本想出头的巨魔却连站起身都做不到，只能趴在地上像一条巨大的蠕虫般，手脚并用地远离崔林。

　　能靠着这一次交手就直接解决掉一只巨魔，自然离不开艾狄奥灌注的神圣力量让崔林展现出的这副天使姿态。

　　但崔林明白，自己*羽人丹丘不死旧乡*特性所提供的光耀伤害提升同样也必不可少。

　　因为所有最终来源是自己的光耀伤害，都会受到这个特性的加成。

　　用崔林前世比较熟悉的游戏方面来比喻，这个特性提供的加成就是完全不会被稀释的、最珍贵的‘独立乘区’。

　　这也就意味着，自己能造成的光耀伤害越强，这个特性也就越强。

　　而在不远处房屋内看到这一切的三位队友，则彻底放下了对崔林的担忧之心。

　　“如此迅捷且威力巨大的三连斩击……”芬多语气十分感慨地说道，

　　“单论近身战斗的能力，这个天使形态下的崔林已经几乎不弱于一位专家级别的近战职业者了。”

　　（专家级对应着13级水平以上，17级水平以下）

　　“而且他也必然有许多强大的施法能力。”

　　“有朝一日，剑湾……不，整个费伦”，半身人望着那个四翼天使的身影，“恐怕都会传唱着这个年轻人的名字。”

　　安杰洛目不转睛地盯着崔林，空无一物的右手甚至激动到微微颤抖，

　　“这就是足以保护一切的力量么……崔林，你到底是一个什么样的人啊……”

　　唯有半精灵艾希莉还算是比较安静，但眼神中也闪动着努力思考的光芒。

　　此时外界的异动显然也传播到了教堂之内。

　　在许多靠着窗子偷偷观察者的呼喊之下，大批在教堂内避难的镇民以及班恩信徒们都走了出来，留在领域范围之内旁观着战场。

　　嘶……

　　一阵低沉、令人厌烦、与蛇类嘶鸣声有些类似的声音响起。

　　一条街道的尽头处，出现了一个深绿色的怪物身影。

　　随着距离渐渐靠近，众人看清了，那是很像蓝龙怪物的另一只绿龙怪物。

　　只不过比起蓝龙怪物来说，这只绿龙怪物在整体轮廓也有几分像狼人的基础上，其长长的蛇尾和微微外撇的四肢又让它多了一些蛇的感觉。

　　其实在接到短讯时众人就在疑惑，明明敌人营地中的活人似乎并不足够，芬多也没探查到举行第三次大仪式的消息，这第三只龙类怪物到底是哪来的。

　　此时眼见为实之后，他们也明白了个大概——这伙邪教徒果然像奥塔维奥说的那样，和地下的蛇人国度有所勾结。

　　蛇帽高地的地下说不定就有着能连通纳迦拉的通道，而在得到蛇人给出的一些劣等蛇人奴隶之后，他们也就顺势在地下举行了制造绿龙怪物的仪式。

　　此时这绿龙怪物以一种让人联想到蜥蜴的姿态不断前进，周围却没有出现任何人影。

　　崔林再次飞至空中，想要在房屋和街道间找到操纵怪物的人，又或者是三人组的首脑——那个苍老的死灵法师。

　　因为他觉得，自己当初毁掉的那个红龙怪物以及红龙的龙骨匕首肯定是属于那个首脑的，所以如今操纵着绿龙怪物的人必然是三人组中那个沉默安静的中年人。

　　“鬼鬼祟祟连面都不敢露……就凭着这只亵渎生命做出来的怪物也想与我抗衡么？”

　　崔林再一次开口，雷鸣般的话语响彻各处。

　　但仍然没有任何人显露身形。

　　回想起来，如果说三人组中那个邪异青年是术士的话，那另一个中年人的气质确实更像是游荡者。

　　而一位游荡者在未被发现时当然不会主动现身。

　　崔林猜测，对方就是在等着自己与绿龙怪物开始战斗，然后才会找机会偷袭。

　　毕竟对于游荡者来说，往往他们在一场战斗中能起到的最大作用，就是一开始偷袭的那一两次攻击。

　　思绪至此，他不禁露出了一个无奈的微笑——看来对方还是对自己现在这股实力有所误解啊，竟然会以为那只怪物能和自己打得有来有回么……

　　他高举天界长剑，对着绿龙的位置快速劈下，同时口中轻轻喝出几个威严圣洁的词语。

　　轰！

　　一阵几乎让人眼晕的金白烈火顿时在绿龙身上和更上方炸开。

　　熊熊天火翻涌着覆盖了一个半径三米、高度十五米左右圆柱区域内的每一寸空间。

　　如此迅速的施法和完全覆盖的范围让绿龙怪物根本毫无躲避的可能，结结实实地吃满了这一次法术的所有伤害。

　　这正是五环的塑能学派法术*焰击术*。

　　这个法术范围内的所有单位都会承受大量火焰伤害加光耀伤害的复合伤害，而其中光耀伤害又被崔林的特性所增强。

　　金白烈火很快消散无踪，但身上鳞片出现不少焦痕、甚至隐约还能看到一些光耀裂痕出现在体表的绿龙怪物却顿时比原来虚弱了几乎一半。

　　它迅速躲到街道旁一座最大的废弃建筑中，以免崔林立刻对自己进行追击。

　　崔林的确没有忙着杀死怪物。

　　因为在他看来，如果自己真的这么快就解决掉怪物，那很可能会吓得剩下两个一直躲在阴影里的人类不顾一切地快速逃跑。

　　虽然这样也可以拯救所有人，但崔林现在的目标可不止于此——他要的是策划这些的三人组全部付出生命的代价，以告慰在这一次次袭击和仪式中丧命的无辜民众。

　　当然，还有自己的养父尤安。

　　于是他心中一动，也装出了一副因为释放强力法术而稍稍有点虚弱的样子。

　　就连四只翅膀都有些向下耷拉着了。

　　同时，他缓缓飞向绿龙躲进的那栋房屋，给那位游荡者以及绿龙创造偷袭自己的机会。

　　就在他飞至房屋的二层窗前，透过窗子和破损的楼板稍微看到了隐蔽在一层的深绿色鳞片之时，那只怪物突然对着窗子喷出了一颗早已酝酿好的浓郁毒液之球。

　　那毒球刚刚飞出窗子，还没等崔林飞远，就瞬间爆炸，变成了一片近乎于五环咒法学派*死云术*的剧毒雾气笼罩了崔林。

　　于此同时，在另一栋房屋中的一个长着阴翳面庞的中年游荡者正透过一个刁钻的角度，于房屋间少许的空隙间朝被毒雾覆盖的天使连射出两发手弩箭矢。

　　然而，崔林的虚弱终究是只是做做样子。

　　此刻他身体里始终如怒涛般汹涌的天界能量让他有无数种办法来应对敌人的这次精心谋划。

　　在毒球爆开的那一瞬间，他只喝出短短的两个音节，四只羽翼就分别爆发出一股天火。

　　随后，这四股天火围绕在崔林身边，环绕跃动，将所有试图进入他身边的毒雾都烧灼干净。

　　就算稍微有所遗漏，以崔林这具天使之躯的体质，也丝毫不会受到任何影响。

　　不过，这种环绕的天火护盾只针对心灵伤害以外的各种能量伤害有所作用，像箭矢这类物理攻击可以直接穿透进来。

　　于是“叮”的一声，一根游荡者瞄准崔林脖子射出的箭矢，在崔林微微上浮几寸的情况下就撞在了天界银甲上无力地掉落了下去。

　　至于另一根……

　　被天火护盾环绕的崔林从容飞出毒雾范围，且方向正是更靠近游荡者所藏匿地点的方向。

　　看着角落里那满眼不可置信的男人，崔林夹着箭矢的两根手指微微用力，一股金白火焰便从他手中燃起，将那根箭头涂抹着紫红色强力毒药的箭矢烧成了灰烬。

　　那游荡者拔腿就跑，速度之快甚至让一边观战的普通镇民只能看到些许影子。

　　但空中的崔林早有准备地念出一小段咒语，同时没握剑的左手划出两个姿势，再向着游荡者逃跑的身影一挥。

　　三道携带着强烈光芒的光导箭便直奔游荡者而去。

　　一环的光导箭便有不俗的伤害，而崔林这三发甚至都是以二环的强度释放出来的。

　　在精准的锁定之下，已然尽力躲避的游荡者还是先后被两发光导箭命中。

　　加成过后的巨量光耀伤害直接将其从跳跃的空中击落，直直掉在了芬多三人所在房屋的旁边。

　　于是安杰洛兴奋地跑了出去，找到地上意识已然有点模糊的游荡者，又补了一下狠狠的盾击，直接将其击晕抗了回去。

　　见那个三人组首领此时还不露面，崔林猜测对方应该是已经准备要逃了。

　　于是决定以最快速度解决绿龙怪物，然后再借助预言法术找到对方。

　　所以他闪动羽翼，再一次爆发出银色闪电般的速度冲进怪物躲藏的那栋房屋中。

　　先是一剑斩断怪物抽过来想绑缚住自己的长蛇之尾，再高举长剑，以非常像是至圣斩的方式直接斩下了绿龙怪物的头颅。

　　随后他飞回教堂前街道的上空，在所有敌人的瑟瑟发抖中闭上双眼。

　　轻声念动咒语的同时，崔林高举天界长剑，释放了四环的*生物定位术*。

　　作为他曾经近距离亲眼见过的生物，那个三人组中为首的老者只要此时距离他不超过三百米，且仍然处于原本的状态，崔林就可以立刻知晓他的详细方向。

　　并且在保持专注的情况下，于接下来一小时的时间里都能追踪到他的方向。

　　一道若有若无的联系指引着崔林看向他此刻右手边一栋平平无奇的一层小屋。

　　但他没有立刻前往，而是先飞远一些换了个位置，并再次感知对方方向。

　　于头脑中将两次感受到的方向延长相交之后，崔林确认，那人就躲在那栋小屋后面的一栋房子里，且此时正试图向外侧移动。

　　于是崔林直接飞到目标房屋上空，念动咒语在手上凝聚出一颗金白颜色的天火球之种。

　　随即，他将这个以五环法术位升阶施法的变种火球术顺着窗子扔进了房屋内。

　　轰！

　　这种变种火球术的总伤害与火球术大体相当，但在崔林的特性能增幅占其一半的光耀伤害的前提下，这发法术的恐怖伤害还是直接将整栋房屋都炸塌了。

　　一片残砖碎瓦之中，安静的就好像根本没有任何活物。

　　但崔林清楚地感觉到，对方就在废墟之下。

　　于是他缓缓降下，靠近废墟。

　　突然，一个狼狈至极的佝偻老者身影突然在灰尘中站起，并口念咒语向着距他已不到十米的四翼天使一指。

　　崔林的身上顿时有一阵惨绿色的光芒一闪而过。

　　原来竟是这死灵法师释放的一次四环*枯萎术*。

　　虽然枯萎术能造成颇为高额的暗蚀伤害，但在崔林豁免成功只受一半伤害、四翼天使形态有暗蚀抗性所以伤害再减一半的情况下，他也就是感觉到了一阵疼痛，并稍微有点全身发寒而已。

　　所有的异样对于崔林来说都是转瞬即逝。

　　丝毫没被影响的他俯冲而下，一剑砍断了老者手持法杖的右手，然后拎着对方的脖子就把他带回到教堂前扔在了地上。

　　崔林降落到地上，架起长剑抵住老者的胸膛，对躺倒在地的他说道，

　　“如果你能说出这一切阴谋背后的秘密，我或许可以让你在吃饱喝足之后迎来一个干脆利落的死亡。”

　　然而老者此刻的眼神丝毫看不到恐惧和慌乱，反而带着几分得意地说着，

　　“你知道么？你最大的错误就是刚才没有直接杀了我，还给了我这么久的时间……”

　　对方话音未落，崔林就看到对方没断的那只手似乎在被烧的破破烂烂的法袍下摸索着什么。

　　于是他飞快地用剑挑开法袍——只见对方手中残留一片水晶碎屑，似乎刚刚捏碎了某种水晶道具。

　　同时，老者的神色变得张狂起来，笑着说道，“哈哈哈，等着吧，伟主们马上就会降临毁灭掉你们！哈哈哈哈！”

　　崔林眉头一皱，直接出剑斩断了老者剩余的四肢，让他停下了笑声，随即飞上空中，等待即将到来的挑战。

　　……

　　……

　　……

　　十秒，三十秒，一分钟。

　　足足三分钟过去之后，整个战场仍然毫无变化。

　　“不……怎么可能……”老者终于惊慌失措到无法控制自己地大喊起来。

　　“不！伟主们！这是你们的计划！你们不能放弃我！！！”

　　崔林一脸不耐烦地飞回到老者身边，最后一次威胁道，“你还有一次机会。”

　　“你确定什么都不说么？”

　　然而对方此时似乎已经被确定要死去的命运所击溃，只是不停地在重复着“不！不该这样！”“我没做错什么，不要放弃我……”，等等心灰意冷的话。

　　崔林厌恶的看着他，正在发愁要怎么处理这个家伙。

　　但突然，那老者神情一滞，便眼神涣散地倒在了地上，没了呼吸。

　　见此，几乎旁观整局的三个队友也离开房屋走了过来，教堂领域内的众人也面色狂喜地走出了领域。

　　周围的地精部队早已溃散逃跑，巨大的巨魔也许久不见身影。

　　众人都没有继续追击的打算。

　　不论是突击高地救出可能还存在的剩余俘虏，还是探讨是否要清剿巨龙之森的剩余地精，都不急于现在就开始。

　　何况镇里人手损失惨重，可能更需要等埃尔托瑞尔的援军到达才能真正展开大规模行动。

　　真正让众人怀有焦急心情的，正是他们眼前这位从天而降的、奇迹般的天使。

　　“你……你是崔林？”奥塔维奥整张脸皱成了一团。

　　他在四翼天使和芬多三人之间来回看了好几次，又仔细看了看天使那颇为熟悉的面部，终于提出了自己的猜测。

　　崔林点点头，向众人承认了自己的身份。

　　而此时，一条从未见过的新消息也出现在了他的视野中：

　　【获得新的道途种子：奇迹天使】