第52章 至上真神

走进整个营地中间最大的一间圆木屋之后，崔林和芬多都第一时间就看到了正在用餐的兽人头领一家人。

　　一位体格健壮、脸上涂着油彩的兽人正坐在主座上，一手端着一小盆类似粥的糊糊，一手拿着根带骨的鹿肋排。

　　主座的台阶下摆了张餐桌，一位神情卑微的女兽人正仔细照看着一个很小的兽人幼儿用餐，她对面则坐着个自顾自吃饭的兽人少年。

　　老实说，面前出现的食材绝对能算是相当好的伙食。

　　但那盆糊糊有着微妙的色彩，液体中还能看见明显的结块，鹿排肉也几乎可以说是生熟糊三种状态的随机组合。

　　如此暴殄天物的“烹饪”成果，看得崔林这个拥有中华背景的人不断在心里发出嫌弃的啧声。

　　“头领，他们说有什么地精袭击的消息要和您谈谈，我看有半身人在，就直接带过来了。”

　　带路的兽人说完就转身离开了，剩下崔林二人被兽人少年用好奇的眼神打量着。

　　崔林记得兽人是个分外短命的种族，十二三岁便可以成年，十七八岁就算进入了壮年，而二十四五开始就逐渐老去，35岁在兽人中算是非常高寿。

　　几乎从没有兽人能活到40岁以上。

　　所以这个看上去快要成年的兽人少年，或许也才十岁左右。

　　“地精？”兽人首领一口气吞下小盆里的糊糊，然后打了个嗝，问道，“哪来的地精？”

　　随着对方这一次打嗝，崔林明显感觉到屋子里多出了一股煮旧靴子的味道。

　　也不知道是糊糊本身就是这个味道，还是糊糊与对方口中的其他味道产生了奇妙反应。

　　“是巨龙之森中的地精，在某些邪恶阴谋家的操纵下，集结成了军队正在朝崔尔塔丘陵进军。”

　　芬多朝对方介绍着现状，“预计再有不到一天的时间，就会到达丘陵区的边界了。”

　　兽人首领咬了口鹿肉，有些疑惑地问道，“巨龙之森？那不是北边么，和我们有什么关系？”

　　芬多闻言沉默了下来，思索着用什么样的说辞更能调动对方的积极性。

　　不过此时，崔林却直接开口问道，“请问这位首领，我听刚才的兽人兄弟说，你们最近遇到了至上真神的人？”

　　芬多意外地看了他一眼，但没有阻止。

　　兽人首领显得有些感兴趣，“对。怎么？你认识那些惹人烦的邪教？”

　　崔林颇为坦诚地说着半真半假的话，“是听过一些关于他们邪恶本质的流言，但还没直接接触过。”

　　他当然还没有接触过。

　　但前世身为博德之门3的玩家，他可谓是对整个至上真神计划了如指掌。

　　“所以能麻烦首领说说你们之间的接触么？或许我也有相关的信息能告知你。”

　　“哈！当然可以”，兽人首领显得微微有些兴奋，边摇晃着手里的鹿肋排边说，

　　“就今天白天，有个自称是什么狗屁真魂者的人类带着两个跟班找到我这来。”

　　“让我带着部落加入他们，为他们行动。”

　　“还说只要表现得好，就能被允许进入至上真神的怀抱，同样成为一位真魂者。”

　　“那口气就像是我为他们卖命反而是我的荣耀一样，让我恶心的直反胃。”

　　“所以很简单，我把他们都杀了，就挂在营地门口。”

　　“正好那些长矛可有很长时间都没见血了。”

　　“那家伙死前还说什么至上真神不会放过我的。”

　　“要是那什么狗屁神真有这么厉害，怎么现在还没见有敌人出现？”

　　不仅是和至上真神的信徒有所接触，甚至还杀了一位真魂者么……

　　崔林心中也兴奋起来，这绝对是一次相当大的收获。

　　“请问能把真魂者的尸体带过来么？他尸体上一定有更多的线索。”

　　兽人首领显得很疑惑，不过同样存在的好奇心还是让他同意了崔林的请求，丝毫没有因为现在正是晚餐时间而有所不悦。

　　很快，一个兽人就从矛上取下了一具尸体，并把它带到了崔林面前。

　　崔林召唤出一把匕首，立刻就准备把这具人类男性的尸体开颅，向兽人首领、同时也向竖琴手芬多展示其脑袋里的秘密。

　　不过他突然想到，自己身边可正是一位四环施法者，没准还能从尸体上额外获得些线索呢。

　　毕竟这具尸体的头颈没怎么受到破坏，而且死亡时间还不到一天。

　　“芬多队长，你有任何方式能释放死者交谈这个法术么？”

　　半身人想了想，然后从次元袋里掏出一颗直径十厘米左右的小水晶球，介绍说，

　　“这是法术水晶球，类似于能使用多次的卷轴，但是对职业要求没那么严格，只要消耗相应法术位就可以使用。”

　　“我身上这一颗就是死者交谈，一共能使用三次，我已经用掉了一次。”

　　“我现在就可以使用一次，不过具体问什么由你来问吧。”

　　崔林点点头，“谢谢芬多队长，开始吧。”

　　很快，人类真魂者的精神残像就在出现在了众人面前，引得屋里所有兽人都好奇地盯着看。

　　崔林想了想，开始提出一个个问题，“你是怎么成为真魂者的？”

　　“一场宴会……美食……醉酒……”

　　“至上真神是什么？”

　　“唯一……真正……神……”

　　“在成为真魂者之前，你信仰这位至上真神么？”

　　“不……只听过……一次……”

　　“你为什么要来找黑矛部落？”

　　“壮大……队伍……兽人……消耗……好用……”

　　“至上真神能为你带来什么？”

　　“连接……平和……满足……一切！”

　　第五个回答说完的瞬间，精神残像崩散消失。

　　“只需一次宴会就能将人变成狂信徒么……”芬多忍不住低声说道，“真是危险的教派。”

　　兽人首领神色鄙夷地说，“要是我加入了他们，之后是不是也会变成这种只信什么‘至上真神’的蠢样子。”

　　崔林再次握住匕首，颇为自信地说，“关于至上真神的秘密可不止是这些。”

　　说罢，他蹲下身，用匕首将尸体头上一颗眼球与大脑的连接切断。

　　拿出这颗眼球后，他用戴着手套的两根手指顺着眼窝插进尸体的大脑。

　　在一阵奇怪的触感中，崔林成功找到了一个试图逃离自己的小东西。

　　于是他双指用力，直接夹住了对方的尾巴，把它从眼眶中提了出来，甚至还带出了不少大脑被捣碎后的粘腻组织。

　　在看到他手上的生物时，在场所有人都是满脸震惊——

　　那竟然是一条不断扭动着、极为肥硕、口部长有一圈圈细密利齿的肉粉色蠕虫。