第54章 交战！

因为事先知道蓝龙怪物的法术类能力主要会是闪电伤害，所以众人在等待以及修整时就对作战计划有所讨论。

　　首先最好的选择肯定是尽量让众人都拥有对闪电伤害的抗性。

　　但这太难了。

　　三环的防护系法术*防护能量*可以做到这一点，芬多也的确可以释放这个法术。

　　但维持这个法术的效果却需要占据专注，并且也只能对一个单位生效。

　　令众人意外的是，半精灵艾希莉摸了摸她服饰下的项链，表明她有办法让自己在战斗中有闪电抗性。

　　对于剩下三人来说，如果抗性不太能实现，那退而求其次也是好的。

　　于是芬多提出用二环的树肤术来替代——这个变化系法术能在一个小时的时间里让自愿目标的皮肤呈现出树皮状的外貌。

　　通常来说，这个法术的效果是为了提高防御力，尤其是对于护甲防护能力不算太好的冒险者来说，这一身树皮皮肤可以让体表拥有不弱于中甲甚至部分重甲的防护能力。

　　但就像被施加树肤术后会稍微受到更多的火焰伤害一样，因为干燥树皮并不导电，所以受到的闪电伤害也会略微减少。

　　即便不如抗性那样能将所受伤害直接减半，也至少能起到一定效果。

　　再加上树肤术的效果不需专注维持，所以这个能持续一小时的法术基本上成了此时他们能做的最佳选择。

　　按照这部分计划，在双方部队渐渐接近时，德鲁伊芬多就先后使用两次树肤术让崔林和安杰洛长出了树皮皮肤。

　　至于他自己——当然是要用荒野形态变形为强大的野兽来与怪物作战。

　　虽然身为圣武士的安杰洛本该是队伍中最坚韧的近战成员，但毕竟实力差距太大，所以德鲁伊芬多才是这次真正要与怪物近身缠斗的那个人。

　　其余所有人都要保持一定距离并从旁出力。

　　事实上，芬多所追寻的星辰之路，是德鲁伊职业中比较偏向于远程持续作战的分支。

　　但这并不影响他身为德鲁伊本就学习并掌握过的那些能力。

　　比如以荒野形态变形为自己所熟知的野兽甚至部分怪兽，比如以荒野形态的身躯近战攻击时，可以额外在击中时造成可选的元素伤害。

　　按照讨论时的决定，众人在与蓝龙怪物战斗时如果可以造成元素伤害，则优先选择寒冷伤害。

　　首先蓝龙怪物自身一定拥有闪电伤害的抗性甚至更高的抵抗力。

　　而对于毫无装备且全身都覆盖鳞片的怪物来说，火焰伤害除了直接伤害以外的效果也几近于无。

　　但寒冷伤害不同。

　　蓝龙怪物既不可能拥有对寒冷伤害的抗性，又是纯粹的血肉生物——这代表着长时间受到大量寒冷伤害后，其躯体必然会出现失温和机能下降的情况。

　　当然，这只是说大家要尽量多造成寒冷伤害，而不是其他手段都不用了。

　　如果能用直接伤害快速解决战斗，那才是更好的结果。

　　战场上，蓝龙怪物作为整支地精部队的先锋先一步冲上坡地，而崔林四人也做完了最后的准备——

　　安杰洛使用项链的能力为芬多加持了虔诚护盾的法术效果。

　　这个项链能用自身的充能来维持几分钟的法术效果，无须占用安杰洛的专注。

　　身上已然拥有一层护盾的芬多挥动手势念出咒语，随即便有一阵冰寒色的雾气从他身上弥漫开来，覆盖了周身五米范围。

　　且其中很快出现了一些微小的冰元素颗粒，在冰雾范围内漂浮。

　　这是四环的咒法系法术*咒唤微元素群*，可以将来自元素位面的精魂咒唤到自己的身边。

　　在这片范围之内，敌人的移动会更加缓慢，且施术者每次近战击中范围内的敌人，都可以对其额外造成可观的元素伤害。

　　伤害种类与咒唤出的元素种类相符，而这一次芬多正是按照计划选择了冰元素位面的精魂。

　　这个法术需要专注来维持，最多大概十分钟。

　　完成法术释放后，芬多向前一跳，其身躯在空中于一阵光芒中扭曲变大，落地时已然变成了一只长着六条腿并额外在肩膀处长有两条长触手的黑豹状怪兽——

　　正是森林和遗迹中能够遇到的移位兽。

　　这种怪物天生可以用触手来让自己始终笼罩在被魔法扭曲过的光线中，使他人眼中的位置与自己的真实位置存在最多数米的偏差。

　　也因此，近战攻击想要命中它们十分困难。

　　即便其本身的躯体强度并不夸张，但却很少有敌人能仅仅通过近战的方式击败它们。

　　当然，就算是用法术也并非那么容易。

　　由于移位兽可以在敌人意识不到的时候改变自己的真实位置，所以对于某些区域类的法术来说，如果移位兽足够警觉，就可以在施法者不知道的情况下逃离法术范围。

　　而这种被人们称为*神避*的能力，让移位兽在面对一些即便豁免成功也要承受一半伤害的法术时，能神奇地不受任何伤害。

　　即便豁免失败，移位兽通常也只会受到一半伤害。

　　四人组随着芬多移位兽形态的出击一起奔向蓝龙怪物，而身后其他友军则像计划中那样，开始围在他们身边、主动对上其他敌人为他们抵挡干扰。

　　此时漆黑的移位兽身上有着虔诚护盾的微光，也维持着五米范围的寒冰元素区域。

　　不过这仍旧不够保险，于是奔跑中的艾希莉拿出短笛极为迅速地吹出几个富有节奏变化的音节，并操纵着这些音节所调动的魔网能量附加在移位兽身上——

　　这位吟游诗人刚刚为移位兽施加了一次诗人激励的影响。

　　这种激励几乎可以改善战斗和生活中任何方面的表现，但只有一次使用机会。

　　不过艾希莉作为魅力超强的诗人，她在这场战斗中保守估计也可以释放三次诗人激励，而经验丰富的芬多一定能用好这些增益。

　　即将接敌的瞬间，始终看着队友用上各种手段的崔林也开始出手了。

　　他拿出装着蝾螈眼的瓶子，抬手一指就给蓝龙怪物施加了脆弱诅咒，且这一次他选择的削弱属性为感知。

　　因为不仅他自己的*恶念潮涌*能力是让敌人进行感知豁免，诗人艾希莉掌握的一些惑控法术同样是感知豁免。

　　甚至于，因为移位兽的错位能力，蓝龙怪物在没有真实视觉的情况下，想感知到其真实位置也要靠感知属性。

　　吼！

　　一声怒吼，双方部队最尖锋的两个生物——蓝龙怪物与移位兽，终于开始了近身战斗。

　　蓝龙怪物在敌方进入攻击范围的第一时间，就极为迅捷地连续挥动两次前爪，精准命中了移位兽。

　　然后一阵光线扭曲，它尖锐的利爪竟然直接如穿过空气般穿过了移位兽的身体——这当然不是移位兽的真实位置。

　　蓝龙怪物眼中闪过一丝困惑。

　　不过马上，它耳洞周围的鳞片动了动，便突然甩出粗壮龙尾，狠戾地鞭挞着身侧不远处的一片空地。

　　草地与泥土被打得飞溅向四周，但移位兽却只露出了一点微弱的光线扭曲——蓝龙怪物这一次察觉到的位置离真实位置稍有差距，而时刻关注对手的移位兽又有着足够高的敏捷。

　　眼看着怪物两击失利，移位兽也出手了。

　　漆黑的身躯如瞬移般突然从怪物的面前位置出现在了身侧，并同时操控着一只前爪与一只触手发动了攻击。

　　移位兽在攻击瞬间总是要显露真实位置，因此绝非无法战胜。

　　在它利爪划来的一瞬，蓝龙怪物稍稍拧转身躯，用最为坚硬的背部承受了攻击。

　　虽然爪子因此只能在鳞片上留下几道白痕，但更为敏捷的触手却能够在电光火石间刺向对方侧腹。

　　这用来操纵魔法光线的触手末端有一面生长着尖锐利刺。

　　移位兽只需要稍微翻转并卷起触手末端，就能让其化为一把尖刀。

　　而结果是，这把尖刀果然不负众望，成功刺穿了鳞片。

　　几乎是瞬间，移位兽周身冰雾中的寒冰元素颗粒飞快涌向伤口，又让蓝龙怪物承受了一次比穿刺伤害本身还要更强的寒冷附加伤害。

　　甚至那个较浅的血洞都没有流出血来——因为伤口暂时被冻住了。

　　怪物吃痛直接用背撞向身影正在消散的移位兽，而已经退开少许的移位兽却在虔诚护盾的保护下直接借着这股力量跳到了更远的地方，并再一次隐藏了真实位置，只留下一个虚假身影谨慎地围着怪物绕圈。

　　双方第一次短短数秒间的交手，以移位兽稍有优势结束。

　　这无疑让四人都信心大增——看来，他们针对蓝龙怪物所制定的战略的确弥补了一定程度上的硬实力差距。