第5章 初战

地精的革质皮肤如同天然的皮甲，再加上来袭的地精大多数都持有一面破木板钉成的盾牌，因此这些民兵弓手远距抛射的箭矢实际上并不能起到多大的杀伤作用。

　　一些不够灵巧的地精会被箭头扎进皮肤一点，但绝大多数只造成了轻伤，若换成游戏数据，恐怕差不多是“生命值-1”。

　　而随着整支部队的靠近，崔林也终于看清了敌人的构成——

　　部队的主体是一百只左右的地精，这些地精有的手持简易近战武器，还有大约一两成手持粗糙短弓。

　　除此之外，部队中还有四个高大的身影。

　　一个是稳稳位于部队最后方没有参与冲锋的、魁梧结实多毛的类人身影——大地精，它甚至不是普通的大地精士兵。

　　格外高大的身躯、背后夸张的巨剑，都彰显着它至少是大地精长官的事实。

　　（图为大地精军阀监督着大地精长官带领大地精战士奔赴战场，来自怪物图鉴2025）

　　认出这个身影的夏蔷薇小队担忧地看向彼此。

　　单单一只大地精长官，他们四个人一起上，恐怕也未必能在不减员的前提下将其打败。

　　但事到如今，也只有相信那些班恩的信徒了，尤其是班恩黑手，那强大的奥塔维奥。

　　至于部队中另外三个高大身影，则是有着像熊一样的面部、全身覆盖着浓厚粗糙毛发的熊地精。

　　它们分散在部队的前中部，可以完全无视民兵弓手的箭矢，带着其余地精冲向大门。

　　眼看着地精中的弓手们也开始向着围墙平台上的人们抛射，崔林张开右手，用心念触发自己刃之魔契的魔能祈唤。

　　一个呼吸之间，一把闪着微弱蓝紫色荧光、如同玻璃般的半透明短剑就出现在他手中。

　　这种用刃之魔契凭空召唤出的武器本身并没有额外的魔法效果，除了好看一点，基本就是一把制式武器的水平。

　　而且短剑并非简易武器。

　　这种武器虽长度有限，但双面剑刃仍然锋利，绝非未经练习的人可以随手用好的武器。

　　但此时，明明不具备短剑熟练的崔林却感觉手上这把武器是如此趁手和好用，脑中自然地浮现出许多使用短剑战斗的经验和技巧。

　　他之所以在不参与地面近战的情况下还要召唤出武器，是因为刃之魔契允许魔契师以连结武器作为法器来释放法术。

　　施法者是可以空手施法没错，但若手持法器来辅助施法过程，就可以使施法速度更快，同时极大简化施法姿势。

　　而且真正适配不同职业的施法法器还能免除大部分不会被施法消耗的法术材料。

　　可惜只有用刃之魔契连结起来的魔法武器才能视为完整法器，凭空召唤出来的普通武器起不到免除材料的作用。

　　另外手里有把武器肯定比空手强得多，万一有什么流矢射向自己，崔林也可以胡乱地用武器拨挡一下。

　　“魔契师？”一旁的游侠第一次开始拉弓瞄准，同时抛了一个问题。

　　崔林点头嗯了一声，其他的也没有多说。

　　“太好了，你的魔能爆在这种战斗中可相当有用”。

　　说完后，游侠呼吸放缓，胸膛的起伏几乎消失……旋即撒放，让箭矢在啸声中迅速而精准地刺入最前方一只熊地精的大臂。

　　“吼！”愤怒的吼声响起，那根箭矢足足没入一小半，足以伤到熊地精的肌肉并让它感到剧烈疼痛。

　　身旁的战友已然出手，崔林自然也不会干坐着。

　　眼看地精部队的先锋们踏入了自己40米的魔能爆范围，崔林短剑一挥，同时口中念出简短咒语，一道紫红色的爆裂能量射线便激射而出，目标正是一个即将向其他平台射箭的地精。

　　有可能是因为崔林的魅力很高所以魔能爆射线的速度极快，也有可能是因为那地精正专注瞄准其他地方，所以这发魔能爆结结实实地轰在了它的头上。

　　纯粹的原始魔力在它的头皮上炸开，虽然没能直接轰碎脑袋，但也将其炸成了重度脑震荡，直接倒在地上丧失了战斗能力。

　　“准头不错嘛”，游侠随口夸了崔林一句，随后向更远处的另一只熊地精射了一箭。

　　只可惜这一箭擦着熊地精的大腿射进了土里。

　　几秒后，崔林又向着最前方一只冲向大门的地精释放了魔能爆。

　　射线轰在这只地精的肚皮上，同样也把它掀翻在地。

　　但从它站起身后的状态来看，这一发并没能让它重伤。

　　此时作为门前守卫阵列顶点的班恩黑手已经马上就要与地精先锋短兵相接了。

　　只见他厉声喝出一个单词，同时右手高举黑手硬头锤。

　　数道形似黑色铠甲般的灵体就凭空出现在他身边，开始围绕着他旋转飞舞，由此在他身边创造出了一个半径五米左右的圆形区域。

　　奥塔维奥身后其他班恩信徒以及圣武士安杰洛完全不受这区域影响。

　　但踏入这区域的地精们却绝大部分都在迈进来后就周身闪过一道惨绿色的光芒，然后便两腿一蹬翻倒在地，也不知是死了还是怎么了。

　　少数在区域里仍能活动的地精仿佛在泥沼中行进，以缓慢的步伐靠近着奥塔维奥，却最终被这位班恩黑手一锤就锤的筋骨尽断或脑浆横飞。

　　先一步莽撞闯进那区域的十来个地精全部丧命，吓得后面的地精也都犹豫起来。

　　“那是……三环的咒法系法术，灵体卫士？”

　　崔林尽力回想着他所知晓的法术信息，好在是想到了一个看上去很像的。

　　一旁的游侠再次用一箭换来熊地精的一声怒吼后，耸耸肩说道，“我可不是法师，对法术懂得不多。”

　　“不过听起来你说的对，那家伙身边的东西的确像是灵体。”

　　“你知道这法术能持续多久么？要是能一直这样的话，他一个人在门口堵着，这战斗我们岂不是轻而易举就赢了。”

　　话音落下没多久，他又一箭射穿了一只地精的喉咙。

　　当然崔林也没闲着，其间他瞄准最近的那只熊地精，一发魔能爆轰在了它的小腿上。

　　那熊地精吃痛怒吼，身形也踉跄了一下，随后走路的姿势似乎都有些变形，显然小腿始终在疼痛。

　　战斗开始至今，崔林已经出手了好多次魔能爆，而最差的一次虽然是炸飞了土地，但仍然在目标地精身上留下了擦伤，可以说没有一次是完全失手的。

　　他对自己的表现非常满意，不愧是18魅力的魔契师，于是语气轻松地回答游侠说，

　　“没记错的话，如果维持法术效果的专注不被打断，那这个灵体卫士应该可以持续十分钟。”

　　游侠啧了下舌，“十分钟……也行吧，恐怕那些地精要围在外面等了，这段时间就由我们来造成杀伤吧。”

　　崔林点头，看向下面被灵体围绕的奥塔维奥。

　　班恩黑手还会有第二个三环法术位么？如果没有的话，一会儿他又会用何手段呢？

　　此时前方的地精们都有些畏缩地等在领域之外，就连三只熊地精也不想用自己的性命去测试灵体领域的威力。

　　而这样一个站位相对拥挤的时刻，便被大门另一边平台上的法师找到了机会。

　　于是一道尖锐的寒冰裂片从法师面前飞向那只被游侠伤过手臂的熊地精，崔林认出那是一环的咒法系法术冰刃。

　　不过这种有较大实体的法术的确速度较慢，熊地精也因此稍有反应时间，在完全躲避不太可能的情况下，它选择交叉手臂挡在脑袋前，硬抗下了这发冰刃。

　　寒冰裂片在粗壮多毛的手臂上留下一道血痕后破碎，旋即碎片化为一片刺骨寒气笼罩了熊地精周围2米左右的范围。

　　这寒气让它身边的三四个地精都冻白了皮肤，几乎完全失去战斗能力，只有一只地精足够敏捷躲开了这股炸开的冰雾。

　　而熊地精自己的双臂也似乎被冻伤，垂下后微微颤抖。

　　此时崔林抓住了机会，直接向那只刚刚躲避成功的地精发射了一发魔能爆。

　　这一次的施法过程中，他突然有一种非常微妙、甚至可以称之为玄妙的，福至心灵的感觉。

　　他确信，这一次魔能爆射线的落点一定就是自己意念中所瞄准的那个位置，不会有一丝偏差。

　　果然，射向地精的射线在他所预料的位置轰然释放出纯粹的原始魔力——正是地精的面门。

　　而最后的收获，则是那地精的整个头颅都被从前方炸开了一半，死的不能再死了。

　　——暴击。这是崔林脑中此刻的想法。

　　就像是投掷一颗20面骰子结果正好投出了20，一次好运。

　　此时其他的地精和熊地精似乎也意识到了不能在距离大门如此近的地方等待那可怕领域消失。

　　于是部队纷纷后撤了百来米，因此平台上守军的大部分手段都对它们不再有多少杀伤力。

　　唯一还能稳定创伤那些地精的，恐怕也只有崔林身边的游侠了。

　　但即便是他，也只是射射那些地精，射向熊地精的箭矢几乎没再带来什么值得称道的伤口——熊地精们都注意着他呢。

　　于是战场陷入了诡异的安静，两方都在等待法术灵体卫士的结束。

　　突然闲下来的崔林注意到一个重要问题——他杀死了好几只地精，但竟然没有获得经验值！

　　可无法通过击杀获取经验的话，自己要如何升级呢？

　　就在他试图找到答案的时候，一声尖锐的哨音从西边传来，同时那边的天空中炸开一团红色的火花。

　　高处平台上能够看到这景象的卫兵忍不住说，“是西门！西门遭遇攻击，守军已经陷入劣势了！”

　　此时仍然被灵体卫士围绕的奥塔维奥高声喊道，“冒险者小队，立即支援西门！”

　　他身后的圣武士安杰洛回应说，“我留在这帮你，他们的主力还在。”

　　“班恩之手们尚不需别人来关心”，奥塔维奥连头都没回一下。

　　安杰洛看了看远方始终没有行动的大地精长官，收起武器盾牌并转身呼唤其余人，“我们走”。

　　他看了眼崔林，“你也和我们一起吧。”

　　崔林点点头，爬下了平台楼梯。

　　于是一行五人紧急赶往西门，同时祈祷那里的守军能多顶一会。