第51章 兽人部落

四人上到村落所在丘陵的顶端观察地形，发现看不到任何地上的防御设施和准备作战的兵力。

　　“看起来这个村落应该是以侏儒居民为主。”

　　德鲁伊芬多以半身人的身份认同说道，

　　“我并非来自崔尔塔丘陵，但我知道这里生活的半身人基本都是敦实半身人，而不是我这种轻足半身人。”

　　“所谓敦实半身人，又被叫做强心半身人。”

　　“这个名字可不是夸他们有一颗宽容的大心脏，而是在描述他们的坚毅。”

　　“他们是最有尚武精神的一个半身人族群，面对侵略时会不惜一切来保卫自己的家园，其强壮程度甚至不比矮人差太多。”

　　“眼下我们既然没有看到做好防守准备的半身人，那就说明这里的保卫力量应该暂时只有侏儒这一个种族。”

　　“虽然侏儒都有着不弱的施法天赋，尤其是幻术学派上有超越其他种族的独到领悟。”

　　“但他们并不注重个人实力的培养与增长，仅凭一些临时聚集起来的侏儒施法者，恐怕应付不了地精的部队。”

　　“尤其是部队里还有熊地精和大地精这种个体实力比较强的单位。”

　　“另外，我们如果打算对抗蓝龙怪物，就不可能像侏儒们计划的一样在地道里和它作战——那种地形发挥不出团体作战的优势，而一对一我们任何人都无法战胜它。”

　　“所以我们必然要在地面上维持一片战场。”

　　“为了防止其他地精部队干扰我们，就需要有人能牵制住地面上的敌人。”

　　“强心半身人会是很好的选择。”

　　“我们需要找到他们的村落，然后说服他们集结起来在这里打败地精。”

　　崔林也同意这样的行动方向，但他稍微有些疑虑，提问道，

　　“但我们有时间去做这些么？地精的部队随时都可能到达。”

　　“还有时间。”芬多的语气很自信，“我对他们的行军速度有了解。”

　　“我们星夜兼程抢出了至少一天多的时间差，也就是说来回最远一日路程的地点对我们来说都还算保险。”

　　“这片丘陵区的地形都不算陡峭，骑马的速度不会有太多损失。”

　　“太好了，事不宜迟”，安杰洛很高兴听到己方还有更多援军的可能性，“我们这就前往最近的半身人聚居地吧。”

　　他调转马头准备出发，却因为不清楚具体该朝向哪个位置，所以安静地等着芬多带路。

　　可好一会儿后身后还是没有动静，于是他回身一看，发现这位半身人队长正坐在马上思索，崔林和艾希莉两人也在原地等着。

　　多说一句，一般的半身人是骑不了马的，毕竟体型有差距。

　　但德鲁伊不一样——他们可以和动物交谈。

　　所以芬多就只需要坐在马背上固定住自己，并不需要去操控马的行动。

　　“我突然想起来……”芬多再次开口，有些犹豫着说，

　　“之前搜集的崔尔塔丘陵的情报中，提到内部偏西侧的丘陵间有兽人部落的存在。”

　　“那小范围的兽人部落似乎在这里生活了很多年，虽然周围的侏儒和半身人都不可能喜欢这些邻居，但彼此之间意外保持住了一种和平的状态。”

　　“那些兽人除了进行养殖和到野外狩猎，的确偶尔也会抢夺一些其他村落的家禽家畜。”

　　“不过很久很久没有出现过流血冲突了，证明这些兽人是想维持和平发展的。”

　　“情报里提到，曾经一体的兽人部落在多年时间中分裂为了三个部落，而经过发展，现在有一个部落的实力明显另外其他两个，所以最近这个部落的首领似乎有了想把三个部落再统一起来的想法。”

　　“我在想……我们是不是可以争取来一些兽人士兵呢？”

　　“兽人？”安杰洛皱起眉头，似乎稍微有些抗拒，“那种长着獠牙的野蛮种族真的能理解合作的意义么？”

　　“而且他们长得好丑……”

　　“以貌取人可不是个好习惯，这位英俊的圣武士阁下。”半精灵艾希莉突然插话说，

　　“在最北边世界之脊山脉的其中一段，最近就新建立了一个兽人国度，名叫众箭王国。”

　　“它位于银月城西北，甚至比秘银厅还要更北。”

　　“建立一百多年以来，这个兽人国度从来没有外出劫掠过附近的矮人和精灵，展现出了惊人的和平态度。”

　　“甚至世界之脊上其余经常劫掠的兽人因此视众箭王国为兽人中的叛徒。”

　　“但同时，也有许多其他部落的兽人源源不断地加入众箭王国，过上了比原来安稳得多的生活。”

　　“说明就算是兽人这种天性暴躁好战的种族，也可以在文明的约束和熏陶下和平发展。”

　　“既然这些兽人能在崔尔塔丘陵与其他种族共处这么久，想必也不是那种一见面就喊打喊杀的兽人。”

　　“再说这片丘陵区同样也是他们的家乡，讲清楚其中利害，或许真的可以让兽人首领派出一些人手来协助战斗。”

　　崔林也点点头同意她的想法，“任何帮手都是珍贵的，我觉得值得尝试一下。”

　　“那好吧……”安杰洛显然被说服了。

　　此时芬多又叹了口气，“但问题在于，兽人部落的位置在丘陵区内部偏西，而强心半身人主要分布在中部和更东边。”

　　“想要同时前往的话，必须要分头行动了。”

　　看着他在犹豫，崔林便提出了一份建议，“芬多队长，你毕竟是半身人，对于其他半身人来说肯定更有说服力。”

　　“你可以将兽人部落的大概位置告诉我们，那里就交给我们三个。”

　　半身人思考片刻后摇了摇头，“不行，半身人那里不管怎么说都没有发生冲突的可能性，而兽人那里却不一定。”

　　“这样吧，安杰洛和艾希莉两个去游说那些较近的半身人村落。”

　　“正好你们一男一女，还都有着不错的魅力，相信你们会取得好结果的。”

　　“崔林你和我一起，去找那个现在最大的兽人部落。”

　　众人也都对这样的安排没有异议，于是趁着天色还早，他们便尽快出发了。

　　几小时后，在刚刚黑下来没多久的天色中，崔林和芬多都举着施加了光亮术的武器当作灯光。

　　虽然两人都有一定的黑暗视觉能力，但黑暗视觉不代表能完全无视黑暗。

　　在能力的完全作用范围之内，微光和自然黑暗不会影响视力对于物体信息的获取。

　　但超出范围外的黑暗，则还是会极大影响依靠视力的信息获取。

　　所以不论黑暗视觉能作用到多远，越明亮的环境总是会带来越清晰的视野。

　　二人看着下方用木头栅栏圈出边界的部落营地，明白自己已经到达了目的地。

　　不同于喜欢居住在丘陵中上部的侏儒和半身人，这里的兽人似乎更喜欢丘陵之间的低谷位置。

　　二人骑马来到营地大门口，同时明亮的光亮术也远远地就让兽人卫兵注意到了他们。

　　“站住！你们是什么人？”一名高大的兽人从门内走出。

　　他快速打量了一下两个陌生的访客，并在看到芬多这个半身人后明显稍微更放松了一些。

　　崔林此时也看到了营地大门两边竖立着的一根根长矛。

　　这些长矛的木柄都被涂成了漆黑的颜色——证明这个部落就是他们要找的、丘陵区最大的“黑矛”部落。

　　不过让崔林很在意的是，如今这些黑矛中竟然有三根都插着尸体。

　　兽人有这种示威习俗不足为奇，但三具如此新鲜的人类尸体则有些超出他们的预想。

　　“你好，我们是来自崔尔塔丘陵之外的冒险者。”芬多朝兽人说道，“现在带来了一些关于地精袭击的紧急消息，希望能和你们的首领谈谈。”

　　“哼……”那兽人守卫从鼻子里发出满不在意的哼声，“不是那劳什子的‘至上真神’就好。”

　　“要见我们头领是吧，下马跟我来吧。”

　　崔林表面平静地照做着，但心里却极为惊讶。

　　他刚刚说了什么？至上真神？！