第58章 无解之局

一天多之后，仅仅休息了半个晚上的四人组终于赶到了索巴镇附近。

　　要不是因为一直不睡觉真的太影响状态，他们甚至连那半个晚上的休息都打算舍弃。

　　此时虽是午后，但天空中阴云密布，让人有些胸闷的压抑空气笼罩着平坦的大地。

　　远远望去，原木围墙之内有许多地方都飘起一股灰黑色的烟，明显是已经被敌人攻进了镇内。

　　而一路上，芬多都没有收到来自奥塔维奥的第二次短讯术，四人也根本不知道镇内具体情况。

　　至少在此时看来，镇子外面似乎是看不见任何地精和所谓巨魔的身影。

　　但四人都不会乐观地认为是镇子已经将敌人击退。

　　所以如今大概有两种可能的情况。

　　一是敌人还没有攻破教堂，所以都驻扎在镇内，一边在镇子里大肆破坏，一边维持着对教堂的围攻。

　　另一种情况就更加糟糕了——

　　敌人或许已经攻破了教堂，完成了对整个镇子的血洗以及劫掠，之后从容离开，只留下了一个空的索巴镇。

　　四人只能希望他们回来的还不算太晚，然后下了马，更为安静地向着镇子靠近。

　　相距几百米的时候，崔林提议先绕到之前封锁了的东门附近，看看敌人是否是分兵从两个方向攻进的镇子。

　　结果却让四人都心中一沉——他们看到整个东门和附近的围墙都没有损坏。

　　这代表着敌军是从西门大门这一个入口击破了守军。

　　如果是分兵攻破，那至少证明对方还有些顾及班恩黑手之前所表现出的实力。

　　但要是只从西门就打败了奥塔维奥所率领的守军，那就代表敌人在顶尖战力方面完全没有将其看作是太大的威胁。

　　如今镇子内很可能已经被完全占领，西边可以通行的大门必然有地精哨兵在放哨。

　　整整四个人想要悄无声息地进入镇子，就只能选择其他方式。

　　面对着四米多高的围墙，众人倒也不是毫无办法。

　　但在进去之前，选定位置才是更重要的事。

　　如果一个不小心翻过围墙后直接掉进了一大堆地精中间，那战斗的动静势必会让己方暴露。

　　在不确定敌方整体实力的情况下，这样还是太冒险了。

　　于是芬多再一次发挥出德鲁伊的优势，使用荒野伙伴的能力召唤出了一只渡鸦魔宠。

　　他让渡鸦飞到镇子上方盘旋了一圈，然后再回到身边用心灵交流来收获信息。

　　“好消息，教堂还没失守。”

　　“镇子北侧边缘的教堂附近有着大量的地精，而且的确也看到了巨魔的存在。”

　　“想必它们就是在围攻教堂。”

　　“而且教堂周围似乎被一种微微发黑的领域笼罩在内，应该是班恩信徒们借由教堂发动的某种特殊效果。”

　　“看起来敌人不太想在这领域内强攻教堂，所以暂时只是围困，等待教堂内的食物耗尽又或者是那个领域消失。”

　　“根据街道上活动的地精来看，东南边界处是敌人最稀少的位置，几乎没看到任何地精。”

　　“我们就从那进入镇子，但是千万别被发现。”

　　半身人严肃地看向三个年轻人。

　　“万一事态失控，尽一切手段逃跑。”

　　如果失败与悲剧不可避免，那尽量减少损失才是最好的选择，无谓的牺牲乃至于“殉道”，从来都不是竖琴手们所追捧的行为。

　　……

　　四人来到镇子东南方向的围墙，准备从这里进入镇子。

　　芬多先是用四环的变化学派法术*塑石术*，将一块地面岩石拉高了一米。

　　然后他用三环的法术位来升阶施法一环的*跳跃术*，让其余三人都在一分钟之内获得了三倍于原来的跳跃能力。

　　登上那块高出地面一米多的石头，即便是力量最孱弱的艾希莉也能一个跳跃就跨过围墙跳进镇子里。

　　最后，芬多又用一个一环法术位给自己也施加跳跃术，跳进了围墙内。

　　之所以不用四环法术位来一次性为四个人都施放跳跃术，自然是为了尽可能节省高级法术位。

　　作为8级水平的德鲁伊，芬多的四环法术位只有两个。

　　在用过一次塑石术的前提下，他必须为随时可能出现的战斗保留一个四环法术位。

　　就如同渡鸦所看到的那样，这块区域相当安静。

　　没有地精或者巨魔，但同时也没有任何居民。

　　街道和一些被毁掉的屋子内偶尔能看到镇民的尸体，但总数远远小于原本该有的居民数量。

　　看来就像是以前一样，这支部队仍然是以劫掠人口为主。

　　当然，应该也有很多居民是在地精攻进来之前就被带到班恩教堂避难了。

　　于是四人就这样小心翼翼地开始不断朝着教堂的位置潜行。

　　中间偶尔会遇到一两只游荡着或者在房屋内翻找东西的地精。

　　但好在现在崔林的魔能爆足可以一发就解决一只普通地精，再加上其他人也都有着各自的远程伤害手段。

　　一路上他们都能在地精大声呼喊之前就将其解决。

　　但随着他们穿过镇子的东西大道，进入镇子的北侧并越来越靠近教堂位置，他们看到熊地精、大地精的次数也越多，甚至还看到了一只巨魔。

　　因为与这些家伙战斗有不小的暴露风险，尤其是在周围敌人密度更高的北侧，所以他们有时需要来回绕路才能更加接近教堂。

　　“到底为什么会有巨魔加入地精的行动啊？”

　　压着身子的安杰洛不解地问，他根本没想过会遇到这种又强又丑陋的巨大生物。

　　“从波勒斯基大桥往蜿蜒河下游一百多公里，的确就能到达容易目击巨魔的巨魔爪滩。”

　　崔林猜测着这种生物的来源，

　　“那里虽然距离索巴镇比巨龙之森更远，但这里的巨魔多半就来自于那了。”

　　“至于理由……现在恐怕连猜都猜不出来。”

　　一路潜行，甚至被逼着走了很多次回头路的四人终于在耗费许多时间之后躲进了一栋能从二楼直接看到教堂周围的破损房屋。

　　并不需要多么认真的调查，众人就能看到在教堂那一圈微微范黑的领域之外，有着比镇里其他任何地方都多的敌人。

　　地精一群群地聚在一起，熊地精与大地精也不再形单影只，就连巨魔都一口气看到了两只。

　　要知道这种强大的怪物恐怕一个就能与奥塔维奥纠缠许久，两个就绝对能战胜他。

　　更令众人担忧的是，就像袭击崔尔塔丘陵的部队实际上有着术士参与一样，这只规模更庞大的军队很可能就由三人组中的一个亲自指挥。

　　甚至剩余的二人如今都在镇子里的可能性都不小。

　　更不要说他们还没有看到奥塔维奥短讯中提到的龙类怪物。

　　沉默许久之后，芬多有些失落地说，“恐怕我们无法直接击败这些敌人，哪怕是加上教堂里的守军也一样。”

　　“或许我们该离开镇子，等待援军到来……”

　　他的声音中毫无自信——谁知道所谓的援军何时才能到达。

　　而犹豫许久的崔林此时终于下定了决心，开口道，

　　“我想尝试一个东西……”

　　他看向队友们，“我不确定这到底会有什么效果，但总体而言它肯定能让我变得比现在强很多。”

　　“如果效果够好，那么再加上教堂里的人也未必不能试一试。”

　　“但如果没有这么强的效果，反而导致我们暴露的话……”

　　“所以我想征求一下你们的意见。”

　　其余三人相互看了看，而神色坚毅的安杰洛第一个就表示了支持。

　　芬多思索片刻，最终也同意道，“也好，就算到时候难以逃出镇子，逃进教堂的领域范围也总不是难事。”

　　“大不了和大家一起被困在教堂里，也不算完全没有希望。”

　　艾希莉虽然脸色有些忧虑，但也点了点头。

　　于是崔林深吸一口气，闭上双眼，在意识中触碰了那枚来自于艾狄奥的金色羽毛。

　　在这一霎那，金白色的神圣光芒淹没了他的整个世界——

　　不仅是他的意识，还有他的身体。