第56章 紧急传讯（四千）

在低环法术中一般用来变形隐藏身份的无非就是一环的易容术以及二环的变身术。

　　其中易容术只是在视觉和光线方面让他人看到自己变形后的“错觉”，也正对应着其幻术学派的类别。

　　故而易容术不会产生相应的物理变化，变化的形象比施法者本体更大的部分是可以被穿过的。

　　而二环的变身术是实实在在地把身体变成另一种样子，是真的改变了施法者躯体的物理结构，对应着其变化学派的类别。

　　巧的是，这两种法术其实都在术士可能掌握的法术列表里。

　　不过两种法术的持续时间都是一小时，像崔林也是因为自身的特殊能力可以随意使用变身术才能始终保持变身效果的。

　　这个喜欢放火球术的术士敌人从一开始就伪装成了比自己更高大的大地精，芬多跟踪部队一整天也没见过他显露真正的模样。

　　即便是用术士独有的术法点加超魔法，使用延效法术来释放易容术，也只能做到一个术法点加一个一环法术位换来两小时的伪装。

　　所以对方一定是用了某种属于他的特殊手段。

　　但相应的，崔林觉得如果对方不像自己一样是纯纯‘开挂’的话，这种能固化法术效果的能力肯定也有一定的代价。

　　最直接的证明就是，释放火球术并不会打断专注，因此不论术士原本的伪装是易容术还是变身术，其实都可以用大地精的形象来施法。

　　就像崔林曾经在蛇帽高地的仪式上用地精的身体释放魔能爆一样。

　　如果这样，艾希莉肯定很难注意到他用精妙施法来默发释放火球术的这个动作。

　　此时，眼看着附近一个大地精突然变成了敌方的施法者，附近几个兽人和半身人直接向着术士就冲了过去。

　　然而这术士手掌一抬，迅速就完成了燃烧之手的施法。

　　一股汹涌的扇形火焰喷涌而出，直接覆盖了四个冲到他面前的身影。

　　两个兽人两个半身人全部哀嚎着倒地，但很快倒下的半身人就没了动静。

　　一个一环法术竟然直接杀死了两个强心半身人，就连两个还活着的兽人士兵也是瞬间失去了战斗力。

　　这种威力绝不仅仅是只靠一个强效施法的超魔法能做到的。

　　这个术士恐怕有着能加强火焰伤害的额外能力。

　　也巧，火焰散发的汹涌热浪与本在自由飞行的清晨之风形成一股湍流，这杂乱的气流掀开了术士的兜帽。

　　只见他邪气的脸颊上长有少许红玉般的鳞片，正在第一缕阳光的照耀下熠熠生辉。

　　那是……红龙血脉的龙脉术士么？

　　崔林明白了对方那超高的火焰伤害来源何处——龙脉术士在达到6级时会拥有元素亲和能力，能对一种元素伤害有抗性的同时，加强所有造成这种元素伤害的法术，加强的伤害与魅力挂钩。

　　而红龙血脉，无疑让这个术士拥有了火焰亲和。

　　想到这里，崔林不禁一阵后怕。

　　要是刚才真的让他趁着所有人不注意扔出了那个火球术，恐怕被范围覆盖的自己和艾希莉都很有可能直接失去战斗能力。

　　甚至死在火球术的烈焰中也不是毫无可能。

　　至少是6级的术士么……

　　崔林尝试性地趁朝对方射出一道魔能爆射线。

　　只见术士口中念出一个简短咒语，同时手指快速画了一个圆形。

　　砰、咔嚓

　　魔能爆的力场射线在抵达术士身边时直接撞上了一个透明的力场护盾。

　　这次相撞完全吸收了魔能爆的能量，使整个透明护盾出现了剧烈涟漪并随之碎裂。

　　那是一环的防护法术*护盾术*。

　　施法者可以在预感到自己要被击中时直接快速释放此法术。

　　这道护盾能为施法者将绝大多数的单次攻击都无效化，且在破碎之前还能完全免疫魔法飞弹。

　　不过这样的结果却让崔林放心下来——看来对方在敏捷和体质方面没什么自信，既躲不过自己的魔能爆射线，也不敢硬抗。

　　这也一定程度上解释了为什么他混在队伍里却始终在伪装。

　　或许对方在自保和生存方面并没有什么长处，但操控蓝龙怪物又要求他必须随着部队出发。

　　如果在一个配置齐全的冒险者小队中，这样一个火焰特攻的炮台术士能为队伍烧尽一切阻碍。

　　但当他独自面对不止一个的敌人时，却很容易陷入双拳难敌四手的境况。

　　当然，这术士也明白自己的情况。

　　所以在暴露的第一时间，他就给那蓝龙怪物下了靠近自己的命令。

　　但恐狼芬多又怎么会轻易放这只状态不好的怪物离开？

　　此刻围绕着恐狼的寒冰元素领域一直都能让身处其中的敌人移动速度变慢。

　　刚才双方都只是以对方为目标进行近身缠斗，所以这种减益并不明显。

　　而当蓝龙怪物现在想要转移战场优先去攻击吟游诗人和魔契师时，它才突然意识到这冰雪弥漫的区区几米有多讨厌。

　　再加上一旁恐狼时不时的攻击和干扰，怪物竟然始终无法与恐狼拉开多少距离，也就始终无法逃离寒冰元素群的覆盖范围。

　　愤怒与全身的剧烈疼痛让怪物无视了术士的命令，直接转头继续与恐狼缠斗起来。

　　虽然怪物状态极差，但在躯体强度上仍然比恐狼强了太多。

　　就算一时半会儿它无法摧毁芬多的这最后一次荒野变形，但几分钟之后，德鲁伊恐怕就必须以半身人本体来战斗了。

　　但他相信，在这种局面出现之前，自己的队友就能将那个术士打败，然后大家就可以合力一口气打败这个怪物。

　　崔林不知道芬多心中在想什么，他看向艾希莉，在自己的嘴唇前竖起手指。

　　而艾希莉也马上就明白了他的意思。

　　于是诗人快速吹响短笛，同时崔林也在进行着魔能爆的施法。

　　那术士正在最后一次尝试将蓝龙怪物召唤过来。

　　但眼见敌人都在朝自己施法，他只能恼羞成怒地开始念动咒语，也打算施放出某个法术。

　　先一步地，诗人用音乐激发的魔网能量以术士为中心笼罩成了一个半径七米的球体。

　　而在这无形的球体内部，一切的声音都突然消失——这正是二环的幻术学派法术*沉默术*。

　　维持沉默术需要占用专注，艾希莉只能结束了蓝龙怪物身上的灾祸术效果。

　　但她相信，经验丰富的芬多不会因为这点变动就快速落败，他一定能坚持到术士先被打败。

　　此时施法即将结束的术士只能因无法发出声音而中断施法。

　　但还没等他做出什么回应，崔林的魔能爆射线便已经来到他眼前。

　　无奈，他只能再花费一个术法点，以精妙法术免去了护盾术的姿势和咒语，迅速用护盾术挡住了这一发魔能爆。

　　此时逃离沉默术的范围成了他最优先的选择。

　　术士自己没有准备迷踪步这个在战场上最好用的机动法术，不过借助魔法物品他也有一次使用机会。

　　可惜即便是使用魔法物品提供的法术，他也必须满足迷踪步本身的施法要求——也就是需要念出咒语。

　　所以他必须再用术法点施展精妙法术，来免去迷踪步的咒语要求。

　　术士的身影消失在一片银白雾气之中，下一瞬便突然出现在十米之外的地方——他逃离了沉默术的范围。

　　在导致术士暴露的那次火球术施法中，他为了默发而使用了精妙法术，花费一术法点。

　　虽然被法术反制取消的施法不会真的花费法术位，但术士因此损失的术法点却不会返还。

　　在攻击接近自己的兽人和半身人时，术士用了强效法术来提高燃烧之手的伤害，花费一术法点。

　　在沉默术中临时被逼使用护盾术，花费了一术法点使用精妙法术。

　　最后仍是用精妙法术来施放迷踪步，再次花费一术法点。

　　崔林心中计算着对方花费的四点术法点。

　　既然对方始终没有展现出四环的施法能力，那基本可以确定这是一位6级水平的术士。

　　所以他共有6个术法点。

　　不过固化变形伪装的法术效果很可能也是以术法点为代价。

　　总之，他的术法点最多还剩一两个。

　　没了术法点、不能施展超魔法的术士，便只是一个平平无奇的普通施法者。

　　在面对多于自己的施法者时，往往会收获失败的结局。

　　飞速总结好现状的崔林继续思考。

　　自己只剩下一个二环法术位，虽然秘法回流可以补充一个，但战场上毫无疑问没机会让他用一分钟的仪式来执行秘法回流。

　　所以在这场战斗力，他的确只剩一次施放其他法术的机会。

　　而看了看自己准备着的法术，他很快做出了选择。

　　离开沉默术范围的术士突然抬手捂住心脏，然后他体表所有的红色鳞片突然亮起，变得如同火苗般摇曳而灼热。

　　这是术士觉醒时必然获得的能力——先天术法。

　　这种能力允许术士短暂将自己所拥有的汹涌魔力爆发出来，持续大概一分钟。

　　在这一分钟内，术士施放的所有法术变得稍微更难豁免，且如投射和射线类的远程攻击法术变得更为精准迅速。

　　由于每个术士自身觉醒的缘由都不会完全一致，所以先天术法的外显形式也并不相同。

　　对于现在这个因红龙血脉而觉醒的术士而言，其先天术法状态就会导致身上的鳞片燃烧起来。

　　不过，当爆发了魔力的术士抬起头时，崔林的身影早已经消失不见。

　　他猜到对方是用了隐形术，但没有掌握识破隐形的他决定暂时无视，先解决掉那个吟游诗人，再用飞行术高高悬浮起来。

　　用隐形术隐形的施法者，在试图施法的瞬间就会显露身影，只要术士能在空中俯瞰整个战场，就可以快速应对对方的手段。

　　于是术士用了自己最后一个剩余的术法点，选择强效法术，念动咒语挥动手势，向着二十米之外的吟游诗人射出了三条炽热的火焰射线。

　　正是二环的塑能法术*灼热射线*。

　　这法术本就拥有高额的火焰伤害，再加上强效法术的超魔法和术士自己的火焰元素额外伤害。

　　这三条射线如果全部命中，恐怕艾希莉也只能倒地不起了。

　　此时的半精灵看起来已经用尽了手段，只好在努力躲避射线后准备硬抗。

　　砰砰！

　　然而，术士射出的三道火焰射线，却有两条被一个突然出现的高大身影手持盾牌挡住，另一条本身便有些射歪，最后只烤焦了不远处的一片土地。

　　原来安杰洛在众人都没有注意的时候就已经顽强地再次站了起来，并使用圣武士的圣疗能力为自己稳定了状态。

　　那时他看到不知什么时候出现的术士正要朝艾希莉释放法术，于是立刻迈开脚步跑到了队友身边，举起自己这面坚韧的魔法盾牌为队友挡下了攻击。

　　两道火焰射线的高额火焰伤害虽然没能直接融化这面盾牌，却也让其变得滚烫甚至微微泛红。

　　安杰洛只好迅速从副手上卸掉盾牌。

　　半精灵诗人只是稍稍因眼前发生的一切而愣神，随后便立刻利用起术士的惊讶时间开始施法。

　　随着一声尖锐的笛音，一道粉色的心灵能量在术士脑袋处炸开。

　　那是艾希莉释放的一环惑控学派法术*不谐低语*。

　　虽然术士的感知豁免成功了，没有因此陷入不顾一切远离艾希莉的状态，但也承受了一半的心灵伤害。

　　这让他没能在反应过来的第一时间就释放飞行术飞上空中。

　　就这么几秒钟的时间，隐身的崔林已然来到了术士身边。

　　那术士顿时感到一阵覆盖全身的冷意，就如同命运的书卷提前翻到了代表终点的那一页。

　　他连头都没回，直接以此生最快的速度试图释放一个护盾术来抵挡到来的刺杀。

　　噗呲！

　　但他终究晚了一步。

　　崔林手握短剑，从身后以一个巧妙的角度直接摧毁了敌人的肝脏。

　　借由刃之魔契以及18点的高魅力，他的武器成功穿透了其体表比普通人类更加坚韧的皮肤。

　　不论这位术士在火力全开的情况下能造成多么恐怖的输出，他的生命都不比任何施法者更顽强。

　　带着绝望的眼神，倒在血泊中的术士很快就没了呼吸，其灵魂也前往了外层位面。

　　而崔林他们立刻便赶往了恐狼芬多战和蓝龙怪物的战场。

　　至于剩下的内容，则有些乏善可陈。

　　面对状态远远不如刚开始的蓝龙怪物，众人再次集结之后几乎以可以称得上轻松的姿态就结束了战斗。

　　最后一击则是恐狼芬多顺着怪物脖颈侧面已有的大伤口继续撕咬，直接咬断了怪物的半个脖子。

　　当蓝龙怪物的身躯无力倒地之后，早已看到己方术士落败的剩余地精再也没了战斗的勇气，开始转身四散逃回森林。

　　然而不论是兽人、半身人还是侏儒，都没有进行追击——他们的损失也绝对不小，大家都要在第一时间抢救伤员。

　　芬多恢复了半身人本体，长长地呼出了口气。

　　众人相互看了看，纷纷欣慰地笑了起来。

　　“对了，那个术士没准能透露些线索，芬多队长，你还能用一次死者交谈对吧？”

　　崔林看着那个死在自己手下的术士，十分好奇关于他们三人组的信息。

　　四人都来到了术士身边，而芬多也拿出那颗法术水晶球。

　　但他没有施法，而是皱着眉头看了尸体一会儿。

　　“不行”，他摇摇头，向其他人解释，“这个人的身体里没有残余的精神碎片，无法进行死者交谈。”

　　“他似乎进行过多次清除躯体中精神碎片的仪式。”

　　“这种做法通常是为了防止某些知道秘密的人在死后透露秘密。”

　　原来如此……

　　崔林突然想到了一个概念——清除缓存。

　　他本来就觉得死者交谈这个法术未免有些太方便了，只要配合上一点伪装自己的手段，就能立刻知道死去敌人的很多信息。

　　现在看来，这个世界的组织多少还是探索出了一些抑制死者交谈的手段。

　　既然术士的尸体无法说话，那这场战斗到这也算是彻底结束了。

　　作为佐证，崔林视野中甚至已经出现了任务完成的提示：

　　【任务“崔尔塔丘陵之战”完成，完成情况：优秀

　　任务节点：获悉至上真神教派+50经验值，争取兽人援军+100经验值，击败红龙鳞术士+300经验值，辅助击败邪血蓝龙怪物+200经验值】

　　【当前经验值：2000/2100】

　　然而就在崔林感慨自己只差一百经验就能升级时，芬多却突然脸色剧变。

　　“不好！”他用极为焦急的声音说道，“我收到了奥塔维奥的短讯术。”

　　“他说索巴镇被围攻了，不止地精，还有巨魔和龙类怪物！”

　　“镇子不可能守住，他们准备退守班恩教堂！”