第62章 前往埃尔托瑞尔

在把游荡者锁在教堂里之后，其余人也渐渐开始忙碌起此时他们应该做的事情。

　　艾希莉告别众人后就直接离开了，芬多则拜托安杰洛收集下战利品，然后出来找到了崔林。

　　“天色还早，镇长他们讨论决定还是要先派一支小队追踪那些地精。”

　　“如果沿途发现有被掳走的镇民就组织他们返回，暂时没法营救的至少也先探查下情况，为日后大规模行动做好准备。”

　　半身人抬头看了看此时已决定好下一步行动的崔林，“我猜你现在有了新的目标对吧？”

　　“没关系，这次的队伍你不用参加，由我和治安官带队就够了。”

　　“今天天色还早，我们一会儿稍微让那些受伤不严重的卫兵修整一下后就要直接出发了。”

　　“虽然大家都挺想参与葬礼的，但明天我们肯定回不来，为了及时处理尸体，葬礼又不方便推迟。”

　　“你这两天就准备走了吧？”

　　崔林点点头说，“我要先去埃尔托瑞尔，然后向西，去一个我感兴趣的地方。”

　　芬多拍了拍崔林的大腿，感慨道，“真不知道以后再见到你的时候会成长到什么程度。”

　　“我在索巴镇这里的事情忙完后，会回到贝尔达斯克，竖琴手在那里有一个大型基地。”

　　贝尔达斯克，溪谷的明珠，冲萨河畔重要的商贸城市。

　　那座有着高大城墙保护的城市坐落在抵达森林最南端的更南边。

　　如果说人们习惯上认为埃尔托瑞尔到博德之门之间的冲萨河算是下游，那么同样就会认为贝尔达斯克到埃尔托瑞尔之间的冲萨河即是中游。

　　在埃尔托瑞尔以圣城之名极速发展并将其吞并进埃尔图伽德之前，独立城市贝尔达斯克始终是西央土人口和规模最大的城市。

　　经常有传言说贝尔达斯克遍地都是秘密的竖琴手，而既然芬多都说那里有着他们基地，那看来传言的确所说非虚。

　　“对了”，崔林突然想起，自己脑子里还有两个比较在意却没弄懂概念的东西。

　　而眼前的半身人可是自己所知的等级最高者之一。

　　“你有听说过‘道途种子’以及‘迷雾小径’这两个名词么？”

　　芬多摇了摇头，“抱歉，并没有听过。”

　　“时间差不多了，我也该去准备一下出发的队伍了。”

　　“希望以后还能有机会再见。”

　　他伸出手与崔林握了握，随后便转身离开了这个偏僻角落。

　　……

　　次日上午，在镇长怀特曼以及太阳神阿曼纳塔的牧师的主持下，对镇内已发现尸体进行的集体葬礼在一片悲伤的沉默中开始。

　　伴着周围一阵阵尽力压抑的啜泣声，崔林发现一旁的安杰洛脸上满是之前从未见过的深沉思索。

　　“在想些什么？”他压低声音问道。

　　安杰洛轻声诉说着，“我之前在想，为什么提亚玛特和耶诺古的计划会失败呢？”

　　“他们是哪里考虑得不够，还是遗漏了什么关键，又或者只是单纯的运气不好？”

　　他微微摇了摇头，“但后来我想明白了，他们失败的原因在更本质、更深层的地方——他们从来不理解文明种族到底是靠什么建立起了多彩的文明。”

　　“他们以为靠阴谋和暴力就足以达成目标，以为没了埃尔托瑞尔的埃尔图伽德就会变成任人宰割的羔羊，以为崔尔塔丘陵可以被轻易征服。。”

　　“他们以为这个年轻国度以外的人都会对这里发生的悲剧不闻不问，以为没人可以将坠入地狱的埃尔托瑞尔拯救回来。”

　　“但实际上呢……像你、像芬多和艾希莉、像我这样的人愿意为了索巴镇挺身而出，愿意为了保护崔尔塔丘陵而战斗。”

　　“我们不仅能屡屡挫败他们的计划，你甚至还化身天使为所有人带来了奇迹。”

　　“可即便没有我们，他们的计划阶段性地成功了一部分，但面对着其他‘英雄们’拯救回来的埃尔托瑞尔，他们的计划仍旧必然失败。”

　　“甚至，就算那整座城市像他们期待地那样永远留在了阿弗纳斯，就算那三只怪物都变得像巨龙一样强大，他们的计划也不可能成功。”

　　安杰洛的眼神变得无比坚定，“因为他们的敌人从来都不仅仅是一个年轻且虚弱的埃尔图伽德。”

　　“还有无数的冒险者，更多的竖琴手，博德之门、深水城等等领主联盟的成员，甚至还会有必定现身的善良金属龙……”

　　“他们需要面对的，从来都是整个剑湾。”

　　“他们根本无法理解文明种族之间的倾力合作、守望相助，也永远意识不到正义必胜的真理。”

　　“就算一时得意，但丑恶的东西又怎么可能将美的事物永远掩盖住呢？”

　　“我准备回深水城了。”他看向崔林，蓝色的双眼里闪着微光。

　　“对于我立下的誓言，对于淑妮女士的信仰，我都有了些新的体悟。”

　　“我需要更多的学习、训练，以及更多的经验。”

　　“我会努力，争取别被你这样的天才落下太远。”

　　崔林微笑着点头，由衷为这位朋友能在他所行的道路上更加坚定而高兴。

　　葬礼结束后，很快便开始了对游荡者的处决。

　　人们激动地喊叫着，甚至咒骂着，那嘈杂的声音直到游荡者在绞刑架上停止了呼吸都久久没有散去。

　　而他死前所做的最后一件事，就是始终与人群中的崔林对视着。

　　这些全部结束之后，崔林回到蓝狮鹫旅馆中自己的房间，开始收拾东西，准备前往埃尔托瑞尔。

　　至于昨日那场战斗的战利品——

　　崔林只拿走了游荡者次元袋中那把对应着绿龙的龙骨咒仪匕首。

　　红龙的那把被他在仪式上毁掉了，蓝龙的那把则分给了芬多代表的竖琴手。

　　这东西毕竟是能通过仪式来创造并控制强大怪物的核心道具，没准在什么时候就可以发挥意想不到的作用。

　　再说拿来收藏也颇有意义，它代表着崔林来到费伦之后参与的第一个事件。

　　除此之外，法师和游荡者两人的次元袋里加起来还有三四百枚金币，另外法师的法杖可以施展三环的活化死尸，游荡者的两把匕首一把有着暗蚀附伤，另一把有着毒素附伤。

　　法师身上的魔法长袍彻底破损了，游荡者的轻甲附带少许魔法效果，最后还有几件魔法饰品。

　　不过所有这些物品的效果都是崔林并不需要的。

　　于是他和安杰洛一致决定，将这些都留给镇长怀特曼，让他用处理之后得到的金币来当作镇子的灾后重建资金。

　　一切收拾妥当之后，他敲响隔壁安杰洛的房间，两人一起前往了正在进行修补的镇子西门。

　　在这里，两人分别骑上镇子为他们准备的最好的两匹马，然后在挥手告别之后，一个向北，一个向南。

　　就这样，崔林告别了自己第一任队友中的所有人，再一次孤身上路，继续只属于自己的旅程。