第64章 量身打造

“这一件法衣，可是能依据您魅力的出众程度，来在您全身皮肤外构建一层比护甲更加全面的防护。”

　　侏儒老板一边伸出手介绍这件法衣，一边扶了扶眼镜用赞叹的眼神打量着崔林，

　　“以客人您这般百中无一的独特魅力，我敢保证整件法衣会给您提供不亚于链甲的防护能力。”

　　“嗯……”崔林沉吟着，并没有立刻激动地询问价格，而是先问了一个似乎有些没头没尾的问题，“那么代价呢？”

　　侏儒脸上的恭维笑容一滞，“客人您真是敏锐。”

　　果然……崔林就知道，如果一件轻便修身的服装能无条件地提供媲美重甲且覆盖更全面的防护，那这件服装足以成为史诗品级的装备被各个知名冒险队伍争先抢购了，怎么会默默无闻地躺在这随便一家魔法商店里等着被推销出去呢。

　　对于非魔法装备，一般也就只能划分出普通和优质两个大的类别。

　　而对于上限更高的魔法装备，冒险者们约定俗成地将其划分为了稀有、珍奇、史诗以及传说四个级别。

　　绝大部分冒险者所主要依靠的装备都是稀有和珍奇这两个品级，史诗难得一见，而传说更是几乎只流传于真正的传说中。

　　像崔林目前接触过的这些魔法装备，除了红龙鳞术士脚上那双能提供一次迷踪步的靴子以及死灵法师那根能提供三环活化死尸的法杖可以算是珍奇以外，其他的都只是稀有品级。

　　“这件法衣的防护效果呢，首先只有同调之后的施法者能够触发……”

　　“而且需要施法者始终分出一些心念来维持这防护效果的不断运转……换句话说，就是需要占用施法者的专注。”

　　侏儒开始更为详细地介绍起来。

　　其实作为卖家，这些信息他本来就不打算隐瞒，也不可能隐瞒。

　　但他本想先把这个年轻人的胃口给高高吊起来，然后再用自己的节奏一点点将这些条件说出来。

　　这样才容易卖个更好的价格。

　　谁想到这年轻人看上去涉世未深，却一下子就打乱了自己的节奏。

　　看来今天这件法衣就算卖出去，也赚不到太多了……

　　不行，还得再努力推销一下！

　　侏儒语气一转，“但非常方便的是，这种防护效果完全可以随时触发随时停止，丝毫不会对您其他的施法造成影响。”

　　“甚至，您在维持法衣的防护效果时，只要没有失去意识，就不会被打断这份专注。”

　　“因此这件法衣对施法者来说绝对是极为强大的守护者啊！”

　　侏儒老板说的眉飞色舞，就好像这效果有多么令人惊叹不已一样。

　　此时崔林的确在心中惊叹——这简直就是为自己量身打造的装备！

　　自己拥有提供额外一个专注的特性“外挂”，因此始终维持这件法衣的防护效果也不怎么会影响战斗中的施法。

　　虽兴奋不已，但19魅力带来的表演能力让他的脸上看不出分毫对这法衣的势在必得。

　　他反而平静地提出了一个问题就让对方没了这股兴奋劲，“所以说，只要我释放并维持着其他需要专注的法术，这件法衣就变得毫无效果了？”

　　他又看了一样柜台上亮眼的银色，“除了让我变得更加显眼，连潜行隐匿都更加困难之外。”

　　“呃……也不能这么说吧。”侏儒面色有些尴尬，“其实在很多类型的战斗中，施法者也可以选择不需要专注的法术来发挥作用。”

　　“另外一旦需要专注的法术达成了目标，就可以立刻停下法术转而让法衣的防护能力重新生效。”

　　“再者说，对于日常生活而言，这件法衣难道不是有着出众的防备偷袭和刺杀的效果么？”

　　崔林几乎没忍住要给对方一个白眼，“你是个侏儒，还是家魔法商店的老板，应该也是个施法者。”

　　“你倒是说说，一个施法者如果在战斗中只能选择不需要专注的法术来使用，他的实力还能发挥出原本的几成？”

　　“不过你说的能预防偷袭倒是也有几分道理……”

　　“这样吧，你先说下价格，我考虑考虑。”

　　他摆出一副犹豫的样子，似乎只要听到的要价太高就会立马走人。

　　侏儒挠了挠头发，开口报价道，“只要800金币，它就是你的了。”

　　崔林面色一沉，语气都变得有些不高兴，“感觉你好像并不是真的想把这件法衣卖出去。”

　　“这样严苛的使用条件你还想卖到800这个价位？”

　　“实话实说吧，这东西在我的心理价位也就400金币，但我愿意出500。”

　　“不可能！”侏儒在高凳上急得蹦了一下，同时发出尖锐的声音，“你知道当初我买下它花了多少么！”

　　“750！最低最低也要750！”

　　“你看这精致的工艺，漂亮的裁剪！想想你穿上之后会多么帅气迷人！”

　　“这件东西可是知名奥术工匠的实验性作品，仅此一件！”

　　“它拥有的可是重甲级别的防护能力！以后普通人拿着刀子都切不开你的皮肤！”

　　崔林耸耸肩，伸手让尖叫的老板停一停，“你也说了是普通人……”

　　“我们冒险者面对的敌人有几个是普通人。”

　　其实对于这件法衣的防护能力，崔林心中有个类似的对比对象，就是自己亲手杀死的红龙鳞术士。

　　要知道他身为龙脉术士，在达到3级水平时就会涌现出龙族的魔力强化体表皮肤，使其变得更偏革质并出现类似龙鳞的柔性纹路。

　　这种龙脉强化皮肤的防护能力会依据魅力而提高。

　　那个术士的魅力应该比当时18魅力的自己低一些，其皮肤的额外防护能力大概近似一件中甲，不也还是被自己靠着刃之魔契和高魅力从背后一剑捅穿了肝脏么。

　　所以说，就算这件法衣的效果在19魅时能媲美重甲，但在面对主属性18点以上甚至20点以上的敌人时，仍然不算可靠，最多就是让自己能比较放心地无视部分较弱的敌人。

　　崔林向着店铺门口倒退了一步，“你自己好好回忆一下，是不是你推销过的施法者一听到这件法衣需要占据专注就直接失去了购买意向。”

　　“仅需一环法术位的防护法术*法师护甲*就能达到你所说效果的一半，这种持续数个小时还不需专注的法术明显是更加方便的选择。”

　　“你能记得上一个想要购买的客人是多久以前出现的么？”

　　“提醒你一下，今天如果没能让我买下来的话，你之后很可能还要再等上这么久的时间才能遇到下一个愿意开口问问价格的客人。”

　　他突然叹了口气，“但我也不是那么无情的人，不会让你亏太多的……”

　　“600金币，这是我最后一次出价。同意的话我立刻付钱，全款现结。”

　　侏儒安安静静地坐在高凳上，满脸悔恨。

　　好一会儿后，他才有些不甘心地说，“……600就600吧。”

　　“谁让这该死的实验性作品这么难卖呢。”

　　“干放了好几年不说，最后还亏了100金币。”

　　见交易达成，崔林走到旁边的桌子边，从次元袋里取出整整600枚金币码好放在桌子上，然后拿起柜台上的法衣，微笑着与侏儒老板告别道，

　　“交易愉快。”