第63章 织银法衣

在经过近四日平静到几乎让崔林感到有些枯燥的赶路之后，他终于到达了崔尔镇。

　　这个镇子虽然也没有岩石砌成的城墙，但规模上比索巴镇大了不少。

　　其实在埃尔图伽德建立之前——也就是不到二十年前，崔尔镇和索巴镇差不了多少，都只是因位于贸易公路上而有些许贸易交流的农业村镇而已。

　　不过在埃尔图伽德建立后，作为距离都城最近的大型村镇，崔尔镇的发展速度要远胜于索巴镇。

　　在埃尔托瑞尔消失的那段时间，崔尔镇还成为了整个国度的替代中心，聚集了不少行政官员和武装力量。

　　崔林没有在这里久住的打算，只是修整一晚后便继续出发。

　　在此期间，他稍微注意了一下这个镇子的整体氛围，发现相比起索巴镇来说要轻松了很多。

　　先是埃尔托瑞尔的回归让镇子有了希望，随后最让人担心的豺狼人暴动近些天也快速平静。

　　危机和变动都在远去，人们期待的平静生活似乎已然回归。

　　离开崔尔镇后，崔林又花了不到两天的时间，终于看到了埃尔托瑞尔的城墙以及其上城区所在的悬崖山丘。

　　对于一座下过地狱的城市来说，埃尔托瑞尔的城墙完整的有些不可思议。

　　不过仔细想想倒也合理——对于地狱的魔鬼们来说，飞过城墙和爬上城墙都是比破坏它更方便的选项。

　　何况城市在突然之间坠入地狱，城内的守军根本不曾组织过像样的防守，城墙自始至终都没有发挥抵御外敌的作用。

　　随着越来越靠近城门，崔林视野中能看到的旅客和行人也就越多。

　　只不过每支队伍的气氛都很压抑，即便是对于埃尔托瑞尔这样一个以严苛执法而知名的神权城市而言也过于压抑了。

　　此时崔林所看到的城门是连接着通往崔尔镇道路的东北城门，但崔林看到有很多试图进城的人都在和卫兵交涉后转而开始前往城市西北方向的另一个城门。

　　来到城门之后，崔林报上了自己进入城市的理由——身为冒险者去魔法商店购买物品，然后会出城向西前往博德之门。

　　这时守卫告诉崔林，由于埃尔托瑞尔消失的那段时间自上城区高地山丘东北侧的峡谷处分成了两半，而东下城区本身有着运河、码头和大片与之相关的杂乱建筑，所以城市回归到冲萨河边后出现了河水倒灌裂谷、淹没街道的情况。

　　如今整个东下城区一片狼藉，虽说不至于有多危险，但如果不是目的地就在这片城区，最好还是转而从西边的城门入城。

　　崔林当然听从了建议，转而和其他人一起前往西北城门。

　　到达后足足交付了两枚绿金片的城门税，崔林终于进入了埃尔托瑞尔——这个费用要比平时更高，但对于这个急需灾后建设且不希望有太多人群混杂的城市而言显得很合理。

　　另外虽说埃尔托瑞尔不像博德之门一样禁止比孔雀大的动物入城，但像马匹这样的大型牲畜还是不能由个人带进城内的。

　　所以为了委托城门边的马厩代为照看自己的马，崔林还要额外再掏出五枚绿金片的费用。

　　进城之后，崔林立马就发现了许多建筑的损毁痕迹，以及更加明显的——街道上看不到任何一个头上长角的提夫林市民。

　　看来城市果然已经开始驱赶提夫林了。

　　并且考虑到自己在城门处也没怎么见到离开的提夫林这一现象，崔林推测如今城市里已经几乎不存在提夫林了。

　　而作为原本几乎是提夫林市民占比最高的大城市，埃尔托瑞尔的许多房产和店铺都曾经是提夫林们拥有的财产。

　　随着坠入地狱后经历过的死伤，以及这一次主动驱赶提夫林市民，这座城市的人口数量无疑会大打折扣。

　　也不知道现在这里是什么人负责管理。

　　那个与扎瑞尔达成秘密交易、害城市坠入阿弗纳斯的克里格早在坠入发生之前就悄悄离开了埃尔托瑞尔。

　　难道是拯救了城市的冒险者们现在正对城市负责？

　　不过看这副毫不讲理就驱逐提夫林的模样，估计掌握主要话语权的还是那些有点死板的神职人员吧——尤其是托姆和海姆的信徒。

　　崔林摇了摇头。

　　反正这些目前来说还不关他的事，他进城只是来买东西的。

　　虽说索巴镇的奇迹一战自己没留下任何钱财方面的报酬，但得益于当初那个拉塞尔硬塞过来的报酬，崔林的次元袋里此时仍然有着超过1100枚金币的巨款。

　　而他现在戴着两枚魔法戒指，还能再同调一件魔法装备。

　　考虑到自己身上穿着的还是一件非常普通的皮甲，崔林如今的第一目标就是买到一件契合自己的魔法护甲。

　　他在还算整洁的西下城区走着，试图找到魔法商店张贴的广告。

　　不过找了半天也没看到什么信息，崔林只能求助于巡逻的卫兵。

　　但卫兵却义正言辞地说自己不能向旅客推荐任何商业店铺，否则自己就是涉嫌扰乱正常商业竞争的腐败行为。

　　崔林神情复杂地目送着卫兵远去，心中对这座城市的严苛执法又多了一份认知。

　　没办法，他只好顺着街道继续寻找。

　　不过幸运的是，虽然他始终没找到魔法商店，但却找到了能够有所帮助的另一家店铺——地图店。

　　崔林兴冲冲地冲进店铺，却发现一个人类女性正忙着将店内的一切都打包收拾好。

　　“啊，你是想买地图么？”女人发觉崔林后转头说道，

　　“但不好意思啊，这家店本来是我的一个提夫林朋友开的。”

　　“但她……唉，被赶出城市了，只能临时拜托我来收拾下东西，我不一定找得到你要的地图。”

　　“等以后她定居到别的地方了，我再把变卖的财产给她寄过去。”

　　崔林打量着店铺内还没被收拾起来的商品，口中轻声道，“这样啊……很抱歉听到你朋友的遭遇……”

　　“那能问问城里比较知名的魔法物品商店在哪里么？最好是有优质魔法装备的。”

　　女人闻言思索片刻，然后从货柜上抽出一张卷起来的地图，

　　“你别说，我的确知道一家。”

　　她打开地图后在城北侧靠近运河起点的地方指了指，“这里有家叫闪光瀑布的，口碑还可以。”

　　“你能记住路么？记不住的话这份地图便宜卖给你，只要两个金币。”

　　崔林直接掏出金币，买下了地图并朝对方道谢。

　　好一会儿后，他终于按照地图找到了这家闪光瀑布。

　　进门后，一个戴着眼镜、头发有些卷曲的深肤色侏儒正坐在高凳上看书。

　　看到有顾客上门后，他立马兴奋地把书往柜台上一扣，然后高声招呼道，

　　“哟！英俊的客人，请问想买些什么？”

　　“这里有全埃尔托瑞尔最优秀的魔法物品。”

　　“得益于前些日子的地狱之旅，你甚至能在这里买到少见的地狱材料！”

　　崔林朝侏儒老板说出了自己的需求。

　　“哦~一件适合你这种施法者的魔法护甲……”

　　“有了！”侏儒扑通一声跳下高凳，边喊边往后面的房间跑，“你先等会儿！”

　　片刻后，侏儒抱着一套银白色的衣物赶了回来。

　　他登上高凳，把衣物在柜台上展开，同时十分自信得意地介绍道，

　　“相信我，这件织银魅力法衣一定是最适合你的装备了。”

　　崔林看着柜台上这套格外“吸睛”的衣物，不禁有些好奇，“那么这套法衣有什么效果呢？”