第65章 初步接触

两个小时后，崔林走出了埃尔托瑞尔的西北城门，找到马厩中自己的马，开始向着西方出发。

　　他身上穿着那件刚刚买来的织银法衣，且在城内走路时就已经完成了同调，如今正在崔林意念的维持下提供着一层透明的魔力护膜。

　　但由于全身银光闪闪的外形实在有些太引人瞩目，于是崔林在路上又走进了一家正在修复店面破损的裁缝店，买了一条简约的深蓝灰色斗篷披在法衣外面。

　　毫无魔法效果的斗篷虽然也有着相当不错的面料和精心的裁剪，甚至店主还为崔林提供了一次现场裁剪以让斗篷更加适配法衣。

　　但总共也只花了5枚金币而已，与那些和魔法有关动辄上百金币的物品相比简直接近于不要钱。

　　其实崔林手里剩下的几百金币也不是非要留着，他也在那家闪光瀑布多看了几件别的东西，甚至还提出想卖掉自己的次元袋换一个更大的。

　　但是侏儒老板说更大的次元袋只能去博德之门或者深水城这种地方买。

　　而他店里拿出的其他物品也都没让崔林有很想买下的欲望。

　　买下法衣之后，崔林同调的魔法装备已经到了三件。

　　店里那些不需同调的装备效果没太大用处，需要同调的几件又让他觉得与自己不算很适配，至少还没到能让他毫不犹豫换下已有戒指的程度。

　　最后崔林特意问了下有没有寻获坐骑这个法术的法术水晶球。

　　因为他还想着以后有机会再把珍珠召唤出来。

　　但可惜的是，那家店只有一张寻获坐骑的卷轴，而法术水晶球更是一个都没有。

　　按照侏儒的说法，像法术水晶球那种又贵又要消耗法术位的魔法物品一般都没什么人买，基本都是一些组织内部的奥术工匠做出来专供成员使用的。

　　当时崔林想到自己曾经成功使用了一张死者交谈的卷轴，于是提出想摸摸寻获坐骑的卷轴看看自己是否有能使用的可能性。

　　可惜与那个时候不同，他对这张卷轴里的法术根本毫无头绪。

　　看来自己并不能随心所欲地使用所有法术的卷轴，更大的可能是自己以后有机会掌握死者交谈，所以当初才能使用死者交谈卷轴。

　　……

　　随着埃尔托瑞尔在身后渐渐远去，崔林也从通往西北方向的主路上转而驶向人数更少的冲萨河边小路。

　　很久之前，从埃尔托瑞尔到博德之门有两条主要的陆路。

　　其一是顺着一条距离冲萨河边不远的路一直向西，然后在博德之门东北方向汇入桑达小径。

　　其二是直接通向西北，在坦帕斯之泪的废墟附近汇入桑达小径。

　　但第一条路上的雷斯文小镇在一百多年前突然成为了遍地都是幽影生物的阴影诅咒之地，于是这条路被彻底废弃，不再有商队通过。

　　如今，即便有些商队或旅人从埃尔托瑞尔出发后，会先向西前往部分村落和地点，但都纷纷会在到达雷斯文小镇边界之前转而向北切换到第二条商路。

　　崔林打算顺着提夫林难民们留下的踪迹，先找到西边离河岸不远的一个德鲁伊林地——那里是博德之门3主角们必然去过的重要地点，游戏中第一章的主要剧情也都和那里有关。

　　但那个林地隐藏在一片被山岩围绕的凹地中，唯一通向外界的大门是一扇经过伪装的巨大门板，硬找的话肯定不容易找到。

　　就连被索姆将军专门派来攻打营地的地精部队也没能在短时间内找到。

　　不过崔林有着身为穿越者独有的小窍门——他知道游戏主角们逃离的那艘夺心魔螺壳舰就坠落在冲萨河北岸，所以自己只要一路沿着河岸走就能找到螺壳舰残骸。

　　而螺壳舰残骸北边不远处就是林地，到时候只要仔细分辨附近符合条件的地形，应该不难发现那道伪装之下的巨大门板。

　　事实上，找到林地的确比他预想的还容易一些。

　　因为林地门口的区域有着一大片非常明显的战斗痕迹，草地都像是被野火烧过一样，上面还到处都是已经干涸的血液。

　　结合游戏中的剧情，崔林明白，这是作为第一章重要剧情的林地攻防战已经发生过了。

　　由出身卓尔种族的明萨拉带领的地精部队试图攻陷林地，但看着林地大门那受损并不严重的样子，估计这次进攻是以地精方的失败为结果。

　　换句话说，这个世界的游戏主角团们应该是帮助德鲁伊和提夫林难民们保护住了林地。

　　确认好现状，看了眼距离地平线已经没多少距离的太阳，崔林骑着马慢慢靠近着营地大门。

　　为了表示自己人畜无害的身份，他甚至在来到大门前就高声打着招呼，“你好！有人在上面么？！”

　　一个头上长着魔鬼般双角、背后还长有一条尾巴的类人生物于门板之上的护栏内露出身影，正是一个提夫林。

　　很好……看来提夫林难民们还没有出发前往阴影诅咒之地，那游戏主角团们的进度应该也不会太超前。

　　“你是什么人？怎么找到这里的？”

　　上面的提夫林喊话提问，并没有直接打开大门。

　　崔林当然提前就准备好了说辞，“我是仰慕大德鲁伊哈尔辛的名号，前来与他探讨自然之道的旅人！”

　　“我来自埃尔托瑞尔的方向，认真打探了位置所以才能找过来。”

　　哈尔辛是这个德鲁伊林地的领袖，而暂时寄居在林地中的提夫林难民们自然不会对德鲁伊的客人们太严苛。

　　最后，崔林还补充道，“你们应该是被埃尔托瑞尔赶出城市的难民吧……很抱歉你们遭受这样的不公对待，其实我们都知道你们与城市的悲惨遭遇无关。”

　　一套连环说服之后，上面的提夫林也终于放下心来。

　　他和旁边的提夫林一起推着绞盘将大门提起，过程中还朝崔林喊话说道，

　　“要是人人都像你这么明事理就好了。”

　　“就连这里的德鲁伊前些天也想要把我们赶走呢！”

　　“还有一群地精对这里虎视眈眈。”

　　“好在有些冒险者挽救了局面，哈尔辛也比其他德鲁伊更靠谱。”

　　“不过我们也马上就打算继续上路前往博德之门了，这里终究只是临时修整的地方。”

　　“听他们说朝北连接商路的大桥被炸毁了，我们只能冒险走西边的路，穿过那片传说中被诅咒过的区域。”

　　“呼……行了，门开这么高就够了，你可以进来了。”

　　崔林朝上面喊着感谢，并下了马走进林地之中。

　　往前没走多远，他就见到一位颇有气势、身穿链甲衫的提夫林迎面走来。

　　“幸会，我是赛夫洛。”这个提夫林主动伸手介绍道，“我算是暂时管理着这里的提夫林们。”

　　“听说你是来找大德鲁伊哈尔辛的？”

　　崔林一边和赛夫洛握手，一边快速打量着这个自己见到的第一个在游戏里有名有姓的角色。

　　虽然对方没提，但崔林知道赛夫洛原本是埃尔托瑞尔的地狱骑士，甚至还是个小队长之类的。

　　作为圣城最骄傲的武装力量之一，地狱骑士中的每位成员原本都在城市中有着相当令普通市民羡慕的地位。

　　可即便如此，赛夫洛还是仅仅因为身为提夫林就被赶出了城市。

　　不过也正是如此，他才在一路上保护并聚集了不少提夫林难民，并试图让所有人都安全抵达博德之门。

　　“算是吧……不过我其实对那群保护了林地、击败了地精的冒险者也很感兴趣，想和他们认识一下。”

　　崔林直接开始询问游戏主角们的行踪，毕竟所谓的‘拜访哈尔辛’只是进入林地的托辞。

　　“请问他们现在还在这里么？”

　　赛夫洛摇摇头，“你稍微来晚了点。”

　　“那些冒险者和哈尔辛刚刚离开营地，他们从北边断桥附近的隘口穿过去了。”

　　“我记得他们好像说要去一趟什么……修道院。”

　　这位提夫林地狱骑士看起来对主角们的行踪也不是很了解，只尽量说出了他知道的信息。

　　不过这对崔林来说已经足够了。

　　因为他知道这所谓的修道院是什么。

　　既然主要目的已经达到，崔林也没什么认识这个林地中剩余角色的想法。

　　于是正想要道别开始尽快追赶主角团的步伐。

　　但他突然想到了游戏第二章剧情中赛夫洛的作为以及他导致的部分后果。

　　崔林随即思索着开口，向眼前的提夫林说道。