第60章 升级与交易（五千）

欢呼声与痛哭声同时填满了教堂附近所有的街道和房屋。

　　人们的确被拯救了，但他们中的每一个人几乎都失去了至亲或密友。

　　教堂之外的镇子被地精们肆虐了整整一天多，而没能来得及进入教堂避难的人要么此时已是一具冰冷的尸体，要么就是被地精掳进了巨龙之森。

　　镇长怀特曼和奥塔维奥等人与芬多他们相互交流着情报，而崔林感受着体内越发平静的天界能量，也不再强行维持，顺势解除了天使形态。

　　当人们看到那四翼天使在一阵光芒中变回了崔林的模样，纷纷欢呼着想要把他抛高庆祝。

　　然而崔林及时拒绝了这种热情，快速溜到了附近一栋较为完好的房屋里开始自己的结算。

　　【里程碑奖励：你第一次获得了道途种子，这使你获得一次抽取额外随机特性的奖励机会，请等待，奖励抽取中……】

　　【已抽取特性*九窍玲珑光韵长明*

　　九窍玲珑光韵长明：你可以施放并维持两个需要‘专注’的法术效果，且你的专注更不容易被打断】

　　一个新的强力特性。

　　能维持两个专注的效果搭配上自己可以随意使用的变身术……

　　崔林欣喜地发现自己现在应该是可以毫无破绽地伪装成另一个个体了。

　　【特殊结算：源自昔日炽天使的神圣能量曾一度充盈你的身躯，如今这股能量虽然已经消散，但却在你身上留下了长久的影响，获得新特性*圣潮残响*】

　　【圣潮残响：你受到的光耀伤害降低】

　　【特性联动：*圣潮残响*与*羽人丹丘不死旧乡*都为你提供了降低所受光耀伤害的效果，相互叠加之下，你只会受到十分微弱的光耀伤害】

　　好，较为特殊的单独结算已经完成，崔林心满意足地看向视野中另一片提示信息：

　　【任务“拯救索巴镇”完成，完成情况：完美

　　任务节点：以奇迹之行拯救一切+1200经验值】

　　【当前经验值：3200/2100，可提升等级】

　　仍然是只有提升魔契师等级一个选项。

　　【魔契师等级：3→4

　　可以知晓一道新的二环（或以下）法术

　　可以选择一个新的通用专长

　　此外，由于你从宗主处获得的直接能力会比通常情况提前两个等级

　　所以你获得新特性*审判天火*与新能力*厄运注视*】

　　【审判天火：选择一道可以造成伤害的法术（或戏法），当你施展此法术时，自由选择是否为其附加一次光耀或火焰伤害，此次附加伤害基于你的魅力值计算】

　　崔林连想都不用想，直接让这个特性对魔能爆生效。

　　这样一来，魔能爆的伤害就有了三大组成部分——本身的力场伤害+苦痛魔爆提供的力场魅力附伤+审判天火提供的光耀/火焰魅力附伤。

　　而若是选择了光耀附伤，那么还会受到加成。

　　不夸张的说，崔林一发魔能爆的毁伤能力已经几乎不弱于二环法术了。

　　【厄运注视：当你视野中一个单位正在进行一次针对负面效果的豁免，且你知晓此效果来源时，你可以发动能力让其豁免更难通过。此能力每次充分休息后可发动*2*次（魅力提高后可能增加次数）】

　　看完这些说明后，又到了崔林自己需要做出选择的时候。

　　首先需要在魔契师的法术列表里再选择一道新法术。

　　思索片刻后，他选择了二环的迷踪步。

　　这个只需要念出咒语就能瞬间转移位置的法术的确是施法者在战场上用来保命的最好选择之一。

　　在之前与红龙鳞术士的作战中，要不是对方能施展迷踪步逃出沉默术的范围，他甚至连尝试出手的机会都不会有。

　　但是随着掌握的法术越来越多，崔林也越发开始感觉到了魔契师法术位的紧张。

　　作为短休就能回复法术位、且每个法术位都保持最高环阶的魔契师，能在单场战斗中用来使用的法术位的确太少了。

　　不过好在，他最主要的输出手段不需要法术位，而且还身怀一大堆同样不需法术位的能力。

　　这也使得崔林在战斗中能实际发挥的作用其实远大于一个普通的魔契师。

　　接下来是通用专长的选择。

　　原本崔林觉得自己肯定毫无意外地会选择*属性值提升*，来让魅力提升两点到达20的凡人顶点。

　　可让他有些郁闷的是，这个世界的属性值提升所提供的两点属性，竟然不能加在同一种属性上！

　　也就是说他这一次最多只能让魅力提升到19，然后再提升一点别的属性。

　　明明游戏里和桌面规则里，属性值提升这个专长是可以把两点都加在一个属性上的。

　　不过稍微思考过后，崔林也算是接受了这个现状。

　　毕竟以他接触到的这些职业者来看，不论是否到达了5级的高级门槛，能在主要属性上达到18点甚至以上的都是少之又少。

　　如果4级能够选择的属性值提升可以直接提两点的话，就算本地人是通过积累式提升而不是瞬间‘升级’，那4级水平以上的职业者，其主要属性也应该会比现在崔林看到的更高。

　　这样一看，自己当初成为魔契师时获得的六点自由属性可就太珍贵了。

　　难怪这个世界上刚刚晋升为职业者的人，其主要属性大多都只有十三四点的水平。

　　难怪许多年纪不小的职业者，也会在诸如‘高级’、‘精锐’等门槛前停滞数年。

　　看来本地人想要提升一点属性真的很难啊……

　　但如果不能直接加两点魅力的话，属性值提升这个专长还值得作为第一选择么？

　　因为有其他很多专长都可以在加一点属性的前提下还获得额外的好用能力。

　　比如元素掌控，可以选择精神属性的一种增加一点，然后还能选择一种元素伤害，使自己施法造成的该种元素伤害能无视抗性。

　　纠结了好一会儿后，崔林还是选择了属性值提升。

　　因为除了能把魅力从18提到19外，还可以顺便把敏捷从11提到12.

　　要知道崔林现在基础属性中最低的就是敏捷。

　　而偏偏很多时候需要用来通过豁免的属性都是敏捷。

　　即便11点已经比种族平均的10点更强了，但在需要面对千奇百怪情况的冒险中，还是太不稳妥。

　　远了不说，就拿前两天面对蓝龙怪物那类似连锁闪电的能力时举例。

　　如果当时崔林的敏捷能有12，那通过豁免的可能性就会大上不少。

　　而一旦他本身通过了豁免，也就不用消耗掉那次*两仪变*的机会了。

　　节省下来的能力次数，自然就可以用来应付更加困难、更无法通过的豁免。

　　总之，随着决定好最后一个选择，崔林的面板也发生了如下变化：

　　（本段的段评里有主角最新面板）

　　经验上还差1600点才能升到5级，考虑到接下来应该很难再有类似这次的机会，恐怕需要多完成几个任务才能升上去了。

　　在脑中忙活半天之后，崔林重新回到了教堂前人群聚集的地方。

　　手握水晶球、站在那老者尸体旁边的芬多看到他回来，解释道，“这个法师的尸体也一样，生前经由仪式清除过精神碎片。

　　“虽然这几天又产生了一些细碎碎片，但总量太小，不足以支撑死者交谈的效果。”

　　崔林点点头说，“也算是意料之中。”

　　“不过还好，我们手里应该还有个活的不是么？”

　　他在刚才的战斗中也注意到了游荡者被安杰洛打晕的一幕。

　　说曹操曹操到。

　　随着门板被一脚踹开的声响，安杰洛正好背着五花大绑的中年游荡者从另一栋房屋回来。

　　本来他们经过商讨，是想让游荡者看着法师被死者交谈的场景，从而让他在活着的时候就透露一些情报。

　　但现在看来，恐怕这三人都经历过清除精神碎片的仪式，都没法用死者交谈问话。

　　所以最后的希望也只有这活着的游荡者了。

　　众人将他带进班恩教堂，同时都在心里期盼着这个人别太过固执。

　　“对了！”芬多突然想起什么，转头问向一旁的半精灵，“艾希莉你是魅心诗人对吧？你掌握侦测思想这道法术么？”

　　吟游诗人摇了摇头，“抱歉。”

　　崔林却心中一动，提议道，“但这个人并不知道不是么？”

　　“反正你是吟游诗人，我们就骗他说你会侦测思想，劝他主动说出些情报。”

　　“对他来说总比被关起来然后一遍遍被人在脑子里挖掘，最终还要遭受折磨而死强的多吧？”

　　“而且这里可是班恩的教堂，他也能看到班恩信徒们，包括奥塔维奥那张冷脸。”

　　“没人会怀疑班恩信徒在严刑拷打方面的才能吧。”

　　半身人赞许地点点头，“不错的主意。”

　　于是四人把昏迷的游荡者放到教堂大厅中，并将镇子的一些核心人物招呼过来。

　　哗啦

　　一盆冷水浇到身上之后，游荡者果然哆嗦一下醒了过来。

　　他安静地感受着被束缚的身体，然后仔细打量着周围环境和围在自己面前的一大圈人。

　　崔林他们也不急，耐心地等着对方长叹了一口气。

　　“看来，这一切还是失败了……”

　　游荡者的语气听起来并不是特别意外，至少看上去这个人要比那年老法师冷静得多。

　　“本来在听说埃尔托瑞尔竟然意外回归以后，我以为我们最终会因为圣城派过来的军队而失败。”

　　“想不到……不知道从哪冒出了你们这些冒险者，甚至还能召唤天使降临。”

　　“输的不冤，我认了……”他又向四周环顾一圈，问道，“是只剩我一个活着了么？”

　　崔林点点头，“你的两个同伙都已经死了。”

　　随后他按照刚才的计划，半是恐吓半是哄骗地劝这个游荡者说出自己知道的一切。

　　奥塔维奥在听到崔林提及自己时还主动上前一步，并巧妙地抬起自己戴着黑色护甲的右手，作出一副等不及开始用刑的样子。

　　游荡者沉默了许久，然后抬头说道，

　　“我可以和你们做一笔交易。”

　　看到崔林这些人面露疑惑，他解释说，

　　“别误会，我也从来没想过做出这一切的我还能活下去。”

　　“我的交易是，如果你们能答应我，帮我杀死一个人，那我就可以告诉你们我所知道的一切。”

　　“如果你们不答应的话，那省省力气吧，靠折磨是撬不开我的嘴的。”

　　“而且你们应该也发现了，死者交谈对我们三人并不好用。”

　　“想知道这谋划的背后，就只能靠活着的我。”

　　崔林看了看同伴们的眼神，朝游荡者说道，

　　“那你先说说吧，你想杀的人是谁，你又为什么要杀他。”

　　游荡者一字一顿地念出一个姓氏，“苏阿尔，博德之门上城区的宗贵家族之一。”

　　“毁灭这整个家族自然是我梦寐以求的事，但你们只需答应我日后必然会杀掉他们的族长就够了。”

　　“至于理由……简单又俗套，就是为了给我女儿报仇而已。”

　　“上城区的那些宗贵家族，每一个都有着海量的财富，每一家都在相应的行业中有着举足轻重的地位。”

　　“但那样显赫的种族，真的能完全与邪恶无关么？”

　　“答案并不出人意料。”

　　“苏阿尔家族与安姆等奴隶制合法的国家暗中勾结，也与散塔林会之类的邪恶组织有所合作。”

　　“他们凭借自己的权势和影响力，暗中通过奴隶生意赚取大量财富，甚至比他们明面上的生意赚的更多。”

　　“我可怜的女孩儿就是因为苏阿尔家族，被卖到安姆成为了奴隶，甚至最后一度沦落到了海盗群岛。”

　　“等我最终找到她时，她已经没剩下什么东西了……”

　　“我用了很长时间才打探到，原来博德之门中与那些奴隶贩子合作的正是苏阿尔家族。”

　　“也正是他们需要为我女儿的死负责。”

　　“……但苏阿尔的实力不是我能对付的。他们有一个多年合作的精锐级施法者，手里的高级职业者更是不止一个。”

　　“而我呢，我知道自己一辈子都不可能成为精锐级的游荡者。”

　　“上城区密不透风的防护加上宗贵家族本身的实力，我想靠自己报仇绝无可能。”

　　“所以，在他们找上我，并允诺我能获得远超想象的力量后，我毫不犹豫地就答应了。”

　　他吸了口气，同时把自己曾显露过的愤怒、悲伤、绝望都一并吸到了肚子里，换回那副看淡生死的态度问道，

　　“怎么样？故事也听完了，你们要不要做这笔交易？”

　　“和我这种不下不上的废物不同，像你们三个这种年轻的天才，拥有精锐级的实力是板上钉钉的事。”

　　他的眼神依次划过崔林、安杰洛和艾希莉。

　　“甚至多半都能跨过专家级的门槛。”

　　“如果答应了我这件事，你们会认真去做的对吧。”

　　见他停顿下来，早已忍耐多时的安杰洛忍不住大声质问道，

　　“你为了你女儿一个人的仇怨就染上这么多人的鲜血，你难道没想过死去的这些人每一个人都有他们的家人么？！”

　　游荡者微微一愣，随即用一副看傻子的表情看向安杰洛，

　　“我说你们这些圣武士真够烦的，你以为我是什么善良的家伙么？”

　　“我试图向苏阿尔复仇不是因为他们是罪恶的奴隶贩子帮凶，而是因为他们的勾当杀死了我女儿。”

　　“如果没牵扯到我们的话，他们就算是把整个博德之门杀光了又和我有什么关系？”

　　“同理，这份已经失败的计划的确杀死了数百号人，但又和我有什么关系？”

　　他一脸不耐烦地看向崔林，

　　“我懒得跟他那种死脑筋说话。你是管事的吧？说句话，要不要答应我的要求？”

　　崔林看着他，脸上慢慢露出微笑。

　　“好，我答应你。”

　　周围的人多多少少都因为崔林痛快的答应而有些吃惊。

　　“但我先说好，或许是几年，或许是十几年甚至更久……”

　　“总之，我会在认为帮你完成这件事对我来说已经完全没有危险的时候再去做。”

　　“当然……没问题”，游荡者一脸满足，“就算他们现在的族长老死了，能杀掉以后的新族长也勉强可以。”

　　“毕竟我恨的不是某一个具体的苏阿尔，而是苏阿尔这整个宗贵家族。”

　　崔林答应并不只是为了得到对方口中的消息，当然也不是因为他自己善良到对这个姓苏阿尔的宗贵家族满腔怒火。

　　他答应是因为他能肯定这事会算作一个任务，完成之后必然有经验值拿。

　　一举两得的事为什么不答应。

　　何况是个连时间限制都没有的任务。

　　“既然这样，我就都告诉你们吧。”

　　随着游荡者再度开口，整个教堂大厅的人都认真了起来。

　　“简而言之，整件阴谋概括起来就是——”

　　“数位伟大存在提前就知道埃尔托瑞尔将要坠入阿弗纳斯，于是他们合谋，想要将失去都城的埃尔图伽德变成一个真正的怪物国度。”

　　“当然，现在看来他们的计划必然失败。”

　　“因为不知道为什么埃尔托瑞尔又从地狱回到了冲萨河边。”

　　“有那座城市作为支点存在，怪物国度的建立就只是一种妄想，何况巨龙之森的我们还被你们彻底打败了。”

　　“我猜，那老东西死前，应该也没能召唤出什么东西吧？”

　　“……哈哈，所以说，恐怕连那几位伟大力量本身，都已经放弃这个计划了。”