第61章 崛起的蓝图（四千）

“你所说的那几位伟大存在，到底都有谁？”

　　现在的崔林已然成了索巴镇如今的精神领袖，所以与游荡者的交涉自然是以他为主导。

　　“说实话，我并不知道最详细的情报。”

　　游荡者的话让在场的不少人面露不悦，但他看起来并不像说谎。

　　“我是三个人里最后加入的，也是知道的东西最少的。当然，还有一点是因为平时我基本不会问这方面的问题。”

　　“要说知晓一切的肯定只有那老东西，我只能告诉你们我知道的和有所猜测的。”

　　“首先是我能肯定的两位，龙后提亚玛特和豺狼人之王耶诺古。”

　　“前者毫无疑问赐予了老东西许多手段，其中最关键、也是计划最核心的，就是龙骨咒仪匕首的制作方法和利用血祭加匕首创造强大龙类造物的仪式。”

　　“而后者则会让抵达森林中的豺狼人发生暴动，将失去都城的埃尔图伽德的主要残余力量都牵制在崔尔镇。”

　　……提亚玛特，长有对应着五色龙的五个头颅，被色彩龙尊为他们的创造者。

　　虽然这位邪恶龙后的起源和经历过的历史始终众说纷纭，但大部分人对祂目前的现状都有一个相同的认知——祂被困在了地狱第一层的阿弗纳斯。

　　有人说这一切都是因为提亚玛特和九层地狱之主阿斯蒙蒂斯之间的契约，也有人说这是因为一位死在提亚玛特手中的远古神祇的诅咒。

　　总之，提亚玛特被困阿弗纳斯多年。

　　而将埃尔托瑞尔拖入阿弗纳斯正是女大公扎瑞尔的阴谋。

　　提亚玛特与扎瑞尔在阿弗纳斯中共处这么久，的确非常有可能提前获知埃尔托瑞尔必将坠入地狱的命运。

　　从这个角度来看，提亚玛特不仅是这个所谓‘怪物国度’计划的核心参与者，甚至很可能就是计划的发起者。

　　而那个老年法师就是被选中的工具。

　　至于耶诺古……崔林对这位豺狼人之王了解不多。

　　只知道他统治着无底深渊的第422层，是一位残暴的恶魔大君。

　　据说耶诺古永远追求着扩大豺狼人的势力，并梦想着让他的这些眷族统治整个物质位面。

　　快速消化之后，崔林问道，“那你有所猜测的其他存在呢？”

　　游荡者于是继续介绍着，“地下蛇人国度中流行的一个信仰对象——赛斯，应该与这个计划多少有些关联。”

　　“老东西和蛇人们有所合作。蛇人不仅会将巨龙之森中值得注意的消息及时传递给我们，甚至还贡献出了不少奴隶来让我们创造出绿龙造物”

　　“但那些冷血的生物很狡猾，从不在明面上留下能指向蛇人的痕迹。”

　　赛斯？

　　崔林对这个名字以及蛇人的信仰毫无印象，于是问周围其他人，“你们有谁对这位蛇人信仰的神祇有所了解么？”

　　“这是一个在蛇人的古老帝国走向衰落时出现的神秘神祇。”看样子奥塔维奥是唯一一个稍微知道点东西的人。

　　“蛇人原本普遍信仰的一位神祇是名叫麦尔绍克的深坑之主，但后来祂陷入了一种深沉的沉眠，同时蛇人的帝国也因为其他种族的发展而不断衰弱。”

　　“赛斯大概就是在这个时候出现的，祂承诺会带领蛇人走出失败的边缘，重回统治世间的巅峰。”

　　“蛇人开始称其为‘死亡嘶声’，一些麦尔绍克的虔诚信徒也开始转而信仰祂，认为祂是深坑之主的化身。”

　　“但赛斯也无法改变蛇人帝国最终覆灭的命运。”

　　“在转移到地下隐藏起来之后，越来越多的蛇人开始接受了赛斯的信仰——因为麦尔绍克始终表现的十分麻木，不仅唤醒祂的代价巨大，祂每次也只能清醒很短的时间。”

　　“我们所收集到的情报就是这些。”

　　最后，这位班恩黑手半是解释地补充了一句，“为了防范蛇人国度对文明的侵略，我们对他们有所调查。”

　　众人安静地微微点头，记下了有关蛇人信仰的这些知识。

　　崔林转头继续提问说，“地精神系的主神——马格努比耶，与这个计划没有关系么？”

　　游荡者闻言看了一眼刚刚结束发言的奥塔维奥，轻笑一声说道，“当然没有，那位地精主神现在可是班恩的从神。”

　　“我们所控制的也不过只是巨龙之森内无数类地精部落的其中一小部分而已。”

　　“要是马格努比耶一同参与了这个计划，那我们手下的地精起码会数以千计，甚至没准还能直接用地精当作血祭材料呢。”

　　“虽然质量可能不行，但胜在数量够多。”

　　“哪会像现在这样，必须抓其他人来当材料。”

　　“实际上，那些部落之所以听从我们命令是因为老东西用法术魅惑了它们首领的心智，然后我们和首领一起给地精们创造了一种美好未来的想象。”

　　“不过那倒也不算是单纯的想象吧……要是老东西口中这个以各种怪物和混乱种族为主体的‘崛起之国’真的被建立起来，那地精们的确可以更加肆无忌惮。”

　　“崛起之国……”崔林忍不住轻轻笑了一声，“提亚玛特真觉得靠你们几个连精锐级实力都没有的人就能建立起一个怪物国度么？”

　　“祂甚至吝啬到没有给你们任何一条巨龙。”

　　游荡者也露出了几分笑容，但那笑里带有明显的嘲讽，“虽然你们赢了，但你们根本不知道那种龙类造物的强大。”

　　“这几只龙类造物被创造出来之后，只要不断举行新的血祭仪式，就能不断地变强。”

　　“长出龙翼，跨过专家级门槛……三只这样的造物足以成为建立国度的底牌。”

　　“可惜，随着老东西的死，再也没人知道创造这种造物的具体方法了。”

　　他摇了摇头，“按照计划，埃尔托瑞尔会彻底消失，埃尔图伽德剩余的主要力量会因豺狼人的暴动而留在抵达森林附近。”

　　“我们控制着地精，先用巨龙之森附近的第一批猎物制造出三只核心的龙类造物。”

　　“进而再使用三只造物的力量将巨龙之森和崔尔塔丘陵附近的所有聚居地都劫掠一空，得到的猎物数量应该就足以给三只造物举行第二阶段的血祭仪式。”

　　“变强后的三只造物将与抵达森林的豺狼人合作，摧枯拉朽地为崔尔镇附近的残余势力带去毁灭。”

　　“之后足以举行最后一阶段的血祭仪式，让三只造物彻底成长为不弱于青年巨龙的强大生物，扫平埃尔图伽德的剩余领土。”

　　“最后，以巨龙之森，抵达森林，还有埃尔托瑞尔西南方向的锐齿之林为三个顶点，中间囊括的广阔领土将成为怪物们的乐园。”

　　“整个过程并不需要借助巨龙的力量。而且巨龙一旦参与其中，很容易让本不会参与这事的其他势力卷入其中。”

　　“老东西还提到过，一旦计划完成，蓝图中的崛起之国显现，就将有许多巨龙会成为这个怪物国度的守护者。”

　　“或许这是提亚玛特给出的承诺吧。但崛起之国夭折于此，祂倒是可以省下那些巨龙了。”

　　差不多了解了整个计划的崔林眉头一皱，又想到一个问题，“所以你们三个在建立这所谓的崛起之国之后会是什么身份？”

　　“怪物国度中的人类掌权者么？”

　　游荡者摇头，然后解释说，“按老东西的说法，那三只造物在经过三次血祭之后，只需最终的一次仪式，就能把它们的力量全部提取到我们身上。”

　　“但举行最终仪式的详细方法必须要等计划完成之后，才会被伟主赐下。”

　　“而如果我能得到那种近乎巨龙般的力量，将可以轻而易举地进入上城区毁灭苏阿尔家族。”

　　随着这个问题被解答，崔林基本上没什么想要问这个游荡者的了。

　　他看了看恨不得现在就杀死对方的安杰洛，稍加思索后朝众人说道，

　　“我没什么想问的了，大家如果有问题可以继续质问这个人。”

　　“他们三人给这片土地带来了如此巨大的伤痛，而作为现在唯一活着的罪人，他明天将会在所有人的见证下被公开处决。”

　　“不过既然他如此主动地配合了我们，那他在结局之前也理应获得美食与安眠。”

　　“所以在明日的处决之前，我希望大家不要在私下施加刑罚。”

　　见众人都没有什么异议，崔林最后转身问游荡者，“你还有什么遗言么？”

　　“等明天处决的时候你可没有说出来的机会了。”

　　游荡者盯着这个俊秀的年轻人笑了笑，“只要你别忘了答应我的交易就够了。”

　　崔林点点头，“放心，苏阿尔的姓氏我已经牢记于心了。”

　　说完他转身向着教堂外走去，准备梳理一下自己的思绪。

　　不过还没等他走出大门，艾希莉就追了上来。

　　崔林有些意外地看着这位半精灵诗人，等着她开口说话。

　　“葬礼和处决对我来说都没什么吸引力，这里后续的事情也应该用不上我了。”

　　艾希莉盯着他看了一会儿后才说道，

　　“我先和你告个别，一会儿就要离开这里了。”

　　崔林没有挽留，只是有些好奇她的目的地，“你要去哪？”

　　“崔尔塔丘陵”，对方的回答很出人意料，而这位漂亮的半精灵也明显知道这一点。

　　“没想到吧，其实我从北边过来的目的本来就是那片丘陵。”

　　“只不过半路上听说这里的事后觉得还挺有趣的，所以临时决定参与一下。”

　　“现在看来幸好当初做了这样的决定，否则就没法认识你这样神秘而有趣的人了。”

　　她拿出短笛吹响一个小调，说道，“希望以后还有机会能见面。”

　　“到时候，或许我们都可以试着袒露一点秘密。”

　　崔林点点头，“希望还能再见。”

　　他本想就这样告别而不探究他人的秘密，但想到自己不久前才为了保护崔尔塔丘陵而经历了一场恶战，实在是有些按耐不下好奇心，开口问了个问题，

　　“那片丘陵里有什么特殊的东西么？”

　　艾希莉沉默片刻，然后走近一步压低些声音说出了一个名词，“迷雾小径”。

　　说完，她留下一个优雅的笑容，便又转身往回走了，或许是去找芬多和安杰洛告别吧。

　　崔林记下这个名词，走出教堂，来到了一个偏僻的树下角落。

　　他看着阴云之下不断忙碌的蚂蚁，思考已经成功为养父复仇之后的自己到底该以什么为目标。

　　当然，最长远的目标肯定是救出艾狄奥。

　　但那注定是非常久远之后才能做到的事，而不是可以作为当下目标的选择。

　　来到费伦大陆后所有经历过的事情快速在脑海中闪过，突然，他找出了一个关键的词语——烛堡。

　　想要救出艾狄奥，不仅需要更强大的力量，毫无疑问还需要对卡瑟利这个监狱位面更多的了解。

　　而这种并不热门的位面知识，单纯靠打听或询问恐怕很难有收获。

　　但如果自己可以进入烛堡这样一片知识的海洋，想必一定能收获一些有助于了解卡瑟利的知识。

　　而如果以进入烛堡为目标的话……自己就需要去搞到几本也许连烛堡都没有收录的书籍。

　　恰好的是，崔林的确知道一些烛堡最感兴趣的、关于隐秘历史的内容来源。

　　那就是位于埃尔托瑞尔西方，如今成为了阴影诅咒之地的雷斯文小镇——也就是博德之门3中第二章的主要地图。

　　那个小镇为什么会被阴影诅咒覆盖、索姆将军家庭的隐秘、雷斯文小镇诸多镇民所遗留的文本……

　　如果自己能在雷斯文小镇完成一次冒险，收集所有残存的信息，再加上自己前世身为游戏玩家了解到的隐秘，自己编撰出一本以索姆将军和雷斯文小镇诅咒为主题的历史书籍，想必一定可以让自己进入烛堡。

　　唯一需要确认的是，博德之门3主角团的进度现在到了哪里？

　　如果他们已经完成了第二章的内容，恐怕自己只能去“捡些垃圾”了。

　　而如果他们尚未进入阴影诅咒之地，那自己也可以顺势加入，或者至少有所参与。

　　否则自己写出来的书又怎么会让人信服呢？

　　虽然索巴镇还有一些镇民被之前的地精掳走，现在应该正位于巨龙之森中。

　　但在主谋已经死亡的情况下，残余地精应该也不会有什么组织度。

　　因此解救那些镇民的行动并不必须有自己参与，靠着镇里现在其余的职业者也可以完成。

　　甚至崔林觉得，在最后逃走的地精将三人组全部被打败的消息传回去之后，那些掳走人的地精很可能为了避免成为攻击对象而直接把人放走。

　　总之，崔林决定，等明天的活动结束之后，就先启程前往埃尔托瑞尔吧。

　　经由这座从地狱回归的城市，直接向西追踪博德之门3主角团们的踪迹。