第6章 强敌当前

等到五人来到西门附近看到战场时，就发现西门几乎已经完全沦陷了。

　　索巴镇就坐落在贸易之路的东侧，因此西门才是平日里人流更大的门户，其防护等级也更高，大门的门板和其他结构也都添加了不少铁器进行加固。

　　饶是如此，此刻的大门也只是碎成了诸多木板和碎片，彻底化为地面的装饰。

　　而纵观整个西门战场，除了可见的二三十个普通地精以外，就只有一个高大的熊地精身影。

　　那么破坏大门的也就只能是它。

　　只见这只熊地精趾高气扬地站在街道上，放任手下的地精冲进一栋栋民房中劫掠人口。

　　此时西门附近还有部分卫兵以及民兵在试图抵抗地精，但熊地精只需要来到它所发现的抵抗者面前，就能以一次简单的挥锤带来致命的伤害。

　　而在已然破碎的大门附近，一个倒在地上的身影正极为缓慢、勉强地靠坐在了围墙上。

　　虽然看不真切，但众人心中都有种感觉，那应该就是里恩。

　　他们忍不住开始疑惑，为什么仅仅一只熊地精带领的地精小队就能让西门战场如此惨烈。

　　毕竟索巴镇的治安官里恩可不是什么刚刚入门的职业者，他成为战士职业者据说已经有快十年时间了。

　　就算不如高级职业者，但大家普遍都认为他是能与一些高级职业者抗衡片刻的。

　　单单一只熊地精，理论上根本无法战胜里恩，更别提在这么短的时间里将他打成重伤。

　　除非……

　　“那不是普通的熊地精！”

　　足够靠近战场的五人已然发现了问题所在，而安杰洛更是将答案公之于众。

　　那只熊地精上身披着一件由好几件链甲衫经由粗糙改制而成的巨大链甲衫，背后还背着一捆沉重的标枪——

　　这是一只熊地精追猎者。

　　（图为熊地精与熊地精追猎者，来自怪物图鉴2025）

　　这种熊地精需要在一整个中型以上的熊地精部落中以绝对武力称王，并守住擂台。

　　唯有如此，部落才会允许它穿戴上相当于传承宝物的链甲衫，而只有几只的小型熊地精部落甚至不一定凑的出来这样一件链甲衫。

　　但防具并非熊地精追猎者最恐怖的地方。

　　它们在千百次的战斗历练中，不仅早已让体魄力量都更进一步，甚至还会以自身经验为基础进行思考，而思考则让它们明悟。

　　没错，熊地精追猎者在智力、感知、魅力这三种精神方面的属性上并不弱于人类，甚至很可能拥有感知的豁免熟练。

　　而足够的智力与绝强的力量也让它们拥有了远程杀伤的手段——投掷标枪。

　　普通的熊地精不明白抛物线、不明白落点，它们的确可能扔石头砸向猎物，但在战斗中却不会使用这种“不稳定”的方式。

　　熊地精追猎者则不同，它们投掷的标枪甚至比挥舞的钉头锤更加致命。

　　在准头不差的前提下，被掷出的沉重标枪足以穿透一面薄铁盾或让板甲产生明显变形。

　　若是距离太近，恐怕身穿胸甲的人会被整个穿透。

　　面对这种熊地精，小队最好的应对策略就是在其致命投掷范围之外就让其将标枪消耗光。

　　又或者在突袭中让近战人员给足压力，以至于让它没有机会用标枪威胁远程人员的生命。

　　不论如何，熊地精追猎者都是类地精社会中最强大的战士之一，也难怪会被认为实力强于较弱的高级战士职业者。

　　面对着这样一个强大的敌人，整个夏蔷薇小队都有些犹豫。

　　他们四人没有一个是高级冒险者，更别提像班恩黑手奥塔维奥那种在高级冒险者中都算强者的存在。

　　以施法者职业为例，剑湾地区比较流行的实力划分，是称呼能释放三环法术的纯施法职业为高级施法者，能释放五环法术的就是精锐施法者，若能释放七环法术，就足以被称作是专家级强者。

　　至于能释放九环法术的人，那可都是凤毛麟角的法术大师。

　　无施法能力或者半施法职业的划分就没这么条理清晰了，一般就是用和纯粹施法者做对比的方式来大致决定称谓。

　　不过还有一种方法，就是通过战胜相对低级的四人小队来证明自己足以成为更高级别。

　　比如说夏蔷薇小队现在就是一支没人达到高级门槛的四人职业者小队，如果有人能够以一己之力击败他们，那绝对就是当之无愧的高级职业者。

　　另外若是有人能完成被认为是高级职业者才能做到的事，或是完成被认为需要一整支职业冒险者小队才能做到的事，便也会有人称其为高级职业者。

　　比如讨伐了某个足够强大的怪物、在危险的地方完成了探索等等。

　　但这种方式获得的称谓并不一定能被所有人承认，毕竟谁知道他在过程中用了哪些取巧手段呢？

　　总之不论具体细节差异的话，崔林总结下来，觉得高级差不多就是对应着人物总职业等级达到5级，而精锐差不多对应着9级，专家是13级，大师则是17级。

　　至于超过20级的存在……

　　严格意义上已经不算是凡人了，他们所踏足的才是真正超凡的领域。

　　将思绪拉回到眼前的战场，五人早已迅速躲进了战场附近的一个街道拐角处。

　　虽说并非所有人都是初出茅庐的雏鸟，也不止一人有着还算丰富的冒险经验。

　　但在面对一个实力足以击败整支四人小队的敌人时，任何一次决策失误都有可能导致小队的减员。

　　而明显到崔林都能洞悉的是——小队四人都还从未真正做好过面临死亡的准备。

　　且众人都有意避免提及一点——夏蔷薇小队实际上与索巴镇面临的危机并无关系，他们无非是临时被拜托帮忙而已。

　　此时此刻，恐怕除了圣武士队长安杰洛外，其余三人都是趁乱逃跑的心思更重一些。

　　崔林扪心自问，自己虽然没有想过彻底逃跑，但也有过不管其余地精和镇民、且战且退将熊地精追猎者拖到东门交给班恩黑手解决的想法。

　　但随即他意识到，东门外还有一个和熊地精追猎者一样强大的威胁——大地精长官。

　　若是双方合流的话，班恩黑手也未必能稳胜。

　　何况这么一路引过去，沿途造成的伤亡……

　　崔林压下这个想法，若有所思地快速扫视了一下混乱的战场——被打倒在地的青壮年男子们、掳掠着镇民但并没有劫掠多少物资的地精、狞笑着踩碎一颗脑袋的熊地精追猎者……

　　当他确认敌方部队只有熊地精追猎者这么一个威胁时，开口打破了沉默，

　　“我有一个计划。”