第7章 完美策略

“我有个方法可以很大概率地控制住那熊地精追猎者一段时间，需要接近到它身边。”

　　崔林向其余人解释，“但并非必定成功。”

　　“所以如果失败的话，我需要你们牵制住它一下，让我能向后逃开。”

　　夏蔷薇四人又陷入了短暂的沉默。

　　因为这个计划还有一个没点破的条件——与崔林一起对抗熊地精追猎者。

　　毕竟一旦这所谓的控制失败，那小队四人会直接被拖进战斗。

　　空气并不算完全安静，因为不远处的哭喊和惨叫还在继续。

　　“都想想办法吧。”安杰洛略显低沉的声音率先响起，“我们不能做胆小鬼。”

　　“抛下这些无辜的民众，悄悄逃跑……这种事情太过丑陋，会让我们再也没有资格去追寻美。”

　　“你们谁的法术或能力能帮到崔林，就主动说出来。”

　　“就算陷入战斗，我也会站在最前方顶住那丑八怪的压力。”

　　他用持盾的手掏出一个圣徽。

　　那是一个闪亮的白金色小圆盘，上面用简约优雅的线条勾勒出了一位极美的年轻女子的脸庞，而无数红宝石碎粒则拼成了这位美貌女子的红发。

　　崔林脑中的宗教知识被调动，因而认出了这还算出名的圣徽之所属——火发的淑妮。

　　他现在才知道，原来安杰洛竟然是信奉着爱与美之女神的圣武士。

　　“爱之女士啊……请赐给我们保卫美好的力量和勇气……”

　　高大英俊的圣武士额抵圣徽，为今夜直面危险的众人祈祷。

　　“我试试吧……”四人中那个年轻漂亮一头棕色长发的吟游诗人开口了。

　　“我可以用不谐低语。就算他的感知抗住了，也会给他的心灵造成少量伤害，再加之出现在它脑海里的恶意声音，至少可以让它愣神一瞬。”

　　“如果你的计划失败了，就趁这一瞬赶紧逃开。”

　　一旁的中年男法师也接着说道，“你偷偷接近它的时候，我可以用次级幻象这个戏法来分散它的注意力。”

　　“我让幻象出现在街道上，然后你悄悄从这边的小路绕到它身后的路口。”

　　“好巧啊兄弟。”游侠也不甘示弱地开口道，“你连个皮甲都没穿，只要脚步慢一些，就会像黑夜里的老鼠一样隐蔽。”

　　既然计划已经完备，那崔林也不想再犹豫，于是和法师约定了个时间，便转头想要开始暗中接近熊地精追猎者。

　　“等下，崔林。”抬起头的安杰洛叫住了他。

　　这位圣武士将手中圣徽递给崔林，“我不会让你用生命去冒这个险的。”

　　“虽然我没有掌握虔诚护盾这个非常实用的一环法术，但这个圣徽每日可以释放一次。”

　　“我已经完成了前置步骤，你现在就可以激发虔诚护盾稍微熟悉一下，它可以无条件持续十分钟，应该够用了。”

　　崔林接过圣徽，看向安杰洛的眼睛，张了张嘴之后也只能说出一句“谢谢”。

　　随后他感受着圣徽中活跃的魔力，稍稍加以激发，一道隐约发出橙黄色光芒的半透明椭球护盾便覆盖了全身。

　　随着护盾的出现，崔林也渐渐理解了其详细效用。

　　这层护盾并非是用来抵挡伤害的常规护盾，而是更接近于一种“力场”。

　　只有蕴含足够能量的攻击、或者说可以造成一定数额以上伤害的攻击才可以穿透护盾实实在在地对自己造成伤害，其余伤害都会被折射走或滑开。

　　换句话说，如果自己在战斗中较为灵活，能够避开对方攻击的最佳角度，那么许多攻击就可以直接被无视掉，连擦伤都不会留下。

　　有了这层护盾，别说是接近后再逃出来，就算是和安杰洛两人一起近身缠斗熊地精追猎者都不是完全不可能。

　　毕竟，他还有一次来自于【双身之拥】的刃翼庇佑可以用。

　　加上那层护盾，自己硬接一次对方的攻击应该也不会致命。

　　于是崔林留给众人一个自信满满的眼神，便溜进小路，执行潜行去了。

　　法师稍等了片刻，计算到崔林离熊地精追猎者应该已经不远时，便手持法术书在街道上创造了一个倒扣着的幻象大木箱。

　　同时，他操纵着这幻象慢慢移动，就好像有人正顶着木箱伪装逃跑一样。

　　果然，那熊地精追猎者疑惑地看向木箱，同时迈开脚步，缓慢走近这个方向。

　　此时，崔林已经摸到了距离对方不足五米的墙角，而他计划的核心——【双身之拥】中的恶意触碰，最远的触及距离是三米。

　　最后这两米距离，崔林决定直接扑上去！

　　于是一眨眼，他的身形便出现在了熊地精追猎者的斜后方。

　　跑动的脚步声让对方不可避免地回头看来，但在它头只转了一半时，崔林就已经跑进了3米范围之内！

　　他心念一动，以熊地精追猎者为目标使用了恶意触碰。

　　顿时，他感到自己全身被一阵邪恶扭曲的气息所笼罩。

　　此时其余四人也跑出原本的藏匿点，四散开始寻找最有利的作战位置，女吟游诗人更是维持着施法手势，以便下一瞬就直接释放不谐低语。

　　他们看向崔林，只见那魔契师原本白皙的皮肤上现在布满了黑色扭曲的刺青，其中有些刺青甚至还在扭动！

　　并且，他肩背处凭空出现了一根怪异漆黑的触手虚影。

　　那触手虚影以极快的速度射向熊地精追猎者，在接触其身躯的那一刻如同蛇虫般从崔林身上脱离并融进了对方身体。

　　在崔林看来，自己的触手进入对方身体后，对方刚刚扭转过来的双眼就变得一片漆黑。

　　但那并非是单纯的黑，而是如同无数条漆黑的蠕虫在它眼球表面扭动一般，是带有变化的、拥挤的黑。

　　此时的熊地精追猎者已经将双眼对准了崔林，但却诡异地没有表现出任何敌对行为。

　　意识到能力成功控制住了对方，崔林赶紧大声呼喊，“所有人不要攻击熊地精！”

　　其实如今的战场上仍有少许躲藏起来的卫兵民兵。

　　为了避免他们悄悄放箭伤害到熊地精追猎者，导致其更早挣脱控制，崔林也只能这样大喊。

　　安杰洛不太清楚崔林的理由，但他也放声大喊“所有人停止攻击，不要伤害熊地精！”

　　于是战场转而陷入了短暂的安静中，原本忙碌的地精们似乎也有些疑惑是谁在喊些什么？

　　但突然间，熊地精追猎者从背后抽出一根标枪，然后怒吼一声将其掷向崔林的身后。

　　嘭！

　　那只在崔林身后十几米远、正在试图闯进一栋房屋的地精直接被标枪钉在了地上，甚至还随着标枪的来回颤动而不断下滑。

　　成了！

　　直到现在，崔林才终于确认了自己第一次使用这项能力的成功结果，而其余四人也都放下了悬着的心。

　　伴着地精们惊疑恐惧的尖叫声，崔林回到了另一侧的队伍阵线之中。

　　旁边低矮屋顶上的游侠迫不及待问道，“太牛了！你这能力能控制它多久啊？”

　　“如果幸运女士始终陪伴我们的话，它可能会这样发疯一个小时，而且还不会攻击我们。”

　　崔林耸耸肩，以半开玩笑的语气解释着，“但我们都知道那不可能，能有几分钟就是不错的结果了。”

　　“何况我的计划也不是让它一直这样疯狂，而是让它在攻击这些四散奔逃的地精时，把标枪都用光。”

　　“原来如此！”语气都明亮了许多的安杰洛恍然道，“没了标枪，他就对远程人员没了威胁。”

　　“到时候只要我顶上去，你们就可以尽情朝他宣泄了。”

　　“没错，但有一点细节差别……”崔林冲着圣武士摇了摇食指，“不是你顶上去，而是我们两个顶上去。”