第8章 守卫战告捷

没多久，战场上的许多只地精就变成了标枪上的冰冷尸体，而熊地精追猎者也用光了最后一根标枪。

　　还有十几只地精已经惊恐地逃离了镇子，它们所掠夺的镇民也都躲了起来。

　　并非是崔林他们不想杀掉那些逃跑的地精，主要是熊地精追猎者正卡在崔林五人和镇子西门中间，而地精们又更加靠近西门。

　　那些小东西逃跑的速度并不慢，贸然去追击的话，如果熊地精追猎者突然豁免成功不再疯狂，那在面对它时缺少任何一个战力都很不安全。

　　现在的战场上，除了尸体与昏迷不醒的人，几乎就只剩下了崔林五人和熊地精追猎者。

　　对方在清空了视野中的“敌人”后，看到自己的“友军”竟然还远远地站着并冷眼看向自己，神色变得越发迷惑。

　　“差不多了，看来它马上就要清醒过来了。”崔林有些可惜地说道。

　　“唉，要是有干燥的蝾螈眼就好了。我已经掌握了脆弱诅咒，如果可以施法诅咒它的力量，那我们的战斗将会安全和简单很多。”

　　圣武士安杰洛轻松地回应说，“你已经做了很了不起的工作了，崔林。”

　　“我们可是有足足五个人，面对的还是一只没了远程武器的熊地精。”

　　“怎么说我们夏蔷薇也是完成过冒险的小队。”他用眼神和每位队员对视了一次，说着，

　　“准备好朋友们，我们要上了！”

　　众人点头，各自做好准备——

　　游侠翻身上了临街的一处更高的房顶，吟游诗人较为克制地吹响短笛为安杰洛和崔林附上了*英雄激励*，法师给自己释放了*法师护甲*。

　　崔林感受着脑中那段回响的诗人旋律，很快也明晰了其用法——

　　在某些差一点就能达成更好结果的时刻，自己可以选择是否引动这段旋律，而引动旋律则可以让自己成功的概率变大一分。

　　可惜诗人的英雄激励只能引动一次，若用过了，就需要吟游诗人再做补充。

　　而一个并非高级职业者的诗人，每天最多也就能激励三四次而已。

　　看到安杰洛已经开始抬脚迈向仍在疑惑着嘟囔的熊地精追猎者，崔林将他拦了下来。

　　“为了以防万一，我再用个能力。”

　　崔林看着近处的友军，在游侠上房之后正好剩下四人，包括自己。

　　于是他以自己四人作为目标，释放了【双身之拥】中的能力刃翼庇护。

　　顿时，一种荣耀、坚实，又带有锐意的感觉笼罩了他，简直与释放恶意触碰时完全相反。

　　在其他人眼中，这一次的魔契师全身亮起了黄金般的纹路，那些透着神圣气息的线条甚至微微发光，让他看上去就像是一个天界生物！

　　转瞬，一对金刃羽翼的虚影从崔林背后出现，又马上崩散为诸多同为虚影的黄金羽毛。

　　这些羽毛似有神智般主动飘到目标四人的身边，然后围绕着他们开始灵动的环绕旋转，羽毛间以淡淡的金色光辉相连，构成了一道独特的屏障。

　　至于效果自然也不用崔林说明，其余三人很快就明白了这屏障被打破时还可以杀伤身边敌人。

　　圣武士安杰洛朝崔林伸出大拇指，一旁房顶上的游侠也满眼羡慕地看着地面上这些多了层护盾的队友。

　　“好，这次是真的该上了。”崔林朝安杰洛点点头，然后一翻手，召唤出了一把灵巧刺剑。

　　刃之魔契让他的脑中又多出许多刺剑的使用经验和技巧，但上一次短剑的经验则早已淡去，只剩下一些模糊到几乎无法感应的碎片。

　　熊地精人高马大又皮糙肉厚，以自己现在这点力量，恐怕造不成能破防的挥砍伤害，不如用穿刺武器狠狠在肌肉上扎个洞。

　　熊地精追猎者看着两个有点偏高的“地精”走到自己身边，却沉默着一言不发，也没有去干活，不禁有些愤怒，于是准备臭骂它们一番。

　　而此时安杰洛完成蓄力的长剑上顿时亮起稍显耀眼的粉白色圣光，一记*至圣斩*便砍向了它的左腿膝盖内侧。

　　至圣斩乃是圣武士职业的招牌法术，可以在近战攻击时为此次攻击附加较为高额的光耀伤害。

　　若是用这招去攻击那些普通地精，必将一剑就斩断其整个身体。

　　光耀神圣的剑刃如同热刀切冰一般地斩断了毛皮、筋膜、肌腱，最后则被熊地精粗壮的腿骨拦住。

　　与此同时，凭借着脑中刺剑的经验技巧，崔林也用一个发力最强的姿势，从熊地精右腿的侧面，侧向洞穿了其小腿后侧的肌肉。

　　熊地精追猎者顿时发出痛苦的嚎叫跪倒在地，眼中两个“地精”的身影也诡异地闪烁了起来。

　　而崔林更是看到，其双眼上扭动的“黑色”已渐渐消失褪去，漏出了熊地精原本那双土棕色的恶意眼睛。

　　于是在又一声极为愤怒的吼叫中，战斗正式开始。

　　至于后面的细节，便有些乏善可陈了。

　　一方是刚开战便被废了1.5条腿、标枪也用光了的熊地精追猎者，另一方是做足了所有准备的五个职业者。

　　就算熊地精追猎者的力量比圣骑士安杰洛还大、就算从始至终崔林都不敢让那沉重的钉头锤碰到自己身上所以带给对方的压力并不大。

　　但仅仅几十秒后，战斗还是以那庞大的熊地精尸体倒在地上为结局。

　　最后一击甚至还是安杰洛身上被打破的刃翼庇护所爆发的光耀伤害。

　　也就是说在最后一刻，熊地精灵魂与肉体的关联被光耀灼毁，反映到物理层面，则是其尸体表面出现了许多隐隐透着金白色的裂隙，而这些裂隙则是完全平面的、没有任何深度。

　　不过众人并没有沉溺在胜利中，反而是急忙跑到西门边——重伤的治安官里恩就在那里，他甚至已经失去了意识。

　　圣武士安杰洛蹲下身，在默默祈祷中触碰着里恩的身躯，随即一团柔和的乳白色光芒便融入了里恩的体内。

　　这应当是圣武士独有的治疗能力*圣疗*，崔林猜测。

　　几秒之后，原本面色惨白近似吸血鬼的里恩逐渐红润起来，并最终缓缓睁开了双眼。

　　“这是……你们……”他有些艰难地转头看向镇内的战场，随后沉重地呼出一口气，“太好了，你们打败了它……”

　　安杰洛搀起脱离了生命危险的治安官，看着队友们说，“西门已经毁了，为了避免再有地精进入镇子，我们先在这里看守一会儿吧。”

　　“另外大家尽力救助一下还有呼吸的人……我的圣疗能量池已经用光了，大家酌情用一些治疗药水。”

　　“东门就交给那群班恩信徒吧，那个领头的家伙强的很，相信他们会取胜的。”

　　崔林也点点头，说，“等东门的地精被击退之后，镇长他们一定会尽快赶来了解情况的。”

　　但其实崔林没有说出口的是，他知道东门现在已经取得了胜利，而人们应该也已经开始赶过来了。

　　因为在他的视野中，刚刚出现了额外的信息：

　　【任务“守卫索巴镇”完成，完成情况：优秀

　　任务节点：协防东门+50经验值，支援西门+150经验值】

　　【里程碑奖励：你第一次以“优秀”评价完成了任务，这使你获得一次抽取额外随机特性的奖励机会，请等待，奖励抽取中……】