第9章 奖励

第二天，索巴镇的情况堪称混乱，但好在还能保持最基本的秩序。

　　前一晚守卫战中，虽然东门没有任何人遭受重伤或死亡，但西门战场上，算上因保护家人而被地精杀害的普通镇民，总死亡人数已经超过了三十人。

　　索巴镇并非那种近似于小城邦的大镇，登记在册的总户数也就几百户，另外还有这几天逃过来的、总数可能还不到一百的附近村庄难民。

　　几十人的死亡的确是相当动摇人心的事件了。

　　于是仓促的葬礼、集中在广场上要求得到保护的镇民、不听劝告执意要离开镇子的外来者甚至本地人……

　　要是不介意这些人在吵闹些什么，恐怕乍一看还会觉得这镇子很热闹呢。

　　至于崔林，此时正在镇子北侧的班恩教堂中，与其他一些比较重要的人物一起，坐在二楼的一间临时会议室开会。

　　“所以现在至少可以确定的是，这次地精潮非常反常，很可能有其他影子躲在地精背后操控。”

　　夏蔷薇小队的圣武士队长神情凝重，主动总结了一下刚才众人讨论的结果。

　　镇长怀特曼的手指不安地敲击着桌面，但还是比较克制，没有让敲击声太过恼人。

　　虽然崔林在这次守卫战中做出了卓越的贡献，但他的身份毕竟是一个刚刚签订契约成为魔契师的新手职业者，年纪甚至还不到18岁。

　　因此他很自然地把自己摆在了一个倾听者的位置上，而不是太多地主动发表看法。

　　在略感无聊的时候，他又看了眼苦战许久的奖励：

　　一个是在他面板的“种族”和“职业”之间，多出了一个“经验值：200/300”，也就说再获得100经验就可以升级了。

　　而另一个，则是里程碑奖励抽出来的全新特性：

　　【羽人丹丘不死旧乡：天界生物会对你感到更亲近，此外，你造成的光耀伤害提升，你受到的光耀伤害降低。】

　　崔林算是发现了，自己这里程碑奖励抽出来的东西都有个很文绉绉的名字，这次这个什么“羽人”，他连出自什么典籍都不知道，只能猜测大概是什么和仙人有关的东西，所以和这个世界的天界、天族挂上关系倒也算有点道理。

　　如今他感觉自己已经弄明白了这套系统面板主要的成长方式——

　　其一是通过完成“任务”来获得经验，提升等级。

　　其二就是达成类似于“成就”的“里程碑”，触发里程碑奖励来抽取特性。

　　当然，或许这奖励还能抽取别的东西，至少崔林是这么希望的。

　　不过他现在有一个很疑惑的问题，就是这次守卫战的结果被评价为“优秀”，那么优秀之上是否还有“完美”呢？

　　如果存在完美评级，那么自己这次的行为到底还有什么改进空间？

　　难道说，在里恩决定去守卫西门时，自己应该一同前往西门而不是东门？

　　顺着这个思路，如果熊地精追猎者刚出现的时候自己就在西门的话，的确可以在其破门而入的一瞬间就用恶意触碰控制住它。

　　中间的时间大概也足够东门的夏蔷薇小队赶来支援。

　　这样，好像确实会大大减少伤亡，乃至于根本不会出现伤亡……

　　崔林在心里摇了摇头。

　　他可不会把那三十多条人命的责任揽到自己身上。

　　在没有额外信息的情况下，谁会想到西门也会有那么危险的敌人来突袭呢？当时做决定的时候，难道不是在场所有人都同意主力要防守东门么？

　　退一万步讲，崔林本人不过是一个刚刚逃难来到镇上的少年，就算没做任何事也不会有什么责任。

　　何况昨晚自己先是预警了地精来袭，又在西门战场发挥了至关重要的作用。

　　不客气地说，若没有自己，恐怕索巴镇要死伤更多人了。

　　“昨晚在你们击败熊地精追猎者之后不久，东门外的大地精长官就下令撤退了。”

　　班恩黑手的低沉声音拽回了崔林的注意力，

　　“它全程都没有参与攻击，而且很可能有什么方法可以确认熊地精追猎者的死活。”

　　“再加上主力佯攻、小队突袭的策略，这绝非是普通的类地精社会能够形成的组织度。”

　　“另外听你们说，攻进西门的地精主要目标是劫掠人口而不是抢劫资源？”

　　崔林和夏蔷薇小队都默默点头，而崔林更是想起原主记忆中村子被地精袭击时的景象。

　　斟酌了一下，他还是开口道，“甚至如今回想一下，它们在毁掉我们村子时，似乎也以对人的劫掠为主，最多是顺手还带走了些别的。”

　　“但对于青壮年男子这种不好控制，或者当场就奋起反抗的人，却是一个不留地杀光了。”

　　“这太反常了”，治安官里恩眉头紧锁地说。

　　原本重伤的他在昨晚接受了圣武士的圣疗，也喝了治疗药水，于是一晚过后已经好了大半。

　　虽说战斗还是很勉强，但已经可以自己走路了，所以当然也来参加了这次重要会议。

　　“我在这里也算和地精们打了几年交道了。”

　　“即便地精、熊地精、大地精三个物种实际上并非同类，但在紧密融合之下，整个类地精社会的习俗是较为统一的。”

　　“它们确实有将部分猎物活捉回洞穴以便日后食用的习惯，但从不会一口气带回太多活的猎物。”

　　“毕竟活的东西就要吃饭，养那么多张嘴的花销要远比日后从猎物身上获得的食物还多。”

　　“何况它们早已经有了教训，知道囚禁活的智慧生物很有可能会招致营救式的攻击，所以许久都不会抓活的人类回森林了。”

　　“一般而言，它们对于控制成功的人类，要么是都杀死直接带回尸体，要么就是杀死后把财物都抢走，尸体干脆不要。”

　　“不论什么原因，它们都不应该策划一次以劫掠活人为目的的行动，更别提如此巨大的一次地精潮。”

　　“所以，”夏蔷薇小队中那位中年法师也开口道，“几乎唯一的可能就是巨龙之森中有什么东西在驱使地精们。”

　　“而这个幕后存在需要活人。”

　　坐在长木桌周围的人用沉默赞同了法师的话。

　　“会是那些龙么？”镇长怀特曼小心提出自己的意见。

　　许多普通人可能会以为巨龙之森的名字主要与其中出奇多的蛇有关。

　　但他身为地区长官，怎么会不知道这名字的真正来源。

　　奥塔维奥摇了摇头，语气很确信地说，“不可能。”

　　“巨龙之森里的确有一个不算小的绿龙谱系，但绿龙对孱弱的普通人类毫无兴趣。”

　　“偶尔吃掉一两个算是调剂，但大量的人类只会让绿龙感到厌烦。”

　　圣武士安杰洛始终保持着一种沉思的表情，此刻也说道，“我同意，不太可能是龙。”

　　“需求大量活人……这听起来很像是某些大型邪恶仪式，但龙一般不屑于这种仪式性的东西。”

　　“我更倾向于，是某些类人生物在背后策划着一切。”

　　“唉……”镇长揉了揉脑袋，那疲惫的神情让崔林都忍不住移开了目光。“一团迷雾，危险的迷雾。”

　　“而我们甚至不确定会不会有后续的进攻，有的话能不能守住？”

　　“时间不等人，我们要赶快明确下一步的动作。”

　　“我个人的意见是，先求援。”

　　众人点点头，基本都赞同这个想法。

　　“不过在这之前……”镇长怀特曼看向了坐在一起的夏蔷薇小队以及崔林。

　　“诸位冒着生命危险帮我们守住了镇子，要是不做些表示的话未免太让人寒心了。”

　　“这里没什么特产，我们当然也没有那些珍贵的魔法道具，所以只能以普通的钱币作为报酬。”

　　“我们紧急联系了几家镇上的大户，再加上镇子里现在能拿的出来的钱……”

　　“安杰洛阁下，夏蔷薇小队会获得400枚金币作为报酬。”

　　“而崔林阁下，你会获得200枚金币作为报酬。”

　　这位头发有些花白的镇长站起身，朝着五人这边正式地躬身致意，随后有些抱歉地补充说，

　　“我知道这点钱对于各位所承担的风险来说太过渺小。”

　　“但也请各位体谅……索巴镇不是富庶大镇，如今又多了许多难民要吃饭……”

　　崔林快速复习了一下剑湾地区的流通货币。

　　在最大范围内都可以使用的货币有四种：铜币、银币、绿金币以及金币。

　　其中一枚铜币的购买力按照崔林的估算，大部分时候都相当于前世的一块钱。

　　1银币相当于10铜币，所以差不多是10块钱。

　　1绿金币则是10银币，差不多100块。

　　1金币是10绿金币，也就是1000块。

　　其中绿金币是用一半的金子混以一半的银和铜所造出的合金金币。

　　因为那种独特的黄绿色在金含量更低的时候会开始偏白或偏红，所以这种货币中的金子含量比较有保障。

　　不过为了强行填补银币和金币中的价值空白，绿金币也是大小最小、重量最轻的货币，甚至很多人都觉得绿金币还不如叫绿金片。

　　这样来算的话，自己获得的200金币相当于20万，这其实已经挺出乎崔林的预料了。

　　因为索巴镇现在的确是到处都需要用钱，而储备的财物还随着首都埃尔托瑞尔整个消失了。

　　虽然对于明显来自于大城市的安杰洛等人来说，这份钱确实有点少了……

　　“不必介意，怀特曼阁下。”安杰洛微笑着，“这些报酬足够了。”

　　崔林也顺势点头，“这么多金币到手后我可要数上一会儿了，不过现在，我们最好赶紧决定怎么求援。”

　　“其实现在这种情况……”治安官里恩沉吟着给出选择，“我们无非只有三个地方可以尝试。”

　　“波勒斯基大桥，崔尔镇，还有博德之门。”