第10章 浑水摸鱼

死寂里，猛地炸开一声脆响！

　　“砰——！”

　　那声音，又尖又利！

　　炮楼顶上，那个原本叼着烟卷、斜挎着三八大盖、正懒洋洋往下瞅的小鬼子，脑袋瓜子“噗”地一下，像个被砸烂的西瓜，红的白的猛地爆开！

　　钢盔被一股巨力掀飞，“哐啷啷”滚下炮楼，砸在下面的土墙上，发出沉闷的回响。

　　尸体像个破麻袋，软绵绵地瘫倒，顺着炮楼顶的垛口滑了下去。

　　“八嘎！！！”炮楼里几乎是同时爆发出野兽般的嘶吼，带着难以置信的狂怒！

　　紧接着，“砰砰砰！”又是几声枪响，子弹“嗖嗖”地打在炮楼青灰色的砖墙上，溅起一串串火星子！

　　“敌袭！土八路！土八路摸上来了！”炮楼顶另一个侥幸没被点名的小鬼子吓得魂飞魄散，扯着破锣嗓子嚎叫起来，连滚带爬地缩回垛口后面。

　　与此同时，杨村这边，整个人全身汗毛“唰”地一下全竖起来了！心脏像是被一只冰冷的大手狠狠攥住，差点从嗓子眼蹦出来！

　　这是他第一次如此真实的看到了枪响以及小鬼子脑袋被爆开的场面。

　　感觉整个脑袋都嗡嗡的响，既兴奋又激动，浑身都有些颤抖了起来！

　　“他娘的，刺激啊！”杨安眼睛瞬间亮得吓人。

　　“干得好！弄死一个！”他差点乐出声，赶紧又憋回去，拳头狠狠攥紧了手里那把锈柴刀，指关节捏得发白。

　　“打！使劲打！把狗日的全引出来！”

　　他像条闻到血腥味的狼，兴奋地在阴影里微微颤抖，身体伏得更低，眼睛却死死盯着据点大门，寻找着稍纵即逝的机会！

　　浑水摸鱼，机会来了！

　　据点里

　　“哗啦！”一声刺耳的脆响！

　　据点中间那间最大的屋子里，一个穿着黄呢子军服、矮壮得像头野猪的鬼子曹长，正对着桌上摊开的地图研究着什么，旁边还放着半瓶清酒。

　　枪声一响，他像被踩了尾巴的猫，猛地跳起来，一把将酒瓶子狠狠摔在地上！玻璃渣子和浑浊的酒液溅得到处都是。

　　“八格牙路！！！”他眼珠子瞬间布满血丝，像要吃人，脸上的横肉疯狂抽搐，唾沫星子喷了旁边低头哈腰的伪军排长一脸。

　　“哪里打枪？！是哪里？！土八路！死啦死啦滴！！”

　　他奋力一脚踹在了桌子上，实木的桌子直接被他踹翻，桌子上的所有东西“哗啦啦”的掉了一地。

　　“太…太君息怒！息怒！”

　　伪军排长是个瘦高个，此刻吓得脸都绿了，腿肚子直哆嗦，话都说不利索，“听…听动静…是…是西边！西边打的冷枪！”

　　“废物！饭桶！”

　　鬼子曹长反手就是一个大耳刮子，抽得伪军排长原地转了个圈，嘴角立刻渗出血丝，两颗牙混着血沫子飞了出来。

　　“你的！巡逻队！眼睛瞎了吗？！为什么没有发现？！让土八路摸到鼻子底下了！”

　　伪军排长捂着肿起老高的腮帮子，疼得眼泪都出来了，屁都不敢放一个，只能点头哈腰：

　　“嗨！嗨！是卑职失职！卑职该死！”

　　“耻辱！这是皇军的耻辱！竟然被土八路摸到据点门口杀人！”

　　他猛地停住脚步，血红的眼睛死死瞪着门外炮楼的方向，又狠狠瞪向那个捂着脸的伪军排长，声音嘶哑地咆哮：

　　“你的，立刻带人出击！给我把放冷枪的土八路揪出来！统统死啦死啦滴！”

　　“一个都不能放过！抓不到人，你滴！剖腹谢罪！”

　　“嗨！嗨！”伪军排长魂都快吓飞了，哪敢说半个不字，连滚爬爬地冲出去集合队伍。

　　很快，据点里像炸了锅的蚂蚁窝。

　　尖锐的哨子声、鬼子兵凶恶的呵斥声、伪军慌乱跑动的脚步声、枪栓拉动“哗啦哗啦”的金属碰撞声……响成一片！

　　据点那两扇包着铁皮、沉重无比的大门，在几个伪军手忙脚乱的操作下，“嘎吱嘎吱”地被缓缓推开。

　　二十几个戴着帽子、衣衫不整、脸上还带着睡意和惊恐的伪军，也被他们的排长连踢带打地驱赶出来。

　　而在他们身后还跟着四五个头戴屁帘帽、端着三八大盖、杀气腾腾的小鬼子。

　　这些小鬼子很有军事素养，不仅躲在二鬼子的身后，还猫着腰，警惕地望着四周。

　　没多久，这些小鬼子便大喊了起来：“八嘎，立即搜索追击！”

　　“嗨、嗨、太君！”伪军排长苦着脸，连连点头，随后又变了一个脸色，躲在后方朝着前头大声喊道：

　　“追，立即给我追！抓不到人，统统都得死！”说完，掏出腰间的盒子炮，对着天空就开了一枪，那表情凶狠无比，跟在小鬼子面前简直是判若两人。

　　二鬼子们哪怕是不愿意，在这条狗的威胁下，也只能奋力的朝着石头他们撤离的方向追去，一边追还一边拉动枪栓，毫无目标的扣下扳机。

　　“砰砰砰！”

　　汉阳造的枪响在不断的响起，听得杨安一阵阵的心疼。

　　“他娘的，这些二鬼子省着点子弹啊！都是我的，他娘的！”

　　杨安趴在地上一动不敢动，心中却在不断的咒骂，同时也在注意着时机。

　　想要找到一个脱离队伍，他下手能够不引起动静的倒霉蛋。

　　而与此同时，在另外一边，看着小鬼子跟二鬼子几乎出动了一半多的兵力，赵铁柱也是兴奋了。

　　“老子就知道这狗日的石头枪法准，果然没让老子失望，这几枪下去就引出了这么多的畜牲。”

　　“都做好准备，给老子藏好，别发出动静，等这些畜牲靠近一些，听我枪响！”

　　7连的战士们暗暗握紧了武器，心中也是开心得不得了。

　　而这时，石头他们几个人或许是觉得伪军们行动太慢了，在跑出两三百米后，又蹲了下去，拉动枪声，朝着伪军们开枪。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三声枪响，将伪军们吓了一大跳，一个倒霉催的更是捂着大腿在地上惨嚎。

　　“八嘎！该死的八路，加快速度，加快速度！”

　　在伪军们后方督促的小鬼子却是是怒了，感觉到尊严在遭受挑衅，立即便大声的催促了起来，并且用枪托打着畏缩不前的伪军。

　　伪军们没办法啊！追过去可能中弹，不追的话身后的那些畜牲可不会跟他们开玩笑。

　　现在还是枪托，下一刻说不定就是子弹了。

　　只能迈开双腿用劲的跑了起来，独留那个大腿受伤的二鬼子在地上惨嚎着，血流了一地，却没人搭理。

　　杨安却是看得眼睛发亮。

　　那个伪军的旁边，放着的可是实打实的一杆汉阳造，虽然比不上小鬼子的38大盖，但也是实打实的步枪了。

　　于是杨安几乎没有犹豫，握紧柴刀就悄悄的匍匐了过去。