第20章 想都不敢想的美事

“别愣着！冲！冲啊！”

　　赵铁柱确实不知道什么时候已经冲到了最前面，此刻一边狂奔，一边狂吼，心里却乐开了花，对杨安的“招揽”之心更是热切得像烧红的烙铁，“宝贝！这绝对是天降的宝贝啊！打完仗说啥也得把他弄到七连来！”

　　此时，缩在大门旁矮墙后的那几个伪军，听着外面震天的喊杀声越来越近，又听到炮楼里接连的惨嚎，早已吓得魂飞魄散。

　　一个伪军头目哆嗦着想探头看看情况，给自己壮壮胆。

　　他的脑袋刚在墙头冒出一线阴影，还没来得及仔细观察呢……

　　砰——！！！

　　第三声索命的枪响！

　　那堵半人高的夯土矮墙，靠近伪军头目藏身的位置，猛地炸开一个海碗大的窟窿！碎土块如同霰弹般向后激射！

　　“呃啊——！！！”

　　一声短促到极致的惨嚎！那伪军头目的上半身，连同他背着的步枪，像是被一辆无形的马车狠狠撞中，瞬间扭曲变形！

　　胸口位置直接塌陷下去一个恐怖的大坑！破碎的军装混合着喷溅的血肉，糊了后面几个伪军满头满脸！

　　“妈呀！！！”

　　“鬼啊！！！”

　　“投降！八路爷爷饶命啊！！！”

　　剩下的伪军彻底崩溃了！连滚爬爬地丢下枪，双手抱头跪在地上，哭得鼻涕眼泪糊了一脸，裤裆再次湿透，骚臭味弥漫开来。

　　“好！！！”冲锋的八路军战士看到这一幕，士气更是暴涨！

　　杨安这三枪，简直如同神助，把据点里敌人的胆气彻底打没了！把最难啃的火力点直接打成了筛子！

　　“兄弟们！二鬼子怂了！炮楼哑巴了！给老子冲进去！劈了里面的鬼子！”

　　赵铁柱一马当先，已经冲到了据点大门附近，一脚踹开一个瘫软在地挡路的伪军，举起盒子炮对着门锁就是“砰砰”两枪！

　　“轰隆！”几个膀大腰圆的战士抱着不知从哪找来的粗木桩，狠狠撞在被顶死的木门上！门栓发出不堪重负的呻吟！

　　据点内，仅存的几个鬼子和吓破胆的伪军，听着外面震耳欲聋的撞门声和喊杀声，如同被逼到绝境的困兽。

　　中川一郎曹长满脸血污，挥舞着军刀，歇斯底里地吼叫着，逼着剩下的鬼子和伪军依托营房和炮楼底层做最后的顽抗。

　　“手榴弹！给老子往里招呼！”赵铁柱躲在一堵断墙后，大声命令。

　　几个战士麻利地拽开导火索，冒着“嗤嗤”白烟的手榴弹划着弧线，准确地从窗户、门缝丢进了鬼子据守的营房！

　　“轰！轰隆！”

　　剧烈的爆炸声伴随着鬼子的惨叫和砖石木屑的飞溅响起！

　　“冲啊！杀鬼子！！！”

　　大门终于被撞开！八路军战士如同决堤的洪水，怒吼着涌进了王家堡据点！

　　刺刀的寒光在月光和火光下闪烁，喊杀声、怒骂声、鬼子的垂死嚎叫、伪军的哭喊求饶声瞬间响成一片！

　　整个据点，彻底变成了沸腾的炼狱！

　　而此刻，在五百米外的乱石堆后，杨安缓缓吐出一口带着硝烟味儿的浊气，肩膀被那强化后的巨大后坐力撞得隐隐发麻，可心里头那股火，却烧得比据点里的火光还旺！

　　他看着手中那支枪管似乎还散发着灼热气息的汉阳造，指腹摩挲着那粗糙而奇异的纹路。

　　“够劲！真他娘的够劲！”他咧着嘴，无声地笑着，眼中闪烁着极度兴奋和探究的光芒。

　　“这个威力已经堪比后世的那个巴雷特了吧？”

　　“这才仅仅强化了两次，而且只有一次是强化威力的，那如果第二次强化威力，那又能达到什么样的地步呢？”

　　“还真他娘的期待啊！”

　　杨安已经下定了决心，那就是要继续再强化两次。

　　虽然失败的概率在不断增加，但现在好歹第三次强化还有85%，第四次强化还有80%的成功率，已经值得尝试一下了。

　　哪怕是失败了，也只是心疼一下而已，毕竟新枪要有了。

　　而他如今，还存有21次的强化机会，虽然一次强化就等于100克的黄金，相当的贵，但值得不是吗？

　　而他现在的身体，大脑，五官、腰椎、脏器、双手、双腿、躯干这七个部分，其中大脑、五官、腰椎、脏器分别只是强化了一次而已。

　　双手、双腿、躯干分别强化了两次，或许大脑这四个部分或许可以再重新再强化一次。

　　杨安仔细的琢磨了一下，越想越觉得这没问题，虽然成功率只有95%，但他应该不至于那么倒霉吧？

　　毕竟想一想，他能穿越到这个世界，开场又有一个系统，而且没多久就找到了能够强化32次的3200克黄金，这无不证明它就是一个幸运儿，那么95%的成功率，或许已经值得赌了。

　　此刻王家堡据点的喊杀声已经渐渐的衰落了下去，杨安站了起来，此刻的他还没有下定决心，不过先去看看他的战利品再说也不迟。

　　杨安把宝贝汉阳造往肩上一挎，迈开大步就朝着火光冲天的王家堡据点走去。

　　脚步轻快，心里头那点关于强化的小算盘拨得噼啪响，脸上都带着点压不住的兴奋劲儿。

　　刚迈进被撞得稀烂的据点大门，眼前那叫一个热闹！

　　满地的碎砖烂瓦，炸塌了半边的营房还在冒烟，几个鬼子兵死得透透的，姿势千奇百怪地歪在角落。

　　五个穿着黄皮子的伪军跪在院子当中，脑袋都快杵到裤裆里了，浑身抖得像秋风里的落叶，裤裆那块深色的水渍还在不断扩大，骚气冲天。

　　几个八路军战士端着上了刺刀的步枪，虎视眈眈地盯着他们。

　　更多的战士则是满脸喜气，跟过年似的。

　　有的正七手八脚地从炮楼里往外拖那挺歪把子机枪，嘴里还啧啧有声：“嘿！这宝贝儿，归咱七连了！”

　　有的在扒拉鬼子尸体上的子弹盒和牛皮背包，兴奋地喊着：“发了发了！三八大盖子弹！还有罐头！”

　　还有的冲进仓库，扛出一袋袋粮食，笑声在硝烟未散的空气里格外响亮。

　　“娘的，这趟没白来！不光替老乡们报了仇，缴获的东西也够咱连吃上个月了！”一个老兵拍着鼓囊囊的粮袋，笑得见牙不见眼。

　　在这1938年的夏天，小鬼子气焰正盛，八路军刚挺进敌后不久，武器差，补给难，能完整地端掉一个鬼子据点，缴获这么多硬货，那简直是过年放炮仗——想都不敢想的美事！

　　往常打这种乌龟壳，不死伤几十号兄弟想都别想，今天？嘿！