第24章 李云龙想挖人

李云龙听着，脸上的震惊慢慢褪去，取而代之的是一种极度的专注和…火热！

　　他小眼睛眯缝着，精光在里面乱窜，手指头无意识地捻着下巴上硬扎扎的胡茬。

　　“五百米…黑夜…指哪打哪…一枪爆头…穿墙杀人…”

　　李云龙嘴里喃喃自语，每吐出一个词，眼神就亮一分，“赵铁柱，你狗日的没喝多吧？说的都是真的？”

　　“团长！我赵铁柱对天发誓！句句属实！石头他们几十号兄弟都亲眼看着呢！那场面，真的痛快极了！”

　　赵铁柱拍着胸脯砰砰响，“咱们能冲进去跟切萝卜似的，全靠他这三枪把鬼子的魂儿都打飞了！”

　　“嘶……”李云龙倒抽一口凉气，背着手在原地踱了两步，猛地站定，“这人呢？这宝贝疙瘩人呢？给老子弄来啊！这他娘的是个人才！不，是宝贝！金疙瘩！”

　　李云龙急眼了，这种神仙枪手，放跑了那还了得？新一团要是有这么一号人物，那以后打鬼子炮楼、打据点、打冷枪，还不跟玩儿似的？

　　赵铁柱一听这个，那张兴奋的脸顿时垮了下来，跟霜打的茄子似的，苦得能拧出水来。

　　“唉！团长！别提了！”

　　赵铁柱重重地叹了口气，懊恼地直拍大腿，“我好话说了一箩筐！拍着胸脯保证，来了咱新一团，要枪给枪，要弹给弹，排长的位子都给他留着！可人家…人家压根儿就不想当兵啊！”

　　“啥？不想当兵？”李云龙一愣，有点不敢相信自己的耳朵，“这年月，有这身本事，不跟着队伍打鬼子，他想干啥？”

　　“人家说了，图个自由自在，受不了约束！”

　　赵铁柱模仿着杨安那大大咧咧的腔调，“还说当兵缴获得分，规矩多，不如他自己打完了扛着东西就走自在！

　　这不，打完仗，拿了说好的一支三八大盖、点子弹和干粮，拍拍屁股就走了！拦都拦不住！”

　　“娘的！还是个自在惯了的山大王性子？”李云龙摸着下巴，眼神闪烁不定，非但没失望，那点子火苗反而烧得更旺了。

　　这种人，他李云龙太懂了！本事大，脾气也怪，强扭的瓜不甜。

　　“他往哪个方向走了？长啥样？多大年纪？”李云龙连珠炮似的发问。

　　“天没亮就往西边山里头去了！看着十七、八岁出头，精瘦，但眼神贼亮！

　　背着杆怪模怪样、像是汉阳造的枪，那枪就是他吃饭的家伙，邪乎得很！”赵铁柱赶紧把自己知道的都倒了出来。

　　“西边…山里头…怪枪…”

　　李云龙默默记下，眼神跟钩子似的，“行，赵铁柱，你小子这次虽然擅作主张，但给老子弄回来这么多硬货，还发现了这么个宝贝，功过相抵了！回头老子给你记一功！”

　　紧接着他话锋一转，又说道：“但是嘛，这次的缴获就充公吧！”

　　李云龙的一句话，直接把赵铁柱脸上的喜气轰了个稀巴烂。

　　“啥？！团长！您…您不能这样啊！”

　　赵铁柱眼珠子瞪得溜圆，脸瞬间皱成了苦瓜，那嗓门拔得老高，带着哭腔，“咱七连的兄弟们可是拿命拼回来的！您看那伤员！还有那子弹消耗……”

　　“少他娘的跟老子哭穷！”

　　李云龙眼一瞪，毫不客气地打断，那手指头差点戳到赵铁柱鼻子上，“你狗日的擅自行动老子还没跟你算账呢！

　　这缴获，是你们七连打的，更是新一团的！充公！没商量！子弹消耗？老子给你补！

　　伤亡？新兵老子让人给你招！还想咋地？要老子给你磕一个？”

　　赵铁柱被噎得直翻白眼，一口气差点没上来。

　　他知道李云龙这“充公”是铁板钉钉了，可那心里头跟刀剜似的疼。

　　他搓着手，凑近一步，脸上堆起比哭还难看的谄媚笑容，声音压得低低的，透着股可怜劲儿：

　　“团长…我的好团长…您看…那三八大盖…就…就分咱七连几支？咱7连是真的没有几支好枪啊！这打起仗来是真的，太吃亏了。

　　再说，手心手背都是肉不是，咱七连不也是新一团的一部分嘛，这好枪谁用不是用…”

　　李云龙斜睨着他那副德性，哼了一声，背着手踱了两步，像是在做天大的让步：

　　“瞧你那点出息！行行行！看在你们确实辛苦，又给老子‘捡’回来个宝贝疙瘩的份上…”

　　他伸出两根手指，在赵铁柱眼前晃了晃：“三八大盖，5支！就5支！每支再给你补20发子弹！

　　他娘的，算了，汉阳造也给你5支！赶紧的，把东西都给老子搬到团部仓库去！再磨叽，连这这些都没了！”

　　“诶！诶！谢谢团长！谢谢团长开恩！”赵铁柱虽然肉疼，但也知道这已经是李云龙“法外施恩”了，再纠缠下去指不定真毛都不剩。

　　他赶紧点头哈腰，招呼着同样一脸肉疼的战士们开始搬东西，嘴里还小声嘀咕：“龟儿子的…比鬼子还狠…”

　　李云龙看着赵铁柱那副吃了大亏又不敢声张的憋屈样，心里头暗乐，叼着旱烟卷，背着手，溜溜达达往团部走，脑子里琢磨的，却全是那个叫杨安的“神人”和那杆“怪枪”。

　　………

　　石窝子里，杨安被透过石缝的日头晃醒了。

　　他伸了个懒腰，骨头节儿噼啪作响，浑身精力充沛。抓起硬邦邦的杂粮饼子，就着凉水“嘎吱嘎吱”啃了几口，填饱了肚子。

　　收拾好东西，他把那杆经过四次强化的汉阳造斜背在身后，新缴获的三八大盖则横挎在肩上，沉甸甸的子弹盒塞进干粮包，往怀里一揣。

　　“走喽！回家挖银子去！”

　　杨安咧嘴一笑，露出白牙，辨了辨方向，甩开膀子就朝着记忆里小李庄的位置大步流星地蹿了出去。

　　他脚程极快，强化过的双腿仿佛不知疲倦。翻山越岭，如履平地。

　　阳光越来越烈，晒得他额角冒汗，但心里头那点小盘算让他浑身是劲。

　　小李庄，那是他刚“掉”到这个世界的地方。

　　村头那棵歪脖子老榆树下，还埋着他从王扒皮地窖中挖出来的四百两白银。

　　而在埋白银的附近，还埋着他这个身体的爷爷。这一次回去，既是挖宝，也是祭奠，毕竟此次也算是为他们报了一部分仇了。