第30章 一枪一枪的虐杀

吉田也听到了这边接连的枪响和惨叫，气得额头青筋暴跳，却又无可奈何。

　　那个恐怖的敌人还在！他根本不敢让剩下的人再去救援那支小队，只能咆哮着催促机枪手：“压制！全力压制！掩护撤退！”

　　哒哒哒哒！歪把子打得更欢了，可完全是漫无目的，除了浪费子弹和制造噪音，屁用没有。

　　杨安根本不理会对面的无能狂怒，如同一个最有耐心的猎人，再次悄无声息地移动。

　　他绕了一个小弧线，来到了剩下的三个鬼子侧后方。

　　那三个鬼子还撅着屁股趴在地上，紧张地对着之前杨安开火的方向，根本没想到死神已经从后面摸上来了。

　　“排排坐，吃果果…”杨安嘀咕了一句，脸上露出一丝残忍的笑意。他这次没有刻意瞄准头部，而是将枪口微微下压。

　　砰！砰！砰！

　　拉动枪栓、瞄准、开枪这几个动作杨安在差不多两秒的时间内，杨安连做2次，造成的效果就是极速的三声点射，那沉闷狂暴的枪声都快要连成了一声悠长的轰鸣了！

　　三个鬼子兵的后腰或者臀部几乎同时炸开恐怖的伤口！高速旋转、威力巨大的子弹轻易地撕裂了他们的下半身，破坏了骨盆和内脏！

　　“啊啊啊——！”凄厉得不似人声的惨嚎瞬间响彻林间！

　　三个鬼子兵疼得满地打滚，鲜血如同泉涌般从巨大的创口里喷出来，瞬间染红了大片地面。

　　这伤势，绝对是活不成了，只能在极致的痛苦中等待死亡降临。

　　这比直接爆头更残忍，但也更有效地震慑了其他所有敌人。

　　果然，那挺一直在嘶吼的歪把子机枪，像是被人掐住了脖子，声音戛然而止！

　　那个鬼子机枪手显然是被这隔着树林精准无比、又狠辣至极的点射彻底吓破了胆，估计正抱着机枪缩在掩体后面瑟瑟发抖。

　　而原本还在缓慢后撤的其他鬼子和伪军，听到这边同伴临死前发出的、如此凄厉恐怖的惨嚎，更是魂飞魄散，再也顾不得什么交替掩护了，发一声喊，连滚带爬地就往林子外面狂奔！

　　而吉田一郎这会儿也被吓住了，哪还有半点刚才的凶狠劲头，那张脸白得跟刚从面缸里捞出来似的，冷汗顺着鬓角往下淌，手心里更是湿滑得快握不住刀柄了。

　　他耳朵里嗡嗡作响，全是自己手下临死前那撕心裂肺的惨叫，还有那如同跗骨之蛆、永远快一步追魂夺魄的恐怖枪声！

　　“护卫！护卫！保护我！快！”吉田的声音尖得变了调，一把扯过身边两个同样吓得魂不附体的卫兵，死命把他们挡在自己身前，脚下像是装了风火轮，跌跌撞撞地就往林子外面扑。

　　什么皇军的荣耀，什么少尉的威严，全他娘的喂了狗！他现在脑子里就一个念头——逃！离这个见鬼的林子越远越好！离那个根本不是人的恶魔越远越好！

　　他甚至能感觉到，有一道冰冷戏谑的目光，如同毒蛇的信子，正舔舐着他的后背，让他从头皮麻到脚底板！

　　…………

　　山梁上，杨安看着底下那群连滚带爬、恨不得多生两条腿的黄皮子，嘴角那丝狞笑就没下去过。

　　他的目光如同鹰隼，牢牢锁定了那个被两个卫兵夹着、跑得屁滚尿流的鬼子军官。

　　“现在知道怕了？想跑了？”杨安低声自语，“晚了！爷爷的名单上，你可是头一个！”

　　之前留着这王八蛋的狗命，是为了让他指挥队伍追进来，好关门打狗。

　　现在狗都快死绝了，这发号施令的狗头军师，自然也就没了活着的必要。

　　而且，对于这种畜生，一枪毙命太便宜他了。

　　杨安缓缓吸了一口气，眼神变得无比专注，手中那杆泛着暗红流光的汉阳造微微调整，枪口稳稳指向吉田一郎正在狂奔的双腿。

　　“先从利息开始收…”

　　砰——！！！

　　狂暴的枪声再次炸响！这一次，声音里似乎都带着一股子残忍的兴奋劲！

　　正在拼命奔跑的吉田一郎只觉得左小腿猛地一凉，紧接着一股无法形容的剧痛如同电流般瞬间窜遍全身！

　　“呃啊——！”他发出一声不似人声的惨嚎，奔跑的势头戛然而止，整个人失去平衡，一头栽倒在地！

　　他低头一看，魂儿都快飞了——左边的小腿肚子连同一部分骨头，几乎被完全炸没了！

　　只剩下一点皮肉连着，白森森的骨茬和撕裂的肌肉、血管暴露在空气中，鲜血如同开了闸的洪水般汹涌喷出，瞬间就把他身下的土地染得一片猩红！

　　“我的腿！我的腿！！”吉田疼得浑身抽搐，鼻涕眼泪糊了一脸，双手徒劳地想去捂住那恐怖的伤口，却根本无济于事。

　　“少尉！”旁边两个卫兵吓傻了，下意识地就想弯腰去扶他。

　　可还没等他们的手碰到吉田…

　　砰——！！！

　　又一声几乎没有任何间隔的枪响！精准得令人发指！

　　吉田的右腿膝盖连同周围的皮肉猛然爆开！

　　“啊啊啊啊——！！”吉田的惨嚎声陡然拔高，变成了某种野兽垂死般的尖啸，眼球暴突，布满血丝，几乎要从眼眶里挤出来！

　　极致的疼痛让他身体剧烈地痉挛，大小便瞬间失禁，骚臭味儿混着浓烈的血腥气弥漫开来。

　　两个卫兵彻底懵了，看着长官这惨不忍睹的模样，听着那非人的惨叫，他们只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，手脚冰凉，连枪都拿不稳了。

　　这根本不是战斗！这是虐杀！是魔鬼在行刑！

　　砰——！！！

　　第三枪接踵而至！这一次，目标是吉田撑在地上的左手手腕！

　　那只戴着白手套的手齐腕而断，手掌飞出去老远，手指头还在无意识地抽搐着。断腕处鲜血狂喷。

　　“呃…呃…”吉田的惨叫声已经变得微弱而嘶哑，剧烈的疼痛和快速失血让他意识开始模糊，只剩下身体还在本能地抽搐颤抖。

　　无边的恐惧和绝望如同冰冷的潮水，彻底将他淹没。他现在只想死，只求速死！

　　但那个隐藏在林子里的恶魔，显然不打算就这么放过他。

　　砰——！！！

　　第四枪，打碎了他的右臂肘关节！

　　砰——！！！

　　第五枪，子弹钻进他的腹部，却没有立刻要他的命，只是撕开一个巨大的口子，肠子和内脏碎片混合着鲜血往外流…

　　吉田已经叫不出声了，只能张着嘴，发出“嗬…嗬…”的破风箱般的喘息声，眼神涣散，充满了无尽的痛苦和恐惧，身体像是一条被扔上岸的鱼，偶尔弹动一下。

　　整个林子仿佛都安静了，只剩下这令人毛骨悚然的、一枪接一枪的“点名”声，和吉田那越来越微弱的、非人的痛苦呻吟。

　　还活着的上百个鬼子和伪军早就吓破了胆，别说救援了，连看都不敢往那边看一眼，只顾着自己连滚带爬地逃命，只恨爹娘少生了两条腿。

　　杨安冷笑地看着这一切，脸上浮现出报了仇的快感。

　　自从他穿越到这个世界，吸取到前身的记忆后，对小鬼子的仇恨已经到达了顶点，今天，终于好好释放一下。

　　至于那些已经逃出林子外面，玩命狂奔的小鬼子伪军们，杨安已经没有追上去的兴趣了。

　　当然最重要的一点还是，他累了。

　　别看从袭击开始到现在仅仅只是过去了一个多小时，但杨安是一直处于高消耗的状态，如今一点追击的欲望都没有了。

　　而且，50多个小鬼子，他最少杀了差不多接近30个，跑的绝大部分都是伪军，所以跑了就跑了吧！

　　ps：感谢Rym大大的500打赏，感激不尽，感激不尽，昨天没有去看，今天才看到的，赶紧感谢大大一番。