第33章 该死的，到底是什么人

青山镇那破旧的土坯墙垛子遥遥在望的时候，最后一批连滚带爬逃回来的鬼子和伪军，那紧绷的弦儿才算彻底断了。

　　一个个跟抽了骨头似的，瘫倒在镇子外面的土路上，呼哧带喘，脸色惨白，好些人身上还沾着不知是自己还是同伴的血，眼神直勾勾的，丢了魂一样。

　　镇口岗哨的鬼子老远就瞧见这伙溃兵了，觉得不对劲，赶紧上报。

　　没多会儿，一个穿着黄呢子军装、腰挎指挥刀、脸色阴沉得能滴出水来的鬼子军官，在一群卫兵的簇拥下，大步流星地赶到了镇口。

　　来的正是青山镇日军最高指挥官，中队长大尉，井田一郎。

　　井田一双三角眼跟刀子似的，在那群瘫倒一地的溃兵身上扫过，眉头拧成了一个大疙瘩。

　　他一眼就认出这是自己早上派出去支援、并计划重建王家堡据点的队伍！可这人数…

　　他心里咯噔一下，仔细一数，脑袋“嗡”的一声！皇军士兵足足少了一大半！只剩下二十来个丢盔弃甲、失魂落魄的残兵！

　　那些皇协军倒是还剩七八十号，可一个个跟吓破了胆的鹌鹑似的，缩头缩脑，更是不顶屁用！

　　“八嘎牙路！”

　　井田一郎瞬间暴怒，额头上青筋突突直跳，几步冲到溃兵面前，咆哮声如同炸雷：“怎么回事？！吉田呢！吉田那个废物在哪里？！让他立刻滚过来见我！”

　　溃兵们被吼得浑身一哆嗦，下意识地把脑袋埋得更低，没人敢吭声。

　　僵持了几秒，一个曹长衔的老鬼子才畏畏缩缩地爬了起来，踉跄着走到井田面前，猛地一低头，声音带着哭腔和恐惧：

　　“报告中尉阁下！吉田少尉他…他…已经为天皇陛下尽忠了！”

　　“纳尼？！”井田一郎眼珠子猛地瞪圆，简直不敢相信自己的耳朵！

　　一个少尉军官，带着一百多号人出去，不到一天功夫，人死了大半，连指挥官都玉碎了？！

　　这简直是奇耻大辱！是在把他井田一郎的脸面按在地上狠狠摩擦！

　　“八嘎！！”

　　他猛地抽出指挥刀，雪亮的刀锋差点劈到那曹长的鼻尖，声音因为极致的愤怒而扭曲，“说！到底发生了什么事？！你们这群废物！是不是遭到了八路军主力的伏击？！”

　　那曹长吓得差点瘫软在地，赶紧结结巴巴地汇报：“没…没有主力…中尉阁下…我们赶到王家堡时，据点已经被八路攻陷…他们…他们带着缴获撤走了…我们在附近搜索，没有发现任何线索…只能先行返回…”

　　“就在回来的路上…在半路的一处山梁…我们突然遭到了袭击！”

　　曹长的声音充满了恐惧，仿佛又回到了那噩梦般的场景，“袭击者只有一个人！用的是一种我们从未听过的恐怖步枪！射程极远！威力极大！第一枪就打爆了龟田君！”

　　“根据王家堡侥幸活下来的几个皇协军描述…吉田少尉判断…袭击者很可能就是昨晚攻陷据点的那个神秘枪手！

　　所以…所以在对方似乎子弹不多开始撤退时，吉田少尉下令全力追击…”

　　“我们追进了一片密林…然后…然后…”

　　曹长的声音颤抖得说不下去了，脸上毫无血色，“那里面简直就是地狱！那个魔鬼…他就像林子的幽灵…我们根本看不到他…但他的子弹每一声响…都…都…”

　　井田一郎听着这离奇到近乎荒诞的汇报，脸上的肌肉剧烈地抽搐着，感觉自己的智商受到了前所未有的侮辱！

　　一个人？一种威力巨大的神秘步枪？把一支一百多人的队伍杀得丢盔弃甲，连指挥官都被虐杀？这他妈是编故事吗？！

　　“混蛋！你以为我是白痴吗？！”

　　井田一郎彻底爆发了，抡起胳膊，“啪”一声极其清脆响亮的大耳光狠狠扇在那曹长的脸上，直接把他抽翻在地！

　　“世界上怎么可能有这样的人？！你这蠢货是在为你们的无能寻找借口！！”井田咆哮着，唾沫星子喷了那曹长一脸。

　　那曹长捂着脸趴在地上，委屈得都快哭出来了，带着哭腔辩解道：“中尉阁下！属下说的句句属实啊！不敢有半点隐瞒！

　　当时所有幸存的帝国士兵和皇协军都看到了！您…您可以问他们！那个人…他根本不是人！是魔鬼！”

　　井田一郎凶狠的目光扫向其他瘫倒在地的鬼子兵，那些鬼子兵接触到他的目光，都下意识地哆嗦着点头，眼神里的恐惧做不了假。

　　伪军那边更是磕头如捣蒜，纷纷证明曹长说的没错。

　　“是真的…太君…枪声像打炮…”

　　“一枪…一枪人就碎了…”

　　“吉田太君他…死得太惨了…”

　　看着所有人异口同声、充满惊惧的证词，井田一郎心里的暴怒渐渐被一种冰冷的寒意所取代。

　　难道…难道这都是真的？世界上真有这种恐怖的枪手？

　　这个念头一出现，就让井田一郎感到一阵心悸。如果真有这么一个人存在，那对皇军在当地的统治将是巨大的威胁！

　　他第一时间就想立刻点齐兵马，杀回那片林子，把这个心腹大患揪出来碎尸万段！

　　但仅存的理智告诉他，过去这么久了，对方又不是傻子，早就跑得无影无踪了，现在去只能是扑个空。

　　强压下立刻报复的冲动，井田铁青着脸，厉声问道：“那个袭击者！他长什么样子？有什么特征？！”

　　溃兵们面面相觑，一个个面露难色，支支吾吾。

　　“距离太远…没…没看清…”

　　“他藏得很好…根本看不到…”

　　“好像…好像很年轻？穿着破烂衣服…就…就记得那枪声太吓人了…”

　　问了半天，居然没有一个人能说清楚那个神秘枪手的具体样貌特征！

　　“八嘎！废物！一群废物！！”井田一郎气得差点吐血，手又一次按在了刀柄上，恨不得当场劈了几个泄愤！

　　但他最终还是忍住了，杀了这些废物除了显得自己更无能，毫无意义。

　　他深吸一口气，强行压下杀意，脸色阴沉得可怕。事情太大了，瞒是肯定瞒不住的，必须上报。

　　他几乎能想到上级看到这份报告时会是什么表情——怀疑、斥责，甚至认为他井田一郎是为了推卸责任而编造谎话！

　　但没有办法。他咬着牙，硬着头皮，对身边的副官低声吼道：“记录！向大队部发电！

　　青山镇外出支援部队于王家堡至青山镇途中，遭遇一名身份不明之敌方极端精锐射手袭击…其人装备不明型号之大威力远程步枪。

　　战术诡异，枪法精准…造成帝国士兵重大伤亡…少尉军官吉田一郎玉碎…现该名危险分子仍在逃，其特征不明，请求上级情报部门协查…并警示各部队加强戒备…”

　　副官快速地记录着，额头也冒出了冷汗。这电文发出去，恐怕要引起轩然大波了。

　　井田一郎看着镇外灰头土脸、惊魂未定的溃兵，又想想那份注定要让他颜面扫地的电文，胸口堵得发慌。

　　他狠狠一拳砸在旁边的土墙上，低声咒骂：“该死的…到底是什么人？！”