第39章 黄雀在后

日头爬到了头顶，明晃晃地照着，晒得土地庙前那片空地黄土发烫。

　　孙石头蹲在庙门口那半截破石碑底下，心里头跟揣了只兔子似的，蹦跶得厉害。

　　时间一点点熬过去，就在他嗓子眼发干，快要坐不住的时候，土路尽头终于出现了几个人影，慢慢悠悠地朝这边挪过来，后头还跟着一辆骡车。

　　孙石头猛地站起来，心跳得更快了，他深吸一口气，用力揉了揉脸，努力让自个儿看起来镇定些。

　　来的正是王瘸子。他今天换了身稍微体面点的褂子，但那条瘸腿还是那么显眼。

　　他身后跟着五个汉子，都是短打扮，一个个眼神滴溜溜乱转，看着就不像善茬。

　　王瘸子走到近前，眯着眼上下打量孙石头，又朝他身后瞅了瞅，脸色一下就沉了下来：“嗯？就你一个？你们掌柜的呢？”

　　孙石头心里一紧，但想起杨安的交代，赶紧挤出点笑，学着杨安平时的口气，尽量让声音不发抖：

　　“王老板，我们东家信得过您，这点小事，让我这跑腿的来就行。东西不在这儿，得劳您几位大驾，再跟我走一段。”

　　王瘸子花白眉毛一拧，没立刻说话，那双老眼跟钩子似的，在孙石头脸上刮来刮去，似乎想看出点破绽。

　　孙石头被看得发毛，后背冷汗都快出来了，但还是硬撑着，脸上那点憨笑都快僵住了。

　　好在王瘸子似乎没看出啥，主要是孙石头这面相太具欺骗性，憨厚里带着点紧张，完全就是个第一次干这种大事的乡下小子模样。

　　“哼，神神秘秘的！”

　　王瘸子撇撇嘴，似乎接受了这个说法，“钱带来了，货呢？先验钱是吧？”

　　他说着，从怀里摸索出两根黄澄澄的大黄鱼，在手里掂了掂，阳光下晃得人眼晕。

　　孙石头哪见过这个，眼睛差点被晃花了，他赶紧按杨安教的，使劲点头：“对对，东家说了，王老板是爽快人，信得过！那…那就请各位跟我来吧，路不远，就在前头。”

　　说完，他转身就在前头带路，心里念叨着杨安教的说辞，生怕忘了。

　　王瘸子示意手下牵着骡车跟上，自己一瘸一拐地走在中间，那双眼睛却依旧警惕地扫视着四周越来越荒凉的环境。

　　………

　　而在另外一边，杨安将那一只强化过四次的汉阳造架着，准星已经瞄准了王瘸子他们。

　　但他很快就察觉到了有些不对劲，强化过的耳朵里面传来了动静，距离应该是才400多米外。

　　杨安微微眯动眼睛，仔细地探听着，很快明了，这动静不下于上百人啊！

　　“狗日的，果然不老实！”杨安暗骂一声，随后便悄悄的摸了过去。

　　很快就来到他们100多米的位置上，打眼一瞧便明白，这是二鬼子。

　　“看来今天真的要大下杀手了。”看到这些人，杨安便已经明白，王瘸子没安好心。

　　想了想，也不想打草惊蛇，只要他们有耐心，完全可以将他们引到上一次袭击那些小鬼子的地点，正好可以让他们去陪他们那些太君。

　　想到这里，杨安也没有别的动作，而是悄悄的跟着。

　　以他现在的身手，量这些伪军如何也察觉不到他的存在。

　　而在另外一边，孙石头带着王瘸子，他们还在继续行走着。

　　王瘸子却是有些不耐烦了，“小子，你们在搞什么鬼？”他拔出别在腰间的盒子炮，对着孙石头质问。

　　孙石头被叫停，回过头来就看见明晃晃的枪口，本能的咽了咽口水，随后立即解释道：“王老板，实话也跟您说，那地离这里不近，得走一段距离，但您放心，保证有货。”

　　王瘸子脸色不善的盯着孙石头，本想一枪崩了他，但想了想，又开口道：“距离还有多久？”

　　孙石头赶忙回答：“再往前走个三个小时就到了。”

　　“3个小时？你狗日的都要走到青山镇的范围了。”王瘸子脸色不停的变幻，心中也在抉择着。

　　崩了眼前这个小子倒是容易，但东西没拿到手，白跑一趟就不甘心了。

　　特别是他还暗中请了宁县县城保安团的赵营长，如果没有收获的话，那赵营长会扒了他一层皮的。

　　想到这里，他也只能沉住气，盯着孙石头再次说道：“别耍花样，走快一些！”

　　“唉！行，那咱快点！”孙石头也不废话，扭头就快走了起来。

　　王瘸子他们也只能赶忙跟上，可怜王瘸子瘸了一条腿，还得努力的走快一些。

　　………

　　而在另外一边，宁县保安团的赵安武已经有些不耐烦了。

　　“他娘的，这要走到什么时候？”

　　“就是啊，营长，这王瘸子也不靠谱啊！”他旁边一个连长凑了过来，对着赵安武说道。

　　而后不等赵安武继续骂娘，他就又问道：“营长，难道咱们就这样干看着吗？”

　　赵安武深吸了一口气，压下心中的火气后，冷笑着说道：“你小子懂什么，让兄弟们跟上，别发出大的动静。”

　　那伪军连长立即跟个狗腿子一样，点头哈腰：“是，营长，我会吩咐好他们的，哪个兔崽子要是搞出动静来了，我毙了他！”

　　赵安武点点头又吩咐道：“让兄弟们也做好开火的准备，特别是那两挺轻机枪。”

　　说着，他看向了在他附近的那两挺捷克式轻机枪，嘴角露出得意的笑容。

　　王瘸子以为不跟他说明具体的事情他这不知道了，在昨晚王瘸子找来过后，他就让人去查，很快，一切都被他搞明白了。

　　之时，那个伪军连长就有些疑惑了，“营长，咱们不就是来压阵的吗？”

　　“呵！”赵安武冷笑一声，“压阵？就那五层利润，老子至于带着你们这一个连的兄弟跑这一趟吗？”

　　伪军连长懵了，微微张嘴，发出一个：“啊？”

　　赵安武或许是心情好，此刻倒是有耐心解释了：“你小子也不想一想，最近哪里丢了这么一批武器装备？”

　　“哪里？”伪军连长只是稍稍一回忆，立即反应过来：“您是说青山镇那边……？”

　　“八九不离十了！”

　　赵安武肯定的点了点头，随后说道：“只要老子找出这一批武器装备，再将那个神枪手的人头送上，那么这保安团的团长位置，老子就当定了！”

　　伪军连长却没有如他想象中的兴奋，而是面露担忧，哆哆嗦嗦的说道：“但……但……听说那人凶得很，一人一枪就杀了好几十人，一多半是……是…太…日军……，可不好对付啊。”

　　“呵！再怎样他都是人，只要是人那么中了枪，就会流血，就会倒下！老子就不相信咱们这几十号人拿不下他一个。”赵安武眼神炽热，显然对那团长的职位胸有成竹。

　　紧接着又说道：“等那批装备出现，他们交易了，那个神枪手会不出来吗？就算他不出来，你以为王瘸子他们会那么老实吗？

　　只要王瘸子动了手，就不怕逼不出那个神秘的神枪手。到时候咱们给他来一个螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　伪军连长瞪大了眼睛，钦佩的看着自己的营长，由衷的说道：“营长，您高明！”