第42章 又是一场丰收（求追读）

杨安走到近前，扫了一眼地上不成人形的赵安武，那眼神跟看一堆臭肉没啥区别。

　　他没理会赵安武的哀求，直接对孙石头吩咐道：“石头，先去把能用的家伙都归拢一下，特别是那两挺捷克式，看好了，别让溅上血弄锈了。

　　子弹袋也都搜罗过来。

　　还有，剩下的那些倒地还没死的伪军也给他们一个痛快吧！”

　　“诶！好嘞，杨大哥！”孙石头立刻应声，狠狠瞪了赵安武一眼，转身就跑去收拾战场了。

　　看着满地的枪支弹药，特别是那两挺崭新的轻机枪，他眼睛都在放光。

　　等孙石头走开，杨安才慢慢蹲下身，汉阳造的枪口随意地戳在赵安武那断腿的伤口边上，轻轻碾了碾。

　　“啊——！！！疼！好汉饶命！好汉爷饶命啊！！”赵安武仿佛回光返照一般，爆发出杀猪般的惨叫，浑身抖得像秋风里的落叶。

　　“钱？金条？”杨安饶有兴致的问道：“在哪儿？有多少？说出来吧！”

　　枪口又往下压了压，碾得骨头渣子咯吱作响。

　　“你…先…先……先帮我止血啊！”赵安武冷汗直流，咬着牙说了出来。

　　杨安倒是有闲心，看着他微微笑道：“止血啊！那简单，别动哦！”说着拆开几个子弹，将子弹里面的火药倒在他的断头上，而后划过一根火柴。

　　“嗤…”

　　“啊！痛……痛……痛……”赵安武疼的直打滚。

　　杨安却是向后蹲了蹲，显然是不想让他的血沾到自己的身上。

　　过了好一会儿后，赵安武终于消停了下去，整个人有气无力在哼哼着。

　　而远处偶尔传来伸舌头兴奋的叫喊声以及刀入体内的“噗呲”声。

　　觉得差不多了，杨安才带着笑意，说道：“你看血止住了，是不是该说了，否则我不介意打断你另外一条腿，再帮你止血一次哦！”

　　“我…说！我……说！”赵安武心理防线彻底崩溃，“在…在我宁县家里的炕洞底下…藏着…藏着三根大黄鱼…还有…还有两百多块现大洋…

　　我卧房床脚有块砖是活的…里面…里面还有两根…还有我办公室抽屉暗格…有…有一些票子…好汉爷…我就这些了…全给您…求求您…饶了我吧…”

　　他一边说着，一边将其他的眼神看着杨安。

　　杨安微微挑动眉毛，温和的问道：“没了？”

　　“没……没了！”赵安武话已经说的断断续续了，好似马上要挂了一般。

　　杨安点点头，也不想再追问了，他又不是专业的刑讯人员，能问出这些也算意外之财了。

　　虽然肯定还会有隐瞒，而且也不知道他说的是真的还是假的，但再如何去问，应该都问不出来了，这个狗东西不会开口的。

　　这时，孙石头抱着两挺捷克式轻机枪跑回来，兴奋地说：“杨大哥，发财了！2挺轻机枪，1挺都没坏！子弹也不少！”

　　杨安点点头，站起身，最后看了一眼地上用眼神哀求他的赵安武，耸了耸肩，对着孙石头说道：“给他一个痛快吧！”

　　这种祸害，留着就是罪过。

　　孙石头听到杨安的话，愣了一下，随即眼神就狠了下来。他“噌”地一下拔出插在绑腿上的刺刀，走到赵安武跟前。

　　赵安武似乎预感到什么，眼睛猛地瞪圆，喉咙里发出“嗬嗬”的绝望声响，徒劳地想往后缩。

　　孙石头没再给他机会，如同杀猪一般，手里的刺刀又快又狠地捅进了赵安武的心窝，还用力拧了一下，确保彻底毙命。

　　赵安武身体猛地一僵，随即软了下去，彻底没了声息。

　　杨安看着他的动作，点了点头，语气里带着点赞许：“干得利索，石头。对这种祸害，就不能手软。”

　　听到杨安的夸奖，孙石头不好意思地挠了挠头，脸上那点狠劲瞬间没了，又变回了那个有点憨厚的半大小子：“俺…俺就是怕他没死透…”

　　忽然，他想起了什么，赶紧把手伸进怀里摸索起来，很快掏出两根黄澄澄、沉甸甸的长条子，递给杨安：

　　“杨大哥，这是从王瘸子身上摸出来的，藏得还挺严实。俺差点给忘了。”

　　杨安眼睛一亮，接过来掂了掂。入手沉甸甸的，带着金属特有的凉意。

　　他心里飞快盘算着：按照之前的经验，一根大黄鱼大概就是300多克，两根就是600多克！

　　够他补充六次的强化机会了，还有这么多的缴获，今天的收获着实不错。

　　杨安脸上露出了真切的笑容，小心地将两根金条揣进怀里贴身的兜里，倒也不急着冲进系统中。

　　“其他人呢？身上有货没？”杨安问道。

　　孙石头摇摇头：“搜遍了，没多少现钱。那几个跟班穷得叮当响，其他的二鬼子也拢共就搜出七八块大洋，还有些零散的毛票、铜子儿。”

　　这也在意料之中，这年头，出门干活的小喽啰，身上能揣几个钱。

　　这时，孙石头又蹲下身，开始在赵安武的尸体上摸索。这伪军营长倒是比手下阔绰不少。

　　“嘿！杨大哥，这狗营长身上油水足！”

　　孙石头很快从赵安武的裤兜和内衣口袋里掏出二十三块叮当作响的现大洋，又从他上衣口袋里摸出一个扁扁的铁烟盒，上面还印着个模糊的外国娘们头像。

　　“哟，还是哈德门。”杨安接过烟盒打开，里面还剩大半包烟卷，过滤嘴那头都镀着金纸，看着就高级。

　　旁边还有个精致的汽油打火机。

　　杨安抽出一根点上，深深吸了一口。辛辣的烟味冲进肺里，带着这个时代特有的味道。

　　他不怎么抽烟，但这会儿紧绷的神经放松下来，来上一根倒也觉得舒坦。

　　“东西归拢得咋样了？”杨安吐出一口烟圈问道。

　　“枪都堆那儿了！”

　　孙石头指着旁边一小堆枪支，兴奋地汇报，“两挺捷克式好着呢！汉阳造12条，老套筒5条，盒子炮5把！子弹袋还没数清，但上千发应该有！”

　　听着孙石头的话语，杨安的脸上笑容越来越盛，收获是真的不少啊！

　　于是说道：“再给我拿一支盒子炮来，剩下的等下咱们一起搬去之前藏着装备的地方。”

　　他已经想好了，等下就给两只盒子炮强化一下，当做他的近身武器。

　　小鬼子的南部手枪实在垃圾，之前他到手了，也没有强化的想法，现在也可以跟这批装备放在一起了，然后看看能不能找个买家卖掉。