第49章 一人顶一个排

赵铁柱一路小跑过来，脸上笑得褶子都挤成了一朵花。

　　他先冲杨安竖了个大拇指，才扯着嗓门对李云龙喊：“团长！咱发财了！歪把子两挺，三八大盖三十二支，王八盒子两把，手雷二十三枚，子弹少说三千发！”

　　李云龙听得眉开眼笑，搓着手连连点头：“好！好！狗日的小鬼子真是送上门的大礼包！”

　　赵铁柱喘了口气，又接着说：“还有那三辆卡车拉的——全是粮食！白花花的大米，精面粉，还有几十箱罐头！可惜啊……”

　　他咂咂嘴，扭头指向远处还在冒烟的卡车残骸，“有一车粮食让杨兄弟一枪给轰爆了，撒了一地，还烧了不少。”

　　李云龙顺着望过去，看见几个战士正围着满地狼藉的粮食堆抢救，心疼得直咧嘴：“娘的！这可都是宝贝啊！”

　　他跺跺脚，却又马上笑起来，“不过咱也不能贪心，今天这收获够老子做梦都笑醒了！”

　　他大手一挥，声如洪钟：“全体都有！能带走的全给老子搬走！一粒米都不许给小鬼子剩下！”

　　赵铁柱立马转身吆喝起来：“一排扛枪械！二排三排搬粮食！动作都麻利点！”

　　战士们欢天喜地忙活起来，有人把歪把子扛在肩上掂了又掂，有人把成袋的面粉甩上后背，还有个半大的小战士想要偷偷抠开罐头盖子闻肉香，被班长笑着踹了一屁股。

　　李云龙搂过杨安的肩膀，压低声音说：“兄弟，你这枪法真是神了……一枪轰爆一辆车！”

　　他眨眨眼，又凑近些，“你藏起来的那批家伙事，咱回去的时候就顺道取了？早到手早安心。”

　　杨安笑着点头：“成，听大哥的。那地点大哥你也清楚。”

　　“好！”李云龙用力拍拍他，“等到了陈村，黄金一粒不少你的！今晚咱还得喝两盅，庆祝庆祝！”

　　这时孙石头凑过来，悄悄把杨安拉到一边，眼睛亮晶晶的：“杨大哥，我刚才数了，您今天至少撂倒了十几个鬼子！赵连长说您一个人就顶得上一个排的火力！”

　　杨安揉着还在发疼的肩膀，笑骂一句：“少拍马屁！回头得多练练你这枪法，之后碰见小鬼子了，你也在我旁边拿小鬼子试试枪！”

　　“好嘞，杨大哥！”孙石头是真的一脸惊喜，从他拿到三八大盖开始就没有开过一枪，是真的谗啊！

　　远处，战士们已经收拾停当。粮食袋被捆好，一人一袋背着，枪械捆扎得利利索索，两个人一组的抬着。

　　李云龙站在一块石头上吆喝：“撤！回陈村！路上都给我精神点！”

　　在李云龙的吆喝声中，队伍开始热烈的返程，每个战士脸上都带着浓浓的喜悦，快步的行军，那姿态是恨不得立即瞬移回到陈村，好跟其他营连部队的战士显摆显摆。

　　杨安带着孙石头走在李云龙的旁边，一路上李云龙都在询问杨安的枪法为何能够如此之好。

　　杨安也只能尽量将自己一些开枪的体会如实告知，但也总感觉这些东西有些华而不实，毕竟他没有受过系统性的训练，是真的野路子出身。

　　但在李云龙的耳中却是不一样的，这都是很宝贵的经验，特别是杨安能够说的条理清晰，让人特别容易理解。

　　心中顿时就动了一个念头，想要趁着这次机会，让杨安给全团的战士都讲一讲。

　　与此同时，跟在他们两个身后的孙石头是全神贯注，一句话都不敢落下，也不敢忘记仔仔细细的将杨安所说的所有的经验全部记在心中。

　　虽然跟在杨安身边帮杨安上子弹，看着杨安杀鬼子很过瘾，但再过瘾也不如自己动手啊！他爹娘他全家的血仇还等着他去报呢！

　　一路闲聊，时间总是过得很快，为了那一批价值180两黄金的武器装备，李云龙特地绕了一点点路，就来到了附近。

　　就在杨安跟孙石头打算在前面带路的时候，李云龙就是挥手叫停了他们，而后对着赵铁柱说道：“去，安排几个人去摸一圈，看看有没有敌人。”

　　赵铁柱也不废话，挥手叫了几个老兵样子的战士，而后便快速的前行。

　　等他们走后，李云龙才对着杨安解释道：“你们中午才在这里放完枪，敌人很有可能摸过来查看，现在还没有走。”

　　杨安拍了拍脑袋，感觉是受教了。毕竟他的前世只是一个屁民牛马，哪里会想到这些东西。

　　而且，来到这个世界的这几天，宰了这么多鬼子跟伪军也让他有些飘飘然了，觉得都不过如此，根本就谨慎不起来。

　　如今李云龙这一说，才让他惊起一身冷汗。

　　别的不说，他们要是大大方方的走过去，被人从背后打冷枪，哪怕他有系统，一发子弹过来，他也得命上黄泉。

　　就比如说之后的和尚，不就是因为大意才被一个土匪打了冷枪，从而牺牲的嘛！

　　虽然最后李云龙替他报了仇，但人死了，仇就算报了又有什么用呢。

　　想到这里，杨安打定主意，以后必须要多想，多动脑筋一些。

　　在杨安暗暗反思的时候，赵铁柱已经带人回来了，向着李云龙汇报道：“团长，没其他人。”

　　李云龙点点头，又对着他说：“安排几个人警戒，别让人给摸过来了！”

　　而后才看向杨安，杨安也不多话，直接说道：“走吧，大哥，我带你去。”

　　李云龙挥挥手安排一个排的人跟上后，便快步走到杨安的身边。

　　而孙石头更不用说，主动跑在前面带路，心中却是打了一个主意，那就是如果有人埋伏在这里的话，那么打也肯定是先打他。

　　根本就没过多久，就来到了林子深处的乱石坡，这里就是藏东西的位置。

　　孙石头主动上前将覆盖在上面的伪装扒开，就露出了摆放的整整齐齐的军服，又将军服扒拉开后，就露出了下面摆放的整整齐齐的步枪，步枪的缝隙处塞满了子弹袋。

　　李云龙看到这个场景，眼睛已经挪不开了，双眼放光，嘴角是彻底咧到了耳后根，大笑道：“好啊！他娘的，太好了。”

　　高兴完后，他还不忘看向杨安，道谢道：“兄弟，大哥替新一团全团战士，谢谢你了。”

　　杨安摆摆手，笑着说道：“大哥，你再说下去我都要不好意思收钱了！”

　　“哈哈哈，你小子，这可不行，本来就是大哥我占便宜了！等回了陈村，咱哥俩好好喝一顿！”李云龙说完，看向身边的战士踢了一脚，没好气的骂道：“还愣着干嘛！搬呐！”

　　“是，团长！”