第47章 一枪打爆卡车

杨安着实是没想到，就这么几十支步枪、三挺轻机枪和几千发的子弹在李云龙的口中就能换180两的黄金。

　　要知道，这180两的黄金哪怕是用清代的重量单位来计算，也可以换成6千多克啊。

　　杨安反应过来后，立即便摆了摆手，说道：“大哥，没必要这样，180两是黑市的价格，咱们兄弟不算这些，这样子，打3成吧，给54两就行。”

　　李云龙停下了脚步，定定的看着杨安，良久过后，突然展开了一个非常真诚的笑容，“好，兄弟，你的这情大哥我记下了。”

　　李云龙对着杨安称呼他自己从“老哥”变成了“大哥”，别看只是一个字的改变，代表的却是李云龙真正的认下了杨安这个兄弟。

　　杨安也感受到了这一份区别，对着李云龙说道：“大哥，我将位置告诉你……”

　　说着，没等李云龙说别的，就将埋着武器装备以及军服这些杂七杂八东西的具体位置，跟李云龙详细的说了一遍，过后才说道：“回去大哥就安排人去取了。”

　　李云龙用力的拍了拍杨安的肩膀，说道：“成，到时候你跟大哥我去下陈村，放心，我知道你的心思。”

　　似乎是担心杨安不肯去，李云龙摆手说道：“兄弟你不愿意加入部队，大哥我也不强求。让你去陈村，是给你拿黄金的，现在我身上也没带！”

　　杨安点点头，算是应下了，毕竟54两的黄金也有差不多两千克了，足够他强化20次，这数量可不少。

　　两人说话的工夫，队伍已经拐进一道山坳。

　　李云龙突然收住话头，整个人瞬间认真了起来，眼睛像鹰似的扫过两侧山梁：“七连一排！带你的人占住东边制高点，把歪把子给老子架稳喽！”

　　一个黑脸汉子应声窜出，带着三十多人猫腰往坡上冲。

　　李云龙又踹了赵铁柱屁股一脚：“赵铁柱，你带二排堵西口，砍树枝把路障给老子支棱起来！记着留出半扇缺口——”

　　他边说边比划：“等鬼子车进来，先放头车过去，专打中间物资车！兄弟！”

　　他突然拽过杨安，指着百米外一块巨岩，“你带那傻小子蹲那儿！专瞄鬼子机枪手和军官揍！”

　　孙石头听到有自己的任务，攥着枪带，走上前来：“杨大哥，俺干啥？”

　　杨安拉着他往岩石那里走，一边说道：“给我压子弹！眼睛放亮些，有鬼子摸过来就吼一嗓子！”

　　短短五分钟，八十多人像撒豆子似的各就各位。枪口从枯草中伸出，所有的战士都匍匐在地上，保持安静。

　　就在一切准备完成的时候，杨安的耳朵动了动，微微露出笑容。

　　没等他说话，李云龙已经猫到他的身边，拍了拍他的肩膀，像是要炫耀一般，拿着一根棍子划拉地上的土：

　　“瞧见没？等会鬼子头车到这棵歪脖子树，一排就掀路障。尾巴车吃雷时，二排封西口——”

　　他突然噤声，耳朵贴地听了两秒，猛地抬头：“来了！”

　　远处传来引擎轰鸣声，三辆三轮摩托开路，后面跟着四辆卡车。到是没见步兵在地上跑着，但想必车厢内藏着的不会太少。

　　随着鬼子运输队伍的靠近，杨安屏住呼吸，汉阳造的枪口稳稳跟着第二辆卡车的油箱位置——强化过的视力甚至能看清油箱盖上的锈迹。

　　这支又强化过一次的汉阳造，威力具体如何，杨安也非常的期待。

　　李云龙还在旁边念叨：“兄弟，先揍驾驶员，逼停卡……”

　　突然之间，杨安扣下扳机。

　　“砰！！！”

　　一声炸雷般的巨响突然震彻山谷！杨安手里的汉阳造枪口喷出火舌，后坐力撞得他肩膀生疼。

　　几乎在同一瞬间，二百米外的鬼子卡车轰然爆成一团火球！

　　整辆车头部像被巨人的手撕碎般四分五裂，油箱碎片混合着燃油喷溅出数十米远，临近两辆摩托直接被气浪掀翻！

　　卡车后面的车厢更是被巨力掀翻，倒在地上，掉落出一袋接着一袋的布包，看样子应该是粮食。

　　与此同时，整条山沟仿佛被按了暂停键，八路军战士张着嘴忘了拉枪栓，西口路障边的赵铁柱保持着投掷手势僵在原地。

　　孙石头手里的子弹哗啦掉在地上：“娘、娘咧......”

　　杨安自己也懵了，愣愣看着冒青烟的枪管。这他娘威力好像有些大的过分了！

　　不过仔细想想，应该是跟打中油箱，将里面的汽油彻底引爆有关。

　　在这时，李云龙突然扭头看向杨安手中的汉阳造，眼神有些复杂，但随即爆发出炸雷般的大笑，狠狠一巴掌拍在杨安背上。

　　“好兄弟！你他娘的给老子省了多少炸药！弟兄们！给老子往死里打！”

　　霎时间枪声大作！被爆炸震懵的鬼子还没反应过来，东面制高点的歪把子就欢叫起来，子弹像瓢泼大雨般浇向车队。

　　赵铁柱也反应过来，奋力将手榴弹投掷了过去，随后便喊道：“杀！给老子杀！”

　　杨安定了定神，揉了揉背后坐力震得有些疼的肩膀，心中想着，拿到黄金后得赶紧就身体素质给强化上来，否则这枪他根本开不了几次就要受不了。

　　随后也不再耽误时间，快速的拉动枪栓退掉弹壳，而后重新瞄准一个跳下车躲在第三辆卡车后面的小鬼子指挥官。

　　尽管那个小鬼子的要害部位被车轮挡住了，但杨安还是扣下了扳机。他想要试一试，能否将车轮打爆，从而击杀后面的小鬼子。

　　“砰！”

　　第二声巨响震得碎石簌簌往下掉。

　　子弹像烧红的烙铁般啃穿卡车轮胎，余势未减地钻进后面鬼子军官的胸口——那鬼子低头看着碗口大的血洞，手里的军刀当啷掉在地上。

　　“兄…兄弟，你这枪……”李云龙可不是傻子，刚刚仔细观察过杨安退掉的弹壳，一眼就认出是汉阳造的7.92毫米子弹弹壳，脑子里面完全是宕机了。

　　“大哥，这枪我改过，但怎么改，弟弟我没办法说！”杨安也知道这枪只要开了，肯定就无法瞒过别人，索性也不找什么乱七八糟的借口了。

　　李云龙的眼神炽热的盯着杨安手中的汉阳造，努力地吞咽了几口口水后，克制住自己的贪婪，点了点头，“行，大哥我不问了。”