第45章 偶遇李云龙

很快，杨安他们两个人就将各自的牛肉罐头消灭干净，特别是孙石头，一滴汤汁都不放过，仔仔细细地擦着吃进自己的肚子里。

　　杨安倒是没有什么太大的感觉，毕竟是年月，底层的老百姓不就是如此嘛，挣扎着求活，也不舍得放弃一点儿的油水。

　　杨安拍了拍屁股站了起来，对着孙石头说道：“走吧！咱们回宁县。”

　　孙石头一听杨安的话，立即就站起来跟上，眼神中无意看到杨安衣襟撩起露出的一支盒子炮。

　　好似看到了盒子炮上有暗红色的花纹。

　　“杨大哥…你这枪是沾到血债了？”孙石头也没多想，直接开口问道。

　　杨安前行的脚步一顿，随后不在意的将腰间的家伙事拔出来一支，拿在手里，也让孙石头能够看得更加清晰。

　　“这……这枪……怎么变了？”孙石头使劲揉了揉眼睛，再次看过去，杨安手中的盒子炮还是没有丝毫的变化，他又不信邪的一般，双手又放在了眼睛。

　　“好了，石头，别揉了，”杨安脸上带着笑意，右手颠了颠盒子炮，“这枪我刚刚做了一些改动，让其威力大了一些，可惜就是材料有限，以后搞到材料了，再给你的家伙改。”

　　“啊！”孙石头一愣，紧接着又是充满了惊喜说道：“哇，杨大哥您也太厉害了。”

　　而后像似才想起杨安的最后一句话，疯狂的摆手，“杨大哥，不用了不用了，这材料肯定很珍贵，给我拿就浪费了。”

　　杨安把枪插回腰间，顺手给了孙石头后脑勺一记轻巴掌：“废什么话，给你改就拿着！好东西用在刀刃上，你小子也会是老子的刀刃，懂不？”

　　孙石头捂着脑袋嘿嘿笑，眼眶有点发热。他使劲点头，憋了半天才吭哧出一句：“俺、俺以后给杨大哥挡子弹！”

　　“滚蛋！老子用得着你挡？”杨安笑骂着踹他屁股，“留着命多宰几个小鬼子比啥都强。走了！”

　　两人一前一后钻出林子。孙石头这会儿脚底生风，时不时摸一把腰间的盒子炮，仿佛已经摸到杨大哥说的“改造后的威风”。

　　杨安瞧他那傻样也懒得说破，心里琢磨着多搞一些黄金，孙石头的身体他暂时不敢强化，但枪械嘛还是可以的，只不过不是现在。

　　黄土路被日头晒得发烫，远处山峦起伏。走了约莫俩钟头，杨安突然收住脚步，耳朵几不可察地动了动。

　　“咋了杨大哥？”孙石头正埋头赶路，差点撞上他后背。

　　杨安没吭声，眯眼望向东南边。强化过的耳朵里灌进来七八百米外的动静——绝不是寻常赶路的百姓。

　　上百人踩土的闷响、金属磕碰的轻颤、压着嗓子的交谈声，像潮水似的在他耳廓里层层漫开，却又被大脑自动筛掉风声鸟鸣，只留下最关键的信号。

　　“有大部队。”他压低声音，“过去瞧瞧。”

　　孙石头立马猫下腰，跟着杨安蹿进路旁的小山岥。两人借着荒草坡掩护往前摸，三百米外有个土丘，正好能俯瞰下头那条小山路。

　　坡顶乱石堆后，杨安缓缓探出头。灰压压一片人正从山路经过，清一色洗得发白的灰布军装，绑腿打得利落，肩上扛的五花八门的武器。

　　“是八路军…”孙石头有些兴奋的说道。

　　杨安点点头倒是没有反驳，他已经在这支队伍中看到了一个熟人，那就是前几天跟他一起合作攻打王家堡据点的赵铁柱。

　　只不过现在这支部队明显不是赵铁柱在主事，他此刻跟在一个汉子的身后。

　　“走吧，咱们过去打个招呼！”杨安想了想，站起了身来，朝着他们那边走过去。

　　既然这么巧碰上了，那么就聊一聊呗，他对八路军也非常有好感，如果在有可能的情况下，他也不介意帮一帮。

　　如果在帮忙的过程中，顺手宰掉一些小鬼子，那也是值得高兴的事情。

　　杨安刚往前迈了几十米，对面队伍唰地就停了。

　　七八条枪口瞬间抬起来对准他，带起一片金属碰撞的轻响。一个脸上带疤的战士厉声喝道：“站住！干什么的？！”

　　孙石头下意识就要去摸枪，被杨安用眼神瞪了回去。

　　这时候队伍中间的赵铁柱眯着眼往这边瞅，眉头拧得死紧。

　　他仔细打量杨安的脸庞，突然眼睛瞪得溜圆：“哎哟喂！这不是杨兄弟吗？！”

　　他猛地一拍大腿，扭头就扯旁边汉子的胳膊：“团长！这就是我前两天跟您提的那个神枪手！王家堡，五百米外枪枪咬肉的主儿！”

　　那汉子闻言挑起眉峰，目光像刷子似的把杨安从头到脚刮了一遍。

　　杨安耳朵尖，早把赵铁柱的嘀咕听了个真真切切，心里门清——眼前这位怕就是李云龙了。

　　他索性咧嘴一笑，冲赵铁柱扬扬下巴：“赵连长，这才几天没见，你们新一团阵仗越发大了啊？路过打个招呼，差点被当成鬼子给突突了。”

　　李云龙忽然哈哈大笑，迈前两步挥退了警戒的战士：“娘的，原来是贵客！铁柱说你能隔着一里地给鬼子开瓢，我当这小子吹牛呢！”他大手一挥，“都歇会儿！老子碰上个有意思的！”

　　战士们虽然收了枪，眼神还黏在杨安身上打量。

　　此刻，李云龙走到杨安的身边，满是笑意的看着杨安说道：“之前听赵铁柱那小子的汇报，你的本事可是真的不小，有没有兴趣跟咱一起去宰了几个鬼子。”

　　一边说着，李云龙一边小心的从怀中掏出一包烟，递了一根给杨安：“放心，不会让你白忙活，缴获的东西你先挑。对了，我叫李云龙！”

　　“哎呦，谢谢李团长！”杨安接过烟，掏出从赵安武那里缴获的打火机点了起来。

　　随后吐出一口烟圈说道：“行啊！李团长，那咱就去见见世面！”

　　他正好想要见识一下李云龙的指挥魅力，这个几上几下的团长，本事肯定是有的。

　　“哈哈哈！好小子，那咱走着。”李云龙豪爽大笑，拉着杨安就向前走了起来，而后更是毫不隐瞒，直接开口说道：

　　“这一次的地点在黑风隘，老子收到一个情报，有一只小鬼子的运输队会在那里经过。小鬼子的火力点就交给你来搞定！”

　　杨安有些猝不及防，他没想到李云龙如此直白的就告诉他了。这种行动前的消息不是应该要保密的吗？李云龙就不怕他寻个由头就跑了，然后去通风报信吗？

　　而且，如此直白的就说要将小鬼子的火力点交给他来，就不怕他出现问题吗？

　　这一份没来由的信任让杨安着实有点佩服了，或许这也就是李云龙的魅力所在吧！

　　杨安摇摇头，也认真了起来，回应道：“行，李团长，我保证小鬼子的火力发挥不出威力！”

　　“哈哈哈，好！”李云龙用力的拍着杨安的肩膀，极其爽朗的大笑，但在杨安看不见的角度中，眼睛却是滴溜滴溜的转着。

　　在之前听了赵铁柱的汇报后，他就打心底里想要拉杨安进入新一团，这一次碰上了，就是一个好机会。