第44章 全身强化，实力俱增

剩下17次的强化机会，杨安也没有多犹豫，毕竟身体才是本钱，所以毫不犹豫的便选择了将大脑、五官、腰椎、脏器这4个部位再次进行强化。

　　“强化大脑，消耗2次机会！”

　　【消耗2次强化机会，大脑强化成功率100%】

　　话音刚落，杨安只觉得天灵盖猛地一凉，像是三伏天灌下去一整碗凉水，激得他一个哆嗦。

　　紧随而来的便是舒服，大脑传来一阵一阵无比舒服的感觉，让杨安都有些飘飘然了。

　　随后很多的细节或者说一些潜藏在大脑深处的记忆被一一挖出，像是铭刻在脑子里一般，清晰无比。

　　而后，“やめて”脱口而出。

　　“我去！”

　　随着杨安的记忆调用，很多日语的读法以及意思在杨安的脑海中浮现，

　　杨安使劲的咽了咽口水，这他娘的找谁说理去，居然不知不觉间，他会大部分的日语了。

　　至于来源，那肯定是跟杨安全是大量的阅片经历有关了。

　　这玩意在这个世界确实是对他帮助极大，以后绝对用得着。

　　杨安已经琢磨出不少的利用场景了，脸上也不知不觉就露出了狞笑。

　　“有意思！”杨安咧咧嘴，又冲着系统念叨：“接着来！五官、腰椎、脏器，都照方抓药，多加一次机会，给老子稳稳当当地强化！”

　　【消耗2次强化机会，五官强化成功】

　　【消耗2次强化机会，腰椎强化成功】

　　【消耗2次强化机会，脏器强化成功】

　　这回身体的整体变化就大了，强化的几个部位都传来的暖洋洋的感觉。

　　紧随而来的变化就是眼睛变得更加犀利，耳朵里也能清晰的听着孙石头的傻笑声，鼻子里更加清晰的闻到了血腥味。

　　身体的五脏六腑以及腰椎也更加的强劲有力，体现而来的就是整个人更加健康，能用出的力量也更加的强悍。

　　并且杨安能够清晰的感觉到自己应该长高了两厘米，自己具体多高不知道，但1米75绝对是有了。

　　或许在后世，1米75的身高绝对不算什么，但在这个时期，作为一个17岁并长期营养不良的小子而说，能有1米75，已经很了不得了。

　　“呼………”

　　杨安长长的呼出一口浊气，整个人舒坦到不行，忙活一天的劳累也消失一空，整个人都充满了精力。

　　“爽啊！但他娘的也心疼啊，只剩下最后的九次机会了。”杨安看着系统剩下的9次强化机会，搞黄金的念头愈发的强烈。

　　身体每个部位才强化了两次，就有这样的变化，那三次四次五次呢？简直是不敢想象的。

　　杨安活动活动筋骨，浑身关节噼里啪啦一阵轻响，感觉自个儿现在能空手撂倒一头犟驴。

　　他循着动静往藏装备的地儿走，心里还琢磨着孙石头那傻小子肯定累得吭哧瘪肚的，得去搭把手。

　　可等他拨开最后一丛灌木，愣是给逗乐了——孙石头哪还用他帮？这小子正一屁股坐在个树墩子上，撩起衣襟擦汗呢，脑门子油光锃亮，旁边地上连个枪毛都没剩下，归置得那叫一个利索。

　　孙石头一抬眼瞧见杨安，蹭地站起来，咧着大嘴嘿嘿直笑：“杨大哥！都藏妥了！

　　两挺捷克式裹了油布跟之前的歪把子一起塞最里头，子弹袋压底下，汉阳造老套筒分两捆扎得死死的，放在了三八大盖上面，上头又盖了层枯枝烂叶，只要不清楚具体位置，想要找着没那么容易。”

　　他边说边拿脚踢了踢旁边新翻的土：“连那帮死鬼的衣裳俺都扒拉下来埋了，指不定往后还能有用。”

　　杨安上下打量这小子，好嘛，手脚是真利落。他故意挑眉：“行啊石头，属耗子的？打洞藏粮一把好手！”

　　孙石头被说得不好意思，挠着后脖颈子憨笑：“俺就怕白瞎了这些好家伙……杨大哥你瞧，”

　　说着，他掏出了腰间的一把盒子炮，“俺也带上一把，可以不，杨大哥？”

　　杨安乐了，上前踢了他一脚，随后说道：“有啥不行的，用着就是了，本来也是要让你拿的。”

　　说着，他看向了孙石头的身后，哭笑不得的摆了摆手，“你那3杆长枪去藏起来两把吧！我这一支你帮我背着。”

　　“啊！”孙石头有些不情愿。

　　“快去快去！”杨安摆了摆手，不理会他的小情绪。

　　要不是想要留枪备用，杨安保不准让孙石头将多余的3杆都藏了。

　　毕竟一人一把长枪也就够了，他们的腰间还别着三把短枪呢，火力足足的。

　　“好吧！”杨安的话孙石头还是听的，之前也只是稍稍犹豫一下而已，如今应下后扭头就跑，向是藏枪的位置跑去。

　　“对了，那些子弹也别那带那么多，有个200发就够了。”杨安在后面又喊了一声，交代了一句。

　　之前是没经验，现在想想，觉得之前孙石头背着三把枪，带着五六百发子弹，而他身上带着两把枪和几百发子弹，到处跑也是有够傻的。

　　带着累不说，也根本就用不上那么多。

　　“唉！好的，杨大哥，俺听您的。”孙石头远远地回应。

　　在孙石头忙活的时候，杨安打量了一下四周，伪军的尸体东一具西一具的摆着，能用的东西都被孙石头给扒下来了，也没啥好收拾的了。

　　至于这些尸体，杨安觉得那些逃跑的伪军过后应该会回来收尸的，毕竟之前的小鬼子尸体以及伪军的尸体就被收掉了。

　　没多久的功夫，孙石头又重新跑了回来，整个人也气喘吁吁的，来回跑了这么多趟，也是够累的。

　　“歇一会，吃点东西，然后咱们就立即离开吧！”杨安说着，已经找个地方坐下来，拿出了牛肉罐头打开递给他。

　　“好的，谢谢杨大哥！”孙石头挠挠头，接过后，也找了个位置坐下。

　　他之前不是没有拒绝过，想着他吃别的干粮就行，肉他留给杨安吃，但换来是被杨安踹了一脚，骂了一句，所以现在也学乖了，不再提了。

　　杨安重新掏出一罐牛肉罐头，一边吃着一边想着事情。

　　现在有两件事情，第一就是回宁县将那个违军营长的黄金钱财给拿出来，黄金充进系统，钱财作为日常花销。

　　第2件事就是重新找一个军火的销售渠道，将这一批装备给卖出去。