第43章 系统隐藏功能

孙石头听着杨安的吩咐，转身就小跑离开，杨安也趁着这个时候，将手伸进怀中，沟通系统将刚刚得到的黄金进行充能。

　　这一次充能倒是快的很，几乎是眨眼的功夫，系统就传来了提示。

　　“能量吸收完毕！”

　　“当前可强化次数：25次。”

　　杨安默默的数了一下，随后反应过来，露出了心疼的神色。

　　那2块黄金怎么也有600多克，结果这狗日的系统，居然只是按照600克来算，多出了几十克，直接就没了。

　　干

　　几十克黄金啊！半次强化的机会了。

　　杨安那叫一个心疼，但充都已经充了，还能怎么办呢，只能咬咬牙忍了。

　　就在这个时候，孙石头跑了回来，“杨大哥，我挑过了，这是剩下的中最好的一支了。”

　　说着将一支看起来有八成新的盒子炮递给了杨安，随着一起递过来的，还有两个弹夹以及上百发的7.62毫米的子弹。

　　杨安满意的点点头，接过后便随口吩咐道：“你先去将那些东西搬去之前藏着的地点，等一下我去帮你！”

　　孙石头挠了挠头，尽管被杨安指挥的跑来跑去的，但却没有一点累的感觉，反而说道：“不用了，杨大哥，东西也不太多，我来就行，您先歇着。”

　　杨安笑了笑，摆了摆手，示意他赶紧去。心中倒是对孙石头更加满意了不少。

　　等到孙石头跟勤劳的蜜蜂一样忙活起来的时候，杨安也走到一个脱离孙石头视线的位置。

　　随后就看着两把盒子炮，迫不及待的念叨道：“统子哥，给我强化这两把盒子炮。”

　　眼前唰地弹出半透明蓝框：

　　【检测到可强化物品：德国造毛瑟C96手枪×2（状态：良好）】

　　【请选择强化方向：】

　　【1.射程强化（有效射程提升至200米）】

　　【2.威力强化（弹头穿透力提升50%）】

　　【3.稳定性强化（后坐力减少40%，连发精度提升）】

　　【注：首次强化成功率100%，每次消耗2次强化机会】

　　杨安盯着第三个选项稍稍思考——盒子炮这玩意儿啥都好，就是连发时枪口能蹦到天上去。

　　当下拍板：“给我整第三个，稳当最要紧！“

　　话音刚落，手里两把枪突然泛起青光，枪身微微发烫。

　　原本有些磨损的握把竟自己变得润泽起来，扳机孔里滴溜溜转出几道金光，最后咔嗒一声归于平静。

　　【强化成功！当前剩余强化次数：23次】

　　有了之前强化汉阳造的经验，杨安倒是不担心，盒子炮的口径发生变化了，看着稍稍外观有一点改变的盒子炮，满心欢喜。

　　随后也没有再多犹豫，再一次选择的强化。

　　【检测到可强化物品：德国造毛瑟C96手枪×2（状态：强化1）】

　　【请选择强化方向：】

　　【1.射程强化（有效射程提升至200米）】

　　【2.威力强化（弹头穿透力提升50%）】

　　【3.稳定性强化（后坐力减少20%，连发精度提升）】

　　【注：第2次强化成功率95%，每次消耗2次强化机会】

　　这第二次的强化，杨安又思考了起来，稳定性已经强化过一次了，虽然还没有试枪，但系统的能力杨安是相信的，所以应该是不差的。

　　而作为近战武器，射程方面杨安也暂时不做考虑，有个几十米也就够用了，要打远距离的敌人的话，那么他就使用步枪了。

　　所以这一次杨安果断选择了第2项。

　　杨安刚选完，两把枪突然嗡嗡震颤起来，枪管泛起暗红色的纹路，像是烧红的烙铁似的。握在手里明显感觉到一股热流顺着掌心往胳膊上窜。

　　【强化成功！当前剩余强化次数：21次】

　　随着强化成功的提示，杨安满意的打量着这两把盒子炮，只见这两把枪外观上已经变化了不少，要是被孙石头那傻小子看见，只怕一眼就发现了区别。

　　不过，只要孙石头这小子留在自己身边，被他发现是难免的，现在正好是一个机会，可以考验考验他，所以杨安也没有去做什么伪装，而是顺手就将两支枪插进了腰间。

　　随后又将背在身后的汉阳造抓到身前，打量了一下，毫不犹豫的又再次沟通系统。

　　“统子哥，继续干活了，继续强化这一支汉阳造。”

　　【检测到可强化物品：汉阳八八式步枪（状态：射程强化+1，威力强化+3）。】

　　【请选择强化方向：】

　　【1.射程强化（提升有效射击距离）】

　　【2.威力强化（提升弹丸侵彻力与杀伤效果）】

　　【注：第5次强化成功率80%。】

　　80%的成功率，也不算低了，但这枪毕竟是杨安的第一把枪，而且让杨安杀了好多的敌，也算是有感情了，所以杨安也有些皱眉，心中想着成功率能够再高一点就更好了。

　　哪知这个念头出现的时候，系统的提示再一次传来。

　　“可消耗2次强化机会提升5%的成功率！”

　　杨安一愣，随后就是一喜，立即默念：那是不是消耗4次强化机会就可以提升15%的成功率？

　　………

　　良久，系统都没有传来回复，杨安撇了撇嘴，也不知道该吐槽系统智障还是该吐槽系统智能。

　　算了，系统不回复，那就不妨试一试。

　　“选择强化方向二，消耗4次强化机会。”

　　“消耗4次强化机会，成功率提升10%，当前成功率90%。”

　　随着系统提示传来之后，杨安手中的汉阳造又一次发生了一阵一阵的震荡，暗红色的纹路渐渐爬满整支枪支表面，就跟买了一个枪套皮肤一般，好看的不得了。

　　根本就没多久的功夫，系统成功的提示又再一次传来。

　　【强化成功！当前剩余强化次数：17次】

　　杨安舔了舔嘴唇，确实在想着成功率的问题，刚才计算失误，并不是多消耗一次强化机会就提升5%的成功率，应该是倍数递增。

　　也就是说，增加5%的成功率就是一次机会，增加10%的成功率是需要消耗2次机会，那么增加15%就需要1+2+4再加1等于8次机会。

　　这稍微一算，杨安吓了一大跳，这每一次机会就等于100克的黄金啊，代价可不小。

　　但想了想，杨安却觉得非常的值得。

　　外物就不用说了，强化失败大不了就不要了，毁就毁了，但自己的身体可不一样，再多的代价只能能够保证100%的成功，那就是值得的。

　　而如今他现在的身体7个部位：大脑：强化1、五官：强化1、腰椎：强化1、脏器：强化1、双手：强化2、双腿：强化2、躯干：强化2。

　　要想将全身再强化一次，并保证成功率100%，那么需要付出的代价杨安简单算了算，总共要20次。

　　嘶……

　　还是得多搞黄金才行啊，现在还好，越往后需要消耗的黄金就越多。