第48章 鸟枪换炮

战斗还在继续，哪怕有心算无心的伏击以及杨安的神助之下，小鬼子损失惨重，但还是顽强的组织起了反击。

　　他们依托卡车，将3挺歪把子轻机枪架好，然后便朝着新一团战士们进攻的方位，奋力开火。

　　一时间，居然死死的拦住了新一团的进攻节奏。

　　李云龙看着这一切，眼中寒光闪过，他对小鬼子的这些本事，可是了如指掌，当即就要下达吹响冲锋号的命令。

　　杨安却是眼疾手快地拦住了他，“大哥，说好的，小鬼子的火力点交给我。”说完，忍着肩膀的疼痛，再一次将目标瞄准第三辆卡车的油箱。

　　那里聚集了好几个小鬼，还有一挺歪把子在叫嚷。

　　也不是小鬼子们蠢，明知呆在卡车身边会很危险，还呆在那里，是因为真的没有别的地方作为掩体了。

　　在李云龙期待的眼神中，杨安再次将子弹击发了出去！

　　“砰！！”

　　在枪声响起过后，转瞬间小鬼子的卡车再次轰然爆炸。

　　“轰……”

　　聚集在卡车附近的所有小鬼子惨叫着倒地，歪把子也停下了叫嚷的声响，掉落在地上。

　　并且爆炸的碎片四散而开，将周围其他的小鬼子打得哭爹喊娘，反击的士气却是已经被彻底击碎。

　　“好……真他娘的好”李云龙大叫着站了起来，拔出腰间的盒子炮，对着杨安就说道：“兄弟，你先歇着，剩下的交给大哥我了！”

　　话语之间，他人已经冲出了岩石的区域，而后又大声的喊道：“司号员，吹响冲锋号，弟兄们，跟老子杀啊！”

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……”

　　嘹亮的冲锋号响了起来，李云龙身先士卒，手持着盒子炮快速的跑动，一边冲一边对着鬼子兵的方向开火。

　　其他的战士们也快速的从掩体中冲出，嘴里爆发出震天响的喊杀声，双眼血红，如同一匹匹想要吃肉的狼一般，毫不畏惧的冲杀了起来。

　　此刻的杨安脸色有些发白，感觉自己的肩膀是真的要疼炸了。

　　这第五次的强化过后，汉阳造的威力是真的提升了很多，但相应的后坐力也让他有些不能承受，仅仅只是开了三枪，他的肩膀就已经疼的感觉不像他自己的了。

　　或许第五次就是一个坎吧！毕竟之前只强化过四次的话，他都能够开个几十枪，哪像现在……

　　杨安看着新一团势如破竹的冲锋场景，想了想对着身后的孙石头说道：“石头，三八大盖给我。”

　　“好的，杨大哥。”听见杨安的声音，孙石头立即递上一直背着的一把三八大盖。

　　快速一番操作，就将子弹上膛，然后视线就朝着原先两挺歪把子的位置扫去。

　　视线刚刚扫过，就瞥见第二辆卡车残骸后头冒出一个枪口——是个鬼子机枪手正把歪把子架在车轴上，枪口分明对着李云龙冲锋的方向！

　　“操！“杨安骂了声，枪托往肩窝一顶就扣扳机。三八大盖后坐力轻得像挠痒痒，子弹嗖地飞出二百米，正中最右边那个机枪手的太阳穴。

　　只见那鬼子头猛地往后一仰，钢盔带子崩断，钢盔飞出去老远。子弹从右太阳穴钻进，从左耳后穿出时掀开碗大的窟窿，红白混合物喷了旁边副射手满脸。

　　鬼子身子还保持着跪姿，手指头却还在扳机上抽搐，歪把子突突突朝天上打了一梭子。

　　杨安拉栓退壳的动作快得带风——这三八大盖的后坐力跟汉阳造比起来简直是毛毛雨。

　　他枪口一甩又快速拉好枪栓退弹壳，瞄上另一个吓傻的副射手，那鬼子正手忙脚乱想接替射击位。

　　“啪！“

　　第二颗子弹直接从副射手张开的嘴里钻进去，后颈炸开一团血雾。尸体歪倒在机枪上，把歪把子都带翻了。

　　“好小子！干的漂亮！“李云龙冲锋途中扭头吼了一嗓子，盒子炮啪啪点倒两个想爬车的鬼子，“给老子盯紧喽！回去给你炖猪肉粉条！“

　　杨安舔舔嘴唇，眼睛像扫描仪似的扫过战场。有个鬼子军官正猫腰往驾驶室爬，看样子是想开车跑路了。

　　他不急不慢地推上第三发子弹，等那鬼子半个身子钻进驾驶室时才扣扳机。

　　“咔嚓！“

　　子弹打穿车门玻璃，里头传来半声惨叫就没了动静。

　　孙石头在旁边看得两眼放光，麻利地凑上前来，说道：“杨大哥！左边三轮后头还有挺轻机枪！“

　　这回没等杨安调转枪口，赵铁柱已经带人扑到跟前，一刺刀就把轻机枪射手捅了个对穿。

　　剩下的鬼子彻底乱了套，有的往车底下钻，有的举着手榴弹想同归于尽。

　　杨安索性站起来射击，三八大盖在他手里跟个玩具似的，枪枪咬肉。有个鬼子军曹刚举起三八大盖，子弹就从他眼窝里钻进去，枪支还没举起人就栽倒了。

　　“过瘾啊！“杨安打得兴起，就已经空了弹仓的三八大盖扔给孙石头，又顺手接过他递来的另一支上满子弹的三八大盖。

　　而后毫不犹豫的又再次击杀了起来，枪枪咬肉，颗颗爆头，唯一的遗憾或许是三八大盖的威力还是小了，没有汉阳造的那种爆头产生血雾的爽感。

　　或许可以强化一次威力，然后最主要强化有效射程。

　　现在自己的眼睛也比之前好使多了，以后也还会继续强化下去，之后想要暗杀个鬼子，枪支的有效射程够远的话，就可以做到在千米之外取小鬼子狗头。

　　在杨安的胡思乱想之中，枪声渐渐消停了下去，杨安也放下了三八大盖，将其丢给孙石头，让他重新上满子弹。

　　而后抬眼望去，战场上新一团的战士们正在打扫战场，那收获的欢笑不断传来，杨安也被感染了一般，脸上露出了笑容。

　　就在这个时候，李云龙脸上带着兴奋大跨步的走了过来，还没靠近呢，声音就先传了过来，“兄弟，这次多亏了你啊！”

　　说完这话，李云龙已经靠近到杨安身边，双手用力的拍着杨安的肩膀，哈哈大笑道：“不仅少牺牲了许多的同志，连收获也比预想的大得多。

　　他娘的，小鬼子的歪把子这次都弄到了2挺，只有一挺损坏了，其他的枪支弹药更是多得出奇，真他娘的发财了。”

　　此时的李云龙是真的开心，收获真的大过他的预期了，再加上将要跟杨安交易的那批装备，他新一团都可以让一营鸟枪换炮，全副武装了。