第46章 180两黄金

杨安带着孙石头，融入了新一团的队伍中，孙石头从始至终都死死的跟在杨安身后半米的距离，眼神中的警惕从未消散过。

　　他听过八路军是一支很好的部队，之前他也非常想要加入八路军，但如今不一样了，他只想跟杨安，杨安去哪他就去哪。

　　如果有人想要害杨安，他会毫不犹豫的替杨安挡子弹。他之前说的话从来都不是开玩笑的。

　　或许是感受到了孙石头的警惕，赵铁柱笑着看向他，随口说道：“小兄弟，别紧张，我们跟杨安兄弟已经是老朋友了，一起合伙打过小鬼子的，不会害他的。”

　　孙石头点点头，但警惕心却是没减弱多少。

　　这个时候，李云龙突然说道：“杨安兄弟，最近老兄我可是收到了一个消息，青山镇的小鬼子被人给收拾了不少，听说最少死了三四十个。”

　　听到这话，杨安还没回答呢，孙石头脸上便浮现了得意的神色，而后想起什么就赶紧收敛下去。

　　自一闪而过的得意，确实被赵铁柱看在了眼里。能成为上百号人的指挥官，赵铁柱的本事肯定是有的，立即就猜出这青山镇的小鬼子，绝对跟他们两个有关系。

　　不过他也没开口，想听一听杨安的回答。

　　此刻杨安琢磨了一下，觉得这也并不是什么不可告人的事情，便轻轻的点了点头，说道：“李团长，这事是我干的。”

　　李云龙哪怕早有准备，但脸上的惊讶还是不可避免的出现，而后立即就再一次爽朗大笑，也不先说刚刚的话题，而是说道：“杨兄弟，别叫什么李团长了，叫我老李就成。”

　　而后一脸真诚又加佩服的语气说道：“我是真的没想到杨兄弟的本事如此之大，那可是50来个小鬼子，还有上百个二鬼子。

　　结果在杨兄弟面前，真的就是土鸡瓦狗了，任由杨兄弟收拾。你这样的本事，咱老李也混了这么多年的战场了，可是从来都没有听过啊！”

　　这好一顿夸让杨安都有些不好意思，不由得咧了咧嘴，开口说道：“李团长……”

　　“哎哎哎…刚刚不是说了吗？叫我老李就行。”李云龙一手直接抱住杨安的肩膀，极其热情的说道。

　　杨安张了张嘴，而后笑容真诚了几分，“我还是叫你李大哥吧！”

　　李云龙咧着嘴，一点团长的架子都没有，连连点头：“行行行，以后你就是我弟弟，我李云龙的亲弟弟。”

　　杨安有些无奈的点头，李云龙顺杆子爬的本事是真的强，但他也确实感受到了真诚，所以他也没再反驳。

　　这时，赵铁柱也拍着孙石头的肩膀，笑着说道：“怎么样？小兄弟，现在不用担心了吧？”

　　孙石头不好意思的挠了挠头，也咧开嘴笑了，但没有多话。杨安的吩咐他一直记着呢！多看，多听，少说。

　　杨安想了想，暗自叹了一口气，随后说道：“大哥，咱也不瞒你，前几天打的那些小鬼子的缴获不少，本来我是想要找到一个买家将其卖出去换成黄金的，但是大哥的新一团，想必也需要这一批装备，所以给大哥用吧！”

　　杨安说完就看向了李云龙，但出乎杨安意料的是，李云龙并没有一口就硬了下来，而是陷入了沉思。

　　过了好一会儿，李云龙才开口说道：“兄弟，你的好意老哥心领了，但是咱新一团不能这样白拿你的武器装备——这样你开个价，老哥我收了。”

　　杨安看着李云龙，这跟他印象中，电视剧李云龙近乎土匪的性格可不一样啊！

　　电视剧的李云龙可是多吃多占的主，结果现在这送上门的便宜，居然不要。

　　似乎是看出了杨安的想法，李云龙咧开嘴，搂着他的肩膀，“兄弟，别看咱八路军穷，但咱有骨气。而且咱不是没有钱，而是很多时候花不出去。”

　　说着，突然间叹了一口气，“狗日的鬼子的封锁很厉害，咱们就算有钱也换不到装备和药品，就算换到了，想要进来也很难。”

　　杨安一想，还真他娘是如此，八路军穷吗？是真的穷，但是穷的是装备，穷的是弹药。

　　至于钱财，应该是有一些的，毕竟打地主老财，收获可是不少的。

　　就像他小李庄的王扒皮，小小一个土财主，在地窖里都埋了那么多的黄金和白银。

　　想到这里，他也没再说啥了，而是一边走着，一边说起了武器的数量，“我那里藏着2挺捷克式，一挺歪把子……”

　　“唉…等等…”杨安话没说完，就被李云龙的惊讶打断了，“2挺捷克式？怎么会还有捷克式？？”

　　李云龙的惊讶不是假的，他打听到的消息是青山镇的鬼子丢了一挺歪把子，几十支步枪，结果现在杨安又冒出了两挺捷克式，是如何不让他惊讶呢！又或者说是惊喜。

　　听到李云龙问起这个，杨安笑着开口，将前因后果解释了一遍，惹得李云龙哈哈大笑的同时，看向杨安的眼神也是异彩连连。

　　此时的李云龙兴奋的搓着手，迫不及待的再次问道：“那兄弟你快说说，现在总共有多少的武器装备？又准备卖多少的银两？”

　　“轻机枪的话，捷克式2挺，歪把子1挺，还有二十几支三八大盖，差不多40支汉阳造老套筒这些步枪，还有7、8支短枪。

　　子弹的话有3千多发，还是几十颗手雷以及几十套军服、皮带这些……”

　　杨安每说一样，李云龙眼中的惊喜就多一分，孙石头的得意也多一分，等到最后说完的时候，李云龙已经兴奋得不行了，连连开口道“好”。

　　最后更是迫不及待的说道：“兄弟，你要白银还是黄金，哥哥我跟你说实话，咱们团缴获了黄金这些大部分都上交了，但还是留着一些的。”

　　杨安基本上没有犹豫，直接就说，“我要黄金，这些装备大哥你就收着吧，至于多少黄金，大哥看着点就是了。”

　　李云龙掰着手指头，嘴里嘀嘀咕咕算账：“一挺捷克式黑市上能换这个数……”

　　他伸出两根手指头，“二十两黄金！歪把子差些，也得十五两。三八大盖一支二两，汉阳造便宜点，一两五……短枪算三两一支……”

　　他越算声越大，最后猛地一拍大腿：“娘的！这批货搁黑市上少说值一百八十两黄金！”

　　杨安听着李云龙的算账，整个人都惊呆了，什么玩意儿，怎么就180两黄金了。

　　这他娘的不对吧！他之前算的没这么多啊！还有，那他娘的王瘸子，踹着两根大黄鱼，就想要跟他换几十支步枪还有一挺轻机枪。

　　难怪那家伙的耐性会那么好，愿意跟着走了那么远的路，真他娘的该死。

　　关键是这么暴利的交易，他居然还想要黑吃黑，真他娘的是贪心不足，活该他被一枪爆头。