第41章 营长？有自个的命金贵吗？

林子里头，赵安武听着那一声接一声跟炸雷似的枪响，非但没怕，反倒更兴奋了，眼珠子都冒着红光，仿佛听见的不是枪声，而是升官发财的锣鼓点儿。

　　“快！快！都给老子冲！围死他！他就一个人！谁他妈怂了往后躲，老子毙了他！”他挥舞着盒子炮，唾沫星子乱飞，死命催逼着手下往前压。

　　那百十号二鬼子心里直发毛，那枪声太吓人了。

　　可营长在后头拿枪顶着，谁也不敢停，只能硬着头皮，乱哄哄地朝着枪响的地方瞎打枪，一边打一边往前挪，队形散得跟羊拉屎似的。

　　…………

　　杨安蹲在一簇茂密的灌木后面，冷笑着给打空了的汉阳造重新压满子弹。

　　咔嚓一声推弹上膛，冰冷的目光扫过乱糟糟扑来的伪军。

　　他的目光最先锁定了那两挺正在“哒哒哒”喷吐火舌的捷克式轻机枪。

　　这玩意儿可是好东西，比小鬼子的歪把子强多了，得留下。

　　他稍稍移动枪口，屏息。

　　“砰！！！”

　　一声巨响，左边那个正撅着屁股拼命扫射的机枪手，脑袋猛地炸开，无头的尸体一声没吭就栽倒在地，机枪顿时哑火。

　　“妈呀！”副射手吓懵了，刚想去抓机枪，

　　“砰！！！”

　　又一声巨响，他胸口直接炸开，整个人被巨大的冲击力带得向后翻倒。

　　右边那挺机枪的射手吓得魂飞魄散，下意识地调转枪口想盲射。

　　“砰！！！”

　　子弹精准地打穿了他扣着扳机的右臂，整条胳膊几乎被打断，只剩点皮肉连着，他发出杀猪般的惨嚎，倒在机枪旁打滚。

　　两挺威胁最大的机枪瞬间报销。

　　杨安枪口微转，开始点名那些冲在最前面、叫得最凶的伪军。

　　“砰！”一个挥舞着驳壳枪、咋咋呼呼的班长半个脑袋没了。

　　“砰！”一个嗷嗷叫着往前冲的壮汉胸口爆开血洞。

　　“砰！”一个想从侧翼包抄的瘦子被打断了腰，惨叫着在地上爬。

　　每一声恐怖的枪响，都必然有一个伪军以极其惨烈的方式倒下。

　　那枪威力大得邪乎，中枪部位往往不是个眼儿，而是炸开一个大洞，死状极惨。

　　这帮二鬼子平日里欺负老百姓一个顶仨，真碰上硬茬子，怂得比谁都快。

　　眼看着冲前面的人死得这么惨，后面的人腿肚子都转筋了，嗷一嗓子，扭头就往回跑，任当官的怎么骂、怎么开枪吓唬都拦不住。

　　赵安武这会儿那发财升官的美梦总算醒了，被那追魂似的枪声和手下凄惨的死状吓醒了，脸色煞白，冷汗跟下雨似的往下淌。

　　这他娘哪是神枪手？这是阎王爷派来索命的恶鬼！

　　他眼看着自己手下像被割麦子一样一片片倒下，魂都吓飞了，哪还顾得上什么团长宝座。

　　现在他只想赶紧离开这鬼林子，离那杆索命的枪越远越好！

　　他悄悄缩着脖子，慢慢往后退，趁着手下乱成一团，转身就想往林子深处溜。

　　想跑？

　　一直在移动位置、寻找最佳射界的杨安，早就用眼角余光盯死了这个当官的。

　　见他鬼鬼祟祟要跑，杨安冷哼一声，迅速找到一个稍高的土坎，架稳枪。

　　准星稳稳套住赵安武那条正在发力蹬踹、试图逃跑的左腿。

　　“砰！！！”

　　这一枪打得格外狠！赵安武的左腿膝盖以下，就像被一柄无形的巨斧狠狠劈中，瞬间炸裂开来！

　　小腿和脚直接飞了出去，只剩下半截血糊淋拉的大腿桩子！

　　“啊——！！！我的腿！我的腿啊！！！”

　　赵安武发出凄厉得不似人声的惨嚎，重重摔倒在地，抱着那喷血的断腿桩子疯狂打滚，眼泪鼻涕糊了一脸。

　　“救我！快他妈来救我啊！老子是营长！谁救我赏一百大洋！不！五百大洋！！”

　　他一边嚎一边冲着那些四散奔逃的手下尖叫，声音里充满了恐惧和绝望，平日里那点官威早就荡然无存，只剩下最丑陋的贪生怕死。

　　可这会儿谁还顾得上他？

　　那些侥幸还没死的二鬼子只恨爹娘少生了两条腿，哭爹喊娘地往林子外面疯跑，恨不得把枪都扔了减轻重量，生怕慢一步那索命的子弹就找上自己。

　　还救营长？营长算个屁！有自个儿的小命金贵吗？

　　至于之前一直跟在他身边，拍着他马屁的那个连长，此刻也是头也不带回的，像是身后有一条狗在撵着他一般狂奔着离开。

　　“狗日的，黄狗子，你回来，你他娘给我回来，救…救我！”赵安武也不知道是气的还是疼的，脸色已经彻底苍白了下去。

　　杨安却是看都没看那鬼哭狼嚎的赵安武，继续冷静地拉动枪栓，瞄准那些逃跑的伪军后背。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　每一声枪响，都有一个逃跑的身影应声扑倒。林子里枪声、惨叫声、哭喊声、求饶声响成一片，活脱脱一幅地狱景象。

　　这帮为虎作伥、祸害乡里的二鬼子，平日里仗着鬼子的势耀武扬威，欺压起自己同胞来比真鬼子还狠，如今撞上杨安这尊杀神，算是遭到了报应。

　　这一会儿的功夫，杨安起码开了差不多30枪，每一枪都意味着一个敌人的倒下。

　　也不是他不想击杀更多的二鬼子，而是现在是密林中，虽然有效的阻碍住了伪军们找到杨安，但也同样给杨安带来了视野上的遮蔽。

　　再加上那些伪军是真的跑的贼快，为了活命，是真的将吃奶的劲使出来了，没多久的功夫就窜出了好几百米，逼得杨安只在密林边缘开了2枪，击杀了两个后，便不得不停下。

　　此刻的林子里终于没了枪声，地上却是倒下横七竖八的尸首，还有好几个伪军越来越虚弱的哼哼。

　　杨安看了看，确认那些逃命的二鬼子已经彻底远去，这才从藏身的土坎后站起身，手里依旧提着那杆强化的汉阳造。

　　他刚站起身，旁边草丛里就“嗖”地窜出个人影，是孙石头。

　　这小子眼睛瞪得溜圆，脸上又是后怕又是兴奋，几步就冲到还在血泊里抽搐的赵安武跟前，先是狠狠一脚把那支掉在一旁的盒子炮踢飞老远，然后照着他那圆滚滚的肚子就猛踹下去！

　　“狗汉奸！叫你带人来！叫你害人！”孙石头一边踹一边骂，气得脸通红。

　　“呃啊——！”赵安武被踹得猛地弓起身子，差点背过气去，断腿处的血又汩汩往外冒。

　　他这会儿哪还有半点营长的威风，鼻涕眼泪糊了满脸，看着孙石头就像看着救命稻草，哀嚎着求饶：

　　“小…小兄弟…饶命…饶命啊…我…我有钱…我有大洋…有金条…都给你…都给你们…只求…只求饶我一条狗命…”

　　孙石头喘着粗气，还想再踹，听到“金条”两个字，动作顿了一下，下意识地回头看向走过来的杨安。