第50章 共31次强化次数

等到新一团的战士们重新从密林中出来的时候，脸上的笑容已经更加的强烈了，肩上也多了不少的东西。

　　而李云龙自己抱着一挺捷克式轻机枪，冲着杨安说道：“兄弟，这捷克式可比小鬼子的歪把子好使多了……”

　　或许是心中高兴，李云龙聊起装备来是可谓喋喋不休，从轻机枪开始分析到步枪，而后又分析到重机枪，最后才以一句：

　　“要是有马克沁重机枪就好了，别看小鬼子的92式在咱国内称王称霸，但论性能是真的比不上马克沁重机枪。”

　　杨安能说什么呢，他也不太懂啊，只能听着李云龙的分析，时不时的点头。

　　其实他也看出李云龙非常眼馋这些枪，特别是马克沁重机枪，李云龙是馋得不行的。

　　心中也暗自有一些打算，以后能够搞到的话，就给他送来，也算是给了自己这个大哥的一个惊喜。

　　此刻夕阳西下，战士们也不自觉的加快了脚步，快速往陈村方向走去。

　　2个多小时后，太阳已经彻底落山了，李云龙对着杨安说道：“再走两里路就到了。”

　　杨安点点头，暗自加快了脚步。今天也是忙了一天了，要不是中间有过强化，他这身体还真的受不了。

　　一行人踩着月色拐过山坳，陈村的轮廓在夜色里显了出来。

　　“到家了！”李云龙嗓门亮堂起来，拍着杨安的肩膀就往村里走，“炊事班早备好菜了，今晚非得跟你喝个痛快！”

　　战士们扛着缴获的物资鱼贯而入，村里顿时热闹起来。

　　不少老乡披着衣服探头看，小娃娃们光着脚丫跑出来，围着扛粮食的战士叽叽喳喳问是不是打胜仗了。

　　李云龙直接把杨安和孙石头领进团部院子。屋里炕桌上已经摆上一盆炖白菜，中间居然还埋着几块油汪汪的猪肉片子。

　　李云龙从炕柜里摸出个陶坛子，拍开泥封，一股地瓜烧的辣味就飘了出来。

　　他刚要倒酒，院门外就炸雷似的响起一嗓子：“团长！听说您弄来好东西了？！”

　　帘子一掀，个彪形大汉弯腰钻进来。这人方脸阔口，一身灰军装洗得发白，袖子撸到肘部，露出结实的胳膊。正是张大彪。

　　李云龙笑骂：“你小子属狗鼻子的？闻着肉香就窜来了！”说着朝杨安一指，“正好，见见我兄弟杨安！今天要不是他，老子差点阴沟里翻船！”

　　说完，他看向杨安，像杨安介绍道：“这是老子的一营长张大彪，打仗是把好手！”

　　杨安大量的张大彪，张大彪眼睛却是唰地亮起来，冲着杨安就抱拳：“杨兄弟！早听团长念叨你了！今天伏击战的事弟兄们都说神了，一枪轰爆鬼子卡车！”

　　杨安都没来得及客气呢，他就凑近炕桌深吸一口气，“乖乖！还有酒喝！”

　　李云龙踹他屁股：“滚去拿碗！顺便让炊事班再拿两个牛肉罐头来！”

　　张大彪麻利地窜出去，转眼就拿着三个海碗回来，身后跟着个小战士端来两盒牛肉罐头。

　　李云龙给仨人都满上酒，这才起身，在身后的一个柜子中摸摸索索，掏出个布包。

　　他一层层揭开布包，六根大黄鱼在油灯下晃得人眼晕。

　　“兄弟，”李云龙把金条往杨安面前一推，“咱新一团就这点家底了，你别嫌少。”

　　杨安一愣：“大哥，说好五十四两……”

　　李云龙直接打断：“别废话！多出来的当订金！下回再弄到好家伙，先紧着咱新一团！”

　　说完端起酒碗，“是兄弟就痛快收着！”

　　张大彪在旁边帮腔：“杨兄弟你就拿着！咱们团长抠搜半辈子，头回这么大方！”

　　杨安看着金条，喉咙发紧。他默默把布包收进怀里，端起酒碗重重一碰：“干了！”

　　三人仰脖子灌酒，地瓜烧辣得人从嗓子眼暖到肚肠。

　　张大彪抹着嘴嘿嘿笑：“杨兄弟，听说你那枪法邪乎？啥时候教教弟兄们？”

　　李云龙叼着烟卷笑：“急啥？明天就让我兄弟给全团上一课！”他又给杨安夹了块猪肉，“吃了咱的肉，喝了咱的酒，可得拿出真本事来教！”

　　杨安举着地瓜烧，跟着两人碰了碰，随后说道：“大哥让我教，只要大哥不怕我误导人，那我肯定认真的教。”

　　“哈哈哈，好！”

　　三人又干了一碗地瓜烧，张大彪抹了把嘴就开始嚷嚷：“杨兄弟，你是没瞧见！

　　之前咱们一营的兵听说你五百米外一枪顺着射击孔崩了鬼子机枪手，个个都瞪得眼珠子快掉地上了！”

　　李云龙叼着烟卷笑骂：“就你话多！赶紧给我兄弟满上！”说着把花生米碟子往杨安跟前推，“兄弟，尝尝这个，老子藏了好久的宝贝，别人来，我可不会拿出来。”

　　杨安嚼着花生米，辣酒烧得浑身舒坦。张大彪又凑过来问：“杨兄弟，你那枪真邪门，我摸枪十来年就没见过能打爆卡车的步枪！”

　　“运气好，正好打着油箱了。”杨安含糊道，赶紧夹了块罐头牛肉塞嘴里。

　　李云龙瞪了张大彪一眼，眼神中带着警告，而后才看向杨安，笑着开口：“甭管咋说，明天你得给老子练练那些兵蛋子！一个个打枪跟放鞭炮似的，子弹能擦着鬼子边儿就算烧高香了！”

　　张大彪感受到了李云龙的警告意思，缩了缩脑袋，也不敢再提枪的事情。

　　就在这个时候，窗外传来战士唱歌的动静，嘹亮得很。

　　孙石头在边听得直咧嘴笑，被张大彪一把拽过来塞了块牛肉：“半大小子吃穷老子！多吃点才长个儿！”

　　酒过三巡，坛子见了底。李云龙舌头都大了，还搂着杨安肩膀絮叨：“兄弟...嗝...往后缺啥尽管开口...咱新一团...就是你家...”

　　张大彪晃晃悠悠站起来：“团长，俺送杨兄弟歇着去！”结果自己先打了个趔趄，差点带翻炕桌。

　　杨安赶紧扶住他：“张营长留步，我认得路。”说着收起桌上的金条布包，拉着早已眼皮打架的孙石头往外走。

　　月光把院子照得亮堂堂的。勤务兵领着他们进了隔壁小院，炕席早就铺好了。

　　孙石头沾炕就打出小呼噜。杨安摸出那六根大黄鱼，在月光下掂了掂。

　　随后连犹豫都不带犹豫的，便选择充进系统之中。

　　光芒一闪而过，六根大黄鱼消失不见，取而代之的是系统传来的提示。

　　“成功充值强化次数22次，现强化次数共31次！”

　　31次了。

　　杨安琢磨琢磨，等到去宁县，将那个伪军营长的黄金拿到手，应该能有40次，到时候可以好好的强化强化。