第51章 杨教官

杨安在陈村这边睡着了，但在宁县中，却是颇有一些不平静。

　　作为宁县守备指挥官的吉野一郎，此刻站在窗前，在他身后跪着的，正是白天跟着赵安武那个异想天开的伪军营长身边的连长。

　　“太…太君，我们赵营长收到消息，那个给皇军带来损…麻烦的神枪手有可能出现了，所以我们赵营长为了……为了……”伪军连长卡住了，一时不知道该如何形容。

　　这个时候吉野一郎，转过身来，面容温和，缓缓说道：“钱君，不必担忧，我知道赵君是为了维护中日亲善事业而捐躯的。”

　　“啊……啊……是，是，是的。”钱友财愣了一下后，连连点头。

　　吉野一郎的脸上笑容依旧，但眼底却不自觉露出一丝轻蔑的光芒，随后却是继续说道：“赵君已经故去，那么就由钱君你接任营长的职位吧。”

　　说完这句话他缓缓下蹲，双手扶住钱友财的双臂，让他起身。

　　钱友财激动坏了，努力的吞咽了几口口水后，有些哆哆嗦嗦的说道：“太…太君，您放心，我一定不会让您失望的。”

　　“呵呵！”吉野一郎拍了拍他的肩膀，笑着说道：“我相信钱君，不会辜负我的信任。”

　　“是是是，我保证，太君，您让我往东我绝对不会往西，您让我杀谁，我绝对不会犹豫。”钱友财将胸脯拍的砰砰响，口中保证着。

　　吉野一郎难得的嘴角抽搐了一下，眼中轻蔑更甚，随后便拍了拍钱友财，说道：“我相信钱君的忠诚，去休息吧！明天我希望见一见赵君的家人。”

　　“是……嗨！太君，明天我将他们带来。”钱友财说着话，人慢慢往后退，转瞬间就出了房间。

　　等到他出去后，吉野一郎才冷下脸来，在窗前站定，也不知在思考什么。

　　………

　　次日，杨安是被一早的新一团战士的训练声给吵醒的。

　　或许是呆在八路军驻地的原因，他有种天然的安全感，这一觉他睡得舒坦无比。

　　等到他醒过来，用凉水漱了一下口后，便走了出去，孙石头已经在外面了，正蹲在一边，看着新一团的人对练拼刺。

　　“捅他下盘！哎哟笨死了！”张大彪叉着腰在场边吼，唾沫星子飞老远。

　　杨安刚走过来就看见个年轻战士挨了一记突刺，木棍头结结实实捅在肋巴骨上。

　　那小子当场就跪了，捂着肋部直抽冷气，额头上的汗珠子啪嗒啪嗒往下掉。

　　“这...这哪是训练，玩命啊？”孙石头扯着杨安衣角小声嘀咕。

　　没等杨安接话，李云龙的大嗓门就从身后响起来：“不玩命训练，战场上就得送命！”

　　他走过来拍拍杨安肩膀，递过个烤红薯：“兄弟别见怪，咱八路军穷，子弹金贵。平时多流汗，战时少流血。”

　　杨安接过红薯，看着那个挨揍的小战士一瘸一拐下场，另一个马上补位上去，木棍又砰砰对撞起来。

　　“我懂。”杨安掰开红薯，热汽糊了一脸，“就是看着心疼。”

　　李云龙嘿嘿一笑，突然搂住他脖子：“心疼就给老子帮帮忙！一会儿给全团讲讲咋打枪！”

　　也不等杨安答应，扭头就吼：“张大彪！吹集合号！全团操练场集合！”

　　号声嘀嘀嗒嗒响遍陈村。战士们反应很是迅速，从四面八方涌来，不大会儿功夫就把打谷场挤得满满登登。

　　李云龙跳上石磨盘，抓过铁皮喇叭：“兔崽子们！今天给你们请来个神仙！”

　　他指着杨安，“就这个，我李云龙的兄弟！王家堡五百米外枪枪咬肉，青山镇外单枪匹马宰了七十多个鬼子伪军！昨个黑风隘听过没？两枪轰爆两辆卡车！”

　　场子里嗡嗡作响，所有眼睛都粘在杨安身上。有个小战士踮着脚喊：“团长！真能顺着射击孔打中鬼子？”

　　“当然！老子……他娘的，差点让你带偏了，是赵铁柱亲眼所见！”李云龙唾沫横飞，一指七连连长赵铁柱，“不信的话，你们好好问一问这小子。”

　　“我们七连全体战士都可以作证，这是真的。”赵铁柱直接大喊了出来，并且拉上了七连全连。

　　新一团其他连队的战士哪怕早有耳闻，此刻也是有些惊骇，忍不住在底下窃窃私语。

　　500米开外，还能顺着射击孔打进子弹，是真的神仙。

　　杨安站在磨盘底下，脸上臊得发烫。这些淳朴战士的眼神滚烫，看得他浑身不自在。

　　张大彪凑过来碰碰他胳膊：“杨兄弟，给露两手？”

　　李云龙直接把他拽上磨盘，铁皮喇叭塞他手里：“别磨叽！随便说点啥！”

　　杨安握着喇叭，看着底下黑压压的人头，喉咙有些发干。

　　他娘的，在这么多人面前进行演讲，是真的没有经验啊！

　　他深吸一口气：“其实...没啥诀窍。就是呼吸要稳，手不能抖...”

　　就算再没有经验，此刻也不能怯场，杨安尽量回忆自己开枪时的感受，而后用最简朴的语言将其诉说出来。

　　简单的话语与感受，底下的战士们却听得极为认真，有的甚至已经动手跟着比划了起来。

　　李云龙在旁边看着，脸上带笑，眼珠子却在滴溜溜的转着。从始至终，他都没有放弃将杨安拉进新一团的想法。

　　杨安讲的非常的细致，时间也是过得很快，一个来小时后，杨安喝了一口李云龙递过来的水，然后说道：“我的经验就是这些了。”

　　听到这话，在一旁的李云龙立即就大喊：“他娘的，愣着干嘛，还不谢谢我们的杨教官！”

　　李云龙话音刚落，跟他配合极为默契的张大彪，立即就大声喊道：“谢谢杨教官！”

　　紧接着是近乎山呼海啸的喊声传到了杨安的耳朵里。

　　“谢谢杨教官！”

　　杨安忍不住倒吸一口凉气，而后为难的看向了李云龙。

　　李云龙适时走上前来拍了拍他的肩膀：“兄弟，我知道你不想加入部队，担心受到约束，但你给我们战士传授了你的经验，那么这一声教官你就受得起。这是我李云龙说的。”

　　杨安还能说什么呢，苦笑着点了点头，感觉与新一团的羁绊更深了。

　　这时，李云龙向杨安凑近了一些，随后询问道：“兄弟，能不能露一手，让我新一团全团的战士们开开眼！”

　　李云龙这话，杨安根本就没有犹豫，直接就点头，然后说道：“我一边射击一边再讲解一遍吧！”

　　李云龙瞬间大喜，立马踹张大彪屁股：“去！搬个靶子来！就搁三百米外那棵歪脖子树上挂！”

　　张大彪也很干脆，立即就跑了出去，像是早已经有了准备一般，没一会的功夫，靶子就被挂了上去。

　　“兄弟，看你的了。”

　　杨安苦笑的摇摇头，拿出自己备用的三八大盖，将子弹装满后，便寻了一个舒服的姿势将枪架好。

　　“兄弟，先等等，我安排安排！”李云龙对着杨安说完后，便又朝着外围大声喊道：“张大彪，你死哪去了，人都安排好了没有？”

　　“来了来了，团长。”张大彪应声而来，人群散开一条通道。就见在张大彪的身后，还跟着20个同样背着三八大盖的战士。

　　李云龙这个时候搓了搓手，颇有些不好意思的看向杨安说道：“兄弟，这些都是我们新一团的好苗子，这一次就安排他们在你周围，也跟着你一起进行实弹的射击。”

　　好家伙，李云龙是真的不放过一丝一毫的机会，这安排得，是真的精，却让杨安没有丝毫的反感。