第53章 当鬼子在痛苦与绝望中死亡

等到杨安带着孙石头从陈村离开的时候，已经是下午3点多了。

　　之所以这个时候还急着离开，纯粹是因为他想要趁着夜晚从上次进宁县的位置爬进宁县。

　　而且这一次在宁县露面还必须要更加谨慎一些，原因嘛，自然是周记典当行的老板可是见过他们的面的，也清楚他们去找了王瘸子。

　　虽然那老板一看就很精明，应，该不会暴露出来，但什么事情都有个万一嘛。

　　在前往宁县的一路上，孙石头偶尔询问杨安一个关于射击的问题，随后就陷入了思考之中。停下来休息之时，更是抓紧时间用着三八大盖再进行据枪瞄准，很有一副想要练好枪法的态度。

　　杨安也不管他，反正只要孙石头能够跟上就行了，至于警戒的话，有他自己的五官呢！

　　可以说，只要不是他陷入了深度的熟睡之中，别人想要悄悄靠近他，偷袭他，是不太可能的事情；除非是提前知道他的目的，然后专门在路上埋伏。

　　很快，四个多小时就过去了，天色已经彻底暗了下来，他们也看见了宁县的轮廓。

　　杨安二话不说，老着孙石头便来到了上一次翻墙进去的位置，并从包裹中掏出了早已备好的铁钩和麻绳。

　　这一次可谓是熟门熟路了，根本就没有几分钟的功夫，而两个人就顺利的进了城。

　　一进城内，走了一小段距离后，孙石头便小声的询问道：“杨大哥，咱们还是去上次那废弃的小院中休息吗？”

　　杨安刚刚点头想要说话，耳朵边动了动，立即转身对着孙石头做出了噤声的手势。

　　而后通过其行走时，鞋子踏在路面上发出的声音，判断出应该是小鬼子的巡逻队。

　　他立即皱了皱眉头，扭头看了看身旁只有一个胡同口，为了不节外生枝，他拉着孙石头走了进去，口中小声解释：“有情况，别说话。”

　　一进这个胡同才走了一小段路，杨安便皱起了眉头，这是一个死胡同，拐角处已经被人用砖块给砌了起来。

　　现在返回去再寻位置离开已经晚了，杨安索性便拉着孙石头在阴暗的角落中蹲了下来。

　　同时心中想着，这些小鬼子可别不开眼，然后不介意送他们去见他们的天照。大不了他连夜翻出城，那些黄金不要了。

　　几分钟的功夫，脚步声已经越来越近了，虽还没见到人，但他们谈话的声音却同时传进了杨安的耳朵里面。

　　“……明天去李家村，花姑娘大大滴有……”

　　“中队长阁下说了，粮食抢光房子烧光……”

　　“嘿嘿，上次那个花姑娘还挺烈，可惜不经玩……”

　　“这一次可是能好好放松放松了，少佐阁下特令，这一次要管教的村庄可是有七个，真让人期待……吸溜…”

　　“龟田君…到时候我们一起……嘿嘿…”

　　这些小鬼子用的是日语，并且说话的声音也挺小声的，本来应该不会被其他人听见，但遇到了杨安这个全身强化两次的穿越者。

　　杨安越听眉头皱的越紧，脸色也越不好看，右手已经搭在了盒子炮上，有种冲出去将他们这些畜牲通通宰了的冲动。

　　但他很快就要克制住了自己，不是怕危险，而是宰了这几个小兵，也大概率改变不了这个事情。

　　想要改变小鬼子的这个扫荡计划，那么就得发生一件大事，让小鬼子的注意力转移开来。

　　随着杨安的思考，小鬼子的巡逻队也在他们隐藏的胡同口路过，并没有进来仔细查看的打算，而是很快就离开，像是迫不及待回去休息，好进行明天的行动一般。

　　等到这些小鬼子巡逻队彻底走远，孙石头才敢大声喘气，而后看他杨安，满是崇拜的说道：“杨大哥，你真厉害！”

　　杨安没搭理他这个话，而是拍了拍他的肩膀，说道：“今晚咱们可能休息不了？”

　　孙石头根本就没有在意能不能休息这个事情，反而有些兴奋的看向杨安说道：“杨大哥，那咱们今晚是有什么行动吗？”

　　“有，找到小鬼子的守备司令部，我要将宁县的这个小鬼子少佐的头打爆。”杨安说完，突然又摇了摇头。

　　“不。将他的头打爆还便宜他，就打爆他的下半身，让他在痛苦和绝望中慢慢死去。”

　　杨安很清楚自己手中这把汉阳造的威力，只要打中了人体胯骨位置，必然能够将他打成几节，并且大概率还不会马上死亡。

　　到那个时候这个小鬼子少佐的惨嚎想必会很是精彩。想到这里，杨安露出狞笑。

　　孙石头搞不明白这个小鬼子少佐是怎么得罪得杨安这么狠的，但他知道一件事情，那就是凡是小鬼子都该死。

　　于是他毫不犹豫地说道：“那杨大哥，你吩咐吧！咱们该怎么走！”

　　杨安点点头，没有第一时间说话，而是开始搜索起脑海中的记忆来。

　　前几天他在宁县待过一天，去过城南，也逛过城西，很清楚小鬼子的手背司令部不会占这两个位置。

　　随后脑子里面又开始回忆小鬼子主要防备的重点，以及之前宁县一些路人的只言片语。

　　很快，杨安便露出了笑容，轻轻的吐出两个字：“城东！”

　　“走！”

　　推算出目标的大概区域了，那么杨安也不废话，带着孙石头小心在宁县的阴影角落中前行。

　　这一路走的很小心，一旦周围有什么别的动静，杨安立即拉着孙石头躲了起来。虽然慢，但确实很安全。

　　来到城东后，杨安找着一个2层的建筑，让孙石头先行躲起来后，他便利用自身的身体素质，利落的爬了上去，居高临下的观察了起来。

　　足足观察了接近一个小时杨安的心中已经有底了，这才小心的落回地面，随后带着孙石头七拐八拐的走着。

　　孙石头这一点就很好，除非杨安主动解释，不然的话，他根本就不问为什么，只会跟着行动，也省了杨安很多口舌以及脑细胞。

　　约莫又走了一个来小时，总算在城东找见了鬼子司令部——一座青砖大院，门口站着哨兵，探照灯时不时扫过。

　　“就这儿了。”杨安拉着孙石头躲在对街的阴影里，“还得找个高处。”

　　ps：各位大大们，求求月票，求求推荐票，最后，也是最重要的，求求追读。