第52章 我兄弟需要黄金

宁县日军指挥部里，吉野一郎正慢条斯理地擦拭军刀。

　　钱友财佝偻着腰进来，身后跟着个裹小脚的老太太和两个半大孩子。老太太攥着衣角发抖，孩子吓得不敢抬头。

　　“太君，赵营长家眷带到。”钱友财嗓子眼发紧。

　　吉野突然起身，老太太吓得一哆嗦。他却快步上前扶住老人，语气沉痛：“老人家节哀。赵君为东亚共荣伟业捐躯，是英雄。”

　　他转身取来用红布包着的骨灰盒——其实里头是随便抓的香灰。

　　双手奉上时，吉野眼眶居然红了：“请放心，帝国绝不会亏待有功家属的。”

　　老太太颤巍巍接过盒子，眼泪啪嗒掉在红布上。

　　吉野突然叹气：“可惜啊...赵君本不该如此牺牲。”他猛地攥紧刀柄，“都是那些反抗分子！他们不仅杀害赵君，更在破坏百姓们的安宁日子！”

　　两个孩子被他突然拔高的声调吓得直往奶奶身后躲。

　　“必须彻底清剿！”吉野猛地展开地图，“明日开始，对周边村落进行梳篦式扫荡。宁可错杀一百，不可放过一个反抗分子！”

　　钱友财头皮发麻：“太……太君……是不是……”

　　吉野突然微笑：“钱君，你知道为什么支那总是动荡吗？“他轻轻按住老太太发抖的肩膀，“就是因为太心软。就像对孩子，该管教时就要管教。“

　　他手指突然发力，老太太疼得倒吸冷气，却不敢出声。

　　“看，老人家也同意呢。“吉野松开手，替她抚平衣领，“为了更多百姓能安居乐业，必要的牺牲...是值得的。“

　　窗外突然传来乌鸦啼叫。吉野望向窗外，轻声哼起日本童谣，手指在地图上划出一个个红圈——那都是一个一个的村落。

　　“明日拂晓行动。“他转身时脸上还带着笑意，“钱营长，要让百姓明白，皇军所做的一切...都是为了他们好。“

　　钱友财努力的吞咽了一口口水，擦了擦自己的冷汗，随后大声喊道：“是，太君英明。”

　　………

　　另一边，陈村中。

　　“啪！”

　　一声枪响过后，450米外的靶子上，又添了一个枪眼。

　　“好！”

　　“他娘的，没想到真的有人能够做到这个地步！”

　　“之前赵连长说的时候，我是真的不相信了，以为他在吹牛，但他娘的谁能想到，真的有人能够这么远的距离，都能够打中中心！”

　　新一团的战士们议论开来，一个个的满眼崇拜的看着杨安，让杨安都感觉脸皮发烫，赶紧摆了摆手，将三八大盖检查一遍后递给孙石头。

　　李云龙快步走过来，拍着他的肩膀，哈哈大笑：“兄弟，你这本事真他娘的让我新一团的战士们开眼了啊！”

　　说完，看着一边正在默默回忆的20个好苗子，脸上的笑意更甚。

　　这些人接下来他会重点培养，给他们拨付一些子弹，让他们能够进行实弹射击的训练，不求枪法达到杨安的水准，只要在200米外指哪打哪，那对于他们新一团实力的提升就是巨大的。

　　不等杨安客气，李云龙又说道：“兄弟，忙活了这么久，肚子该饿了吧？走，咱们去团部。”说着，搂着杨安的肩膀就往团部走。

　　杨安也没反抗，心中想着吃完这餐后，也该跟李云龙提出告辞了，宁县赵安武供出的黄金还等着他去取呢。

　　而且在新一团他也实在是不好进行强化，必须得尽快离开才行。

　　孙石头连忙跟上，顶着新一团战士们羡慕的目光，身后背2杆三八大盖。

　　而那把强化5次的汉阳造，被破布包裹着严严实实，从未离开过杨安的身边。

　　很快几人就走到团部，在李云龙的招呼下，将送过来的猪肉粉条吃了个一干二净。

　　等到吃饱喝足之后，杨安才有些不好意思的跟李云龙提出告辞，“大哥，我也该走了，在宁县还有件事情需要去做！”

　　李云龙目光闪烁，随后大笑，“行，兄弟，去掉哪都要记住大哥我，有什么事情需要到的就回来找大哥！我虽然没有你这般本事，但我身后还有新一团这1000来个战士，还有几万个八路军同志。”

　　杨安有些意外，没想到李云龙如此痛快，根本就没有挽留，导致都顿了一下…“大哥……”

　　“好啦！兄弟，不必说了，大哥明白你的，等你哪天改变主意了，那就来大哥这里，大哥永远欢迎你！”李云龙拍了拍他的肩膀，言语非常的诚恳。

　　杨安还能说什么呢，只能重重的点头，心中容起浓浓的暖意。

　　“张大彪，去，给我兄弟打包些干粮，记住，多拿一点牛肉罐头。”李云龙对着外面喊完后，看向杨安：“兄弟，这一次缴获的牛肉罐头，大部分都被我送去后方医院了……”

　　李云龙话没说完，杨安便握住了他的手，“大哥，伤员补充营养要紧。至于我，还怕没有一口吃的吗？”

　　说完，也不等张大彪将李云龙让他准备的干粮送来便看向孙石头，“石头，我们走了。”

　　“等等！”李云龙拉住了他，随后立即转身，在炕边的一个柜子，底部翻了起来，良久才拿出一瓶布满灰尘的汾酒。

　　“这是之前旅长赏我的，我一直不舍得喝，这一次，我将它送给兄弟你。”说完，将汾酒塞到杨安的怀里。

　　杨安看了看李云龙，豪爽一笑，随后拔出腰间的一把盒子炮，递给李云龙：“大哥，这是我自己改造的一把盒子炮，威力和稳定性都大大提升，给大哥了。”

　　李云龙看着表面有暗红色纹路的盒子炮，目露惊奇，张了张口想要问出来，但想到什么又停了下去，“行，兄弟好意，大哥心领了，这枪在大哥手里不会辱没他的。”

　　“走了！”杨安见李云龙没多问，心中更是畅快，对着李云龙摆了摆手，就带着孙石头快步离开。

　　李云龙也没多送，就站在团部目送着杨安他们两个人顺着村路走出村口。

　　就在他们两个人踏出村口后，张大彪提着一个包裹，匆匆的赶到了团部门口。

　　“团长，东西都拿过来了！”张大彪微微喘气。

　　李云龙撇了他一眼，随口说道：“送回仓库，放着吧！”

　　“啊？？”

　　“啊什么？人都走了。”李云龙没好气的踢了他的屁股一脚。

　　张大彪也没感觉到什么，目光反而落在了李云龙手握着的盒子炮身上。

　　李云龙感受到他的目光，有些得瑟的说道：“这是我兄弟给的。”

　　“这枪…怎么感觉有些不太一样？”张大彪有些迟疑的问道。

　　“不该问的别问，有些秘密记在心里就行。”李云龙看了他一眼，警告的意思很浓郁。

　　随后，像是自言自语一般说道：“得想办法多搞一点黄金，我兄弟看样子很需要黄金。”