第7章藏宝

杨安看着地上那堆被他扒拉出来的、还有旁边箱子里那满满当当的银锭子，心里那点嫌弃劲儿又上来了。

　　跟刚到手的三十二次强化机会比起来，这玩意儿确实是“破石头”。但……破石头也是钱啊！白花花、沉甸甸的银子！

　　“妈的，不能便宜了王扒皮那老狗！”杨安啐了一口，眼神扫过那堆银子。

　　王扒皮跑了，谁知道他啥时候会鬼鬼祟祟摸回来？就算他不回来，小鬼子要是再来扫荡一遍，把这地窖翻出来，那不全便宜了东洋畜生？

　　“带走？不行！”他立刻否定了这个想法。

　　这一堆银锭子，死沉死沉的，少说也得几十斤！揣身上？那简直是活靶子！跑路都跑不快，遇上点情况就是催命符！

　　“得藏起来！”

　　杨安打定主意，“藏个只有老子知道的地儿！等以后风声没那么紧了，或者有门路了，再回来取！”

　　说干就干！他先走到那箱没动过的银子前，试着搬了搬。

　　箱子本身就不轻，加上里面塞得满满当当的银锭，死沉！

　　要不是他的身体经过两次的强化，想一次性的将其搬出去，那是根本不可能的事情！

　　“呼…真他娘的压手！”

　　杨安喘了口气，感受着强化后双臂的力量，搬是能搬动，但想带着这玩意儿长途跋涉或者翻山越岭，那是痴人说梦。

　　他又看了看地上自己扔出来的那十几锭银子，零零散散的。

　　“不能就这么堆着，得归拢。”他弯下腰，开始把地上的银锭捡起来，重新塞回那个被他撬开夹层的箱子里。

　　反正夹层空了，正好装这些零散的。他一边塞，一边掂量着。

　　一个银锭大概……巴掌长，两指宽，一指厚？入手沉甸甸的，感觉比后世的手机重多了。

　　大概估一下，一锭差不多是十两！

　　“一个十两？”杨安嘀咕着，数了数箱子里的。

　　一个箱子满的，大概二三十锭。另一个箱子上面那层被他扒拉出来的，有十几锭，加上夹层里消失的金子……等等，他赶紧打住，想金子又该肉疼了。

　　“就按一个十两算。”

　　他强迫自己算银子，“这满箱的，算三十锭，三百两。这半箱…上面扒拉出来十锭，一百两。加一起……四百两？”

　　四百两银子！

　　杨安脑子里下意识地冒出个荒唐的念头：四百两银子，搁以前能买多少地？能盖多大的房子？

　　四百两是多少克？四百两就是四十斤？一斤五百克……现在的银价差不多10块钱一克了吧！1斤就是5000块钱，40斤就是20万！

　　20万，好像也不是太多，相比于充进系统中价值240万的黄金来说，这真的不多！

　　但搁以前，那也是他杨安吭哧瘪肚干一两年的血汗钱了！

　　虽然比不上那烧掉的一套“房”，但这也不是小数目啊！足够一个普通人家在乡下舒舒服服过好些年了！

　　“妈的，王扒皮这老狗，是真能刮啊！”杨安看着这些银子，对那素未谋面的老地主恨意又添了几分。

　　这得吸了多少佃户的血汗！

　　“更得藏好了！绝不能便宜了别人！”杨安眼神坚定起来。

　　他迅速把地上所有散落的银锭都塞回那个撬开的箱子里，盖好上面的木板，又把箱盖勉强合上。

　　虽然锁扣被他劈坏了，但盖着总比敞着强。

　　“藏哪儿呢？”他举着油灯，在地窖里快速扫视，又摇了摇头，还藏在地窖里，那就是傻的。

　　搬出去外面再找地方挖个坑，埋起来，那么谁也不清楚。

　　心里有了计较的杨安俯下身，一手一个，抓住两个箱子的边缘，就将其轻松的抱了起来。

　　要是搁之前的身体素质，恐怕就是能抱起也相当的吃力，哪像现在如此轻松。

　　“这力气…真他娘的带劲！”他咧嘴一笑，一股子激动涌在心头。

　　随后，杨安一手一个箱子，蹬蹬蹬几步就窜到了木梯子底下。

　　而后更是毫不费力，轻松自在的抱着两个木箱就登上了木梯，等到达地面后，将两个木箱放在牲口棚的地面上，连大气都没喘一口。

　　“爽！”杨安拍了拍手，看着地上的箱子，又看看已经要黑下来的天色，不敢耽搁。

　　他先小心翼翼地把青石板拖回来，勉强盖住洞口，又胡乱扒拉了些牲口棚角落的烂草料和干粪盖在上面，尽量恢复原样。

　　虽然知道瞒不过有心人细看，但至少别那么显眼。

　　做完这些，他重新拎起两个箱子，大步流星地走出了破败的牲口棚，又快步的走出了王扒皮的院落。

　　随后目光便锐利地扫视，寻找合适的地方。很快，他看中了村口不远处，歪脖子老槐树旁边的一棵孤零零的老榆树。

　　那树长得歪歪扭扭，树皮虬结，在一堆破败中显得格外扎眼，好认！

　　“就你了！”杨安拎着箱子走过去。

　　他放下箱子，蹲下身，仔细辨认了一下方向，记住了老榆树相对几处明显位置和角度。

　　然后，他双手往地上一插！

　　强化后的手指如同铁钎，硬生生插进了相对松软的泥土里！他双臂肌肉坟起，猛地发力向外一掀！

　　“噗啦！”

　　一大块草皮连着泥土被他硬生生掀开，露出了下面湿润的褐色土壤！那速度，比寻常人用铁锹还快！

　　杨安毫不停歇，双手翻飞，如同人形挖掘机！泥土和碎石块被他飞快地刨开，一个足以容纳两个箱子的深坑迅速成型。

　　强化后的力量和速度，让这挖坑的苦力活变得异常轻松。

　　也就几分钟功夫，一个半人多深的大坑就挖好了。

　　杨安利索地把两个木箱子并排放进坑底，确认了一下位置。看着那白花花的银子被泥土掩埋，他心里倒没多少不舍，反而有种藏好了“种子”的踏实感。

　　“等老子混出头了，再来取你们！”他嘟囔一句，开始手脚麻利地填土。

　　泥土被迅速推回坑里，踩实，最后把掀开的草皮草草盖回去，尽量抹平痕迹。

　　做完这一切，他退后两步看了看。在昏暗的月光下，不凑近了仔细扒拉，还真看不出异常。

　　“成了！”杨安拍了拍手上的泥土，心里松了半口气。

　　银子藏好了，可还有件事没办。