第 013章 双臂揽月，林中老鬼（求收藏）

“胖子，这不正合你意，放心大胆的挖吧。”

　　胡八一笑着说。

　　王胖子闻言，他活动一下筋骨，他倒是无所谓，只是胡八一有那么多时间！

　　“好了，山人自有妙计。”

　　胡八一说着，他拍了拍王胖子的肩膀。

　　现在是白天，没有星星作为坐标。

　　胡八一空有《十六字阴阳风水秘术》，根本无法施展。

　　“行了，趁现在还有太阳，我们去捡柴火，找地方露营。”

　　张天格吩咐道。

　　“好咧。”

　　王胖子点点头，这几天都是他跟胡八一负责捡柴。

　　很快，张天格看到一处较为空旷的斜坡，决定在那里扎营。

　　英子将矮脚马拴在树上，吩咐獒犬们待在那里不要乱跑！

　　没过一会儿，胡八一和王胖子有说有笑的走了过来。

　　依然是腊肉焖饭！

　　王胖子寻思着去打一头鹿或者野猪什么的。

　　不过，胡八一让他别擅自行动。

　　等找到那大金的贵族墓，取了里面的冥器，回到燕京，想吃什么都能买到的。

　　胡八一知道，王胖子这是手痒，看到人家英子背的猎枪！

　　王胖子心中清楚，他们是跟着张天格过来干大事，自然不会由着自己的性子胡来。

　　吃完饭后，胡八一站起身来，他告诉张天格自己去勘测一下风水。

　　张天格点点头，他现在全部的心思都在风水奇物上面。

　　反正，大金贵族的陵墓没有长腿，跑不了的。

　　王胖子闲来无事，跟着胡八一身后一起，顺便长长见识。

　　张天格集中精神，施展真龙金瞳，查看地脉龙气。

　　当初，他在皇城根下的时候，多次前往龙气充沛的支龙龙脉处吸收龙气。

　　长此以往。

　　张天格已经有了充足的经验。

　　龙息养土。

　　龙气出没的地方，土壤颗粒分明，却不松散。

　　怎么形容呢。

　　就是你抓起一把土。

　　轻轻一捏。

　　土壤落地，散落成沙！

　　看到张天格忽然朝着西边的山谷走去。

　　英子一愣。

　　“张大哥，你要去哪里啊？”

　　英子一个人，不敢留下来。

　　“去那里看看，怎么了？”

　　张天格头也不回的问。

　　“我，我跟你一起...”

　　最终，要强的英子还是没有说出来怕鬼的事情。

　　“好吧。”

　　张天格继续往前走。

　　英子举着一只简易的火把，跟在后面。

　　沙沙。

　　沙沙。

　　此刻，周围安静的出奇。

　　只有张天格、英子他们踩在枯枝、落叶上发出的响动。

　　没过一会儿的功夫。

　　张天格走到山谷走到底。

　　他顺着龙气的走向望着前方。

　　褐色的山丘如同巨人的手臂一般环拱，一共有两条。

　　到山顶处时候，突然张开，将天空的明月捧住。

　　从风水学的角度来看。

　　日月合璧，双臂揽月！

　　这一处风水果然奇特！

　　张天格知道，一般来说，龙脉聚气，靠的是山环水抱。

　　面前却是凭着山势裁取天光，堪称是夺天地造化的格局！

　　怪不得，鬼子明明修建要塞的通道快要挖穿陵墓。

　　最终，就差几厘米的厚度，要塞建造完成。

　　这就是，风水庇佑的缘故！

　　英子在后面，听到张天格轻声嘀咕什么，她没有听清楚。

　　不会是鬼上身吧？

　　英子记得，屯子里人就是进入野人沟出事的，怕是被林中老鬼害了性命。

　　“张，张大哥...”

　　最终，英子鼓足勇气，喊道。

　　“怎么了？”

　　张天格侧过身去。

　　英子听到对方正常说话后，这才松了一口气。

　　此时，月光如水照在大地上。

　　不远处的古柏枝桠交错，将月光剪得斑斑驳驳的。

　　张天格刚刚准备继续往前走。

　　忽然前面传来一阵响动。

　　“我去，老胡，熊瞎子——”

　　原来胡八一和王胖子不知不觉之中也来到这一片古柏林里。

　　胡八一手中的拿着罗盘，结合月亮、星辰的位置，勘测墓穴的方位。

　　王胖子闲来无事拿着一根棍子，拍拍打打的。

　　忽然，他拿着棍子的手，停在半空之中。

　　原来王胖子赫然看到，前面那一处光秃秃的山脊上面，站着一个巨大的身影。

　　正顺着山坡往下走！

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　黑影所过之处，撞断了不少树枝。

　　起初，王胖子觉得只是一块滚落的石头。

　　渐渐地。

　　他看到，那黑影是迈过前面的小沟。

　　“妈呀，你到底是找墓，还是找死——”

　　王胖子脱口而出。

　　什么！

　　胡八一这才回过神来，他看到那黑影的庐山正面目。

　　身高足足有四五米，浑身都是油亮的黑色毛发。

　　两只乒乓球一般大小的眼睛，在月光的照耀下，闪烁着琥珀色的光泽！

　　“人熊！”

　　胡八一不由得倒吸了一口凉气。

　　他跟王胖子当初去找知青田晓萌的时候，曾经遇到过一次黑熊。

　　没想到若干年后，竟然再度相遇！

　　胡八一光顾着研究天星风水，都忘记原始森林的危险！

　　“行了，胖子，赶紧跑吧。”

　　胡八一脑海之中一片空白，他也不知道附近是否有参天大树，可以让自己爬上去。

　　王胖子紧随其后，不过他有一个疑问。

　　两条腿的人，跑得过四条腿的人熊吗？

　　这要是跑不过的话，怎么办？

　　王胖子突然想到了张天格。

　　先前，他们遇到那磨盘大的赤色蟾蜍，还不是被张天格给杀死了。

　　现在的问题是，张天格不在这里。

　　“老胡，那个我们往营地方向跑吧。”

　　王胖子提议道。

　　胡八一闻言，不由得苦笑一声，这个节骨眼上，跑到哪里是他能做决定的。

　　似乎是察觉到猎物要跑，人熊的口中发出一阵低沉的吼声！

　　它厚重的手掌拍击地面，提足狂奔，如同一辆坦克一般。

　　砰砰！

　　砰砰！

　　胡八一和王胖子终究还是没有跑过人熊。

　　瞬间，一股腥风扑面而来。

　　人熊将胡八一扑倒在地。

　　不愧是刚刚退伍归来的士兵，他猛地侧身，扬起工兵铲，拍在人熊的前臂上。

　　人熊肌肉结实。

　　胡八一这拍打，感觉砸在石头上一般，震的他虎口发麻。

　　人熊又是一阵吼叫，抬起左爪，朝着胡八一拍去。

　　胡八一抱头，一个打滚，避开。

　　瞬间，身边碗口粗的大树“咔嚓”一声，直接被人熊拦腰拍断！