第024章 气血如龙，小鬼指路！（求追读，求收藏）

一个踉跄。

　　王胖子重重摔在地上，摔了一个狗啃泥！

　　胡八一见状，赶紧过去将他拉起来。

　　“看来，你这个胖同志开路先锋不怎么样。”

　　胡八一笑着说。

　　“老胡，不对劲，我是被人，不，准确来说被鬼抓脚了。”

　　王胖子一脸严肃的表情。

　　胡八一：“”

　　他知道王胖子估计是不好意思，推到鬼身上。

　　胡八一告诉王胖子，别瞎扯，这是地下要塞，鬼子也有阴阳师的，怎么可能有你说的那些东西！

　　“行了，这一次你退后，我走前面。”

　　胡八一感觉王胖子不靠谱，索性自己在前面领路。

　　张天格环顾四周，他知道这里有两个水银童子存在。

　　一般人处于气运低迷的状态，会看到鬼怪。

　　张天格气血如龙，鬼物避之不及，根本不敢现身。

　　一旁的王胖子再度擦了擦额头上的汗珠，他这才发现人熊血早就没有了！

　　估计是先前遇到红犼，他的神经高度紧张，他忘记了脸上的血渍，不知道什么时候擦的干干净净！

　　胡八一还没有两步，身后传来英子的叫声。

　　原来，她刚刚看到两个小娃娃从墙角里飞走了。

　　小娃娃？

　　王胖子挠了挠头，他转过身去，这地下要塞显然空置了很长一段时间。

　　不会是鬼子的孩子？

　　胡八一则是顺着墙角望去，那里在一楼，不是出口方向。

　　“胖爷我只听过仙人指路，如今两个鬼娃还要干嘛？”

　　王胖子摸了摸下颌，道。

　　“胖子，或许两个娃娃是黄金、于是成了精。”

　　胡八一想到什么，笑着说。

　　“真嘟假嘟！”

　　王胖子知道胡八一的祖上经历过不少稀奇古怪的事情。

　　胡八一清了清嗓子，这事也是爷爷胡国华听师傅阴阳眼孙国辅说的。

　　有一户人家废弃几十年的老宅，每当到了月圆之夜，总会有两个闪着金光娃娃围绕着仓库唱啊跳的。

　　后来，老宅的主人无意之中撞见，以为是精怪，等到了第二天天亮以后在仓库那里挖出了两个金元宝！

　　王胖子闻言，顿时眼睛一亮，他感觉这是天降横财！

　　“走走，张爷，老胡，我们赶紧过去看看。”

　　王胖子催促道。

　　“现在，你不担心有鬼？”胡八一打趣道。

　　王胖子扬起手中的冲锋枪，表示自己现在手中握着真理！

　　“哈哈...”

　　“嘻嘻...”

　　前面忽然传来孩子银铃一般的笑声。

　　王胖子觉得，这两个鬼娃在戏耍自己。

　　“娘的，老胡，张爷，我觉得这两个鬼娃没安好心啊。”

　　王胖子停下脚步，不想被牵着鼻子走。

　　不过，张天格、胡八一他们没有停下的意思。

　　王胖子只得跟了上去。

　　穿过走廊走了一段距离后，进入一处天然洞窟，四周的石壁凹凸不平。

　　“奇怪！”

　　胡八一打量周围，以鬼子的手段，不可能活干的这么粗糙的。

　　那么，唯一的可能就是，鬼子挖要塞的时候，发现了这里。

　　越往前面走，忽然有一道巨大的黑影趴在石壁上。

　　“天啊，那是什么？”

　　王胖子赶紧端着枪口。

　　胡八一瞥了一眼，说是蝙蝠的话，个头大了不少，看上去就跟八仙桌似的。

　　“猪脸蝙蝠，胖子，老胡，赶紧开枪——”

　　张天格吩咐道。

　　啪啪。

　　啪啪。

　　王胖子、胡八一果断扣动扳机。

　　旋即，那巨型猪脸蝙蝠如同断了线的蝙蝠一般，掉了下去。

　　前面更多的猪脸蝙蝠扑闪着翅膀飞来。

　　胡八一和王胖子他们相互配合，轮流装填弹夹，不一会儿的功夫将洞窟的蝙蝠全部杀死！

　　地上到处是猪脸蝙蝠的残躯和弹壳，混合着黑黢黢的蝙蝠屎。

　　好在胡八一、王胖子他们带着防毒面具，并没有受到影响。

　　至于张天格，浑身龙气激荡，自动将屎弹开，以免沾染。

　　前面出现了一扇闭门，上面同样粘着蝙蝠屎！

　　“立入禁止！”

　　王胖子脱口而出。

　　胡八一告诉他，方向错了，是静止入内！

　　看到门后，王胖子就想要撬开。

　　他看到铁门四周有螺纹固定。

　　王胖子敲了几下，他可没有准备扳手。

　　胡八一差不多，毕竟谁也没有想到要用工具开门。

　　“我这里有六角扳手，给你——”

　　张天格从空间取出六角扳手，给胡八一。

　　他走到铁门那里，看到螺纹上同样被蝙蝠屎腐蚀，已经锈迹斑斑。

　　王胖子费了半天劲，这才对准了螺纹，快速的拧开。

　　嘎嘎。

　　等到一只螺纹松开后，空气流通，铁门发出一阵闷响。

　　“吱呀！”一声。

　　铁门朝着里面打开。

　　听到动静后，胡八一、王胖子他们连连后退。

　　同时，他们的枪口对准了面前的铁门。

　　既然是鬼娃引路，或许里面是其余的恶鬼也是有可能的。

　　片刻后，什么都没有发生。

　　王胖子往前一步，举着手电筒照去。

　　里面黑漆漆的，什么也看不见。

　　“行了，进去看看。”

　　张天格淡淡说。

　　王胖子二话不说，冲在最前面。

　　胡八一和张天格紧随其后。

　　英子有些害怕，最终选择站在门口。

　　借助电筒光的光照。

　　张天格、胡八一他们看到里面横七竖八的拜访了好几口棺材。

　　“哇塞，发财了，这么多棺材！”

　　王胖子笑嘻嘻的说。

　　他率先凑到最近的一口棺材那里。

　　突然，王胖子想到什么，他问胡八一还要点蜡烛吗？

　　胡八一望着对方那一副猴急的模样，摇了摇头。

　　这里不像是墓室，而且这么多棺材，又跟鬼子扯上关系，怎么可能还有陪葬品。

　　要知道鬼子同样心黑，有宝贝早就揣进自己包里！

　　果然，王胖子推开面前的棺材盖，发现里面出了一具干尸外，其余的物品一个都没有！

　　他不死心，又去撬开另一口棺材。

　　这里干尸已经成为骨头，同样没有陪葬品！

　　王胖子愤愤不平的说，鬼子做得太绝了，连死人的衣服都扒走了。

　　胡八一表示可以理解，那时候有棺材的绝对不是穷苦人家，那穿的都是绫罗绸缎。

　　“胖子，你别想捡漏，肯定都被鬼子拿走了。”

　　胡八一劝说道。

　　“该死的鬼子！”

　　王胖子怒道，最后他的目光落在中间那一口巨大的红木棺材上。

　　他用手电筒照去，棺材泛着诡异的光泽！

　　“不对劲啊，按常理说，墓里的棺材不是黑漆就是暗木，哪有这么扎眼的红棺材？”

　　胡八一咂了咂嘴。

　　他越看越觉得心里发毛，这红的有点妖异！

　　王胖子觉得，鬼子肯定打开了，并且将里面的陪葬品拿走。

　　那么，就没有什么好担心的！

　　王胖子定了定神，壮着胆子往前凑。

　　他注意到棺材盖与棺身的缝隙处，竟渗出丝丝缕缕的雾气，在橘黄色的电筒光下尤为耀眼！