第003章 潘家园捡漏，前往岗岗营子！（求收藏，求推荐）

胡八一记得，年少时候在岗岗营子生活，屯子里的乡亲们从河里就捞出不少的瓷碗、磁碟等等。

　　当时，他跟王胖子不知道砸碎了多少个瓷碗，就是为了听个响而已。

　　“走吧，胖子，赶紧去买东西。”

　　胡八一吩咐道。

　　“好咧。”

　　王胖子点点头，跟着胡八一出了门。

　　两个人骑着三轮车，去了最大的百货商场。

　　没一会儿的功夫，他们车上装满了满满当当的货物。

　　有巧克力、蜜饯、奶粉，还有就是电视机、收音机和风扇等。

　　这些都是当时的时髦货物，只有像皇城这样的大都市才有货！

　　在路过城南旧货市场的时候，胡八一本来想找两把好用的工兵铲。

　　王胖子却觉得，胡八一不应该操心这工具，反正有张天格在。

　　事实上，张天格半个小时前已经来到旧货市场，买了手套、水壶、德制工兵铲等物品！

　　这其中，像是六零式防毒面具，张天格早早买全。

　　在南大街的时候，张天格等到行人过马路的间隙，他眼角的余光看到一个怀抱着包袱的妇人！

　　【叮，检测到蕴含龙气的宝物。】

　　随着张天格的真龙金瞳有了反应后，他急忙将车停在路边。

　　他快步来到妇人身边，询问是否要出售宝贝！

　　妇人一愣，不过看到张天格是从一辆银色的越野车上下来的。

　　在那个时候，有车的人都是大款。

　　既然如此，妇人掀开包袱的一角。

　　【物品名称：弦纹匏碟】

　　【物品年代：清代】

　　【蕴含龙气：5】

　　……

　　张天格知道，目前来说弦纹匏碟的价值不是很高。

　　不过等到了21世纪后，就会水涨船高的。

　　“大婶，像是这种弦纹匏碟市面上有很多，不过你这个品相保存的不错，我愿意出800块钱。”

　　张天格面色平静的说。

　　800？

　　妇人闻言，眼睛一亮。

　　在老家的时候，有一个货郎愿意出150块钱买。

　　妇人没有舍得，好歹也是祖上传下来的东西。

　　在之前，她也找到好几个古董店，出价最高不过300而已。

　　妇人本来已经心灰意冷，打算下一家只要价格高一点，就卖。

　　“好的。”

　　自然，妇人一口答应。

　　张天格掏出钱包，给了对方八百块钱。

　　然后，他抱着弦纹匏碟，吸收了龙气，回到越野车上。

　　没过一会儿的功夫。

　　张天格消失于路的尽头。

　　听泉鉴宝阁。

　　大金牙朝着面前的老外“OK！OK！”的直点头。

　　将人送走后，他正好看到了张天格的身影。

　　“老金，好东西。”

　　于是，张天格将弦纹匏碟递给了大金牙。

　　“额，张爷，恕我眼拙，这弦纹匏碟没什么特别的啊？”

　　大金牙一看就看出来，康熙年间的瓷器。

　　张天格笑了笑，他告诉大金牙，古玩这一行有一点很关键，目光要看的长远一点！

　　“哦，对了，我让你留意四合院买卖的事情，怎么样了？”

　　张天格清楚，投资四合院，未来绝对能赚一大笔的。

　　“有，我倒是认识一个人，他着急出售一个院子。”

　　“不过，他有一个条件，要现钱，着急出国。”

　　大金牙将四合院的情况大致说了一遍。

　　那是位于九条胡同西口的四进院，乃是旧王府。

　　“好了，具体情况，等到回来再说吧。”

　　说实话，张天格现在还需要凑钱。

　　这时候，身后传来一阵响动。

　　胡八一骑着三轮车，王胖子在后面“吭哧！吭哧！”的推着。

　　“哎呀，我说两位爷，这是打算搬家吗？”

　　大金牙见状，露出不解的神色。

　　王胖子抬手，用毛巾擦了擦汗水，告诉张天格、大金牙，这是回去送给乡亲们的礼物。

　　胡八一这才解释，他跟王胖子以前就在岗岗营子生活。

　　“好了，抓紧时间，我们现在就出发。”

　　张天格挥了挥手，示意胡八一、王胖子他们将东西放到车上。

　　两人一起将货物放入后备箱，就连后座也放了不少东西。

　　此刻，胡八一、王胖子他们看到了水壶、绳索等等物品。

　　由此可见，张天格早就做好准备。

　　做完这一切后，三人上了越野车。

　　“张爷，我祝你旗开得胜，凯旋而归。”

　　大金牙笑嘻嘻的说。

　　张天格朝着他摆了摆手，一踩油门，直奔东北方向而去。

　　三人开着越野车，沿着国道行驶，车轮碾压碎石，发出一阵颠簸声！

　　一路前行，沿途是倒退的树木。

　　王胖子看了一会儿，便是感觉一阵睡意袭来。

　　可是，车子时不时的晃动。

　　奶粉罐子纷纷朝着王胖子砸去。

　　砰砰！

　　“哎呀！”

　　王胖子一声惨叫，惹得胡八一发出爽朗的笑声。

　　“老胡，你大爷的，怪不得你不坐后面！”

　　王胖子不满的说。

　　“胖子，是你之前说服从安排的。”

　　“再说，我跟张先生要轮流开车，你会开吗？”

　　胡八一笑着问。

　　王胖子摇了摇头，开枪他擅长，开车的话，还是算了吧。

　　接下来几天时间，除了偶尔去加油站加油，三人都是在车上度过的。

　　这一日，中午时分。

　　胡八一开着车，驶入了漠北的地界。

　　只见古木葱郁，林深树密，时不时的有鸟儿冲天起飞。

　　下一刻路口，胡八一驶离了国道，朝着岗岗营子方向而去。

　　不过，胡八一和王胖子他们当初在岗岗营子生活的时候，活动轨迹局限于周围几个屯子。

　　何况，他们那时候还年轻，根本记不得哪一条路能到岗岗营子。

　　好在他们碰到了一位放羊的大爷，问清楚路线后，赶紧调转车头。

　　终于，在旁晚时分，越野车回到了官道上。

　　突然，前面停靠着一辆解放卡车。

　　当胡八一路过的时候，正好听到那些人正在焦急的谈论什么。

　　“哎呀，小叶到底去了什么地方？”

　　“不知道，她去方便一下，就再也没有回来。”

　　“找到没有？”

　　……

　　那些人一边交谈，一边环顾四周。

　　胡八一古道热肠，听到出了事情后，赶紧一踩刹车。

　　他将自己听到的情况告诉张天格和王胖子。

　　王胖子做了一天车，屁股都坐疼了，他正打算下去活动活动筋骨。

　　“既然如此，我们下车看看，能否帮忙。”

　　张天格郑重说。