第023章 人仙武道，气血如龙！

“我的娘……这就没了？”

　　王胖子嘴巴张的老大，手里握着的工兵铲“哐当”一声，掉在地上。

　　刚才那惊心动魄的一劈，还浮现在他的脑海里。

　　原本凶神恶煞的红犼，已经成为了一滩灰！

　　“老胡，我觉得，张爷这一把劈山斧比摸金符有用！”

　　王胖子由衷的说。

　　胡八一点头附和，金攥劈山斧的确是个宝贝。

　　问题是，他跟王胖子根本无法使用！

　　至于摸金符。

　　距离师公张三链子那一辈，已经过去百十年。

　　摸金符还在吗？

　　胡八一的脑海上浮现了一个大大的问号。

　　王胖子笑着说，他知道为什么金攥劈山斧就“劈山”，劈的是拦路的妖魔！

　　墓室里终于恢复了寂静。

　　只有位于东南方位的烛火依然在墓室穿堂风里轻轻晃动，照亮胡八一、王胖子他们脸上上劫后余生的神色。

　　不过，现在王胖子一点也不担心。

　　他觉得，有金攥劈山斧在。

　　就算是闯到阎罗殿，王胖子也敢把阎王爷的桌子掀了！

　　“对了，冥器！”

　　王胖子三步并作两步冲到窨子棺那里。

　　张天格知道，先前的龙焰已经烧掉了萨满巫师的咒语，倒也不必担心还有什么危险！

　　没过一会儿，王胖子从里面取出一只造型怪异的黄金面具。

　　“额，这也太吓人了吧？”

　　王胖子一愣，他取出来递给张天格：“张爷，这要吗？”

　　他知道是黄金的，不过工艺太粗糙了。

　　张天格打量一番。

　　【物品名称：萨满黄金面具】

　　【物品年代：大金】

　　【属性：风水奇物】

　　【萨满巫师以巫法锻造而成，有镇尸的功能，备注：残缺，效果大打折扣。】

　　……

　　这个的话？

　　张天格觉得，可以卖给背尸人雷显明。

　　也算是个法器！

　　“收了吧，或许有用。”

　　张天格吩咐道。

　　王胖子弯腰继续看，可惜里面有几个造型精美、图案华丽的瓷器。

　　由于郭夏沫尸变的缘故，导致破损严重！

　　还有就是一堆玉石碎片。

　　最终，王胖子悻悻的抬起头。

　　“哎呀，里面的玉都碎了。”

　　王胖子望捡起一块玉片，看得他直嘬牙花子，满是懊恼的表情。

　　“胖子，快丢掉！”

　　胡八一见状，沉声说。

　　啊？

　　王胖子赶紧丢在地上。

　　“看到没有，玉表面都变成黑色，裂缝变成了红色。”

　　“沁染了尸气，就变成了死玉，就算完好的，也没有人敢买的。”

　　胡八一郑重说，他告诉王胖子这种情况需要专门的养器人贴身佩戴。

　　用活人气血慢慢吸走玉石里的尸气！

　　就算是这样，养器人往往会遭到反噬，容易折寿！

　　在民国时期，只有穷的叮当响的人才会干这个勾当！

　　王胖子听得咋舌：“这么邪乎？那养器人这活，不是等于拿命换钱？”

　　“可不是嘛。”

　　胡八一继续说，他听爷爷胡国华说过，他就看到一个人干养器的活儿，一夜白了头，从一个青壮少年变成了满脸皱皮的老头。

　　张天格注意到，窨子棺底铺着一层暗红色的东西。

　　他掏出那一把佐官刀，轻轻一捅。

　　蛇鳞！

　　有点意思。

　　这个萨满巫师有点意思！

　　张天格继续用佐官刀擦点那些蛇鳞，他看到几行模糊的契丹文。

　　他学过一段时间的古文，大体能够辨认出来“献祭”“蛇神”的字样。

　　蛇神？

　　胡八一闻言，他挠了挠头。

　　这个信仰太偏了！

　　张天格望着手中的金攥劈山斧。

　　这是用金蛟锻造而成的，或许就是蛇神的眷属也说不定的。

　　最后，张天格在枕头那里发现了一只竹简。

　　他捡起来一看。

　　上面同样是一串古文字。

　　不过这一次是女真文：玄甲壮骨方。

　　看样子，这是郭虾蟆自己配置的秘方。

　　现在不是看的时候，张天格收入系统里。

　　“张爷，那我们原路返回吧？”

　　王胖子觉得这一次收获已经很多了，正好可以打道回府。

　　张天格摆了摆手，示意王胖子不必着急。

　　他转身返回后殿那里。

　　张天格举起地上的一只铜锤，直接朝着后墙砸去。

　　“轰隆！”一声巨响发出。

　　墙壁裂开，出现一个洞窟，里面竟然隐藏了一条暗道！

　　胡八一、王胖子他们戴着防毒面具，倒也不需要避那烟尘。

　　借助手电筒的光芒。

　　他们看到里面竟然有水泥墙。

　　这一看就是现代才有的材料！

　　“张爷，这是什么情况啊？”

　　王胖子忙问。

　　张天格笑着说，当初草棚那些鬼子，应该就是找着一处地下要塞。

　　可惜，他们一无所获。

　　“对对对，有道理，没想到这一次还能捡到洋落。”

　　王胖子兴奋的说。

　　张天格提议进去看看，他顺便搞一点军火，放在系统里。

　　老话说得好，一切恐惧都是因为火力不足！

　　一行人进入甬道直接往前走，尽头处是两扇巨大的铁门！

　　好在铁门并没有锁，右侧的墙壁上有一行鬼子的文字。

　　张天格看一下，告诉众人这里是黑风口地下要塞格纳库！

　　如今张天格浑身充盈龙气，可谓是气血如龙。

　　力量更是达到凡人巅峰！

　　按照人仙武道的说法，已经肉身成圣！

　　随着他走到铁门那里，一道无形的气浪瞬间将铁门推到两边。

　　嘎吱。

　　嘎吱。

　　这一幕，将胡八一、王胖子和英子他们看的是目瞪口呆。

　　此时，在斜对面的墙壁上看到一张地图。

　　这是好东西！

　　可以让张天格快速熟悉整个地下要塞的情况。

　　胡八一、王胖子他们凑过去一看，发现上面标注了弹药仓。

　　王胖子顿时眼睛一亮，他可是一直心心念念的想要有一把趁手的枪。

　　英子忐忑不安地跟在后面，她发现胡八一、王胖子他们停下来后，忙问要在这里休息吗？

　　周围黑漆漆的。

　　她时不时的朝着后面望去，生怕有东西跟过来。

　　“这里是配电房，我们先去看看，倘若设备还有用的话，就能将周围的环境看的清清楚楚。”

　　张天格淡淡道。

　　听到这里，大家沿着地图来到了配电房！

　　不一会儿，张天格推开面前的大门。

　　一股浓郁的柴油味扑鼻而来。

　　里面摆放着一堆油桶，还有油壶。

　　胡八一在部队里干过，他让王胖子照明，自己开始干活。

　　他将油壶倒满后，倒入发电机的油缸之中！

　　做完这一切后，胡八一拿起旁边的摇把，开始转动放电机。

　　等听到那连续的轰鸣声音后，他松了一口气。

　　张天格则是来到供电箱那里，他将开关扳了上去。

　　呲呲。

　　呲呲。

　　随着一阵电流声响起。

　　下一刻，头顶上亮起明晃晃的灯光！

　　胡八一、王胖子和英子他们下意识的闭上眼睛。

　　他们长久待在黑暗之中，突然看到灯光，有些刺眼，下意识的闭上双眼。

　　等到适应后，王胖子提出赶紧去军火库找点武器。

　　很快他们按照地图的标记，来到库房，那里堆满了很多箱子！

　　王胖子随便撬开了箱子，发现面都是满满的子弹。

　　胡八一打开箱子，发现百式冲锋枪。

　　他们继续打开其余的箱子，发现了大衣、手榴弹、帽子等等。

　　张天格各自挑选了一些放在系统里，有备无患！

　　“好了，胖子，这些军火拿出去惹人注目，没必拿太多。”

　　胡八一见状，赶紧劝阻王胖子。

　　后者叹了一口气，他知道这是事实，不过就在地下要塞里那是问题不大！

　　最终，胡八一、王胖子他们端着枪，继续沿着地图标记往上面走。

　　走着，走着。

　　在拐弯处，王胖子突然感觉有什么绊了一下。

　　他整个人朝着前面倒去！