第011章 洗经伐髓，诡异的蛤蟆（求收藏，求推荐）

“咕叽！咕叽！”

　　片刻之后，水潭里传来一阵怪异的叫声。

　　张天格见状，赶紧拽着王胖子，钻入灌木丛里。

　　为了避免打草惊蛇。

　　张天格收敛身上的龙威。

　　果然。

　　水里的东西失去了耐心，爬到岸边。

　　那东西形似蟾蜍，不过有磨盘大小，通体赤红色。

　　浑身长满了大大小小的疙瘩，疙瘩缝里还有水草、石头。

　　“天啊，那是什么怪物？”

　　王胖子脱口而出，一不留神碰到前面的灌木。

　　沙沙。

　　沙沙。

　　红色大蛤蟆又是“咕叽”一声。

　　下一刻，舌头如同利箭一般飞向王胖子。

　　幸好张天格眼疾手快，将工兵铲横在王胖子面前。

　　舌头触碰到铲子后，立刻卷了起来。

　　咔嚓！

　　对方的舌头被锋利的铲面割伤，鲜血直流！

　　剧烈的疼痛刺激下。

　　赤色蟾蜍一个跳跃，冲到张天格、王胖子他们所在的灌木丛前面。

　　旋即，王胖子只感觉一股腥风扑面而来。

　　那气味着实难闻！

　　以至于，王胖子下意识的捂着鼻子，连滚带爬的朝着后面滚去。

　　说时迟那时快。

　　张天格的右手手掌化作三尺长的龙爪。

　　随着他一爪挥去，带着淡淡的金色龙焰！

　　“咔嚓！”一声。

　　龙爪那庞大的能量，在赤色蟾蜍的背上留下来一道深不见底的伤痕。

　　“咕叽！”

　　赤色蟾蜍一声惨叫后，瞬间口中吐出一道紫色的雾气。

　　不用说，蟾蜍这一类的生物也是有毒的。

　　何况，对方长得这么大！

　　张天格转身，三步并作两步，来到王胖子那里。

　　他一把拉住王胖子的胳膊，朝着后面跑。

　　直到确定安全后，张天格这才停下脚步。

　　王胖子大口大口喘着气。

　　他现在一点力气都没有，双腿抖个不停。

　　“谢谢，张爷。”

　　“对了，张爷，那到底是什么玩意？”

　　王胖子不解的问。

　　“应该是某种大蟾蜍，长这么大，估计成了精吧。”

　　张天格淡淡说。

　　“哦，啊？”

　　王胖子期初还以为，精怪那是胡说八道的。

　　先前，他听老胡说过，他曾经进入深山里找知青田晓萌，两个人阴差阳错之间进入山洞，遭遇鬼请客的事情。

　　那时候，王胖子以为胡八一绝对是看花眼。

　　作为新时代的青年，什么牛鬼蛇神，都被打倒了！

　　如今看来，这古怪的事情还真不少！

　　那么大的红色蛤蟆，王胖子也是第一次看到。

　　他将胡八一和田晓萌的事情告诉张天格，暗自庆幸没有落得跟胡八一那样吃蛤蟆、吃臭泥的下场！

　　“走，看看去。”

　　张天格提议道。

　　王胖子心中没底，他觉得有张天格在，安全绝对没有问题。

　　“好。”

　　他攥着工兵铲，跟在张天格身后。

　　约莫走来几十米。

　　张天格、王胖子看到，原本绿油油的草木，顷刻之间变成了枯枝。

　　显然，这都是被那赤色蟾蜍的毒腐蚀造成的。

　　张天格叮嘱王胖子待在这里，倘若有危险的话，先回到营地那里。

　　“那不行，张爷，咱们一起来的，就应该一起走！”

　　王胖子不假思索的摇了摇头，他可是很讲义气的。

　　“那好，别乱动。”

　　张天格继续往前走，他注意到前面的枯草地上有两行腥臭的粘液。

　　等到他再度回到溪水边的时候，看到那赤色蟾蜍的尸体。

　　张天格练到《龙皇神功》第二重，在他龙爪全力一击之下，当时就断了赤色蟾蜍的生机！

　　对方拼着最后一口气，想要爬回水潭。

　　最终，赤色蟾蜍还是失败了。

　　这么大的蟾蜍，应该也修炼出了内丹吧。

　　想到这里，张天格赶紧将面前赤色蛤蟆给翻过来。

　　老话说，蟾有灵，腹有丹！

　　蟾蜍的内丹，在腹部。

　　张天格再度凝聚出了龙爪，撕破了赤色蟾蜍的腹部。

　　里面果然有一颗鸽子蛋大小的单核。

　　通体呈现青灰色！

　　表层坑坑洼洼的。

　　看上去就跟赤色蟾蜍的后背差不多。

　　张天格毫不犹豫的塞入口中，这要是多在外面露一秒，就会流失一点精华。

　　土腥味很浓！

　　张天格细细品味，竟然还有丝丝甜味。

　　不错，不错。

　　内丹入腹后，张天格感觉一股暖流袭遍全身。

　　他感觉整个人沐浴在阳光之中，浑身的骨骼和筋脉，在那一股能量的淬炼下，逐渐恢复了到了巅峰！

　　此外，身躯里真气激荡！

　　渐渐地。

　　张天格的气血逐渐沸腾。

　　肌肤表层开始发红、发烫！

　　“好热！”

　　张天格毫不犹豫的跳入水潭里。

　　他闭着双目，双手挥动，做出一个又一个复杂的动作。

　　这是《龙皇神功》的招式！

　　随着张天格动作幅度越来越快。

　　空气之中出现了一道无形的气压，以张天格为中心，朝着四面八方扩散！

　　此刻，原本引诱张天格、王胖子来到水潭的黄皮子探出脑袋。

　　它知道，赤色蟾蜍能喷吐剧毒。

　　平日里，白皮子交代过自己的子孙，没事千万别去水潭那里。

　　这一次，白皮子老祖死了。

　　当初一起哭丧的黄子皮死的死，伤的伤。

　　这一只黄皮子运气不错，因为在外围，受到大威天龙攻击后，只是受到了皮外伤。

　　原本它藏在老林子准备回黄皮子坟报信。

　　没曾想，会在这里嗅到张天格的气息。

　　于是，黄皮子想了一个阴毒的招。

　　它想将张天格引到赤色蟾蜍的地盘，让他们相互厮杀。

　　最终，黄皮子得利！

　　先前，赤色蟾蜍喷吐毒物，它远远的躲到边上。

　　等到毒雾散去后，黄皮子这才来到水潭这里。

　　可惜，它依然是棋差一着！

　　张天格以无心算有心。

　　他的功法到了突破的时刻。

　　龙威所过之处，带着对于生命级的压制！

　　黄皮子道行尚浅。

　　它都没有来得及哀嚎一声，吐了一口血，暴毙而亡！

　　时间一分一秒的过去。

　　当张天格的体温恢复正常了，他能够感受到浑身的细胞里充盈着龙气！

　　现在，他《龙皇神功》已经练到第三重。

　　标志就是。

　　龙气在张天格的丹田处汇聚，形成了内丹。

　　初始只有指甲盖大小！

　　通体呈现翡翠光泽！

　　还有就是，张天格能够喷吐火焰！

　　这是祖龙开天焰！