第021章 摸金祖师爷不管用？赤红的凶煞出笼（求收藏，求推荐）

“好，好的！”

　　于是，王胖子手忙脚乱地拽住胡八一的胳膊，连退数步。

　　因为走得匆忙，他的后背直接重重撞在金攥劈山斧的斧柄上。

　　“哎呀！”

　　王胖子转过身去，暗道一声好险！

　　幸好金攥劈山斧的斧面是背对着王胖子。

　　否则的话，他就要开瓢了。

　　王胖子、胡八一两人站到金攥劈山斧后面。

　　随着龙气灌入金攥劈山斧内，狼牙刺隐隐绽放的光芒！

　　胡八一偶然一瞥，可以看到流光闪动。

　　他眨了眨眼，还以为自己看错了。

　　嘎吱。

　　嘎吱。

　　忽然，窨子木制作的棺椁传来一阵异动。

　　在寂静的墓室里荡开，听得人后颈发麻！

　　英子更是起了一层的鸡皮疙瘩！

　　“张大哥，这是什么情况？”

　　英子格外留意蜡烛的变化，终于又变成了绿色的。

　　棺材盖上的纹路变成了诡异的暗红色！

　　王胖子咽了口唾沫，眼睛瞪得溜圆。

　　“老胡，你不是说有摸金祖师爷庇护的吗？”

　　王胖子忙问。

　　胡八一没有说话，到了这个节骨眼上，他反而想知道棺材里到底是什么东西！

　　“不是——”

　　王胖子还想说话，却被胡八一给按住。

　　“别出声，看张爷的。”

　　胡八一低声道。

　　张天格探出双手，双脚与肩同宽。

　　他开始运转《龙皇神功》，金色的龙气如潮水般，席卷四肢百骸。

　　“哈——”

　　张天格一声低喝。

　　在胡八一、王胖子以及英子那震惊的目光注视下。

　　张天格胳膊上的肌肉膨胀，一片片青色的龙鳞覆盖他整条臂膀，指骨更是咔咔作响。

　　顷刻间，他的胳膊变成三尺长的龙爪。

　　然后，张天格果断的挥出真龙之爪！

　　黑暗之中，龙爪尖泛着冷冽的青光，狠狠劈向窨子木棺的棺盖。

　　龙爪撕裂空气，发出“呜呜”的锐啸声音。

　　“咔嚓”一声。

　　原本坚硬如铁的棺材盖竟被抓出五道深深的沟壑。

　　木屑飞溅！

　　棺盖与棺身之间同样出现了一道缝隙。

　　紧接着，张天格手腕一拧。

　　龙爪嵌入棺材盖后，被他用力上掀。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　那副窨子棺盖被掀开，落在地面上，溅起道道烟尘。

　　同时，一股股黑气从棺内喷涌而出！

　　不用说，这是尸气！

　　胡八一瞪大了双眼。

　　他想起爷爷胡国华说过，当初他的师父孙国辅就是被尸魔的尸气喷了一下，这才死掉的。

　　“包里有防毒面具，赶紧带上。”

　　张天格吩咐道。

　　胡八一这才想到，先前整理包袱的时候，他的确看到防毒面具。

　　他没有想到张天格竟然准备如此充分！

　　“对对对，防毒面具。”

　　胡八一赶紧拉开背包拉链，从里面取出两只防毒面具，递给了王胖子和身边的英子。

　　他又取出一只防毒面具，送给前面的张天格。

　　“我不需要。”

　　张天格头也不回的说。

　　等胡八一刚刚将防毒面具罩在鼻子上。

　　面对着弥漫的黑气。

　　张天格眼神一凛，龙爪快速的结印。

　　“祖龙开天焰！”

　　随着他一声断喝。

　　龙爪上猛地窜起金色的火焰，如瀑布一般飞向那一团黑色的尸气。

　　火焰与黑气碰撞。

　　瞬间，爆发出了雷鸣般的巨响！

　　黑气燃烧，化作漫天火星，飞向四周！

　　龙火越烧越旺，焚烧尸气的同时，顺着尸气钻进棺木里。

　　棺材的主人终于被惊动。

　　随着一道腥风扑面而来。

　　“嗬——”

　　火焰熄灭。

　　紧接着，棺椁里赫然立着一道身影！

　　对方高鼻深目，眼眶深陷，颧骨如刀削般突出，一看就是西域人的相貌！

　　不是郭虾蟆，又是谁。

　　胡八一、王胖子赶紧举着手电筒照去。

　　郭虾蟆的脸皮被龙焰烧毁，如同滚烫的血一般。

　　对方戴着朝天冠，上面镶嵌的珠旒早就断开。

　　身上的金丝绣袍终年累月被尸气沁染，变成了暗紫色。

　　“哎，他身上带的冠帽上，有珍珠，值钱吗？”

　　王胖子脱口而出。

　　什么？

　　胡八一望着身边的王胖子，这都什么时候了，他还惦记着冥器。

　　他注意到对方身穿的敛服，这级别不低啊。

　　结合后殿陪葬的武器，此人还是一个武将！

　　郭虾蟆露在外面的肌肤赤红一片，就连他的指甲缝里都渗出暗红色的粘液。

　　有一滴落在在窨子木棺身上。

　　“滋啦”一声。

　　一道青烟，袅袅升起！

　　张天格一眼就看出来，那是尸毒。

　　应该是自己的祖龙开天焰，灼烧了尸变成为红犼的郭虾蟆的肌肤，化成的尸毒！

　　张天格待在皇城的那一段时间，找到了不少清代留下的典籍。

　　据说，百年不腐的尸体经过地脉火气侵染，辅以邪术催化。

　　就会变成赤红的凶煞，力大无穷，刀枪难入！

　　“待在这里，别动。”

　　张天格的声音刚落，龙气已在周身凝成淡淡的金色光晕。

　　红犼从棺材里窜了出去，“砰！”的一声落在地砖上面，出现一道道裂纹，如同蛛网一般往四周蔓延。

　　伴随着一声怒吼，红犼的声音在墓室回荡。

　　震的胡八一、王胖子和英子他们脑袋嗡嗡作响！

　　红犼纵身跃起，直奔张天格所在的位置而去。

　　说时迟那时快。

　　张天格脚尖在地上轻轻一点，身形骤然向右侧滑出丈许。

　　在跟红犼擦身的瞬间。

　　张天格能够清晰地感觉到红犼扑来时带起的腥臭味！

　　红犼扑了个空，庞大的身躯撞在金攥劈山斧。

　　它被上面的蕴含的龙气震慑，赶紧朝着后面退了数步。

　　红犼带着的尸毒沿着金攥劈山斧形成的透明屏障上面，缓缓滴落在地上，呲呲作响。

　　此情此景。

　　胡八一、王胖子以及英子那一直悬着的心，总算是放了下来。

　　本来他们还担心金攥劈山斧能否抵挡红毛僵尸的攻击！

　　现在看来，他们是多虑了。

　　金攥劈山斧的确可靠！

　　“好了，你们赶紧去耳室躲避吧。”

　　张天格担心跟红犼的战斗，会波及到胡八一、王胖子他们。

　　尤其是，红犼的尸毒！

　　红犼猛地转头，深目里的红光死死望着张天格。

　　它的喉咙里发出威胁的低吼，红色的爪子在墓室地砖上抓挠，留下三道深深的爪痕。

　　“好，好的。”

　　胡八一忙不迭点点头，他一把拉住王胖子和英子，跑到前面的耳室。

　　红犼有心想要追过去，可是嗅到张天格身上的龙威，以及龙焰的压迫。

　　这是世间一切邪祟的克星！

　　红犼果然被激怒，狂吼着再次发动攻势。

　　这次，它没有直接扑向张天格。

　　红犼踏云靴在地上踏出沉闷的响声，左右腾挪，每一步都让地面微微震颤。

　　金丝绣袍下的铁爪带着黑气横扫，让张天格无法捕捉到它的攻击角落。