第008章 考古队找事，前往牛心山（求收藏，求推荐）

在当时那个年代，物资匮乏！

　　屯子里的人捡到瓶瓶罐罐，大部分都是自用，作为水缸、腌制酱菜等等。

　　像是瓷碗、瓷碟日常吃饭的时候用，不知道价值，用起来也是很随意。

　　不少瓷器都出现了裂缝。

　　当然，再过一段时间，等到心思活络的人多了，就开始买回去造假。

　　张天格主要目的是为了古董里面的龙气。

　　古董的数量，在精不在多！

　　按照张天格讲的要点，胡八一和王胖子将礼物放下来后，目光随意的扫了一下那些瓷器。

　　都是一些很普通的碗、盘之类的古董，不值多少钱。

　　两人领走之前，叮嘱他们小心一点这些瓶瓶罐罐，别被考古所的人发现。

　　然后，胡八一和王胖子回到车里，将情况跟张天格说了一下。

　　车中的张天格点了点头，他想了想，吩咐胡八一和王胖子留意一下屯子里是否有人烧香拜神的。

　　“好了，张爷。”

　　王胖子笑着说。

　　很快，两人进入下一家。

　　作为边陲的屯子，消息相对闭塞。

　　对于远在燕京的古玩交易，乡亲们知道的不多。

　　胡八一耐心的跟对方解释一番，倘若有保存完好的瓦罐，他们愿意花钱买。

　　村民点点头，他家里倒是有一个大瓦罐，作为米缸用的。

　　等到胡八一和王胖子过去一看，瓦罐外面的花纹早就磨的模糊不清。

　　王胖子摇了摇头，这玩意谁会买。

　　临走之前，胡八一注意到大堂上面供奉菩萨的香炉。

　　“这香炉是什么时候的啊？”

　　胡八一开口道。

　　村民一愣，他记不起来，好像是父亲刨地的时候挖出来的，不小心还打碎了两个。

　　只有这个香炉保存完好！

　　“你等等啊。”

　　胡八一赶紧让王胖子去叫张天格，他看了一下这一件香炉的确不错。

　　就是价格，他有些拿捏不准。

　　很快，张天格走了过来。

　　此刻，胡八一已经将香炉取了下来。

　　这是青白釉材质的香炉。

　　张天格瞥了一眼。

　　【物品名称：青白釉香炉】

　　【物品年代：北宋】

　　【蕴含龙气：110】

　　……

　　张天格接过了青白釉香炉仔细检查一番，釉色清润明亮，白中泛青，看上去端庄优雅！

　　更加难得是，这是出自北宋时期的景德镇湖田窑！

　　“大叔，我出三千块，你看怎么样？”

　　张天格忙问。

　　啥？

　　三千！

　　村民大吃一惊。

　　他没有想到，一只罐子值这么多钱。

　　村民知道，张天格是胡八一和王胖子的同伴，那自然愿意。

　　张天格从钱包里数了3000块钱递了过去。

　　接着，大家马不停蹄的去了下一户人家。

　　屯子不大。

　　加上，张天格、胡八一和王胖子他们起来的早，很快走遍全屯子。

　　张天格收获了280点龙气值！

　　等到他们到了老村长家的时候，正好看到陈教授、郝爱国他们正在说些什么。

　　“老师，这些可是文物啊，怎么用来装瓜子呢？”

　　“这些东西，你们怎么能占为己有？那是要上交的。”

　　郝爱国愤愤不平的说。

　　啥？

　　老村长不明白郝爱国的意思，这些瓷器，他用了半辈子了。

　　怎么就成为文物？

　　还不能用？

　　“爱国，爱国...”

　　陈教授看到这一幕，赶紧示意郝爱国收敛一点。

　　好在张天格、胡八一、王胖子他们来了，老村长家的人赶紧岔开了话题。

　　胡八一和王胖子拎着礼物，放在桌子上。

　　“哎，小胡、胖子，你们这也太可气了。”

　　“来就来了，干嘛还带东西啊？”

　　老村长的家人纷纷说。

　　王胖子早就看郝爱国不爽，一屁股将他推到边上去。

　　“对了，刚刚是谁这么不懂礼数，大早上吵吵嚷嚷的啊。”

　　“这些东西我从小就看到在这里，你们莫非要强抢啊？”

　　王胖子怒道。

　　“你，你这个同志！”

　　郝爱国习惯性的抬手，本打算推一下鼻梁上的镜框。

　　王胖子以为他要动手，同样扬起手。

　　“你，你要干什么？”

　　郝爱国大吃一惊，他赶紧朝着后面退去，一不留声摔倒在上。

　　陈教授赶紧就要去搀扶。

　　“大家都看到了，这是他自己摔倒的，不关我的事情。”

　　王胖子摇了摇头，大大咧咧的过去抓了一把瓜子，嗑瓜子看戏。

　　还是那两个县里的考古工作者从招待所出来，没有找到陈教授循着说话声来来到老村长的家里。

　　看到郝爱国摔倒在上，他们赶紧过去将对方扶了起来。

　　“陈教授，你这么早啊？”

　　其中一个人问道。

　　陈教授解释他年纪大了，睡眠比较浅。

　　尽管昨天他们来招待所的时候已经是凌晨时分，但是他依然醒得早。

　　“老哥哥，那我还有事就先走了。”

　　说着，陈教授起身朝着门外走去。

　　郝爱国跟在陈教授身后，依然念叨着那些瓶瓶罐罐。

　　陈教授也知道那些瓷器的价值，不过这事情他们没必要自己出面，直接让县里的文物部门处理更为稳妥！

　　张天格、王胖子和胡八一他们在老村长家里坐了一会儿，中饭在他家吃的。

　　没一会儿的功夫，屯子里的广播开始通知，接到县里文物部门的通知，凡是家里有陶罐、瓷器，可以去村里换取粮票！

　　王胖子听到后，眉头皱起，他没有想到考古队的速度这么快！

　　幸亏，他们好东西都被拿走了。

　　本来，王胖子还计划先一步去一趟牛心山。

　　至于燕子说的余震什么的，他根本不在意。

　　王胖子的字典里从没有“害怕”二字。

　　还有就是，广播里通知屯子里的青壮劳力一起去不远处的牛心山帮忙清理陵墓，有粮票和工钱！

　　饭后，张天格、王胖子和胡八一他们往燕子家的方向走去。

　　只见村里的青壮已经拿着锄头、铁锹、箩筐等工具，招待所的位置走去。

　　“哎，看样子，我们不得不离开深爱的牛心山大墓...”

　　王胖子开始模仿蒋光头的口吻，道。

　　“行了，不是还有一个将军墓的，到时候让你挖个洞快！”

　　张天格打趣道。

　　“也是，我都忘了这一茬，那什么时候走啊？”

　　王胖子又问道。