第020章 古墓有神兵，窨子木禁忌（求收藏，求推荐）

“胖子，别乱说话。”

　　胡八一见状，赶紧制止王胖子的胡说。

　　盗墓，最忌讳就是遇到粽子！

　　这个王胖子，还真是哪壶不开提哪壶！

　　胡八一现在有点庆幸，没有佩戴摸金符。

　　否则的话，祖师爷估计会气的显灵打人。

　　张天格笑了笑，他能感觉到金攥劈山斧里蕴含的蛟蛇精气，与自己身体里的龙气隐隐呼应。

　　没想到这么多年过去。

　　那一头金蛟的魂魄未散去！

　　不得不说，这萨满巫术有点神通！

　　“好了，接下来开棺。”

　　王胖子目露精光，他已经等不及了。

　　“胖子，稍安勿躁。”

　　只见胡八一从包里取出一支蜡烛，还有罗盘。

　　他勘测了一番方位，选择东南角的位置，点燃蜡烛。

　　王胖子眼巴巴的望着这一幕，问胡八一这是干什么！

　　“人点烛，鬼吹灯，这是摸金的祖师爷跟死者的约定。”

　　胡八一的声音压得极低，一脸严肃的表情。

　　此时，他站在靠近墙角的位置。

　　王胖子给胡八一照明，只见他则是将蜡烛放在地上。

　　胡八一擦了两下火柴，火苗“噗”地窜起。

　　“胖子，记住，这些规矩绝对不是儿戏。”

　　“祖师爷留下来的规矩，可是我们保命的手段。”

　　胡八一郑重说。

　　王胖子脸上还有人熊的血渍，本来还想着说几句话玩笑话。

　　听到胡八一这么说，他赶紧把话咽了回去。

　　王胖子瞅着那一只蜡烛，橘黄色的火苗在墓里的穿堂风里微微晃动，好在并没熄！

　　看到这里，他心里莫名踏实了些。

　　“知道了，知道了。”

　　他挠了挠头，声音不自觉放轻：“不就是蜡烛灭了就走人嘛，胖爷我命金贵，犯不着跟墓里的较劲。”

　　“服从命令，听指挥，胖爷我一向如此！”

　　王胖子本想说墓里的死人，不过他也觉得这话不吉利。

　　至于命令！

　　王胖子嘿嘿一笑，暗道这一次是张天格带着他们来的。

　　张天格不说撤，他王胖子怎么走？

　　拿钱办事，只怕到时候胡八一也是无话可说的。

　　胡八一这才松了口气，只要王胖子不那么莽撞的话，应该是比较安全的。

　　他瞥了一眼那烛火。目前烛火稳定，这足以说明墓主人不反对他们一行人的到来。

　　当然，胡八一心中也没有底，按照摸金祖师爷的规矩，烛火熄灭就要原路返回，把挖开的封土、打开的墓砖块全填回去，一丝不差地复原！

　　拿到手的东西，胡八一的确舍不得还回去。

　　尤其是，他这是为了战友的家人！

　　英子被胡八一的话吓得不轻，她脸色煞白的盯着烛火，生怕下一刻熄灭！

　　她有些后悔为什么涂抹一点人熊血！

　　这样，至少安全得到保证。

　　胡八一、王胖子他们转过视线，目光在面前那口巨大的黑漆棺椁上。

　　棺椁足有两米宽，三米长，表面刷着厚厚的黑漆。

　　张天格注意到，棺椁上面有金色符文，看样子八成跟萨满有关！

　　胡八一和王胖子他们看了一会儿后，同样觉得有点熟悉。

　　“哎，对了，老胡，你还记得我们刚来屯子的那阵子，有跳大神的巫师袍。”

　　“我记得那人长袍上的符文，跟上面差不多——”

　　王胖子急忙说。

　　胡八一点点头，他也有点印象。

　　不过，在当时这些不能公开宣扬。

　　胡八一和王胖子也就看过巫师长袍几次而已，具体有什么含义，他们不得而知。

　　王胖子就是王胖子，他不喜欢动脑子的事情。

　　他冲到棺椁那里，伸手摸索，准备找个缝隙撬开。

　　“胖子，等等——”

　　胡八一突然低喝一声，他越看越觉得面前的棺材木料有点门道。

　　“这不是普通棺材，是窨子木做的！”

　　胡八一的声音里带着一丝凝重，手电筒缓缓在棺椁上移动。

　　“什么窨子木啊？”

　　王胖子随口说道。

　　“胖子，你他丫的，赶紧滚回来。”

　　胡八一喝道。

　　王胖子一怔，这才不情愿的往后面退了两步。

　　张天格借助电筒光查看一下窨子木，通体深褐中显出些许的暗红，它的纹理如同水波一样层层叠叠。

　　这的确是窨子木，必须在暗无天日的地脉深处才能形成。

　　看这纹路，有数百年！

　　张天格暗道，当初金朝的皇帝对于郭虾蟆，那也是下了血本的。

　　胡八一告诉王胖子，用摸金校尉的话来说，遇到窨子木，八字不硬你别往前凑！

　　八字？

　　王胖子努力回忆一下，问题是他从没有算过这个玩意。

　　“老胡，咱们张爷可是陆地神仙，我脸上还有人熊血，怕什么？”

　　王胖子振振有词的说。

　　张天格手指细细摸索一下手中的金攥劈山斧，他现在明白，郭虾蟆之所以尸变，那是因为萨满巫师给他的尸身，施加了符咒！

　　窨子木原本就是在地脉阴处，吸收了大量的阴气。

　　加上萨满巫师的咒法，使得窨子木成为了养煞之地！

　　至于，金攥劈山斧，应该是郭虾蟆生前佩戴的兵器。

　　按照墓葬风俗，会将死者生前喜欢的物品，全部放在墓室作为陪葬。

　　最终，反而让张天格捡到了一把神兵利器！

　　张天格知道，所谓的八字不硬，就是因为窨子木阴气极重，贸然打开的话，煞气混了尸气外泄。

　　瞬间，会将活人的气血吸干！

　　当初，阴阳眼孙国辅便是被百年尸魔吐了一口气，没过两年就死了。

　　“张爷，可以敲开吗？”

　　王胖子没有找到门道，打算用蛮力。

　　“不行，窨子木最忌讳用铁器。”

　　“工兵铲属阳，跟窨子木的阴气相冲。”

　　张天格摇了摇头，斩钉截铁的说。

　　然后，他让胡八一和王胖子注意观察棺材的四角，那里镶嵌了一枚铜牌。

　　铜牌上面刻着复杂的文字，看上去像是某种符咒！

　　显然，这是镇煞用的。

　　忽然，烛火不知何时晃了晃，火苗更是矮了半截！

　　英子见状，赶紧示意张天格、胡八一看。

　　两人转过身去，好在火苗又慢慢恢复了原状。

　　王胖子咽了口唾沫，他不再嚷嚷着撬棺材了。

　　面前巨大的黑漆棺椁在电筒光的映照下，像一头蛰伏的巨兽，静静地卧在那里，仿佛随时会睁开眼睛。

　　张天格运转《龙皇神功》，朝着金攥劈山斧灌入龙气。

　　紧接着，他将金攥劈山斧插在地上。

　　“轰隆！”一声闷响发出。

　　张天格示意胡八一、王胖子他们退到金攥劈山斧后面。