第007章 燕京考古所，野人沟盗墓事件（求收藏，求推荐）

胡八一开着车，又开了一个多钟头。

　　此刻，前面出现了一群人，他们手中举着火把，显然在等人。

　　胡八一见状赶紧放缓速度。

　　突然，王胖子看到人群之中熟悉的身影，燕子！

　　他赶紧降下车窗玻璃，喊道：“燕子，燕子——”

　　胡八一很快也发现了很多熟悉的面孔，老村长、会计萧大炮等等。

　　他赶紧踩住刹车，推开门来。

　　在场的人看到越野车后，早就好奇的望去。

　　当看到车里出现的胡八一、王胖子后，同样围了上去。

　　“村长，我们回来了。”

　　胡八一咧嘴笑道。

　　“是啊，你们这是欢迎我们的？”

　　王胖子挠了挠头，随口问。

　　“哎，孩子们终于回来了...这是又有什么指示吗？”

　　“放心，我们坚决服从上级的命令——”

　　老村长颤颤巍巍的说。

　　胡八一愣住了，他赶紧解释，就是单纯回来看看乡亲们。

　　“胡大哥，胖哥——”

　　燕子再度看到小时候的同伴，同样激动不已。

　　当看到燕子怀里的孩子后，王胖子想到什么，他赶紧去开门。

　　这时候，张天格走了出来，手中攥着一把进口的巧克力糖果。

　　“对对，这是张爷，四九城的大老板。”

　　“我们现在合伙做生意，那这是外国糖，可比以前的水果糖好吃的——”

　　王胖子笑嘻嘻的说。

　　一看到岗岗营子的乡亲，他就想起年少时候套黄皮子去供销社换水果糖的经历。

　　“谢谢，叔叔。”

　　燕子怀里的小孩接过巧克力后，礼貌的说。

　　张天格笑着望着那个小娃娃：“不用谢。”

　　萧大炮凑了过来，告诉张天格、胡八一他们，他们在等来自燕京考古所的人。

　　按照行程来说，他们应该早就到了屯子。

　　老村长担心他们认不得路，招呼村里的青壮去路上迎接。

　　王胖子闻言，他就想到卡车上的那一帮人。

　　他不在乎他们的情况，转而告诉燕子、老村长他们，这一次他们还买了不少礼物送给大家。

　　萧大炮见状，就让王胖子、胡八一他们先回村子里，

　　“对了，大炮哥，你家的火铳还在吗？”

　　王胖子想到什么，以前他跟胡八一最喜欢跟着萧大炮。

　　因为，他家里有一把自制的双管火铳，口径比其余的土枪大。

　　所以，胡八一、王胖子就取了一个诨名，萧大炮！

　　萧大炮想了想，有道是有，不过他已经有好几年没碰，估计早就坏了！

　　屯子的招待所已经腾出来，用来招呼考古所的人。

　　燕子听到后，她表示隔壁人家有空房，可以暂时住在那里。

　　于是，燕子在前面领路，张天格、胡八一他们驱车来到燕子家里。

　　“爸，来客人了——”

　　燕子进入房屋，叫来父亲。

　　很快有个白发苍苍的老人走了出来。

　　张天格、胡八一和王胖子他们赶紧跟对方打招呼。

　　一番寒暄后，胡八一和王胖子将电视给搬了进来。

　　燕子男人在县城打工，每个月回来一次。

　　路上，胡八一和王胖子已经做好决定，收音机放在老村长家里，让他们听听广播什么的。

　　这电视机就给燕子家。

　　当初，胡八一和王胖子吃住都在燕子家，可没有少给人家添麻烦！

　　“哎，你们这两个娃娃，这礼物也太贵重了吧？”

　　燕子爹望着面前的电视机，露出惊讶的神色。

　　“叔啊，这算什么，这里还有外国的奶粉、罐头，给孩子的。”

　　王胖子笑眯眯的说道。

　　胡八一、王胖子跟燕子爹唠了一会儿后，后者起身去给他们做饭。

　　这时候，张天格问牛心山的情况。

　　“就是因为地震的缘故，山体塌方，里面有一座古墓。”

　　“不过我们也不敢往山里走，只是捡了落在外面的墓砖。”

　　燕子解释道。

　　胡八一、王胖子他们知晓情况后，彼此对视一眼。

　　有大墓！

　　可惜，考古所的人已经过来了。

　　胡八一叹了一口气，他知道民间倒斗，最忌讳跟官家发生冲突的。

　　似乎是看出他们的心思，燕子叮嘱道可别去那里，到处是深不见底的裂缝，还有巨大的碎石。

　　稍不留意，有可能整个人都被埋进去的。

　　“放心吧，燕子，我们又不傻。”

　　王胖子挠了挠头，他来岗岗营子，求财，可不想白白丢了性命！

　　恰好这时候，燕子爹端着一盆热气腾腾的鹿肉过来。

　　王胖子望着那盛饭的瓷碗，看的有些入神！

　　燕子看到这一幕后，取笑他饿了，可以先吃！

　　“不，不是。”

　　王胖子如梦初醒一般的站起身来：“张爷，张爷，你在潘家园年代久了，这些瓷碗赚钱吗？”

　　胡八一同样想到什么，光顾着叙旧，都忘了正事。

　　何况，考古所的人来了。

　　只怕屯子里有古董的事情，瞒不了多长时间。

　　张天格摇了摇头，上面一点龙气都没有。

　　“一般来说，值钱的瓷器，需要年代久远，还有就是工艺精湛、端庄秀丽。”

　　张天格知道，屯子里不少古董是从河里打捞上来的。

　　在过去的几十年，经过溪水不停的冲击，龙气早就没有了。

　　并且，表面的釉质也出现裂缝，根本不值钱的。

　　“你们说的那些好看的瓶子，我记得有几户人家有的。”

　　“我家的被小宝前些年打碎了，也不知道这玩意值钱。”

　　燕子淡淡说。

　　“那这样吧，我们明天一早去看看？”

　　胡八一提议道。

　　“对对对，抢在那帮考古所的工作人员前面？”

　　王胖子附和说。

　　燕子爹又端上一盘野鸡炖蘑菇，招呼张天格、胡八一和王胖子他们吃饭。

　　“来，叔，喝一杯啊。”

　　张天格示意燕子爹也坐下来。

　　有客在，燕子爹过来陪着喝了两杯，说道牛心山的陵墓，他讲起了野人沟的事情。

　　原来二十多年前，屯子里也有一帮盗墓的去了野人沟，可惜他们至今下落不明！

　　由此可见，这陵墓能否被发现，冥冥之中自有天意！

　　就拿牛心山里面的陵墓来说。

　　倘若不是这一次八级的地震，谁知道里面竟然有墓！

　　吃晚饭后，张天格、胡八一和王胖子在燕子的带领下，去了隔壁的空屋。

　　第二天天不亮，三人赶紧起床，挨家挨户的开始查验那些古物！