第022章 击杀红犼，修为提升（求收藏，求推荐）

张天格站在原地，以动制静。

　　耳室里，胡八一和王胖子确定暂时安全后，吩咐英子留在这里。

　　两人商议一下，觉得不能什么都不做吧。

　　王胖子注意到红犼那诡异的身形后，攥着工兵铲就冲向红犼而去。

　　“张爷，我来助你——”

　　说着，王胖子的工兵铲插在红犼的后背，却感觉砸在石头上面一般，坚硬无比！

　　王胖子瞪大了双眼，他的虎口处感觉一股巨力袭来，震得工兵铲差点脱手。

　　我勒个去。

　　王胖子踉跄着后退，他没想到这一股力量反噬的如此猛烈。

　　以至于，他重重撞在身后的墓墙上，半天缓不过气。

　　“胖子，没事吧？”

　　胡八一见状，赶紧问。

　　王胖子摇了摇头，他现在意识到面前的张天格跟红犼，那是神仙打仗。

　　他跟胡八一两人是肉体凡胎，根本帮不上忙的。

　　胡八一神色惊骇的望着冥殿的战斗，心中却是掀起轩然大波！

　　墓室里危机重重，他跟王胖子现在太弱了。

　　倘若不能修炼武道的话，下次再遇到类似的情况怎么办？

　　“老胡，你猜那是什么鬼？”

　　王胖子捂着手腕，问。

　　“不清楚，有点像是红犼，古人记载僵尸高阶形态。”

　　胡八一将以前看的志怪小说里关于僵尸的描述，大致说了一遍。

　　“僵尸还有等级？老胡，看来我们也得练武。”

　　王胖子不假思索的说。

　　胡八一点点头，他们竟然想到一块去了。

　　问题是，他们没有师傅教，思来想去，只能拜张天格为师！

　　经历过刚刚一段小插曲，红犼再度扑向张天格而去。

　　等到红吼扑过来的瞬间，张天格一个闪身，避开对方铁爪攻势的同时，另一只龙爪带着龙焰，划破了对方的后背。

　　“滋啦！”

　　龙焰触碰到红吼，火焰灼烧红吼的皮肤，发出一阵响动。

　　红犼吃痛，连连后退。

　　同时，它身上的符文闪烁着红芒，竟然有抑制龙焰蔓延的趋势！

　　显然，符文还有吸收阴气的能力！

　　张天格一击得手迅速后退，他与红犼保持着丈许距离。

　　这红犼的强悍远超预期！

　　张天格突然矮身，龙爪在地上一按，金色的龙气顺着指尖注入地面。

　　等到龙气再度延伸到了金攥劈山斧那里，斧柄闪烁红光。

　　嗡嗡！

　　斧身化作一道金色的流光，“嗖”地一下，回到张天格手中。

　　只见红犼再度张开铁爪，直奔取张天格面门而去。

　　张天格手腕翻转，金攥劈山斧带着龙火，顺着红犼胸前的金丝绣袍裂口劈去。

　　“嗤啦！”

　　斧刃切入红犼那如同铁块一般的肌肤，发出一阵金石声音。

　　金攥劈山斧是金蛟筋混合天石所铸，专克邪祟！

　　斧刃上的龙火顺着伤口往里钻，瞬间烧断了红犼皮下蠕动的筋脉！

　　“嗷——！”

　　红犼发出一声令人胆寒的惨嚎。

　　趁他病要他命！

　　张天格手腕再度用力，斧刃顺着伤口一路向下。

　　从红犼的胸口位置，一直劈到小腹。

　　金色的龙火如附骨之疽，顺着斧痕蔓延开来，将暗红色的尸身染成一片火海。

　　最终，红犼仰面朝天，倒了下去。

　　张天格赶紧蹲下身去，用龙爪洞穿了红犼的脑袋。

　　里面有一块红色的石头！

　　这是红犼的内丹，同样蕴含龙气。

　　现在不是炼化的时候，张天格赶紧收入系统空间。

　　他先前注意到，红犼的金丝绣袍上挂着一对玉。

　　张天格弯腰捡了起来。

　　【物品名称】：蛾身螭纹双劙璧

　　【物品年代：大金】

　　【蕴含龙气： 98】

　　……

　　不过半盏茶的功夫。

　　红犼原本庞大的身躯，被烧成一堆灰烬，散在地上。

　　张天格快步回到窨子棺那里，通过真龙金瞳观察，窨子木棺丝丝缕缕的黑气。

　　那是窨子木本身蕴含的阴气，此外还有淡淡的白芒！

　　自然是，吞纳的地脉深处涌出的龙气！

　　积攒多年的龙气因为棺材盖被打开，消散了不少。

　　“不能浪费。”

　　于是，张天格双脚微分，沉腰立马，开始运转《龙皇神功》。

　　周身金色的光晕骤然亮起。

　　窨子木蕴含的龙气，以及棺椁里面的陪葬品的龙气，如同被牵引一般化作，源源不断的钻入张天格眉心处的泥丸宫！

　　张天格的肌肉微微贲张，龙气翻涌得愈发汹涌。

　　身体里大筋如蟒跳动，嗡鸣跳动！

　　这次足足吸收了875点龙气值。

　　张天格赶紧取出僵尸的内丹，塞入口中。

　　下一刻，他闷哼一声，额头青筋暴起。

　　随着张天格胸前出现了一条金龙虚影，金色的龙气如潮水般涌向内丹。

　　他周身的光晕忽明忽暗。

　　那是僵尸内丹的阴煞能量，跟龙气交相呼应。

　　乍一看，就像是LED似的。

　　最终，阴煞能量成功被淬炼，变成精纯的能量，逐渐融入阳刚的龙气，顺着血管，往四肢百骸蔓延！

　　时间一分一秒的过去。

　　张天格全身浮现了龙纹，显形，一片片金色的龙鳞附在周身。

　　冥殿出现了这么大的阵仗，吸引了胡八一、王胖子以及英子的注意。

　　“老胡，那是龙吗？”

　　王胖子瞪大了双眼，一脸不可思议的表情。

　　“估计是吧，我爷爷说过，地脉龙气其实也是一种能量。”

　　“深山老林之中的精怪，就是吸收日月精华修炼的。”

　　胡八一轻声说。

　　张天格突然低喝一声，他身上出现了一道巨大的巨龙虚影。

　　在他头顶上盘旋一周，然后“嗖”地钻入张天格的体内！

　　“成了。”

　　张天格缓缓睁开眼，体内的能量已彻底平复。

　　他查看了一下修为进度。

　　【宿主】：张天格

　　【血脉】：祖龙血脉（残缺）

　　【修为】：龙皇神功第三重29%

　　【技能】：真龙金瞳、真龙锐爪、祖龙开天焰

　　【物品】：地心莲子、土灵珠

　　【龙气值】：11

　　……

　　额，还差一点！

　　张天格暗道，龙气也消耗了很多。

　　看来《龙皇神功》每提升一重，消耗掉龙气都是成倍成倍的增加。

　　“张爷——”

　　王胖子率先走了出来，不过他忽然头皮发麻，仿佛感觉到了极其恐怖的存在一般。

　　“怎么了？”

　　张天格侧过身去，问。

　　胡八一刚想说话，可是同样被那一股威压震慑。

　　张天格意识到，现在他举手投足间都带着股无形的威压。

　　于是，他赶紧收敛气息。

　　“好了，现在没事了。”

　　张天格随口道。

　　胡八一、王胖子他们点点头，他们觉得面前的张天格带给他们的压迫感，比红犼还要强大。

　　想到红犼，王胖子的目光落在地上的灰。