第015章 龙气藏于形，龙气啥颜色？（求收藏）

别看王胖子平时大大咧咧的，其实他最细心的。

　　“张爷，你是怎么找到这里的？”

　　王胖子不解的问。

　　回过神来的胡八一后，同样十分好奇，他可是凭着祖传的《十六字阴阳风水秘术》，这才找到这里。

　　张天格到底是通过何种方式！

　　“这有何难，我能够看到龙气的走势。”

　　张天格开口道，一副云淡风轻的表情。

　　此刻，山林里静的出奇。

　　张天格说的语气很轻松，不过每一个字如同重锤一般，砸在胡八一和王胖子他们两人的心中！

　　王胖子咧嘴傻笑，刚刚听胡八一念叨半天，原来真的存在。

　　可是，他怎么感受不到！

　　胡八一下意识的想要站直身躯，这是在军队养成的习惯。

　　他的手指碰到口袋里冰凉的罗盘青铜表面后，恢复了神智！

　　作为阴阳眼孙国辅的徒弟，胡国华也是学到一点真传的。

　　胡八一小时候，跟在爷爷胡国华后面，听他讲那些风水典故。

　　他知道，龙气在地脉里流动，藏于山川、江河、湖海之中。

　　能辨龙气者，方知风水真髓！

　　问题是，孙国辅一生都没有达到这样的境界。

　　按照胡国华的说法，真要是能够看到龙气，那就是古书上面记载的“点石成金”、“呼风唤雨”的人间活神仙！

　　胡八一的喉结动了动，其实他想说“开玩笑的吧”！

　　不过，话到了嘴边，他还是咽了下去。

　　先前，张天格可是施展出了快若闪电的龙爪功夫。

　　回想起人熊那飞溅的血雾。

　　还有这尚有余温的尸体。

　　这些可都不是普通人能做到的。

　　“张先生，你的意思是，在你的眼中，龙气就如同山间的溪流一般？”

　　胡八一勉强压住激动的心情，问。

　　得到张天格肯定的答复后，王胖子震惊之余，嗓门都比平时大了三倍。

　　“龙气？我原本以为是算命的胡说八道，杜撰出来的玩意。”

　　“对了，张爷，你说这野人沟的龙气是啥色的？黄的还是绿的？”

　　王胖子挠了挠头，急忙问。

　　“胖子！”

　　胡八一赶紧阻止王胖子的胡闹。

　　他清楚，张天格所说的看到龙气，意义重大！

　　等同于掌握天下墓葬的钥匙！

　　像胡八一需要等到晚上夜观天象，和罗盘一起，才能大致找到墓穴的位置。

　　反观张天格，只要通过龙气走势就能知晓。

　　两者耗费的时间和精力，可谓是天差地别的。

　　尤其是，《十六字阴阳风水秘术》这本残书反复提起一句话。

　　“龙气藏于形，隐于势，只可意会，不可目见！”

　　胡八一暗道，现在想来，怕是下卷里面就会有怎么观察龙气的介绍。

　　可惜，天不随人愿。

　　此等奇书，被人为的毁掉了下半卷！

　　就在此时，身后传来一阵狗吠。

　　显然，营地那里出事情了。

　　“好了，现在不是讨论这些的时候，带上人熊，我们往回走。”

　　张天格吩咐道。

　　“好咧，张爷。”

　　王胖子转过身去，打量着地上的人熊，这体格有点大。

　　最后，王胖子和胡八一两人抬着人熊朝着营地方向走。

　　原本拴在树下的一匹马，倒在血泊之中，肠子都被拖了出来。

　　饶是经验丰富的英子，看到如此血腥的场面，忍不住泛起一阵干呕。

　　王胖子眉头皱起。

　　胡八一上过战场，经历过惨烈的厮杀，那场面比现在血腥百倍。

　　他对此已经司空见惯，反倒是张天格面色如常，让胡八一心中十分的佩服！

　　獒犬以及猎狗，围在死马周围，不停的吠叫。

　　汪汪。

　　汪汪。

　　英子想到什么，她后知后觉的掏出猎枪，看着周围的莽莽树林。

　　“不会真的有野人吧？”

　　王胖子随口说，野人，茹毛饮血，倒也说得过去。

　　“不像。”

　　胡八一觉得，就算是野人，人家没有将死马拖走呢？

　　只是为了吃内脏？

　　胡八一急的直挠头。

　　此情此景，张天格知道，这就是草原大地懒。

　　这种生物防不胜防。

　　草原大地懒有坚硬的利爪，可以自己挖洞。

　　“好了，你们看到没有猎犬对着死马叫，说明下面有东西。”

　　张天格淡淡说。

　　“什么？”

　　王胖子听到这里，心中“咯噔”一下。

　　“英子，枪口对准那里，我将死马拖开。”

　　王胖子接着，先跟胡八一动手，将人熊的尸体拖到边上。

　　做完这一切后，两人这才挪开了面前的死马。

　　没曾想下面出现了一个黑黢黢的洞口。

　　胡八一和王胖子他们记得清清楚楚，当初把马系在树下的时候，这里是平地。

　　如今多了一个洞窟，显然是有什么东西挖了一个地洞，咬死了马！

　　胡八一丈量一下洞口的直径，有水桶一般大小！

　　如今马已经死了，张天格让胡八一、王胖子他们四处捡点柴火，直接塞入洞窟！

　　草原大地懒智商不高，它先前在这里找到了食物，估计还会原路返回。

　　张天格推断的依据就是，地下要塞草原大地懒挖的洞并不多，显然它们很大几率会沿着之前挖的洞活动。

　　胡八一、王胖子转身就去捡树枝。

　　很快，胡八一就抱着柴火，按照张天格的要求放在洞里。

　　张天格则是浇上煤油后，一把火点燃。

　　这样做的目的就是，借助火光驱赶有可能过来的草原大地懒。

　　又等了一会儿后，胡八一发现王胖子还没有回来。

　　这是怎么一回事？

　　胡八一赶紧将情况告诉张天格。

　　“那，去看看吧。”

　　张天格不假思索的说。

　　英子听到后，她赶紧走了过来。

　　虎子那一群狗纷纷站起身来，不过英子还是让它们留在原地。

　　胡八一记得王胖子是直接朝着前面的树丛走去。

　　不一会儿的功夫，他们来到前面的山坡。

　　借助皎洁的月光。

　　胡八一、英子他们看到一幅诡异之极的画面。

　　只见王胖子扛着树枝，围绕着一个窝棚不停的转圈！

　　“额，张哥，他这是怎么了？”

　　英子都看傻了，王胖子为什么在原地打转转。

　　胡八一同样觉得有问题，王胖子这不是撞邪了吧？”

　　不过，他并没有轻举妄动，而是默默的观察。

　　种种迹象表明，王胖子肯定是遇到了什么东西。