第005章 诡异的白皮子，倒霉的胖子（求收藏，求推荐）

旋即，妖物化作一道腥风，直奔张天格而去。

　　张天格就看到清楚了对方的原形。

　　一只足足有牛犊子一般大小的黄皮子。

　　并且，对方浑身白毛。

　　不知道为何，还穿着一件灰不溜秋的褂子，脑袋上带着狗皮帽！

　　白皮子冲到张天格站的位置后，一口咬住对方的脖子。

　　“吸溜！吸溜！”

　　白皮子折腾半天后，发现没有吸到什么东西。

　　什么情况？

　　白皮子立刻察觉到不对劲。

　　张天格冷笑一声后，他伸出自己的右手。

　　随着龙气缓缓注入右手掌心，指骨上面同样出现了龙纹。

　　渐渐地，手掌变成了赤红色，指甲变成金色。

　　“蠢货！”

　　张天格望着白皮子。

　　原来刚刚那是他制造出来的幻想。

　　《龙皇神功》练到第一重。

　　龙气淬炼双目，练成真龙金瞳！

　　觉醒“看破虚妄、洞悉真身”的瞳力！

　　妖物变换的形态、飞舞蚊虫的轨迹等，尽收眼底！

　　并且，祖龙凝视，可以震慑对方的心神，短暂失了心智。

　　此外就是，看到蕴含龙气的事物，以及模模糊糊的窥探他人的“气运”。

　　当张天格的瞳孔出现完成的龙鳞纹路后，便突破到了第二重。

　　获得了真龙锐爪！

　　只见张天格扬起自己的右手。

　　顷刻之间，他的右胳膊化作三尺长的龙爪。

　　倘若仔细看的话，还能发现龙爪之间萦绕着淡淡的金色龙焰！

　　下一刻。

　　张天格已经来到白皮子身边，他龙爪一挥。

　　“咔嚓！”一声。

　　龙爪那庞大的能量，洞穿了白皮子的咽喉。

　　对方那篮球一般大小的脑袋，朝着身后斜斜的飞去，最终落在灌木丛。

　　张天格二话不说，循着那丝丝血迹，找到了白皮子的脑袋。

　　他继续用龙爪划拉。

　　顷刻之间，白皮子的头颅四分五裂，里面有一颗淡黄色的行人一般大小的丸子。

　　不用说，这正是白皮子的内丹！

　　内丹入腹后，张天格感觉一股暖流袭遍全身。

　　他感觉整个人沐浴在阳光之中，浑身的骨骼和筋脉，在那一股能量的淬炼下，逐渐恢复了到了巅峰！

　　张天格从没有感觉像是今天这么舒坦！

　　张天格赶紧查看一下修为。

　　【宿主】：张天格

　　【血脉】：祖龙血脉（残缺）

　　【修为】：龙皇神功第二重98%

　　【技能】：真龙金瞳、真龙锐爪

　　【龙气值】：194

　　……

　　他砸吧砸吧嘴。

　　蚀骨知味。

　　可惜，这样的白皮子实在是太少了。

　　这时候，身后又传来一阵骚动。

　　“我擦，好臭——”

　　“什么鬼？”

　　“谁？谁敢暗算你胖爷——”

　　……

　　楚健、萨帝鹏、王胖子他们纷纷说道。

　　胡八一拍了拍脑袋，他想不起来之前发生的事情！

　　显然，他们之前都中了白皮子的迷魂阵！

　　张天格转身走了两步，他站在上风位的山坡，问大家有没有受伤。

　　“咳咳，张爷，我...我差点被人掐死——”

　　王胖子刚刚想要呼吸，却发现空气里又一股臭味。

　　谁？

　　谁放的臭屁？

　　这么没有道德！

　　王胖子捂着鼻子，赶紧跑到张天格所战的位置。

　　当然，他也知道身上臭烘烘的，自觉跟张天格保持一定的距离、

　　胡八一、楚健和萨帝鹏他们也没有好到什么地方去。

　　他们相互交流，都是感觉脑袋嗡嗡疼，然后就失去了意识。

　　根本不明白怎么又突然聚在一起！

　　现在，莫名其妙的恢复了正常。

　　唯有王胖子，他记得有东西问他是人还是神！

　　他猛然一拍大腿，知道这是碰到黄皮子讨封！

　　“额，我觉得是外星人。”

　　“我们刚刚遭遇了灵异第三人接触，外星人ET——”

　　萨帝鹏振振有词的说。

　　ET？

　　那是什么鬼？

　　“我看你的脑子是挨踢了吧。”

　　王胖子吐槽道。

　　楚健见状，赶紧说道他这个同学萨帝鹏，是狂热的外星文明爱好者。

　　在萨帝鹏眼中，所有的诡异事情，可以解释为外星文明！

　　王胖子对这一套理论不感兴趣。

　　结合那臭味，绝对是黄皮子。

　　张天格笑了笑，他告诉众人是一只罕见的白皮子。

　　不过，现在已经被他解决。

　　在晚风的吹拂下，那一股臭味早就散去。

　　借助皎洁的月光，胡八一、王胖子他们看到先前带的地方出现了一头牛犊大小的白毛动物。

　　脑袋不知去向！

　　楚健、萨帝鹏他们快步走了过来。

　　没有脑袋。

　　萨帝鹏固执己见，应该是外星人的杰作。

　　胡八一听到这里，赶紧岔开话题，询问有没有看到叶亦心的踪影！

　　大晚上的，一个女孩子到底去了什么地方！

　　张天格想了想，他示意众人跟着自己一起走。

　　很快，他们来到先前的山头。

　　张天格目光如炬，在一颗槐树下面看到一个身穿中山装的女人。

　　他示意众人看过去。

　　楚健、萨帝鹏赶紧手忙脚乱的将叶亦心背了出来。

　　“此地不宜久留，我们先回官道上。”

　　张天格提议说。

　　胡八一、王胖子他们没有意见。

　　听屯子的老人说，黄皮子这种生物很邪的，它们报复性极强。

　　况且，那是一只白皮子。

　　胡八一和王胖子他们听屯里燕子爹说过，他最多看到眉毛发白的黄皮子。

　　像是通体雪白的黄鼠狼从没有见过！

　　何况，林子深处还有黄皮子坟。

　　张天格、王胖子他们一行人走了没多久，又一只小黄皮子跑过来。

　　它趴在白皮子的身躯那里，发出阵阵悲鸣。

　　没过一会儿，大家返回到官道。

　　也就是这时候，叶亦心悠然睁开眼。

　　“唔，我这是在哪里？”

　　她同样感觉脑袋晕乎乎的。

　　“小叶，现在没事了。”

　　楚健一边走，一边说。

　　与此同时。

　　陈教授、郝爱国他们依然在路上焦急的等待。

　　到目前为止，没有别人汽车路过。

　　想想也是，在这个偏远的边陲村落。

　　大晚上的，谁没事跑到这里？

　　周围屯子的牧民只怕也早早上床休息。

　　留下陈教授、郝爱国他们待在这里，叫天天不应、叫地地不灵的。

　　好在官道上出现了张天格、胡八一、萨帝鹏他们几人的身影。

　　看到这一幕后，陈教授那一刻悬着的心总算是放了下来。

　　“陈教授，是他们，看来小叶找到了！”

　　郝爱国连忙开口。

　　等到大家再度汇合后，叶亦心从楚健背上下来。

　　“小叶，你刚刚怎么了？你可吓死我了。”

　　说着，陈教授老泪纵横。