第014章 龙爪杀人熊，老胡的风水术（求收藏）

“老胡？”

　　王胖子也是急红了眼。

　　看到兄弟胡八一有危险，他攥着工兵铲的铲面，狠狠的滑去。

　　“砰！”的一声闷响发出。

　　王胖子同样震得虎口发疼！

　　没想到人熊皮糙肉厚，又学了野猪的招式。

　　后背上裹着松脂，干涸后，就跟柏油马路似的！

　　不过，王胖子的攻击，成功吸引了人熊的注意。

　　察觉到后背的刺痛后，对方琥珀色的眼神泛着红光！

　　随着人熊轻轻挥动右前肢，一股腥风直扑向王胖子而去。

　　他整个人连带着工兵铲，朝着身后的方向滚去。

　　“哎呀！”

　　王胖子知道自己大意了，忘闪！

　　等到他停止滚动的时候，人熊已经冲到前面。

　　“胖子——”

　　胡八一同样不会丢下自己的好兄弟，他一发狠，攥住手中的工兵铲，直接戳向人熊的腋窝。

　　那里可没有松脂！

　　这一次，胡八一铆足劲。

　　铲面直接插入半寸。

　　人熊吃痛，发出一阵怒吼。

　　它当即顾不上面前的王胖子，回身，一个肘击。

　　可惜，被胡八一灵活的躲开。

　　他可是刚刚上过战场，从死人堆里爬出来的主儿，危难关头，爆发的潜能远超王胖子。

　　面对如此壮实的人熊，胡八一能做的同样有限！

　　人熊受了伤后，激发了它的凶残。

　　吼吼。

　　它迈着沉重的步伐，原本打算继续攻击胡八一。

　　突然，人熊停下脚步，它抬起头来，望着斜对面的山坡上。

　　多年在老林子的生活经验告诉人熊，危险迫近！

　　要知道，在这一片林子里，除了草原大地懒那一家子之外，人熊从没有惧怕过其余的动物。

　　现在又冒出了一道可怕的气息！

　　人熊刚刚被胡八一刺伤，已经处于暴怒状态，就算面对草原大地懒，它也有一战的实力！

　　沙沙。

　　沙沙。

　　张天格不紧不慢的推开灌木丛，踏月而来。

　　原来，他听到胡八一和王胖子的说话声，知道他们遇到危险。

　　于是，张天格毫无保留的释放自己的龙威！

　　带着对于其余生物升级等级的压制。

　　一瞬间，周围的虫蚁、鸟兽纷纷逃离，生怕慢了一步，会直接被龙威压死。

　　当然，张天格还是掌控了力度。

　　否则的话，英子、胡八一和王胖子同样会承受不住这一股压力，昏厥过去。

　　张天格只是想要警告追击胡八一和王胖子的东西，自己已经来到！

　　识相一点的话，赶紧跑！

　　人熊琥珀色的瞳孔里映衬着张天格的身影。

　　人类？

　　在人熊的记忆里，这样的人，它已经不知道咬死了几个。

　　下一刻。

　　人熊直接朝着张天格扑去，它认为只要自己咬死对方。

　　那令人熊感觉很不舒服的气息也就随之消失不见！

　　张天格淡淡一笑。

　　只见他的胳膊处泛着青光，顷刻之间，化作三尺长的龙爪。

　　“来得好！”

　　张天格大喝一声，声音中带着龙吟般的震颤。

　　人熊傻眼了。

　　它感觉令自己心悸的气息陡然增加了不少。

　　人熊想要跑，可是为时已晚。

　　张天格身形移动之际，如同闪电一般。

　　龙爪裹挟着破风之声，直接抓碎了人熊的脖子。

　　只听“噗嗤”一声。

　　暗褐色的血液喷溅，如同泉水一般，洒向周围的灌木丛和石头。

　　也有部分溅到张天格脸上。

　　不过，他的皮肤表层形成了金色的龙鳞，里面有淡淡的龙焰，血渍蒸腾，化作股股红烟飘向天空而去。

　　人熊的嘴巴长得老大，似乎想要发出惨嚎。

　　只是，它的咽喉早就断了，根本发不出声音。

　　最终，人熊庞大的身躯晃了几晃后，它庞大的身躯瘫倒在地上。

　　“轰！”的一声，溅起一地的泥土和树叶。

　　人熊不甘心的挥动前爪，似乎想要捂住伤口。

　　最终，它琥珀色的眼睛，逐渐失去光泽。

　　“啊，我的老天爷啊——”

　　此情此景，躲在灌木丛的英子，嘴巴长得老大。

　　她的指甲深深掐进掌心，连带着几根带刺的野草同样攥着，英子都没有察觉。

　　作为一个猎人，她十分清楚人熊那恐怖的战斗力！

　　老猎人哈大叔常说，遇上人熊必须跑。

　　那畜生鼻子比獒犬灵十倍，而且力量极大，一巴掌能拍碎野猪的脑壳。

　　去年冬天，屯子东头的二愣子就是追一头狍子，跟人熊相遇。

　　最后，屯子里的人找到了一件抓的稀烂的沾了血的棉袄！

　　没想到，不可一世的人熊，竟然被张天格一巴掌拍死了。

　　当然，在英子的视角，那“巴掌”同样大的出奇。

　　此外就是，张天格周身凌厉的龙气还未消散！

　　英子只感觉一股股寒意袭遍全身而来。

　　天啊。

　　当初，英子还想着可以教张天格做事。

　　现在看来，人家才是老练的猎人！

　　屯子里，以实力强者为尊。

　　英子对张天格现在是佩服的五体投地，跟着他，安全绝对有保障！

　　“张，张爷——”

　　“我擦，刚刚那是什么龙爪？”

　　王胖子话音刚落，他意识到自己说错了话。

　　胡八一同样疑惑不解，他看到张天格周身绽放着光芒，像是武侠小说里的真气？

　　不过，他还是没有问出口，毕竟是张天格的私事！

　　“那是我的家传绝学。”

　　张天格面色平静的说。

　　“哦，我知道，就跟鹰抓功一样？”

　　王胖子在潘家园摆地摊的时候，也买过一阵子盗版光碟。

　　里面有香江的武打片。

　　王胖子闲的没事，看了好几部电影。

　　张天格点点头，他并没有在这事情过多的解释。

　　“行了，一会儿我们宵夜吃熊掌吧。”

　　张天格提议道。

　　在他生活的时代，曾经无数次听过熊掌这一道菜。

　　如今，面前这一头巨大的人熊，熊掌肥厚，烤了应该蛮好的。

　　“好，我赞同。”

　　王胖子连连点头，先前他差点被人熊给吃了。

　　现在因果循环。

　　王胖子决定一会儿一定要要多吃两口熊肉，才能泄心头之恨！

　　劫后余生，胡八一长长的松了一口气。

　　他赶紧将自己发现的风水天象告诉张天格，那大金的贵族陵墓就在前面的谷底。

　　倘若不是人熊出现捣乱的话，胡八一已经确定了具体方位。

　　“哎，老胡，你别再显摆你这天星风水了。”

　　“我看不咋地，还害的我们差点把命都交代这里。”

　　王胖子有些好奇，为什么张天格、英子他们会突然出现在这里。

　　巧合？

　　还是说，张天格有别的方法，可以找到陵墓的位置？