第004章 半夜遇卡车，夜车司机禁忌（求收藏，求推荐）

张天格、胡八一和王胖子他们下了车。

　　王胖子率先走向最近一人，对方同样胖乎乎的，戴着一副黑框眼镜。

　　男子叫郝爱国，此时他时不时的推了推鼻梁上的镜框，眼镜的边角缠满了胶布，看上去书生气十足。

　　“哎，大叔——”

　　王胖子话还没有说完，就被郝爱国打断：“这位同志，有事吗？”

　　“不是，我看你们这些人聚在这里，出事了吗？”

　　王胖子又问道。

　　“那个，不相干的人请离开，别打扰我们。”

　　显然，郝爱国不想理会王胖子，因为一个学生失踪了，他现在心急如焚。

　　？？？

　　王胖子傻眼了，他没有想到自己好心过来帮忙，竟然被如此对待！

　　他可是火爆脾气，跟煤气罐似的，一点就炸！

　　眼看王胖子就要发作，胡八一见状，赶紧过去拉住王胖子。

　　“胖子，胖子，来的时候我告诉你，服从命令，听指挥——”

　　胡八一沉声说。

　　王胖子扬起的拳头，这才放了下来。

　　是啊。

　　自己来这里是发财的。

　　可别因小失大！

　　“司机同志，要不你帮忙去找找？”

　　不远处，一个身穿蓝色中山装的老头，红着眼。

　　“不行，我还要看着车。”

　　司机摇了摇头，他只是一个司机，职责是看好车。

　　何况，大晚上的，千万不能进入老林子，这是属于司机的禁忌！

　　一旁两个地方的考古所的工作人员也是露出为难的表情。

　　谁能想到从皇城过来的考古工作者会跑丢了！

　　眼看天色已晚，这里靠近原始森林，前不着村后不着店的。

　　这要是再贸然进入树林，只怕会招惹上吃人的熊瞎子！

　　真要是撞见的话，他们手里没有枪，根本不是对手的。

　　“陈教授，我看要不等等吧？”

　　“可能，一会儿那个小叶同志自己就回来了——”

　　……

　　两人赶紧劝说陈教授，不必太过于着急。

　　“那怎么办啊？”

　　陈教授不由得拔高了音量，顿时吸引了郝爱国、胡八一他们的注意力。

　　“教授...”

　　楚健、萨帝鹏见状，赶紧跑过去。

　　听到这里，张天格没有想到竟然碰到的是陈教授、郝爱国他们。

　　那么，这个叶亦心又是怎么一回事？

　　“教授，我们这就再去找。”

　　“没事的，我们会找到小叶同学的。”

　　……

　　楚健、萨帝鹏纷纷说。

　　郝爱国也想跟着一起去找。

　　不过两个学生表示有他们就足够，让老师郝爱国留下来陪伴陈教授。

　　陈教授叹了一口气，旋即他眼角的月光落在张天格他们三人身上。

　　“额，你们是？”

　　陈教授一愣，脱口而出。

　　“哦，老人家，我们是路过的，看到你们这里好像发生什么事情，想要过来搭把手。”

　　“我们这两个兄弟，是岗岗营子土生土长的，对于这一代林子十分熟悉。”

　　张天格面色平静的说。

　　“没错，胖爷我从小就在这里生活，闭着眼睛都能走出这一片林子。”

　　王胖子接过话茬，故意说得很大声。

　　刚刚那个郝爱国不是很牛的嘛？

　　最后，还得来求他胖爷！

　　“是吗？”

　　果然，陈教授脸上露出惊喜的表情，他恳求张天格、王胖子他们能够帮忙去找人。

　　张天格点点头，在之前他需要弄清楚先前到底发生了什么事！

　　“爱国...”

　　陈教授说着，目光落在郝爱国身上。

　　郝爱国这才将楚健、萨帝鹏和叶亦心他们去丛林深处的遭遇大致说了一遍。

　　“就这样？”

　　王胖子感觉，面前的这些人都是废物。

　　叶亦心上个厕所，还能丢了？

　　胡八一闻言，赶紧推了推王胖子，这姑娘家家的，怎么可能跟男人一样。

　　那肯定找了一处隐蔽的灌木丛。

　　不过，问题不大，应该还在附近。

　　“好了，事不宜迟，我们帮忙找找看。”

　　张天格吩咐道。

　　楚健、萨帝鹏他们在前面领路。

　　一行人穿过面前的树林后，站在一处较为空旷的地方。

　　“当时，小叶说要找个背阴的地方，就钻入林子。”

　　“我们后来也去找过，可是一无所获。”

　　楚健伸手指向周围。

　　胡八一、王胖子他们环顾四周，这里距离公路没有多远。

　　熊瞎子不太可能出现在四周。

　　不过，萨帝鹏说他听到叶亦心的尖叫什么，那的确是遇到了什么东西。

　　胡八一、王胖子他们面面相觑。

　　他们在岗岗营子生活那么长时间，猎人们冬荒上面狩猎熊、野猪等等。

　　事已至此，张天格从包里掏出手电筒，递给了胡八一和王胖子两人，让他们分开找。

　　走着，走着。

　　张天格忽然听到王胖子那熟悉的大嗓门：“谁，竟敢在胖爷面前装神弄鬼？”

　　“我看你就是没脸见人的没皮鬼——”

　　王胖子话音刚落，就看到平地起了一阵旋风。

　　并且，还散发着一股骚臭味！

　　咳咳。

　　王胖子熏得直咳嗽。

　　这是什么情况？

　　“桀桀...桀桀...无知小儿...竟敢坏了老夫修行...该死...该死...”

　　王胖子环顾四周，什么都没有发现。

　　可惜，手中没有枪。

　　当初，王胖子就想让胡八一搞一把枪。

　　不过，胡八一觉得这样太招摇了，还是等到了岗岗营子在想办法。

　　倘若王胖子手中有枪的话，管灌木丛里有什么东西，直接给它一梭子弹！

　　张天格听到动静，三步并作两步来到王胖子那里。

　　只见王胖子周围萦绕了一层黄雾，他伸出双手，掐住了自己的脖子。

　　有诡异！

　　这一切都逃不过张天格那一双真龙金瞳！

　　随着张天格运转《龙皇神功》，他的瞳孔逐渐变成金色。

　　并且，眼白出现了金色的龙鳞纹！

　　渐渐地。

　　张天格的瞳孔之中浮现出了祖龙的虚影。

　　吼吼。

　　虚空之中隐隐传来龙吟。

　　声音细微，不过在邪祟的耳朵里，如同九天惊雷一般，震耳欲聋。

　　果不其然。

　　隐藏在灌木丛的妖物身躯一颤。

　　龙？

　　怎么可能！

　　对方不敢相信自己的耳朵，它急忙转过身去。

　　旋即，灌木丛里出现了两只黄澄澄的眼睛，足足有水蜜桃一般大小！

　　它望着张天格，同样露出贪婪的表情。

　　对于妖物来说，刚刚损失的道行，正好可以从张天格的血肉里来补充！

　　果然，天无绝妖之路！