第010章 野人沟的秘密，风水奇物（求收藏）

鬼子可是在野人沟腹地，修建了庞大的地下要塞。

　　目的不言而喻！

　　为了防备要塞被发现，就传播有野人的传闻。

　　加上，后来鬼子的溃兵一直在那里活动。

　　偶尔有进去的木工、采药人离奇消失，久而久之，给野人沟的传说蒙上了恐怖色彩！

　　傍晚十分。

　　张天格远远看到山头一角，一条瀑布哗哗的往下流淌。

　　看样子，已经到了牛心山附近。

　　那是其中一条瀑布！

　　这可是难得的九龙罩玉莲的风水宝地！

　　王胖子提议去溪流边扎营，这样方便取水。

　　不过，英子严词拒绝。

　　晚上是野兽活动的时候，野猪、熊瞎子等都回去去溪边喝水。

　　这一次英子带了三条獒犬，两条猎犬。

　　可是，獒犬是她的宝贝。

　　英子可舍不得让它们真的给熊瞎子硬碰硬的。

　　胡八一赞同英子的意见，他让王胖子别偷懒，多走几步路没有关系的。

　　何况，他们还带着矮脚马，去溪边实在是太远了！

　　“老胡，我发现你变了。”

　　王胖子叹了一口气，幽幽道。

　　“你去，去捡点柴火吧。”

　　英子吩咐道。

　　啊？

　　王胖子傻眼了。

　　这次，他还没有开口，胡八一直接说服从命令！

　　王胖子无奈的转身去捡柴火。

　　胡八一赶紧过去帮忙。

　　“胖子，咱们是跟着张先生过来打下手的，总不能这体力活让人家做吧？”

　　“至于英子，那是向导，要靠她才能顺利抵达野人沟的——”

　　胡八一劝说道。

　　王胖子点点头，他已经想通了，无所谓反正他的目的是墓里的陪葬品！

　　很快，两人抱着柴火回来。

　　英子掏出火折子，准备生火。

　　“闪开，闪开！”

　　王胖子不由分说的掏出打火机来，他跟胡八一都抽烟，打火机那是必备之物。

　　很快，生起一堆篝火！

　　英子站在边上，面无表情的望着打火机，似乎对这玩意并不感冒。

　　“打火机，要不？”

　　王胖子笑着说。

　　“不用，我有这个！”

　　英子收起了火折子，开始煮饭。

　　突然，身后的灌木丛发出一阵响动。

　　汪汪。

　　獒犬听到动静后，赶紧站起身来，狂吠。

　　“是谁？”

　　王胖子厉声道。

　　只见一道黄色的影子一闪而过。

　　獒犬训练有素，英子没有命令，它一直站在原地。

　　至于胡八一和王胖子，他们什么都没有看到。

　　估计是松鼠、野猫之类的小动物吧。

　　不过，张天格慧眼如炬，他看到是一只黄皮子！

　　有意思！

　　这东西还敢出现！

　　“咕噜！咕噜！”

　　没过一会儿，锅中热气腾腾。

　　英子掀开锅盖子，一阵香味扑鼻而来。

　　“好了，可以吃饭了。”

　　英子轻声说道。

　　张天格、胡八一和王胖子盛了一锅腊肉焖饭，搭配从燕京商场买的配菜。

　　吃完饭后，英子注意到水不多了。

　　这一路上除了人喝的水，还有马和獒犬。

　　未雨绸缪，还是需要尽快补充淡水！

　　好在不远处就有溪流。

　　王胖子正打算活动一下筋骨，他站起身来打算去打水。

　　胡八一见状也要跟着一起。

　　“行了，老胡，这点事情交给我吧？”

　　王胖子觉得，就有一个水桶而已，没必要两个人一起。

　　“这样吧，我给你一起。”

　　张天格站起身来，道。

　　“张爷？”

　　王胖子闻言，他瞪大了双眼，没想到张天格会这么说。

　　张天格让胡八一看着物资，倘若有危险的话，立刻吹响口哨。

　　接着，他拍了拍王胖子的肩膀。

　　就这样，两人拎着水桶钻入灌木丛里。

　　这里平时少有人烟，杂草、树木野蛮生长。

　　王胖子手中握着工兵铲，一路敲敲打打，赶走可能潜伏在灌木丛里的毒蛇、毒虫。

　　等到穿过面前的土坡，忽然前面的灌木丛里再度发出一阵响动。

　　王胖子闻言，再度扬起手中的工兵铲。

　　他现在有点后悔，早知道应该带一条猎狗出来。

　　这要是能抓住一只兔子什么的，也能在张天格面前显示一下自己的本领！

　　旋即，里面钻出来一颗毛茸茸的脑袋。

　　不用说，是一头黄鼠狼！

　　对方看到张天格、王胖子后，又缩了回去。

　　黄皮子？

　　王胖子二话不说，将手中的工兵铲投掷过去。

　　咻！

　　工兵铲在虚空之中，划出一道抛物线。

　　砰！

　　一声闷响传来。

　　王胖子赶紧过去，可惜并没有打中黄鼠狼！

　　“该死！”

　　他暗道一声，赶紧捡起工兵铲。

　　张天格走了过去，他示意王胖子跟着一起过去。

　　前面不远处的松树那里，黄鼠狼再度探出毛茸茸的脑袋！

　　王胖子丈量一下距离，可惜手中没有枪。

　　不然的话，面前的黄皮子早就脑袋开花！

　　张天格不慌不忙的跟了上去。

　　王胖子紧随其后。

　　最终，在黄皮子的带领下，两人来到溪流边上。

　　有意思！

　　这一只黄皮子千辛万苦的将自己引到溪流边？

　　不会这么简单吧！

　　王胖子挠了挠头，不过看到有水后，他就朝着西边走去。

　　他蹲下身去，开始灌水。

　　不远处溪水冲刷地方发出阵阵响声。

　　张天格站在水边，目光环顾四周。

　　这一条瀑布同样是龙脉的一支。

　　随着他的瞳孔金光四射，张天格很快被瀑布下方的石头吸引。

　　那里竟然有龙气！

　　灵宝吗？

　　张天格瞳孔一凝。

　　就在此时，有东西跳入水中。

　　王胖子光顾着灌水，根本没有察觉到水中的异响。

　　不过，张天格看的清清楚楚，那是一直造型怪异的四足生物。

　　像是蛤蟆，不顾体格足足大了好几倍！

　　很快，水中的生物逼近王胖子。

　　下一刻，水中喷出一道水柱，如同利箭一边飞向王胖子。

　　说时迟那时快。

　　张天格一把拉住王胖子朝着后面退去。

　　水柱落在地面，出现了一个窟窿！

　　啊？

　　王胖子一头雾水的望着张天格。

　　张天格没有说话，而是用手指向水面。

　　王胖子赶紧将手电筒照去，水里果然有一道黑影。

　　露在水面眼睛，足足有乒乓球一般大小。

　　水怪？

　　王胖子傻眼了，他做梦都没有想到会碰到如此恐怖的事情！

　　张天格对着他做出一个“嘘”的手势，他倒要看看水里到底是什么东西！