第019章 没有摸金符算摸金校尉？（求收藏，求推荐）

张天格暗道，到目前为止风水没有问题。

　　就连鬼子的工程队愣是没有挖穿郭蛤蟆的陵墓！

　　那么，只有一个可能。

　　萨满的诅咒！

　　王胖子特意留了一个心眼，看到张天格没有动后，他同样停下脚步。

　　胡八一乐得继续看壁画。

　　终于，张天格来到冥殿，上方的穹顶是圆形的。

　　天圆地方。

　　不错，看得出来，金代受到宋代中原的墓葬风俗很大！

　　张天格率先来到另一边的耳室那里，那里摆放了很多瓷罐瓦盆！

　　一般来说，能够随葬的瓷器都是当年能工巧匠用心制造，倾注全部的心血。

　　又埋在风水宝地，长期沁染龙气！

　　等到张天格走近后，他施展《龙皇神功》。

　　此时，他身体里大筋如蟒，活动之间，嗡鸣跳动！

　　古物上面的龙气源源不断的钻入张天格眉心处的泥丸宫！

　　【物品名称：白釉瓷碗】

　　【物品年代：大金】

　　【蕴含龙气： 8（已吸收）】

　　……

　　【物品名称：白釉执壶】

　　【物品年代：大金】

　　【蕴含龙气：29（已吸收）】

　　……

　　【物品名称：青白釉瓷罐】

　　【物品年代：大金】

　　【蕴含龙气： 32（已吸收）】

　　……

　　张天格这些年吸收很多古物的龙气，他大概知道越是年代久远、体积大、装饰华丽的冥器，龙气值越高！

　　胡八一、王胖子跟在后面。

　　先前，张天格屯子里收了一个香炉，花了三千块！

　　不过他们看到上面的罐、碗，并没有华丽的装饰。

　　“张爷，这些东西要带走吗？”

　　王胖子眼睛一热，问。

　　“可以，尽管不是什么好货，卖个几千也是可以的。”

　　张天格点点头。

　　反正，龙气已经吸收了，这些罐盆对于他来说价值不大！

　　“老胡，别愣着了，赶紧的啊。”

　　王胖子拉开背包，开始装瓷器。

　　身后英子嘴巴张得老大，一只瓷碗这么值钱的吗？

　　要知道，岗岗营子的人一年到头也就赚到几千块而已。

　　当然，主要是这里是边疆，交通不太方便。

　　等到后来通了高铁、飞机什么的，家里藏的古物要么上交，要么损坏严重，自然不值钱！

　　“哎，英子，快也来装点。”

　　王胖子很快就将包里塞的鼓鼓囊囊的。

　　他看到身后发呆的英子，让对方过来装古物！

　　“哎，胖子，摸金校尉有规矩的，只能挑选一两件宝贝，其余的物品不能动。”

　　胡八一想到什么，严肃的说。

　　摸金校尉？

　　王胖子挠了挠头，什么时候他成为摸金校尉？

　　哦，对了。

　　之前胡八一提了一嘴，他爷爷胡国华的师公张三链子，就是摸金校尉！

　　“不对啊，老胡，咱们连摸金符都没有。”

　　“你就别给自己脸上贴金了，你要这么想，这一个罐子，等于你战友家里几个月的收入。”

　　王胖子劝说胡八一不要那么死板。

　　再说，摸金校尉这么好当的吗？

　　不得摆酒、烧香什么的。

　　王胖子认为，绝对不是红口白牙说是摸金校尉就是摸金校尉！

　　“行了，胖子，你少说两句。”

　　“我能找到陵墓的位置，还有用活物试探空气，这都是摸金校尉的手段！”

　　胡八一沉声说。

　　“好好好，赶紧干活吧。”

　　王胖子头也不回的说。

　　胡八一心中暗道一声，祖师爷不要见怪。

　　王胖子说的也不无道理，连摸金符都没有，算哪门子的摸金校尉！

　　祖师爷在天有灵，保不保佑的，还要另说！

　　很快，张天格、胡八一、王胖子和英子又来到对面的耳室。

　　那里同样有很多瓶瓶罐罐的。

　　张天格先将上面附着的龙气的全部吸收掉，一共收获了378点龙气值！

　　接着，他让胡八一、英子他们赶紧装。

　　“哎，这一个豁口。”

　　“这有有裂缝——”

　　……

　　王胖子见状，心疼不已。

　　胡八一倒是觉得，这很合理，毕竟过去上千年了，损坏那是正常的事情。

　　如此挑挑拣拣一番，英子、胡八一的包里都装满了。

　　张天格旋即来到后室，查看一番。

　　那里有四匹马的骨头，还有盔甲、刀剑、斧棒等。

　　“哎，可惜了，一堆烂铁。”

　　王胖子摇了摇头，他还想着能够找到一把佐官刀的。

　　这时候，张天格往前两步。

　　他在一堆兵器里，看到一把造型别致的兵器。

　　有点像是斧头跟狼牙棒的结合体！

　　“真龙金瞳”之下。

　　张天格发现，这一把斧头，同样是风水奇物。

　　【物品名称】：金攥劈山斧

　　【物品介绍】：郭虾蟆年轻时骁勇善战，曾经斩杀一头金蛟，由国师施以萨满巫术，将蛟蛇剥皮、驱筋，混合天石，打造了这一把劈山斧。

　　每次施展的时候，需注入龙气，方可轻松驭使，如臂使指。】

　　【物品等级】：上品法器

　　【物品能力】：控蛇、辟邪、破甲

　　“呦呵？没想到还有意外收获。”

　　张天格嘴角上扬，勾起了一抹笑容。

　　随之，他体内的《龙皇神功》悄然运转。

　　空气中，透明的龙气顺着手臂缓缓注入斧柄之中。

　　旋即，斧头手柄上面酷似蛟蛇的图案，绽放出了红光。

　　斧刃上的铁锈“簌簌”往下掉，露出底下暗金色的本体。

　　并且，张天格甚至隐隐听到狼牙倒刺，竟隐隐发出龙吟般的轻响。

　　片刻之后。

　　令在场的胡八一、王胖子和英子瞠目结舌的一幕出现了。

　　那金攥劈山斧“嗡”地一声悬在半空，斧刃朝下，倒刺上的红光与众人的手电筒光芒交映。

　　瞬间，墓室地面上出现了一片片晃动的影子。

　　更令人震惊的是，原本散落一地的马骨突然微微震动！

　　“不是，张爷，这是仙法吧？”

　　王胖子惊得眼珠子都快瞪出来了，手中攥着的一把断刀，“当啷”掉在地上。

　　“这斧子……它自己飞起来了？”

　　英子砸吧砸吧嘴。

　　胡八一放下手中的青铜片后，往前两步。

　　他的手中的电筒光，死死盯着悬在空中的劈山斧。

　　胡八一活了这么大，都只在爷爷胡国华的故事里听过“飞剑”。

　　他从没有亲眼见过斧子自己悬在半空之中。

　　此外就是，斧刃上流转的光华！

　　这很像是传说中的法器！

　　“没有那么玄乎，只是一点御气的手法罢了。”

　　张天格说着，手往前一伸。

　　那金攥劈山斧“嗖”地落在他的掌中。

　　斧刃上的光华渐渐收敛，最终消失的无影无踪！

　　王胖子赶忙凑过来。

　　他想伸手摸摸，不过又担心被斧刃伤着。

　　最后，王胖子想了一个折中的办法，围着斧子转了一圈。

　　“张爷，你说这玩意儿能劈柴不？”

　　“不，不对，这要是拿去砍粽子，不得一下把脑袋削下来？

　　王胖子笑着说。