第002章 比黄金瞳厉害多了，死人财（求收藏，求推荐）

“咳咳，那...好——”

　　半晌，王胖子砸吧砸吧嘴，脸上的笑容根本掩饰不住。

　　之前，他跟胡八一谈过，胡八一觉得那玉石是一个老物件，具体能卖多少钱不好说！

　　主要是，那是王胖子的父亲留给他的遗物！

　　不到万不得已的时候，最好别卖。

　　胡八一张开嘴巴，半晌也没有说出一个字。

　　因为，这是一个他无法拒绝的价格。

　　何况，这玉石本来就是王胖子的。

　　“老胡，要不就——”

　　王胖子旋即，转过身去望着胡八一。

　　“胖子，服从命令，听指挥。”

　　胡八一严肃的说。

　　“我知道，两位肯定有疑问，我叫张天格，实不相瞒，我跟老金是做古玩生意的。”

　　张天格顿了顿，继续道：“一般来说，大到字画、瓷器，小到玉石、挂坠等等，最重要的是看对了眼。”

　　“正所谓，千金难买爷高兴！”

　　反正，张天格可以转卖给雪莉杨，换美刀，不吃亏的！

　　大金牙在边上陪着笑脸。

　　“对对对。”

　　王胖子忙不迭的点头附和，生怕张天格突然反悔。

　　他可是记得，胡八一回来那一晚上，两个人睡了一宿的话。

　　其中，胡八一提到要赡养死去战友的父母！

　　光靠他退伍的那点钱，胡八一养活自己都是大问题！

　　更别说，那么多战友的家人！

　　王胖子做过生意，卖港台流行音乐磁带，根本不赚钱。

　　还要提防街道的管理人员。

　　“两位，我们先出吃饭，边吃边聊？”

　　张天格见状，提议道。

　　他如果要去岗岗营子的话，最好带上胡八一和王胖子，那是他们当年下乡插队的地方。

　　有了熟人出面，张天格可以打消他们的疑虑，从而加快收集速度！

　　要知道，从大金牙口中得知，考古队的人已经启程出发，张天格需要抓紧时间！

　　“那行吧。”

　　王胖子一口答应，他伸手拍了拍胡八一的肩膀。

　　张天格将一沓钞票塞入王胖子的手中，示意大金牙去换一套衣服。

　　后者一溜烟的进入房屋里。

　　没过一会儿，大金牙身穿格子西服，用发油做了一下头发，大摇大摆的走了出去。

　　只是，他多年养成的习惯，脖子前倾。

　　加上，大金牙左腿有残疾，走起路来，一瘸一拐的。

　　乍一看，像是呆头鹅，看上去有点滑稽！

　　张天格、胡八一、王胖子和大金牙四人，穿过巷子后，来到东四顺羊肉馆。

　　王胖子已经有好几个月没有吃到荤腥，看到面前足足二十盘的羊肉，馋的口水直流！

　　此时，张天格将一盘盘羊肉倒入铜炉里。

　　等待肉熟的间隙。

　　王胖子找了一个由头，询问张天格、大金牙他们古玩行业的状况！

　　大金牙在张天格的授意下，将自己最近刚刚卖了老外一件慈禧太后用过的冰箱的事告诉胡八一和王胖子！

　　“两位，这一单买卖，我就赚了这个数字。”

　　大金牙得意的伸出三个手指头，顿了顿，道：“还是，美刀。”

　　美刀？

　　王胖子摆地摊的时候，倒也看到不少洋人，他们用的绿油油的票子，就是美刀。

　　一张能换不少钱的。

　　没想到古玩这么赚钱！

　　一旁的胡八一没有说话，他早就从嘱咐胡国华那里了解过古董行情。

　　从民国时期，古董这一行就很赚钱的。

　　五十年代的时候，沙城不就抓了一批土夫子，罪大恶极的直接枪毙，以儆效尤！

　　“这位胖兄弟，如果真的感兴趣的话，可以跟着我们一起干！”

　　大金牙热情的说。

　　“嗯嗯...”

　　王胖子的注意力早就放在咕咕冒泡的铜炉里。

　　看到那沸腾的汤汁，怕是羊肉早就熟了吧！

　　张天格看到这一幕后，举起筷子加了一大坨肉。

　　“嗯，可以了——”

　　他放在放在自己的碟子了，里面早就调配好了酱料。

　　用的是皇城的特色，芝麻酱、豆腐、韭菜花、葱花、香菜，淋上辣椒油拌上。

　　张天格闻了一口，香气四溢。

　　这才是地道！

　　王胖子眼巴巴的看着，不过他知道，人家张天格做东，反正肉还有不少的。

　　等到张天格动筷子后，大金牙、胡八一和王胖子跟着开吃。

　　很快，又有几盘羊肉放入铜炉里。

　　大金牙接着先前的话题，聊起自己父辈的事情。

　　一来二去，胡八一和王胖子发现，父辈一代都当过兵。

　　无形之中，也就拉近了大家的关系。

　　吃完饭后，王胖子问张天格接下来去哪里发财。

　　张天格打算去漠北，又将考古队去了岗岗营子附近牛心山的事说了一遍。

　　“哎，两位实不相瞒，如今津门周围的村子的古董已经被收的差不多了。”

　　大金牙叹了一口气，只恨自己分身无术，古玩这一行做的人实在是太多太多了。

　　后来有张天格的加入，他那一双“真龙金瞳”，可比黄金瞳厉害多了。

　　这才加快了大金牙发现宝贝的效率！

　　这么快？

　　王胖子其实早就想说自己要入伙。

　　问题是，胡八一没有表态。

　　来之前，胡八一已经跟王胖子约法三章，一切行动听指挥！

　　王胖子无可奈何，只能耷拉着脑袋，跟着胡八一回到住处。

　　他觉得胡八一就是死脑筋，亏他祖上本来就是挖坟的，太史公孙国富同样是摸金校尉一门的。

　　“胖子，死人财不是那么好赚的。”

　　最终，胡八一幽幽说。

　　“行了老胡，我觉得，没什么不妥的。”

　　“反正，又不是为了我们自己，咱们也算是替天行道！”

　　王胖子振振有词的说。

　　再说，考古队去的地方，王胖子跟胡八一很熟，那里算是他们的第二故乡。

　　王胖子觉得，他们作为岗岗营子出去的孩子，这么些年也没有混出什么明堂。

　　当初出去的时候，说好的，跟乡亲们修路、买电视的，要到猴年马月才能实现！

　　胡八一站起身来，取出嘴里叼着的香烟：“行，那就干！”

　　两人转身来到小卖铺的座机那里，拨通了张天格留下的号码。

　　胡八一告诉张天格，他们决定跟着一起去岗岗营子。

　　当然，他们也不能就这么回去，需要买点东西。

　　电话里，张天格表示事不宜迟，他们赶紧买了东西，就来大金牙的听泉鉴宝阁汇合。

　　胡八一知道，张天格这是在争分夺秒！