第009章 獒犬害怕的男人，黄皮子家族

张天格让王胖子稍安勿躁，先回燕子家再说。

　　还没有进院子里，就听到一阵洪亮的犬吠声。

　　呦呵？

　　胡八一大吃一惊，他记得燕子家里养的是一条老黄狗，没有这样的好嗓子。

　　等到他跟王胖子一前一后的来到院子。

　　王胖子看到有三头牛犊大小的狗，脑袋上毛发很多，乍一看就像是狮子。

　　“这狗不错！”

　　王胖子赞不绝口，惹得獒犬又是一阵狂吠。

　　渐渐地。

　　王胖子心中发毛，不会咬人吧。

　　身边的胡八一赶紧示意他不要乱动。

　　张天格知道，这是当地特有的獒犬。

　　奇怪的是，当张天格出现在獒犬的视线里。

　　它们全部闭上嘴，匍匐在地上，一动也不动。

　　这是什么情况？

　　王胖子一副丈二和尚摸不着头脑！

　　“虎子，别乱叫——”

　　这时候，一阵银铃般的嗓音传来。

　　一个少女风风火火的出了房门，却看到如此诡异的一幕。

　　獒犬的表现，实在害怕！

　　什么人能够让獒犬都感觉危险的。

　　要知道，就算是在原始森林里，獒犬都敢斗黑熊的。

　　英子转过身去，打量一番张天格、胡八一和王胖子他们三人后，目光落在张天格身上。

　　作为一个猎人，直觉告诉她，面前的张天格十分危险！

　　张天格同样也在打量对方。

　　齐耳的短发，显然常年在外面奔走，脸晒得黢黑！

　　英子下意识的攥住腰间的短刀，一脸戒备的表情。

　　“英子是吧，放轻松，我没有恶意。”

　　张天格清楚，这是练了《龙皇神功》的缘故，他浑身的筋骨和血脉经过龙气的淬炼，散发着龙威。

　　獒犬是专门为狩猎培育而成的，对于气息格外的敏感！

　　英子一愣，看来对方是燕子姐说的客人。

　　“哎，发生什么事情了？”

　　燕子同样走到院子里，她把英子介绍给张天格、胡八一和王胖子认识。

　　“燕子姐，他们就是你说的客人吧？”

　　英子随口问，然后收回短刀。

　　“哦，我明白了，张爷对于动物真有一套。”

　　“先前是白皮子，现在就连獒犬都甘拜下风——”

　　王胖子后知后觉，这才意识到因为张天格的缘故，獒犬突然不叫了。

　　白皮子？

　　英子闻言，俏脸煞白一片。

　　她问张天格、王胖子他们真的遇到过白皮子？

　　王胖子点点头，不过昨天晚上死的，怕是皮毛没有用了！

　　他以为英子也想着那黄皮子的毛皮换粮票！

　　“怪不得——”

　　英子想到什么，老人都说浑身都是白毛的黄皮子，那道行很高的。

　　打死了它，等于跟整个黄皮子家族结下梁子！

　　在团子山的黄皮子有一大窝的！

　　或许张天格身上沾上了白皮子的血气。

　　英子感觉，一定是这样的情况。

　　在屯子里，狗跟黄皮子那是世仇。

　　英子从王胖子的口音判断，他们是外乡人，不知道本地黄皮子的厉害！

　　“张大哥，这就是我给你们找的向导。”

　　燕子有些难为情的说。

　　原本是打算让燕子的丈夫作为向导的，可是他刚回来就听到广播里面的通知。

　　没有办法，燕子情急之下找到自己的好姐妹英子！

　　“如果我担任向导，你们记住，我不让碰的绝对别碰。”

　　“我让走哪里，你们都要跟着，别问什么。”

　　英子沉声道。

　　王胖子感觉这话有些熟悉，他推了推胡八一，轻声说：“老胡，看到没有，你有对手了！”

　　胡八一知道这一次他们要去的原始丛林，是他们之前从没有去过的地方，里面情况复杂。

　　他们需要一个经验丰富的向导！

　　别的不说，单单一个大烟泡，表面上只是一层烂树叶堆积而成的。

　　可是，一脚踩下去，就会陷进去，跟沼泽一样快速的下沉！

　　张天格一脸无所谓的表情，他现在只想尽快去郭虾蟆的陵墓。

　　既然那只白皮子都有内丹的话，那么红犼的尸丹肯定也有奇效！

　　事不宜迟，张天格吩咐大家赶紧出发。

　　胡八一和王胖子带着醋和活鸡放在马背上。

　　为了避免跟考古队的那帮人撞到，张天格让英子带路，从牛心山的后面走。

　　王胖子骑着矮脚马，已经好久没有像今天这么放松。

　　他清了清嗓子，打算唱一首歌，抒发一下自己的感情。

　　“啊——”

　　王胖子才起了一个调子，就被英子那刀锋一般锐利的目光怼的闭上了嘴。

　　一旁的胡八一看到后，赶紧劝王胖子。

　　“放心吧，胖爷，我才不会跟丫头片子较劲。”

　　王胖子摇了摇头，他转头告诉张天格、胡八一。

　　他曾经在燕京城的酒店里当过驻唱。

　　一手意大利男高音的嗓子，也曾经收获很多掌声的！

　　“胖子，你确定人家不是直接一巴掌甩你脸上的？”

　　胡八一郑重问道。

　　“老胡，你大爷的。”

　　王胖子听到这里，他决定今天无论如何都要一展歌喉。

　　英子赶紧勒住麻绳，告诉王胖子，倘若想去牛心山里的墓，又不想被发现，那就闭嘴！

　　“不是，妹子，谁告诉你，我们去那里的？”

　　王胖子反问道。

　　英子可是听说，一大早张天格、王胖子和胡八一他们三人满村的淘换那些老物件的。

　　正好牛心山塌方，里面有一座陵墓。

　　“现在还不是时候，那里可能会有二次地震。”

　　张天格缓缓说道。

　　“就是，啊？”

　　王胖子听到这里，心中“咯噔”一下。

　　还有这一回事！

　　胡八一倒是觉得很有可能，可惜他不是专业的地质专家，没有科学依据。

　　王胖子不在唱歌，他不想再撞见陈教授、郝爱国他们一帮人。

　　没过一会儿，众人进入了密林里。

　　张天格告诉英子，这一次要去的地方是野人沟，需要尽快到达那里。

　　英子沉吟片刻，她从小就跟着伯伯进山打猎，知道大概位置。

　　王胖子突发奇想，他觉得倘若抓几个野人回去，也可以收门票的吧。

　　英子告诉他，从没有见到过真正的野人。

　　瞬间，王胖子的发财大计泡汤了！

　　“那，为什么叫野人沟呢？”

　　王胖子反问道。

　　“可能是某些人伪装的，目的是隐藏什么秘密。”

　　张天格淡淡说。