第016章 干尸搞鬼，不如黑金古刀！（求收藏）

张天格默不作声的望着眼前这一幕。

　　“嗬嗬！”

　　此刻，王胖子停下脚步，显然是走得累了。

　　他奇怪按理来说，自己距离营地，不过数百米而已。

　　可是，这都走了这么久，怎么还没有到！

　　这时候，王胖子大汗淋漓，他时不时的抬起袖口，擦拭一番。

　　“额，红色的？”

　　王胖子想起来了，先前抬着人熊的时候，不小心粘在脸上。

　　张天格看到这一幕后，暗道胖子别擦掉啊。

　　他知道，鬼物最怕血煞之物。

　　尤其是，这是人熊脖子处的血。

　　人熊之所以追着王胖子、胡八一他们跑，就是因为吃过人，潜意识里人类根本不是自己的对手。

　　如此一来，王胖子脸上有人熊血。

　　鬼物也不敢靠近，这才用鬼遮眼的方式困住王胖子。

　　等到他走的满头大汗，自己主动擦掉额头的血！

　　胡八一看了一会儿，发现只有王胖子一个人跟驴一样，在原地打转转。

　　他打算去将王胖子拉回来。

　　就在此时，草棚里突然有了变化。

　　从里面竟然钻出来五道黑影，它们穿着褪了色的黄军装，戴着黄帽子。

　　它们脸色苍白如纸，走起路来，身躯僵硬，跟提线木偶一般！

　　奇怪的是，这些人走路没有一点声音。

　　起初，胡八一还以为自己看岔了。

　　现在，他笃定不是幻觉。

　　“妈呀，鬼子？”

　　英子脱口而出。

　　她的这一番话，提醒了胡八一。

　　面前这五个人的服装，正是鬼子的打扮！

　　王胖子这是被鬼给迷住了！

　　胡八一现在就要冲过去，却被张天格给拦住。

　　“你这么贸然过去，会吓走王胖子的魂。”

　　张天格压低嗓音，提醒胡八一悄悄过去，一定要走到王胖子对面。

　　他告诉胡八一，他身上沾了人熊血渍，煞气十足。

　　鬼魂不敢近身。

　　“好。”

　　胡八一闻言，蹑手蹑脚的朝着山坳走去。

　　等到他距离王胖子约莫四五米的距离，忽然感觉周围的气温继续下降，很快到了零度以下。

　　“该死！”

　　胡八一咬紧牙关。

　　很快，有鬼发现了胡八一，对方转过身去。

　　脸上两个黑洞洞的窟窿，乍一看十分渗人！

　　好在胡八一不是吓到的，他往前两步。

　　鬼魂不进反退。

　　很快，胡八一绕到王胖子面前：“胖子，你干嘛？”

　　“啊，老胡，不，不是——”

　　王胖子还想要解释一番，胡八一赶紧将自己脸上的人熊血，涂抹在王胖子脸上。

　　先前，面前的鬼子是在抓替身，目的是投胎转世！

　　想得美。

　　张天格会让鬼子魂飞魄散。

　　随着他一声低喝，“嗤啦”一声，金色的龙鳞顺着张天格的指尖往上延伸。

　　瞬间，覆盖了他整条胳膊。

　　最终，张天格的胳膊变成了龙爪。

　　“噗！”

　　张天格的龙爪指尖窜起寸许高的火苗，他身体里气血正在疯狂翻涌。

　　下一刻，他冲到鬼魂中间。

　　随着张天格龙爪的火焰呼呼啸暴涨，瞬间蹿起三四尺高。

　　鬼子鬼魂撞见后，纷纷后退，可惜为时已晚！

　　随着一个鬼子被火焰一燎，瞬间燃起火苗，转瞬之间，化作一团火球。

　　“咿咿！”

　　火球之中发出凄厉的尖啸。

　　剩余四个鬼子鬼魂还没有来得及逃跑，同样被张天格的龙火灼烧！

　　听到那凄惨的叫声后，王胖子这才如梦初醒一般。

　　不过，等到他反应过来，火球已经荡然无存！

　　“额，这到底是怎么回事？”

　　王胖子眉头皱起。

　　“胖子，你不知道？”

　　胡八一说着，推了一下王胖子的肩膀，并且将之前发生的事情大致说了一遍。

　　王胖子的确没有印象，就是感觉自己走了很长的路。

　　“哦，对了，我去捡树枝的时候，听到有人说话。”

　　“我那时候就回头了，可是，什么都没有看到——”

　　王胖子挠了挠头。

　　胡八一告诉王胖子，他是被鬼子的鬼魂缠住了。

　　“玛德，小鬼子！”

　　王胖子听到后，赶紧进去窝棚，里面果然躺着两具尸体。

　　通过黄色的服饰判断，的确是鬼子！

　　不过，那些干尸已经烂的不成样子。

　　王胖子愤怒之下，朝着前面的尸骨踹了几脚。

　　“胖子，一会儿我们一把火烧这些尸骨，挫骨扬灰。”

　　张天格沉声说。

　　“对，有道理，敢来招惹胖爷，这就是下场。”

　　王胖子忙不迭的说。

　　张天格继续朝着前面的窝棚走去，他从那里找到一把寒光闪闪的佐官刀。

　　鬼子的锻造工艺还是不错的。

　　刀身钢口保存完好，这么些年过去，依然光可鉴人！

　　张天格掂量一番，可惜跟黑金古刀相比，终究是差点意思！

　　他觉得，等到自己的龙皇神功突破第三重后，用祖龙开天焰锻造一把绝世好刀。

　　一旁的胡八一找到了一只尼龙材质的背包，从里面翻出一本泛黄的笔记。

　　他赶紧看了几页，上面记载的是鬼子在丛林的生活，原本他们打算在这里等待援兵。

　　后来，他们意识到再也回不去了，就选择自杀！

　　胡八一和王胖子又继续找寻一番，什么都没有发现。

　　最后，他们将尸体搬了出来，浇上煤油，点燃了火。

　　张天格、胡八一他们看了一会儿，确认火势不会烧到周围的树木后，这才转身离去。

　　回到营地后，张天格看到洞窟里的火已经小了很多。

　　王胖子见状，赶紧往里面塞树杈。

　　英子开始处理那一只人熊，熊皮可以留下来作为袄，冬天穿十分保暖。

　　做完这一切后，她将胸肉放在火上炙烤。

　　也不知道过去多长时间。

　　一阵肉香扑鼻而来。

　　“张大哥，可以吃了。”

　　英子热情的招呼。

　　张天格点点头，他也的确需要吃点肉，补充一下气血。

　　他咬了一口滋滋冒油的熊掌，其实也就那样。

　　不过怎么说呢。

　　没有吃过，总会有点念想。

　　胡八一和王胖子并不饿，他们觉得这晚上两个人就添堵了，什么正事都没有办成。

　　“张先生，我跟胖子先去找到墓穴的位置，然后就开挖。”

　　“这里太诡异了，我们早点找到，早点回去。”

　　胡八一说出自己的想法。

　　“也好，我也是这么想的。”

　　张天格嘱咐胡八一和王胖子他们注意安全，还有就是可以带点人熊血过去，辟邪。