第017章 作死的王胖子？人仙武道！（求收藏， 求推荐）

“对对对。”

　　王胖子自从得知因为人熊血的缘故，这才没有鬼子的魂魄上身后，赶紧来到宰杀人熊的地方。

　　他抓起地上的血，涂抹在额头上。

　　“老胡，你要来点吗？”

　　王胖子笑着问。

　　胡八一摇了摇头，显然不想把自己画成大花脸。

　　很快，胡八一确定了陵墓的位置，招呼王胖子开始挖。

　　他告诉王胖子，这一次一定要好好表现。

　　胡八一觉得，倘若再不拿出一点真本事出来，只怕能分的冥器不多！

　　“老胡，你就敲好了吧。”

　　王胖子觉得，论力气活，他还没有输过。

　　只见，他狠狠的朝着自己的掌心啐了两口唾沫。

　　王胖子双手攥住工兵铲的铲柄，腹部用力。

　　“咔嚓！”一声。

　　铲头狠狠的扎进地下土里。

　　王胖子这一铲子下去，带出来黑色的泥土，混合了腐烂的落叶。

　　胡八一同样握着工兵铲，以45度角切入地面。

　　两人你一锹我一铲，节奏挖的飞快！

　　没过一会儿。

　　借助手电筒的光柱。

　　胡八一发现土壤有了新的变化，变成了灰褐色。

　　而且，土明显结实了很多！

　　此时，王胖子又是一铲子要挖下去。

　　“等等。”

　　胡八一赶紧阻止王胖子的冒失行为。

　　“怎么了，老胡，你累了？”

　　王胖子开口说，他抬头望去，距离地面大约五六米的高。

　　胡八一摇了摇头，他告诉王胖子，这里土很细，仔细看就像沙子，没有明显的块状疙瘩！

　　他抓了一点，果断的塞入口中。

　　“喂，老胡，你干什么？”

　　王胖子瞪大了双眼，刚刚烤熊肉不吃，来这吃土？

　　张天格又不是外人，没必要这么见外的！

　　“放心，我这是按照老祖宗的法子，辨别土壤。”

　　胡八一解释道。

　　啊？

　　王胖子听到后，觉得《十六字阴阳风水秘术》不过如此。

　　他想学张天格的功法。

　　然后，王胖子胳膊也能变成龙爪一般无坚不摧，到时候挖起墓来，绝对顺利很多！

　　想到这里，他忍不住一阵傻乐！

　　“胖子，接下来，我们不能继续往下挖，要从侧面往下。”

　　胡八一叮嘱道。

　　王胖子挠了挠头，他没有想到还有这个讲究。

　　胡八一没有细说，只是告诉王胖子，金人建造坟墓的时候，会在墓室上面设计天宝龙火琉璃顶的机关。

　　王胖子听说是火后，当即想到了先前被龙火烧死的鬼魂！

　　“老胡，听你的。”

　　接着，王胖子、胡八一从深侧面继续挖。

　　两个人废寝忘食的挖了七八米的大土坑后，王胖子最后一下子。

　　“铛！”的一声，撞到了什么硬物。

　　震得王胖子的虎口发麻。

　　“哎呀！”

　　王胖子赶紧往后面退去，他担心可别是碰到什么机关陷阱！

　　胡八一赶紧用手抚掉周围的泥土，原来是挖到了夯土层！

　　这同样是陵墓的防盗手段！

　　先前张天格已经准备了一大桶醋，胡八一刚刚也带入坑洞。

　　顺便可以当做凳子，胡八一和王胖子两人轮流休息！

　　胡八一先示范一遍，用勺子舀醋，泼洒在面前的夯土层。

　　“滋啦！滋啦！”

　　糯米灰浆作为材料的夯土层上，开始冒起来了一连串的白泡！

　　王胖子有样学样，没过一会儿的功夫，墓墙被腐蚀的坑坑洼洼的。

　　“胖子，动手。”

　　胡八一开口道。

　　这一次，王胖子握着工兵铲的手柄，轻轻一碰。

　　“哗啦！哗啦！”

　　夯土层连带着膏泥，应声落下。

　　很快，前面出现了一个黑黢黢的洞口！

　　王胖子喜上眉梢，他作势就要钻进去。

　　胡八一赶紧拉住王胖子。喝道：“不是，胖子，你想死？”

　　“怎么了？”

　　王胖子觉得，自己又不是抢冥器，只是去前面探探路。

　　何况，他脸上都是人熊血，根本不惧怕鬼祟的。

　　“墓墙刚刚打开，在之前里面是密封的。”

　　“你现在贸然闯进去，不怕活活闷死？”

　　胡八一沉声道。

　　“哦，还有这讲究？”

　　王胖子挠了挠头，掩饰一下脸上尴尬的表情。

　　胡八一让王胖子先上去，等墓室里通通风再说。

　　就这样，两人抓住绳索回到地面上。

　　胡八一和王胖子挖了半天的盗洞，的确有点饿了。

　　没办法，腊肉焖饭实在是不抵饿！

　　等到两人回到营地的时候，只看到成为骨架的熊！

　　“额，张爷，那熊肉呢？”

　　王胖子现在真的有点饿，恨不得吞下一头大野猪。

　　“哦，我全部吃了。”

　　张天格淡淡一笑，他问王胖子是不是馋了，等下次有机会再杀一头熊。

　　王胖子惊讶不已，那可是一头将近两米高的熊，都吃完了。

　　反倒是胡八一似乎想到什么，他并没有太过于震惊。

　　“其实，还有黑熊的脑袋，不过喂了虎子。”

　　“而且，是生的，你们吃吗？”

　　英子接过话茬，道。

　　王胖子：“”

　　这时候，他注意到了胡八一的表情，似乎并不感到惊讶。

　　“胖子，张先生是练武之人。”

　　“而且，我爷爷曾经说过师公乃是一位武林奇人。”

　　胡八一解释道。

　　他忽然想到，爷爷胡国华的师公张三链子，也姓张？

　　难不成张天格，是张三链子的后人？

　　王胖子听的是一头雾水，怎么突然扯得那么远啊！

　　“练武之人怎么了？不就是顿顿有肉？”

　　王胖子摸了摸鼻子，感觉这两者之间并没有直接关系。

　　“胖子，你这算是解馋而已。练家子吃肉，那是顿顿都要，所谓穷文富武。”

　　“我爷爷说过，为了强壮气血，吃牛肉，喝虎血，他小时候就是不想吃苦，这才放弃！”

　　胡八一面色平静的说。

　　王胖子砸吧砸吧嘴，这种吃法，也只有地主老财才能供得起。

　　胡八一现在想来，他觉得张天格修炼的功法应该属于人仙武道！

　　人仙武道？

　　王胖子顿时眼睛一亮，那岂不是可以得道成仙？

　　胡八一被问住了，因为时间久远的缘故。

　　他对于人仙武道，已经有点生疏！

　　胡国华告诉胡八一，人仙武道，气血为基，筋骨为架！

　　“反正，前期就是练肉、练筋骨那一套，期间需要提高营养的。”

　　胡八一郑重说。

　　张天格笑而不语，他倒是没有想到胡八一家知道的东西不少！

　　“哎，那，张爷，你看我可以拜你为师，修炼吗？”

　　半晌，王胖子试探着问道。

　　“前提是，你吃得了这个苦吗？”

　　张天格反问道。