第018章 意外收获土灵珠，将军墓风水（求收藏）

王胖子沉吟片刻后，他摇了摇头。

　　不行啊！

　　他的字典里，什么都能吃，就是不能“吃苦”！

　　最后，还是英子取出来一点肉干，递给了胡八一和王胖子。

　　两人一边吃一边说了一下盗洞下面的情况。

　　现在就等通风后，下去探索一番！

　　吃完东西后，胡八一和王胖子又休息片刻。

　　张天格吃了一头熊后，精力充沛。

　　何况，他先前观察地脉的龙气，清楚这也是难得的日月合璧风水！

　　此时，他集中精神，施展真龙金瞳，观察地面。

　　只见地下“啵啵！”有声，裂开一道缝隙。

　　这就是，常人无法看到的龙气！

　　龙气升腾，凝成一个个旋转的小旋涡，按照特定的频率，上下起伏。

　　乍一看，仿佛地下有一条龙正在呼吸。

　　每次吸一口气，地面微微下沉。

　　每次吐一口气，地面又缓缓拱起！

　　期间，地上的草叶同样随之摇晃不定。

　　英子看到天还没亮，赶紧跟上张天格的脚步。

　　一旁的胡八一见状，推了推边上的王胖子，示意对方赶紧起来。

　　王胖子睡的正香，根本不想动！

　　最终，还是胡八一凑到他的耳边，告诉他捞冥器了。

　　“冥器——”

　　王胖子猛然睁开眼来，环顾四周。

　　“老胡，你又骗我！”

　　王胖子嘟着嘴，感觉心拔凉拔凉的。

　　胡八一没好气的说道，想王胖子再这样躺着，想要冥器，就只有做梦！

　　王胖子擦了擦嘴角的口水，他看到张天格和英子不在营地。

　　“哦，快，快走！”

　　王胖子赶紧起身，他跟着胡八一很快赶上张天格的步伐。

　　奇怪的是，张天格并没有进入盗洞里。

　　“张...张爷，入口在这里！”

　　王胖子好心提醒。

　　没曾想，英子转过身去，对着他做出噤声的手势。

　　啊？

　　王胖子赶紧捂着嘴巴。

　　张天格一边走，一边暗道，左丘属阳，右丘属阴。

　　最终，他停下脚步。

　　张天格站的位置，是坎离卦位。

　　从风水学的角度，这里如天地间的熔炉，日夜熔炼日月精华！

　　张天格蹲下身去，从包里取出一根桃木棍。

　　系统有物品栏。

　　张天格的背包不过是作为掩护的手段而已。

　　他将桃木枝插入地下三寸的位置。

　　身后，胡八一、王胖子他们瞪大了双眼。

　　明明有工兵铲，为什么还要多此一举的用桃木枝？

　　张天格又取出几根桃木枝，继续在三个位置插入地下。

　　然后，他掏出一捆红绳，围绕着桃木枝开始罗织一张红网。

　　做完这一切后，张天格拍了拍手。

　　当太阳露出第一道光线的时候。

　　突然，原本插在土地的桃木枝，开始缓缓往移动。

　　仿佛有一只无形的大手正在拔桃木枝似的。

　　最终，从里面飞出来一只土黄色的珠子。

　　正好被红绳给围住。

　　张天格一个箭步冲了过去，将黄珠攥在手中。

　　他长长的松了一口气，土灵珠终于到手了！

　　这是百年难得一遇的土灵珠。

　　能吸纳地下的浊气，吐出清灵之气，可以用来改善破败的风水格局。

　　此外就是，这是地珠，可以用来引天珠来投！

　　只要办法得到的话，可以同时得到两个风水奇物。

　　“好了，天快要亮了，我们抓紧时间下墓吧。”

　　张天格催促道。

　　王胖子点点头，他对于张天格的手段，那是叹为观止。

　　之前，他跟胡八一在这里忙活大半天，愣是没有发现地下还有这个珠子。

　　王胖子这一次知趣的没有问这是什么宝贝。

　　至于胡八一，他感慨之余，想到爷爷胡国华经常挂在嘴边的一句话。

　　果真是，命里有时终须有，命里无时莫强求！

　　胡八一走到盗洞那里，他们这次准备了一只大公鸡。

　　他将大公鸡丢了进去。

　　“老胡，干嘛呢？”

　　王胖子一愣，他原本以为带着公鸡，是留着当口粮，做叫花鸡吃的。

　　没想到，胡八一直接丢入墓里。

　　“我这是看看空气的情况，倘若公鸡没事的话，我们下去也不会有危险。”

　　胡八一解释道。

　　很快，他拉了一下绳索，公鸡咯咯叫了两声。

　　这说明下面是安全的。

　　胡八一将公鸡放在盗洞口后，原本他打算喝一口酒，壮壮胆。

　　不过，现在脸上有人熊血，只有邪祟害怕自己的份！

　　何况，张天格就在身后。

　　胡八一可不希望第一次盗墓，给对方心中留下不好的印象。

　　光凭张天格能够辨别龙气的手段，绝对是找墓的好手！

　　胡八一觉得倘若能够跟着张天格一起盗墓，绝对事半功倍。

　　“胖子，我们下去。”

　　说着，胡八一率先跳了下去。

　　好在这里距离地面也就一米左右。

　　王胖子点点头，他可没有那么多顾虑，一门心思的只想着早点找到冥器！

　　等到张天格进入墓里，英子还在站在盗洞，她其实不想下墓。

　　可是，一想到先前看到的鬼，自己待在上面也不安全的。

　　最终，英子一咬牙，跟着一起。

　　她落在地上，一个站立不稳，差点摔了一个跟头。

　　旁边已经正在看壁画的胡八一见状，赶紧过去搀扶：“英子，没事吧？”

　　英子摇了摇头。

　　张天格环顾四周，跟自己了解的差不多。

　　墓室不算大，都是按照人活着的格局，建造而成的。

　　如今，张天格所在的位置是耳室，视线的正前面就是一口棺椁。

　　王胖子已经凑了过去，他用手电筒照向主室四周。

　　“哎，都成白骨了，它们不会也作祟吧？”

　　王胖子随口问。

　　他倒不是害怕，脸上都是人熊血，煞气十足。

　　主要是，联想到草棚里的鬼子。

　　尽管这些只是白骨，但是，白骨无情，不是还有白骨精在的！

　　“放心，不会，这是一处风水宝地。”

　　张天格安慰道。

　　“就是，胖子，你别瞎操心了。”

　　胡八一第一次盗墓，他觉得有必要先了解一下墓主人的生平事迹。

　　恰好这时候，英子看到面前的墓墙上有壁画。

　　胡八一仔细看了一下，壁画上的内容画的都是墓主人生平事迹，包括狩猎、出征、会客等等。

　　“老胡，我没有看到什么金银珠宝啊，不会没有吧？”

　　王胖子回到耳室，不解的问。

　　“急什么，好东西都在棺椁里面。”

　　说着，胡八一的目光落在张天格身上。

　　张天格点了点头，目前看来一切正常。

　　他好奇的点在于，为什么棺椁里的尸体会诈尸！