第006章 大威天龙，震死黄皮子（求收藏，求推荐）

叶亦心有些惭愧的低下头去。

　　“对不起，陈教授。”

　　她将事情的前因后果大致说了一遍。

　　原来叶亦心刚刚蹲下来，准备方便。

　　突然，灌木丛里发出一阵响动。

　　有人喊叶亦心老乡，看看自己是不是人！

　　陈教授：“”

　　郝爱国：“”

　　就连那两个县里考古人员都傻眼了。

　　他们作为考古人员，经常在野外工作。

　　每一个人都是坚定的唯物主义者，断然不相信鬼啊怪的。

　　要知道考古人员可是要跟棺材的死人打交道的。

　　胆子不大，学什么考古！

　　反倒是卡车司机眉头皱起，他经常跑周围的屯子。

　　有关黄皮子讨封的传闻，他从小听到大的。

　　“然后，然后我...我就昏了过去...”

　　叶亦心说道最后，声音越来越小。

　　“回来就好，回来就好...”

　　陈教授轻声安慰道。

　　他觉得，叶亦心就是收到惊吓而已，并没有责备对方。

　　毕竟，这也不是叶亦心的错！

　　“对对对，赶紧走。”

　　卡车司机突然说道，他神色紧张的望着树林深处。

　　一般情况，修炼有一定道行的黄皮子才会讨封。

　　这东西可是万万不能招惹的。

　　卡车司机还想继续跑车，万万不敢招惹这邪祟的！

　　陈教授转过身去，向张天格由衷的表示感谢！

　　郝爱国看到这一幕后，又是习惯性的推了推鼻梁上的镜框：“谢谢啊。”

　　王胖子轻哼一声，显然对于这个中年男子没什么好感度！

　　“走，上车吧。”

　　陈教授吩咐道。

　　于是，郝爱国、叶亦心、楚健和萨帝鹏他们四人上了后车厢。

　　等到陈教授、以及另外两个县工作人员上车后，司机插入车钥匙，发动汽车。

　　嗡嗡。

　　嗡嗡。

　　发动机的轰鸣声掩埋了树林深处发出的阵阵悲鸣声。

　　“吱——吱——”

　　“吱——吱——”

　　卡车司机刚刚一踩油门，忽然橘黄色的灯光下出现了一群黄皮子。

　　“啊？”

　　对方大吃一惊，好在他刚起步，没有将油门踩到底。

　　于是，卡车司机赶紧猛踩油门的同时，调转车头，这才避免撞到面前的黄皮子。

　　这一下子，可苦了坐在车厢的郝爱国、萨帝鹏他们四人。

　　在惯性的作用下，他们身躯无法控制的往后面倾倒，四仰八叉的倒在地上。

　　“哎呦？”

　　“什么情况？”

　　……

　　叶亦心、楚健他们发出痛苦的叫声。

　　驾驶室里，陈教授他们也没有好到什么地方。

　　“老王，你怎么开的车？”

　　一人不满的说。

　　“黄...黄皮子...”

　　卡车司机死死的攥着方向盘，浑身抖个不停，鼻梁上、额头上都是黄豆一般大的汗珠。

　　黄皮子？

　　陈教授傻眼了，黄鼠狼有什么好怕的？

　　两个工作人员从县里来的，多多少少听过山里黄皮子的灵异传说。

　　此刻，他们望着官道上面。

　　不知道什么时候，竟然出现了一群黄皮子，他们后肢着地，在路上不停的转圈，口中发出悲鸣。

　　别说，还真的挺邪门的！

　　几乎是同时，卡车司机以及两个县里的人响起有关黄皮子种种诡异传闻！

　　此刻，轮到胡八一开车，他坐在驾驶室。

　　发现前面的卡车停了下来。

　　“额，什么情况？”

　　身后，王胖子吐槽道。

　　胡八一摇了摇头，他赶紧摁了一下喇叭。

　　卡车横在路中央，挡住了道。

　　“从旁边绕过去吧。”

　　张天格吩咐道。

　　胡八一点点头，他调转车头，沿着路边冲过去。

　　也就是这时候，他同样看到了前面出现一群黄皮子！

　　呦呵！

　　胡八一眉头皱起，他告诉张天格在老林子深处有黄皮子坟。

　　难不成这些黄皮子过来给那白皮子吊丧的？

　　张天格淡淡一笑。

　　雕虫小技，也敢班门弄斧！

　　张天格推开车门走了下去。

　　“嗷——嗷——”

　　随着一声龙吟响起。

　　虚空之中出现了一道道波浪，以张天格为中心朝着四面八方席卷！

　　里面蕴含着浩然正气。

　　那些黄皮子听到后，如同利刃剜心一般，它们纷纷瘫倒在地上，不敢动弹！

　　“呖呖！呖呖！”

　　因为恐惧，它们发出细细的叫声。

　　此时，张天格提到了音量。

　　龙吟变成了怒吼。

　　每一道声音如同巨石落入潭水，震耳欲聋！

　　最终，所有的黄皮子狼狈逃窜，一眨眼的功夫，消失的无影无踪！

　　直到张天格回到车里，胡八一这才反应过来。

　　他有些不知所措的望着张天格，刚刚那吼声，极其霸道、雄壮。

　　胡八一无法用语言来形容。

　　“开车。”

　　张天格轻声道。

　　胡八一猛踩油门，越野车如同离弦之箭一般冲向前面。

　　眨眼的功夫，消失于的官道的尽头。

　　直到这时候，卡车司机才反应过来。

　　他想要叫住张天格、胡八一他们，前面有黄皮子，这玩意报复性极强，撞死它们，绝对没有好果子吃的。

　　至于先前的龙吟，卡车司机他们早已经吓破了胆，根本分不清楚跟黄皮子的叫声有什么区别！

　　“哎，好像没事了——”

　　半晌，那县里的考古工作者开口道。

　　“是...是吗？”

　　卡车司机装着胆子探出头去，果然前面没有黄皮子的踪迹。

　　并且，地面上同样没有血迹。

　　不对啊？

　　刚刚明明前面聚拢了不少的黄皮子，全部后肢着地，着实吓人。

　　陈教授心中同样惊骇不已，不过他认为动物的反常行为，代表会有灾变发生。

　　“行了，赶紧开车吧，这要是晚一步，那些黄皮子又聚集过来怎么办？”

　　“没错，老王，赶紧的——”

　　……

　　县里的考古人员纷纷催促道。

　　“哦，好的。”

　　卡车司机点点头，他转过方向盘后，猛踩油门，离开这个是非之地。

　　车厢那里。

　　楚健、叶亦心他们听到龙吟。

　　尤其是萨帝鹏，他坚持认为那是外星人来到的证据。

　　他右手抓住车厢护栏，左手握着手电筒朝着灌木丛里照去。

　　很快，萨帝鹏看到一只浑身是血的黄皮子倒在那里。

　　“哎，你们快看——”

　　萨帝鹏兴奋的说。

　　楚健、叶亦心赶紧靠过去，在一处较为空旷的草地上，倒着三四只黄皮子。

　　它们浑身都是血，显然不知道因为什么缘故，倒在地上！