第012章 九龙抱火，龙火精元（求收藏）

可以焚烧世间万物！

　　只是，如今张天格的内丹太小了，根本不能施展几次。

　　对了。

　　张天格想到了先前的石头。

　　显然，赤色蛤蟆就是在守护那宝贝。

　　张天格赶紧起身，来到瀑布下面。

　　等到走近后，他看到竟然是世间罕有的地心莲！

　　【物品名称：地心莲】

　　【属性：风水奇物】

　　【万年之前活火山在地脉龙气的滋润下，经过泉水不停的冲刷，才有几率诞生一株地心莲！】

　　真不愧是九龙罩玉莲的风水宝地。

　　据张天格所知，想要形成地心莲，必备的条件是三条主干龙脉。

　　这里，足足有九条龙脉！

　　九龙抱火，凝聚成龙火精元！

　　啧啧。

　　怪不得那一只赤色蟾蜍守在这里。

　　就是想要等地心莲成熟！

　　张天格在溪流边，静静等待。

　　等到月上中天。

　　面前的地心莲缓缓绽放。

　　花瓣都是赤红色的。

　　借助“真龙金瞳”，张天格甚至注意到花边四周弥漫着金色的龙气！

　　他特意数了一下。

　　地心莲的花瓣上，一共有九道龙纹！

　　随着流水的冲击。

　　花瓣左摇右晃，乍一看就是九条小龙盘踞。

　　让人叹为观止！

　　莲花绽放，没有芳香。

　　很快，莲花上涌动的地心龙火，吐丝，织网。

　　没过一会儿。

　　张天格的视野之中出现了一只金色的莲蓬。

　　里面围了一圈的莲子。

　　张天格清点一下，足足有十枚地心莲子。

　　眼看着地心莲的茎叶由青色，开始发黄。

　　张天格知道，地心莲已经成熟。

　　他赶紧伸手，摘下了莲蓬，放入自己的系统空间。

　　【宿主】：张天格

　　【血脉】：祖龙血脉（残缺）

　　【修为】：龙皇神功第三重15%

　　【技能】：真龙金瞳、真龙锐爪、祖龙开天焰

　　【物品】：地心莲子

　　【龙气值】：280

　　……

　　张天格注意到龙气值变少了。

　　应该是先前突破《龙皇神功》第三重的时候，消耗掉的。

　　龙气值除了可以用来提升功法之外，还有就是通过系统商城兑换物品。

　　不过，张天格之前看了一下，最便宜的物品都需要上万的龙气值。

　　现在得到了罕见的风水奇物地心莲子。

　　他短时间内不用担心龙气不足的问题！

　　张天格知道出来已经有很长一段时间，于是他痛痛快快的洗了一个澡，洗掉身体分泌的臭泥。

　　然后，他才出了水潭。

　　只见张天格意识一动。

　　祖龙开天焰萦绕全身。

　　原本湿漉漉的长衫、鞋袜，全部烘干！

　　别说。

　　运转祖龙开天焰，就跟随身带了一个暖宝宝似的。

　　当张天格往山坡走到时候，正好看到那只黄皮子。

　　他停下脚步，用脚踹了两下。

　　看得出来，黄皮子的本意是打算引自己过来，跟赤色蟾蜍搏斗。

　　没曾想，张天格意外获得了地心莲子。

　　果然是狡诈的黄皮子！

　　看在对方给自己指路的份上。

　　张天格心善，给对方留一具全尸。

　　等到他回到王胖子身边的时候，后者还站在那里眼巴巴的望着前面。

　　他站的腿都酸了。

　　王胖子担心会有危险，他不敢乱动，只得时不时的跺跺脚，缓解一下疲惫。

　　直到张天格出现在视线的尽头。

　　“好了，胖子，我们走吧。”

　　张天格笑着说。

　　王胖子点点头，扛着水桶，跟着张天格身后回到营地那里。

　　营地里，英子和胡八一正在焦急的等待。

　　他们担心张天格和王胖子会遇到什么危险。

　　英子罕见的变得话少了。

　　胡八一跟英子才见面，也不好多说什么，两个人就这样大眼瞪小眼，望着火堆。

　　那只叫虎子的獒犬，同样趴在地上，偶尔抬起头来朝着张天格离去的方向望去。

　　先前，张天格跟赤色蟾蜍大战的时候，虎子发出一阵狂吠。

　　英子和胡八一本来想去一探究竟。

　　可是，临走之前张天格特意叮嘱，不论发生了任何事情，不要离开篝火！

　　时间一分一秒的过去。

　　终于，张天格、王胖子他们回来了。

　　胡八一还没有说话，王胖子已经率先开口将刚刚发生的事情说了一遍。

　　“那么大的蛤蟆，我现在终于意识到了我们人类的渺小。”

　　王胖子由衷的说。

　　“行啊，胖子，都成为哲学家了啊。”

　　胡八一笑着打趣道。

　　“哲学家有什么意思，我现在只想成为发财家。”

　　王胖子振振有词的说。

　　突然，他想到什么，问英子林子里这种赤色蟾蜍叫什么。

　　英子摇了摇头。

　　似乎是察觉到了少女的表情不对劲，王胖子挠了挠头。

　　“怎么了，装见鬼了？”

　　王胖子脱口而出。

　　英子没有说话，怕鬼这件事情，她难以启齿。

　　“行了，胖子，抓紧时间休息，明天还要赶路的。”

　　胡八一说着，递给王胖子一只睡袋。

　　张天格是出资的老板，他不能守夜，英子是向导，还是一个小姑娘。

　　最后，胡八一决定，他跟王胖子轮流守夜。

　　第二天早上。

　　张天格、王胖子、英子他们吃完饭后，收拾好行李，继续朝着树林深处走去。

　　接下来几天时间，一切太平无事。

　　这一日，傍晚时分。

　　英子勒住麻绳，伸手指向前方。

　　“张大哥，前面那个山谷就是黑风口。”

　　“我们出了那里，就是野人沟了！”

　　英子轻声说。

　　有了先前的教训后，王胖子现在开始担心，真的会有野人出没。

　　何况，燕子爹说过，以前有屯子的人去野人沟挖墓，下落不明！

　　“额，胖子，我听说野人茹毛饮血，别说你这么胖，还真有可能被抓过去烤了吃。”

　　胡八一笑嘻嘻的说。

　　“哦，是吗？”

　　王胖子故作深思的表情。

　　“好你个老胡，竟然对组织还有隐瞒。”

　　“知道的这些情况，那野人不会是你家的三姨吧？”

　　王胖子沉声说。

　　“你家亲戚才是野人呢！”

　　胡八一不满的说。

　　王胖子不怒反笑，他告诉张天格，老胡家可是有大本事人。

　　祖上都能跟老鼠交朋友！

　　那么，再攀上一个野人当亲戚，那也是很有可能的事情。

　　张天格淡淡一笑，目光望着那山谷。

　　这里同样是一处风水宝地！

　　不知道是否还有风水奇物？

　　胡八一跟王胖子相互损了几句后，同样望着那山谷。

　　“老胡，我怎么没看出来有墓呢？”

　　王胖子觉得，这要是将这一片林子都挖一遍的话，那要挖到猴年马月？