第001章 大威天龙，初遇老胡、王胖子（求收藏，求推荐）

盗墓世界。

　　皇城，潘家园南大街北口，一处青砖瓦房里。

　　旭日初升，一个身穿白色长褂的青年，正在院中的练功！

　　青年每一拳，每一脚，虎虎生威，刚猛霸道！

　　随着他的手臂有力的摆动之间。

　　空气之中似乎多了一道玄之又玄的气息！

　　随着整套动作行云流水一般的完成后，青年缓缓吐出一口气。

　　他叫张天格，穿越人士。

　　作为龙的传人，他激活了身体里稀薄的祖龙血脉。

　　并且，张天格还获得了伴生的祖龙神功，《太初祖龙九变神皇功》！

　　顾名思义，吸收天地龙脉之气，淬炼肉身，掌握非凡力量，最终与天地同寿！

　　简称为，龙皇神功。

　　一共分为九重。

　　张天格修炼一年多了，依然卡在突破第二重的瓶颈！

　　显然，他必须前往其余的风水宝地。

　　寻找突破的契机！

　　好在盗墓世界，最不缺的就是埋葬王侯将相的风水龙脉！

　　“张大爷，救命，救救我...”

　　突然，墙角那里传来一道急切的声音。

　　接着，一道瘦削的身影从墙头掉了下去。

　　“扑通！”一声。

　　张天格这才看清楚来人，大背头、黑色的西装。

　　“我说老金，你放着正门不走，怎么干起爬墙的勾当？”

　　张天格打趣道。

　　男子站起身来，弹了弹身上的灰尘，刚刚似乎摔得不轻，他咧着嘴，露出一枚大金牙。

　　来人正是潘家园有名的个体古董商贩之一，大金牙！

　　“嘶嘶，张爷，出大事了，这一次金某是来找你救命的——”

　　大金牙一瘸一拐的走到张天格身边，双手抱拳。

　　原来，年初的时候大金牙在跟几个来自西北的彭家人做买卖。

　　彭家人用一只假冒的瓷器，硬要大金牙买！

　　大金牙当然不愿意吃亏，可是面对彭家人明晃晃的刀，他傻眼了。

　　好在张天格及时出手，三拳两脚打跑彭家人，救了大金牙！

　　从此以后，大金牙唯张天格马首是瞻！

　　这几个月，凡是大金牙吃不准的古董，第一时间都会上门请张天格帮着掌掌眼！

　　“行了，到底是怎么一回事啊。”

　　张天格随手指向斜对面的石凳，示意大金牙坐下来慢慢说。

　　他端起桌子上的茶壶，倒了两杯茶。

　　别说，大金牙还真的有点渴了。

　　他端起茶杯“咕噜！咕噜！”喝了两口。

　　事情还要从上个周说起。

　　有一个叫王胖子的家伙，来找大金牙要典当一块六角棱形的玉佩。

　　大金牙看了一下古玉的成色，这绝对是好东西。

　　就是样式有些古怪，不像是中原王朝喜欢的风格！

　　最终，大金牙用300块钱就买到手。

　　可以说，大金牙是捡了一个大便宜。

　　没想到，今天早上王胖子带着一个人竟然找上门来。

　　幸亏大金牙正在蹲茅坑，这才避免被堵在房屋里。

　　他立刻意识到，坏了，事情败露了。

　　如果是以前的话，大金牙倒是不害怕。

　　他认识的混混也不少，也能叫来七八个人过来撑场面！

　　只是，大早上的大金牙去哪里叫人啊？

　　最终，他脚底抹油跑了出去。

　　王胖子在后面穷追不舍的。

　　大金牙依仗着熟悉地形，七拐八拐的跑到张天格这里。

　　他认为，自己认识的人里，真正能打的也就是张天格！

　　王胖子？

　　奇怪的玉？

　　张天格听到后，顿时眼睛一亮，莫非是他们。

　　当初遇到大金牙后，他就留意这个世界或许是鬼吹灯跟盗笔的融合。

　　之前，还遇到了西北彭三鞭的后人！

　　“玉呢，我看看，倘若不值钱的话，就还回去吧。”

　　张天格随口说。

　　“哎，在，在这里。”

　　大金牙那次收了玉后，直接放在兜里，反正也不是太值钱的物品！

　　这一次出门，穿的就是那天的衣服。

　　果然，是它。

　　张天格接过玉石，看到上面雕刻的鬼洞符文。

　　【叮，检测到蕴含龙气的宝物，是否吸收？】

　　张天格意识一动。

　　【叮，恭喜宿主获得龙气：95。】

　　啊？

　　这么多？

　　张天格心中一动。

　　要知道，先前他在大金牙的听泉鉴宝阁里，获得龙气最高不过15点。

　　显然，大金牙收的都是明代往后的古物居多，埋在地下时间不长，沁染龙气不多的缘故。

　　随着吸入龙气。

　　张天格看到自己的修为有了新的变化：

　　【宿主】：张天格

　　【血脉】：祖龙血脉（残缺）

　　【修为】：龙皇神功第二重56%

　　【技能】：真龙金瞳、真龙锐爪

　　【龙气值】：189

　　如此说来，张天格必须去一趟岗岗营子。

　　那里有大辽萧太后的陵墓以及金代郭虾蟆的陵墓。

　　都是难得的风水宝地！

　　“好了，冤家宜解不宜结，我去见见他们吧。”

　　说着，张天格将玉攥在手中，朝着房屋走过去。

　　没过一会儿，他同样换了一套棕色的西装。

　　在大金牙的带领下，张天格穿过巷子，来到自己家门口。

　　张天格老远就听到王胖子那破鼓一般的嗓门：“嗨，胖爷我这暴脾气，惹急了，一把火烧了这厮的龟壳——”

　　“胖子，少说两句。”

　　旁边的人赶紧劝他，可千万不要胡来。

　　他觉得，大金牙这是跑得了和尚跑不了庙！

　　一旁的大金牙听到后，心中“咯噔”一下，他赶紧就要往前走。

　　张天格见状，一把拉住大金牙，示意他稍安勿躁。

　　很快，两人走进院子里。

　　察觉到脚步声后，王胖子和他的同伴转过身去。

　　张天格打量一番面前两人。

　　左边的男子身穿花衬衫，左脚晃个不停，露出些许的赘肉，显然已经等得不耐烦。

　　看到大金牙的身影后，王胖子立刻就要冲过去。

　　“胖子，你听我说，别乱动！”

　　右边男子面色平静的说道，口气带着不容置疑的底气。

　　再看男子的相貌，仪表堂堂，站着的姿势，挺拔如同标枪一般！

　　他正是复原归来的胡八一。

　　“两位兄弟，事情呢，我已经听老金说了。”

　　“那玉的确是好东西，我愿意再补一万块，你们觉得意向如何？”

　　张天格笑眯眯的问。

　　啊？

　　什么？

　　显然，张天格的话，出乎胡八一、王胖子他们意料之外。