第13章 热血不在

许岳平一语不发，直到离开银藤镇，他冲进幽暗的密林中，将拳头重重砸在一株大树上，枝头的雪簌簌落下。

　　“如果没有妻儿老小，或者年轻二十岁，我今天就是死也要带走冯易安！”他呼呼地喘着粗气，心中非常压抑，手臂都在微微发抖。

　　他在包间中被羞辱了，现在脸上还有指印，身为一个男人他咽不下这口气。

　　只是他有家庭，也不再年轻，身上的负担与义务让他不得不忍下，他握紧拳头低语：“我的热血被生活消磨没了。”

　　秦铭不知道怎么安慰，连他的情绪都在跟着起伏。

　　“许叔，不要气到自己，他们这样行恶，早晚会被惩罚。”

　　很久后许岳平才吐出一口浊气，道：“我们回去吧。”

　　夜空中还在飘着小雪花，路上两人话语不多，秦铭尽量找些话题，缓解这种沉闷的气氛。

　　“怎么还不扫山？”

　　许岳平道：“上面应该还在和大山中的神秘生物谈判。”

　　随后，他面色很不好看，提及一件事，巡山组那边有一种催化液，正在进行调配，三天后会送到双树村，浇在火泉中。

　　不用想也知道，这种益于黑月发芽的催化液对火泉有害。

　　“其他村落都答应了吗？”秦铭问道。

　　许岳平叹气：“其中三个村落有波折，根据最近几年火田持续减产的情况，他们也猜测到种子有问题，但最后抵不住压力还是同意了。只剩下隔壁的青桑村，巡山组忌惮传给二病子高级功法的那个人，没敢过于逼迫。”

　　“马上要到月中了。”秦铭看着黑沉沉的天空。

　　他已经知道，巡山组的人只有月中和月末会一起出现在山中。

　　这时，一头皮毛赤红的巨牛从对面的岔路口出现，想不引人侧目都不行。

　　它的脊背都要比成年男子高出不少，浓密的长毛很亮，泛出红光，除了两支正常的弯角，其额头中心还有一支利剑般笔直锋锐的角。

　　显然，这是一只变异生物。

　　但最吸引人的还是骑坐在上面的男子，身材高大得出奇，如果站在地面他应该超过三米，黑色长发过肩，双目如同刀锋，扫了两人一眼。

　　火红的变异巨牛踩踏着积雪，速度非常快，奔向银藤镇。

　　“竟有这么高的人。”秦铭惊异。

　　“他走的是另一种路。”许岳平看着远去的背影说道。

　　“由于过早的新生，导致身体早发？”秦铭问道。

　　依据前人总结的经验，十五六岁时身体新生最佳，可筑下黄金根底。

　　若是过早的话非常容易失衡，因为那时身体本就处在高速成长阶段，再来个“新生”促进，可能会导致生长激素紊乱，最后变成巨人。

　　最关键的是，这样的巨人多数都会早夭。

　　因为，他们的身体剧变后大多会失控。

　　许岳平道：“只有较大的世家有前贤的经验，以大量的资源堆积在这种人身上，他们才能成长起来。”

　　少数巨人可以活下来，崛起后非常强横，能够做到一力降十会。

　　“这种人走的是巨灵神路线。”许岳平说道，并且强调，一般的门庭根本培养不起。

　　他猜测，刚才那一人一骑很有可能来自赤霞城。

　　谈到身体新生的问题，秦铭顺势提及巡山组的组长傅恩涛。

　　许岳平转头看向他，道：“小秦，你该不会是想找上他们吧？千万不要这么做。”

　　秦铭摇头，道：“许叔你多想了，我一个新人而已，有什么资格与实力去面对二次新生者？”

　　许岳平松了一口气，他还真怕秦铭因一时冲动，将自身搭进去。

　　“初次新生虽说是全方位的，但其实还是侧重于力量，二次新生则是略微偏向于柔韧、速度方向的身体素质。”

　　他们一路闲聊，秦铭在心中渐渐勾画出傅恩涛突出的领域，以及实力层面。

　　两人在归途中多次进入密林，并不想空手回去，希望能带上几只猎物，送给食物匮乏的家庭。

　　“好险，连我这个新生者都差点受伤，野外的生物不时躁动，确实需要扫山了。”许岳平一阵后怕。

　　刚才一只变异的“刺豹”从背后袭击了他，像是一道黑色的闪电，防不胜防，如果不是秦铭出手，他便被扑倒了。

　　“这片地带刚出现过异化植物，较为危险，我们不宜久留。”

　　两人没耽搁，拖着变异的刺豹上路，它重达四百五十斤，从腹部到头部长满五寸长的黑色尖刺。

　　回到村中后，秦铭立刻感受到一股压抑与沉闷，连平日喜欢在雪地中追跑的孩子都变少了。

　　许岳平将刺豹肉为各户分完才向家中走去，他十分疲惫，主要来自心理层面。

　　秦铭站在明亮的火泉畔，眺望野外，远方暗淡的山影若隐若现。

　　“三天后就要送来催化液，浇在火泉中，你们这样逼迫，真是不给人时间啊。”他在低语。

　　他走向野外，准备进山。

　　“先探一下路。”现在还是浅夜，他并不是要有什么过激行动。

　　最重要的是，还有两日才到月中。

　　“你们非要将人逼上绝路吗？不管来年的饥荒，不顾他人的死活。”秦铭大步走入山林。

　　这次他没有拎着猎叉，因为身体全面新生后用不上了，只带了弓箭和一柄砍柴刀。

　　他知道巡山组的据点，步履坚定地朝着一个方向走去。

　　风非常大，雪还在下着，山中这种环境对他有利，能够抹去他留下的痕迹。

　　每个巡山组都负责一块地域，涵盖六到八个村的范围，傅恩涛和冯易安他们休整时的落脚地就在前方，不需要深入大山很远。

　　路上发现变异的猛兽后，秦铭都尽量避开，不想节外生枝。

　　穿越大面积的山林，翻过几座山体后，他接近了目的地。

　　一座山峰上透发出点点红光，那里有一处微型火泉，勉强接近一级，还不如双树村的明亮，但作为巡山组的据点条件足够好了。

　　早先这里曾被一头实力较强的变异生物占据，数年前被傅恩涛带人围杀了。

　　山脉深处有高级火泉，环境极佳，栖居在那里的神秘生灵看不上外部地带的暗淡火泉。

　　秦铭在相邻的一座山峰上观察，对面那里火霞流动，平坦之地建有几座木屋，且有人影在晃动。

　　平日，最多也就两三位巡山者在附近出没。

　　他们共同行动时，只是为了寻找异化植物，以及有灵性的生灵等，想二次新生。

　　“养了一只嗅觉敏锐的变异生物。”秦铭蹙眉，那里有一只体形很大的金獒，其块头比得上猛虎。

　　随后他面露愠色，因为发现一只皮毛熠熠生辉的雪猿，一看就是被豢养的异类，正泡在火泉中。

　　部分村民曾遭遇雪猿袭击，有的人肋骨折断，有的人手臂险些被撕下来。

　　秦铭静静地注视那座山峰良久，最后无声地消失在夜色中。

　　他走出山林，远眺双树村。

　　夜幕下，村口那里火霞荡漾，附近的房屋似是镶嵌上了金边，显现出朦胧的轮廓，有些人家正炊烟袅袅。

　　这本是一幅柔和的美景，可走进村中后秦铭却听到哭泣声。

　　“钱伯没撑过去，就在刚才人没了，唉！”

　　钱家门口站了不少村民，有人忍不住叹气。

　　“老钱年龄大了，被那头雪猿险些扯断脖子，勉强熬到现在。”

　　秦铭安静地听着，没有出声，这已经是本次事件死去的第三个人。

　　许岳平、刘老头也来了，皆面色沉重，他们知道真相，心中无比痛恨冯易安等人。

　　次日，钱伯出殡时，巡山组的人出现在村口，冯易安叹息着上前，将一只獐子递给钱家人。

　　看着他惺惺作态，对钱家老小进行安慰，连年龄最大的刘老头都感觉膈应，将脸扭向一边。

　　钱家人不知真相，还对他心怀感激。

　　秦铭无声地握紧拳头，一只獐子抵一条人命？

　　其中的隐情血淋淋，钱伯的命未免太不值钱了。

　　一个穿着护甲的高大男子开口：“无论是那头血熊，还是那只逞凶的雪猿，都已经被我们杀死，大家可以放心进山狩猎了。”

　　秦铭认识他，名叫邵承峰。

　　有次进山，秦铭和杨永青曾在路上遇到过此人。

　　当时他还觉得，邵承峰深夜巡山很负责也很辛苦。

　　现在此人睁着眼睛说瞎话，作恶后还向自己身上揽功，实在是令人不齿。

　　随后，巡山组的几人找到许岳平，他们可不是为抚慰村民而来，而是为了亲眼查看黑月的埋种情况。

　　“许兄，辛苦你了。”这次冯易安很满意，拍了拍许岳平的肩头。

　　秦铭也站在火泉畔，觉得他虽然在笑，但没有什么善意。

　　许岳平面无表情，想到在银藤镇被羞辱的经历，脸上还有心中都感觉到了刺痛。

　　邵承峰笑道：“上次看走眼了，没想到秦小兄弟是筑下黄金根底的新生者，扫山行动开始后，我们大概率会并肩作战，要不你直接加入我们巡山组吧，提前成为自己人。”

　　秦铭立刻婉拒，哪怕对方笑容渐渐散去，他也当作没看见。

　　不久后，巡山组的人离去。

　　“根本不用试探，就知道那小子对我们有敌意，扫山开始后找机会除掉！”

　　“别浪费啊，血竹林那里的火泉要熄灭了，正好利用他去探路。”

　　几人随意交谈着，消失在荒野间。

　　当天，秦铭在院中认真地磨砍柴刀。

　　感谢：蛇皮二代机、曼曼曼子、寻舫、为何找一本好看的书这么难、待你長髮及腰時嫁給我可好，多谢几位的盟主支持！