第16章 歼敌

雪猿被一刀劈为两段，这一幕惊得邵承峰和冯易安心底冒寒气，不由自主后退，再次怀疑，组长真能对付他吗？

　　傅恩涛面色微变，但进攻并未受到丝毫影响，利用秦铭侧身避让雪猿时所露出的破绽，雪亮的长刀劈开风雪，向前拦腰斩去，力量奇大无匹。

　　秦铭似是提前预判到，左手提枪格挡在身后，以背枪之态背对着他，接着纵身一跃，借助傅恩涛这凶猛劈在铁枪杆上的沉重一刀，加速向前冲去。

　　寻常人不敢这么做，因为纵然没有被当场劈杀，也会被那种强大的力道震伤，甚至要大口咳血。

　　秦铭无碍，身形一纵就到了目标近前。

　　那名身体粗壮的巡山者寒毛倒竖，对方这是冲着他来的，凶猛如山中巨兽，落地后雪亮的刀光直接就划了过来。

　　他立刻抡刀在这里反击，想和对方拼刀对攻，然而瞬息间他就感觉快握不住刀柄了，对方的力道太大了。

　　短暂而急促的两次碰撞，他五指间的软肉便被震裂，鲜血长流，染红刀柄，已无力持刀。

　　噗！

　　在火泉的映照下，一道明灿的刀光闪过，他的头颅被斩飞出去，身体噗通一声栽倒在地。

　　秦铭霍地转身，他以铁枪挡住傅恩涛的长刀，又杀气腾腾地看向冯易安和邵承峰。

　　后面两人心中慌了，平日间他们也是狠茬子，心性如豺狼，阴损歹毒有手段，可是眼前这个少年太凶残，一句话不说上来就杀人，让他们一阵发毛。

　　傅恩涛心中也浮现阴影，这个二次新生的少年带给他的压力很大，每一枪每一刀都震得他手臂微麻。

　　此刻他很想一走了之，逃向漆黑的山林深处，但是又怕怯战后将后背留给对方，遭到致命的连杀手段。

　　秦铭开口：“山上的据点共有七颗待斩的首级，现在已斩落四颗，就剩下你们三个了。”

　　傅恩涛一怔，而后面色阴沉，这个少年将金獒、雪猿和他们五人放在一起算，将他们与两只畜生等同看待？

　　邵承峰、冯易安各自握紧铁枪和长刀，若是平日敢有人这么贬低他们，简直是不知死字怎么写。

　　秦铭就是想激起他们的火气，因为他感觉三人怯战了，大概有逃走的念头，他怕追不上二次新生的傅恩涛。

　　果然，傅恩涛刚浮现在心中的阴影被刺激得消散了，在这片地带就是其他巡山组那些老资格的组长都不敢这么羞辱他。

　　傅恩涛积累这么多年，有望更上一层楼，已经快要触摸到门槛。

　　“他是双树村那个秦铭？”傅恩涛问身后两人。

　　此前他们谈论血竹林时，冯易安、邵承峰都曾提及过秦铭，想利用这个拥有黄金根底的少年去探路，顺势除掉。

　　“是他。”大胡子冯易安点头。

　　傅恩涛点头后冷漠地开口：“行啊，回头将双树村血洗，男女老少一个不留，特殊阶段，扫山行动开始后，深山中偶然闯出一头超出预料的‘名兽’屠村也算正常。”

　　他露出的笑容很冷，似带着血腥味，并将长刀缓缓扬起。

　　秦铭并未被激怒，他就是要对方的情绪激荡起来，这样短时间内才不会失去一战的勇气而遁走。

　　他又加了一把火，道：“我刚才说你们的话不对吗？赤霞城那边发给你们高俸，村民亦敬仰你等，宁愿火田减产也要帮巡山组栽种黑月。你们怎么做的？竭泽而渔，敲骨吸髓，恨不得一口吃掉火泉中所有灵性，不管来年出现的饥荒会饿死多少人，更是随意杀死那些无辜的村民进行威胁与震慑。在你们眼中那些人命还不如一只獐子，更远不及你们养的金獒，你们还有人心人性吗？将你们与恶犬、雪猿并列有错吗？你们远比它们危害更大。想一想巡山组已故的老组长，还有其他组那些负责任的巡山者，你们根本不配与他们并列。”

　　秦铭平静地说着，没有激昂，没有愤怒，连声音都不高。

　　但这却让傅恩涛握刀的手都浮现了青筋，他一语不发，主动逼迫过来。

　　纵然是冯易安、邵承峰也都变得杀气腾腾，恨不得立刻干掉这个语气平静但却直戳他们内心的少年。

　　秦铭抢先发难，单手攥着较为沉重的铁枪也能如臂使指，锋利的枪尖刺出，残影一道道，搅动起漫天的鹅毛大雪，在傅恩涛偏头躲避过去时，枪尖将其身后一棵碗口粗的落叶松扎穿，秦铭攥着枪杆稍微用力摆动，树干便喀嚓一声断裂。

　　随即，他手中的砍柴刀也顺势斩出。

　　瞬息而已，两人间刀光重重，对攻过程中极其惊险，所过之处大片的林木倒下，破坏力惊人。

　　他们杀到火泉附近时，轰的一声，一栋很大的木屋在他们的刀光中爆碎。

　　身高近两米的傅恩涛原本很有压迫感，但是现在却大口喘息，自然卷曲的长发间白雾蒸腾，他心惊了，自身非常疲累，手臂被震得发麻，而对方却还是那么勇猛。

　　如果不是他速度足够快，必然早已败亡。

　　他有所觉察，对方的速度似乎有问题，他知晓了自身的优势。而在这时他等到了机会，冯易安和邵承峰趁秦铭出枪又挥刀时，两人全力爆发，突然出手。

　　“当！”

　　刺耳的刀枪撞击声迸发，秦铭用砍柴刀封挡邵承峰的铁枪，又快速用刀背撞开冯易安的长刀。

　　此际，傅恩涛像是一头人形虎狼，凶猛无比，发丝在风雪中飞扬，他的眼神变得极其凌厉，双手握着长刀，一刀接着一刀的劈落，竭尽所能地出手。

　　他发现，秦铭单手攥着铁枪对抗时，没有早先那么大的力道了，似乎快被压制了。

　　他大喝道：“全力以赴围杀他！”

　　秦铭以砍柴刀应付另外两人，左手的铁枪被傅恩涛连着挥刀劈来压制了，看起来岌岌可危。

　　甚至，有数次凶险的对拼，他选择两败俱伤的打法，任傅恩涛的长刀劈来，他的枪尖依旧向前扎去，逼迫对方后撤。

　　傅恩涛露出冷酷的笑容，比狠他怕过谁？他猛然一跃向前，只管避开上半身要害，抡动雪亮的长刀向着秦铭立劈下去。

　　与此同时，冯易安和邵承峰的脸上也都露出狞笑，配合默契，封挡秦铭所有退路，长刀与铁枪并起，让秦铭手中的砍柴刀只能用来格挡他们的进攻。

　　秦铭无法退后，也来不及躲避前方傅恩涛的长刀，此时他没有任何犹豫，选择加速前冲，已经来不及将长枪高抬起来，枪尖轨迹未变，噗的一声刺进傅恩涛的大腿，彻底贯穿。

　　傅恩涛虽然面皮抽动，但更加冷酷了，这样以伤换伤上的血拼后果他只是伤了一条腿，他在半空中斩落的长刀却可以将对方立劈为两片。

　　关键时刻，秦铭右手的砍柴刀依旧在应付另外两人，他舍弃了铁枪，左臂抬起，硬抗那口锋利的长刀。

　　傅恩涛不屑地冷笑，这样的话他连手臂带人都会一起斩断。

　　冯易安和邵承峰也都笑了起来，没有人比他们更清楚，两米高的组长立劈而下的一刀多么恐怖，他们仿佛已经看到血淋淋的画面。

　　然而，锵的一声颤音发出，伴着的金属摩擦声非常刺耳，事情和他们想象的完全不一样。

　　秦铭手臂处的外衣破碎，露出专属于巡山组成员的护甲，而且他穿了不止一层。

　　这种护甲虽然没有组长傅恩涛的精良，但秦铭披了三重，却也足够了，挡住了这一刀。

　　如果不是嫌过于笨重，秦铭可能会将在山下击毙的四人的护甲都穿上。

　　噗通一声，傅恩涛从半空中落地后脚下踉跄，大腿被刺穿，铁枪还未拔出，那里血流如注，他站不稳了。

　　冯易安转身就走，丝毫不带犹豫的，相当的果断，他知道整个巡山组大概要被全灭了。

　　邵承峰也意识到，这个少年刚才的颓势不过是有意引导为之，他也立刻逃亡。

　　秦铭捡起地上的一杆铁矛，自身一跃而起，在半空中用力掷出，在这么近的距离内可谓百发百中，铁矛极速飞了出去，自上而下，噗的一声贯穿冯易安的后背，将他钉在地上！

　　“啊……”他痛苦地大叫，一时间死不了，在原地挣脱不得。

　　秦铭落地的刹那就追向另一人，他的速度和傅恩涛相比略有不足，但追上邵承峰太容易了。

　　邵承峰不可能束手待毙，转身舞动铁枪激烈反抗，可这是徒劳的，他被秦铭挥刀劈掉右臂。

　　铁枪也跟着坠地，被秦铭捡了起来，而后他毫不留情地将邵承峰也以长枪钉在原地，霎时那里血迹斑斑。

　　秦铭站在场中开口：“如果你们都不逃，直接在这里生死搏杀，我想应该早已解决掉你等。过程中我不得不分心，唯恐你们有人逃走，哪怕走脱一个，都意味着我这次的行动失败了。”

　　“你……”傅恩涛以长刀拄地，被气得险些吐出一口血，认为他在口出狂言。

　　“和你们拼刀，我分心的情况下确实吃力，不过我刚新生没多久，情有可原。”秦铭回顾了下战斗过程。

　　“什么？！”傅恩涛表情凝固，心都在颤抖，他不相信对方刚成为新生者，不能接受这种事实。

　　“你果然还没有二次新生。”冯易安吐出一口血沫子，在那里惨笑，他知道彻底完了，竟遇上这样一个不可思议的怪物。

　　感谢白银盟：道化黄发长生愁，多谢支持！

　　感谢盟主：不醒之梦、叶成魔，多谢支持！