第17章 收获

“仅新生一次……”傅恩涛倍受打击，他二次新生很多年了，积淀足够深，却被一个刚新生的少年击败。

　　他一只手拄着长刀，另一只手猛力拔出那杆贯穿大腿的铁枪，带出大量的血液，让本就疲惫不堪的他一阵晃动。

　　邵承峰少了一条手臂，又被铁枪贯穿腹部钉在地上，他挣扎着想要拔出铁矛，结果看到秦铭转头看向他，又无力地放下独臂。

　　“整个巡山组……被一个人灭掉。”邵承峰知道自己难逃一死，对方无论如何都不可能留下活口。

　　“他仅新生了一次，为什么可以这样强？”冯易安擦去嘴里的血沫子低语。

　　秦铭开口：“说些让我感兴趣的消息。”

　　“你做梦！”傅恩涛很硬气地回应，他明白自己不会有什么好下场，哪怕是低头也改变不了什么。

　　另一边，冯易安和邵承峰则是没有再开口的意思。

　　平日他们心性如豺狼，都是狠茬子，可如果现在卑微乞求能够活命，他们不介意伏地求饶，但那不现实，两人知道难逃一死。

　　“说下血竹林。”秦铭来到邵承峰近前。

　　邵承峰一句话不发，眼神空洞地望着夜空，他已经在开始回顾自己的过往，因为他很清楚，此生即将结束。

　　“不说是吧？”秦铭也不废话，手中的柴刀落下，噗的一声，让他尸首分离。

　　邵承峰眼睛睁得很大，死不瞑目，对方很果决，二话不说就将他给剁了。

　　秦铭是为解决巡山组这些人而来，对折磨他们没什么兴趣，既然对方嘴硬问不出什么，那斩了就是。

　　他想看一看在这种生死绝境下，另外两人会不会服软松口。

　　傅恩涛面孔微微抽动两下，但眼神更加凶悍了，握紧手中的长刀，缓慢移动脚步，竟要再次进攻。

　　横行这片地带多年的二次新生者，无惧死亡的威胁，毕竟是在深山中搏杀出来的狠人。

　　另一边冯易安趴在地上，铁矛自后背贯入将他禁锢在那里，他无法起身，略微颤动了一下。

　　风雪激荡，傅恩涛似一头人形猛兽般冲了过来，竭尽所能，挥动出最凌厉的刀光，进行最后一搏。

　　激烈地碰撞过后，他大口地喘息，无比疲惫，厮杀到现在他真的力竭了，可是那少年却依旧生龙活虎似的，精气神旺盛。

　　噗！

　　再次对攻后，傅恩涛的右臂被一刀斩掉，长刀也跟着坠落在地，他面色煞白，踉跄着倒退。

　　加上早先被长枪刺穿一条腿，他重伤后失去平衡，单膝跪在雪地中大口地喘着粗气，自然卷的长发湿漉漉地贴在头上，他的脸上写满不甘与绝望。

　　“你有什么想说的吗？”秦铭问道。

　　“用我自己的长刀给我一个痛快吧。”傅恩涛满头冷汗，左手颤抖着捂住断臂处的伤口，但血液早已染红他半边身子，连雪地上都一片殷红。

　　“你凭什么认为我会满足你这种心愿？”秦铭提着砍柴刀向前走去。

　　“你……想羞辱我？”傅恩涛挣扎着想要起身。

　　“你也配？”秦铭一冲而过，砍柴刀划过他的颈项，一颗带着不甘表情的人头飞起，尸体倒在地上。

　　冯易安面色惨白地趴在那里，挣扎着想要起来，但插在他身上的铁枪只是稍微颤动，难以拔出冻土。

　　他感觉很屈辱，因为对方已经站在他的前方，一只脚踩在他的头上。

　　“你想和我说什么吗？”秦铭低头俯视着他。

　　冯易安握紧拳头，但又无力地松开，他喘息粗重，道：“你想寻找灵性生物？我不会告诉你。”

　　秦铭脚下稍微用力，他的头骨便发出轻微的喀嚓声，局部骨裂，剧痛让冯易安面孔都扭曲了。

　　秦铭没有犹豫，直接一刀落下，将他也斩首，结束这个大胡子的性命。

　　至于血竹林在哪里，回去问刘老头就是了，他年轻时志向很大，经常和老辈的巡山组进山，对大山中的火泉分布十分了解。

　　山上只剩下风声，没有了刀枪碰撞的刺耳声响，这一组巡山者全灭，被秦铭一个人解决。

　　他轻语：“我居然杀了这么多人，而且没有手软。”

　　秦铭静立反思，大概是因为他没有将这些人当作同类，而是视之为危害村民的山怪。

　　他开始打扫战场，尸体只需要扔到山下“胃葬”即可，密林中有各种猛兽出没，连骨头都不会剩下。

　　秦铭勤俭节约已成习惯，在傅恩涛、冯易安等人身上搜罗，在火泉的映照下，他的手中出现一些灿烂之物——夜银。

　　这是远比铜子购买力强的钱币，在镇上行商交易时可以见到。

　　铸币为圆形，且中心有个圆孔，代表着太阳的缺失，称它为夜银。

　　随后，秦铭又发现更为贵重之物——昼金。

　　它通体金黄灿烂，圆币完满，形似消失的太阳，寄托了人们的一种美好愿望。

　　巡山者进山随身携带的昼金不多，加起来仅十一枚，但对于普通人来说这已然是一笔巨款。

　　秦铭并非初次“捡到”昼金，在得怪病前，他曾在坠落的地缝附近看到几具尸体，不仅发现昼金，还得到一瓶很珍贵的矿素。

　　昼金在银藤镇流通得较少，所以他从来没去用，不然太惹眼了。

　　而那个做工考究、雕饰细腻的水晶小瓶，他也暂时未动，因为病愈后他靠自己就新生了。

　　而且他对矿素所知不多，还需详细了解清楚，避免随意用掉而浪费其真正的价值。

　　最关键的是，眼前的事件很快就会爆发，他最好低调地顶着一次新生者的身份。

　　“我仅新生了一次，没有实力对付巡山组，待这次‘风波’发酵后，我若是二次新生那就没问题了。”

　　秦铭继续在山上翻找战利品。

　　“精良的护甲，百炼的长刀，都是好东西啊！”他暗叹可惜，摩挲着这些甲胄与兵器，回头准备分散埋到山林各处，探索血竹林需要用到时再挖出来。

　　他就是这么的朴实无华，将所有人从头到脚翻了个遍，甚至连那只金獒都没放过，拎了起来，很想挥刀斩下一大块狗肉去木屋中吃一顿狗肉锅。

　　他半夜就出来了，在山林中守到夜雾散去，而后和巡山组的人激战到现在，消耗极大，肚子早就饿了。

　　但他叹息着作罢，将獒犬扔在雪地中，谨慎起见真不能在这里久留，得快速打扫战场。

　　秦铭进入一座木屋，发现里面布置的很宜居舒适，地面铺着厚厚的兽皮毯，餐桌上有银质的碗筷，切割烤肉的小刀精致美观。

　　那一排酒坛随意打开一个都溢出浓郁的酒香，一看就比许岳平家里那坛早已喝光见底的辛辣老酒强多了。

　　他在这里翻找后收获不大，倒是在那座因为激战而倒塌的木屋中寻出一本刀谱，陈旧的皮质页面都磨损了，且已卷边。

　　看得出经常有人翻阅研究它，甚至还有密密麻麻的笔记、标注等，不是出自同一个人的手笔，带着斑斑古意。

　　随着翻阅，秦铭看到熟悉的刀式，傅恩涛的刀法只是刀谱上所记载的一部分，后面还提到“天光”，以及更深层次的描述。

　　他没有再向后翻，快速合上，将之带在身上，这本陈旧的皮质古书比那些昼金的价值更高。

　　秦铭彻底搜索完这里后，体表浮现出碎金波纹，随着他的拳脚轰出，剩下的木屋先后爆碎。

　　现在风很大，顿时卷起碎木片，扬到了半空中，随着暴风刮向山下。

　　地面的雪都不时被卷起，和天空中的鹅毛大雪混合在一起，现场很难留下什么痕迹。

　　“可惜了我的砍柴刀。”秦铭观看刀锋，缺口很多，密密麻麻，虽是精铁炼制，但终究比不上巡山组的武器。

　　“倒是还能使用。”他寻到这里的磨刀石，快速将缺口部位磨去，而后重新开刃，刀体比以前稍窄一些。

　　秦铭将所有尸体都带下山，扔进密林中，亲眼看到一些猛兽出现，将尸体快速拖走。

　　至于早先被他截杀在路上的四人，他再次去寻找时，发现连碎骨渣都未剩下。

　　秦铭搬开沉重的石块，从雪洞中取出自己的包裹，脱下破烂染血的外衣和护甲，换上平日穿的洁净衣物。

　　该烧的烧掉，该埋的埋掉，其中包括昼金和刀谱被他留在了山中，很快他便消失在密林间。

　　秦铭拖着一只猎物低调地回归，谁都不知道，这个看起来和平日没什么两样的温和少年刚浴血搏杀过。

　　他烧了一锅水，难得的没用冷水，舒服地洗了个热水澡，匀称而高挑的身体带着晶莹的光泽，肌肉线条流畅，他仔仔细细地冲洗，避免血战后留下什么异味。

　　不久后，他出现在陆泽的家中。

　　“小叔，这是什么肉？”文睿凑上前来。

　　秦铭提着一大块鲜肉，笑道：“这可是好吃的，天上龙肉地上驴肉，小叔今天猎到一头野驴。”

　　主要是他对铜锅狗肉念念不忘，没能吃到那头金獒，心中颇为遗憾，现在准备吃铜锅驴肉补偿自己。

　　很快这里传出欢声笑语。

　　“小叔，驴肉真的很好吃！”

　　在热气腾腾的铜锅前，有伤在身的陆泽开口：“小秦，你已筑下黄金根底，该仔细考虑二次新生的事了。”

　　秦铭点头道：“放心吧陆哥，我心里有数。”

　　饭后他回到家中，琢磨着怎么不着痕迹地请教刘老头，想问清楚血竹林的事。

　　若是可以提早二次新生，他自然不愿意耽搁下去，想尽快去神秘的血竹林走上一趟。