第10章 看不见的地带

一条条田垄很规整，庄稼从根茎到叶子，再到谷穗，皆明灿灿，宛若黄金摆件，在漆黑的深山中格外醒目，笼罩着神秘色彩。

　　在场的人都被冯易安的话语吸引住了，夜雾浓重的大山中竟有这种奇景？

　　“谁在耕耘？”许岳平问道。

　　冯易安摇头，当初迷路的巡山者意外发现那里，没敢接近。

　　事后他们立刻上报，有高层亲临，可是怎么也找不到了。

　　年龄超过七十岁的刘老头叹道：“黑夜无边，深山大泽间有太多未知的事物，广袤的无人区极端危险，即便远方的城主亲临也很难深入。”

　　“刘大爷，您是不是也遇到过一些怪异的事？”秦铭问道。

　　刘老头点头，露出回忆之色，道：“不要说荒野中，就是我们的栖居地附近也有古怪。”

　　那时，他还是一个少年，和伙伴在村口放风筝，最后收线时发觉黏糊糊，风筝上竟有血。

　　“就在我们村口？”杨永青吃了一惊，忍不住向窗外的夜空中望去。

　　秦铭迟疑后，道：“会不会是鸟类受伤，随即撞上了风筝？”

　　“也许吧，当年我爷爷看到带血的风筝带后，当即面色就变了，让我将这件事烂在肚子里，一晃数十年过去了。”刘老头说道。

　　这种事发生在家门口，总让人觉得不自在。

　　许岳平道：“还是让冯兄说些山中的事吧。”

　　“你们听到过山兽哭坟吗？”冯易安提及时有些谨慎，敬畏，表情十分复杂。

　　“哭什么样的坟？”有人问道，他们常年行走于大山间，还真没遇到过这种事。

　　冯易安道：“兽坟。”

　　“野兽还讲土葬？”许岳平愕然。

　　冯易安点头，道：“夜雾覆盖的无人区让人敬畏，什么离奇的事都有可能发生。”

　　当日，巡山组的老组长发觉山中异常，担心有神秘生灵更进一步蜕变，出现灾乱，悄然接近。

　　“老组长想获得第一手信息，看一看是哪种‘奇虫’或‘名兽’在提升自身，便于我们这边预防与精准反击。”

　　因为，多次变异的生灵各自具有不同的能力，想要应付的话，需要准备不同的措施与手段。

　　老组长在途中霍然惊觉，那不正常的动静竟然是哭声，但他没有止步，随后便看到一只白毛老兽幽咽，在夜间哭坟，十分瘆人。

　　冯易安道：“那破败的土坟最起码存在上千年了，因为坟上冒出的古柏最少已活了千载。”

　　老组长看到白毛山兽如人似的叩首，土坟附近竟有光雨砸落，那漆黑的山林都被照亮了。

　　随后，更有猛禽自夜空降落，沼泽中则有怪物上岸，都跟着祭拜。

　　说到这里，冯易安停了下来。

　　“后来呢？”有人催问。

　　冯易安道：“老组长冒险临近，想看清白毛山兽的真容，准备回去查阅，看本地是否有记载，从而有针对性地防备。”

　　白毛老兽磕头，洒泪，然后莫名就开始变异，哭坟像是一种神秘仪式，让它的生命层次得到提升。

　　老组长悄然退走，可在路上开始咳血，且全身刺痒，虽然活着回来将所见上报，但是自己却血肉溃烂而死。

　　“上面出动大批人马，进山大战了一场，据说，幸亏消息传递及时，不然等白毛老兽彻底成了气候，会有很大的灾祸。”

　　众人心头沉重，平日山外还算平和，而在看不见的地方却有隐情，有人在默默守山，厮杀。

　　刘老头白发苍苍，满脸皱纹，叹道：“像老组长这样的人不止一两例，我年轻时结识的挚友，便是常年守在山中，拦阻危险的异类，最后他年老了，不知道是不是死在了山内，再也没有出现。”

　　冯易安点头，道：“我们巡山组的成员大多都受过重伤，有部分人更是难以善终，连尸骨都留不下。”

　　他以老组长的师父举例，道：“当年，那位老前辈本领超强，德高望重，本已因为失去一条手臂而荣退了，结果听说有危险的山怪出现，担心后辈挡不住，阻止其他人去送死，他自己则拖着残躯杀了过去。”

　　一战之下，老组长的师父虽然重创山怪，但自身也惨死，除了留下大片的血迹外，只余下半截刀。

　　“那位老前辈生前最大的心愿就是能够埋骨山外，和已故的妻儿葬在一起，结果却愿望成空，魂不能归，落在漆黑的大山中。”冯易安摇头叹息。

　　老人的妻儿当年因为山怪作乱，过早地死去，自此他终生未娶。

　　巡山组将他染血的断刀带回，埋在其妻儿坟畔。

　　秦铭听闻这些，觉得辛辣的老酒都没滋味了，沉默不语。

　　冯易安情绪低落，道：“巡山者到了最后，除了伤残的，死去的，还有疯了的落在大山中，如同野兽般吃流血带毛的生肉，变成彻头彻尾的怪物。唉，还不知道我们这批人最终结局如何，也许大山就是我们最后的归宿。”

　　酒桌上气氛有些沉闷，如今山中有变，或许扫山在即，谁都不知道接下来究竟会怎样。

　　冯易安一口喝下杯中酒，道：“许兄，药种还得麻烦你埋下。”

　　他从怀中郑重地取出一个木盒，打开后里面是四颗黑色的种子，芸豆那么大。

　　许岳平一怔，道：“冬天就要种下？”

　　冯易安面色凝重，道：“现在放进火泉滋养，初春就能蓬勃生长。这次大战巡山组肯定要顶在前面，有些兄弟的生命大概开始倒计时了，纵然活着也可能半残，不知道能不能熬到‘黑月’长成。这是很多人的救命药，老许你一定要上心啊！”

　　黑月扎根火泉中，其叶如兰，饱满花蕾盛放后，每片花瓣都如一轮黑色弯月，洒落乌光，缭绕白雾。

　　冯易安擦去大胡子上的少许酒液，起身告辞：“多谢许兄款待，扫山后若能活着回来，咱们再聚。”

　　“冯兄本领高强，必可逢凶化吉。”许岳平说道。

　　在场的人将冯易安送到村口，目送他消失在夜色中。

　　“年景不好，巡山组还算体恤，仅送来四颗种子，自火泉汲取的灵性可以承受。”有人说道。

　　巡山者不仅在监测大山中的危险，也在守山，各地都愿意为他们种救命的药草，并不抵触。

　　按照约定，各村每年要提供四到八株黑月，仅四株的话，对火田中的庄稼影响没那么大。

　　在场的人散去。

　　刘老头还未走，盯着四颗黑色的种子，道：“还真培育出来了。”

　　秦铭离开时发现，许岳平似心事重重。

　　……

　　街上多了不少人，都带着弓箭和猎叉，准备进山。

　　昨日他们曾详细向秦铭询问山中的状况，今天一早便开始行动。

　　主要是各家存粮不多了，食物较为紧缺。

　　“大收获，猎杀到两头刀角鹿！”

　　一群人回归后，带来喜讯，收获颇丰。

　　“目前，山林外部地带趋于平静了，只要不深入，可以谨慎地狩猎。”

　　次日，更多的人结伴进山，带回来不少猎物。

　　许多孩子发出欢呼声，也不怕冷，呼出白雾，在街上跑来跑去，如同过年似的，村中的气氛明显好多了。

　　“小叔，来我家尝鲜，今天吃獐子肉。”文睿开心地来喊秦铭。

　　秦铭吃过野味，从陆泽家走出，正好看到许岳平皱着眉头从村口回来。

　　“许叔，你去送人的？”

　　“嗯，巡山组的人来了，催我埋种黑月。”许岳平说道。

　　秦铭觉得，巡山者确实不易，面对各种危险，说不定什么时候就伤残，甚至死亡。

　　他看到许岳平有心事，眉头深锁着，便没有多说什么。

　　当天，最后一批进山的人回来后引发骚动，因为大多都受伤了，身上带血，猎物皆丢失。

　　“好险，遇上变异的雪猿，老陈的一条臂膀险些被撕下来。”逃回来的村民心有余悸。

　　“不幸中的万幸，我们用弓箭逼退了它，逃出来了。”他们劫后余生，说这次过于深入大山，下次不能冒失了。

　　浓重的夜雾散去，新的一天到来，昨天虽然有人受伤，但也没有吓住其他人，因为这次有新生者跟着。

　　然而，时间不是很长，其中一批人就回来了，不少人带血，那位新生者伤势最为严重。

　　他左肩胛骨碎了，一条腿不自然地弯曲着，胸部更是塌陷部分，满嘴血沫子，不知道能否活下去。

　　“怎么回事？”

　　“遇上了血熊！”有人嘴唇发颤着说道。

　　血熊属于很强大的变异生物，皮毛色泽如血，暴戾，凶猛，纵然是新生者遇上它都不见得能活命。

　　“陆哥呢？”秦铭快速来到隔壁院子中。

　　“他进山了。”梁婉清知晓状况后，顿时焦虑不安。

　　“我去找他！”秦铭转身就走。

　　许岳平得悉还有一批人没回来，顿时急了，喊所有新生者一起进山。

　　秦铭跑在最前面，身体两侧掀起大片雪浪，惊得离他最近的许岳平有些失神，至于其他人早被甩没影了。

　　临近山林，秦铭停了下来，因为一伙人正踉踉跄跄地走出。

　　他一眼看到陆泽，被人抬出来了。

　　“陆哥！”他冲了过去。

　　陆泽面如金纸，闭着眼睛，衣服破破烂烂，带着血污，胸腹部受创最重，最少断了三根肋骨。

　　旁边传来哭声，被抬回来的重伤者有两人已经咽气。

　　“血熊伤的你们？”秦铭问道。

　　有人带着后怕之色，道：“是的，如果没有巡山者出现，我们可能要死很多人。”

　　秦铭盯着幽暗的山林，将雪亮的短刀抽了出来。

　　许岳平赶到，拦住了他，道：“不要冒险，先回去！”

　　梁婉清看到被抬回来的陆泽，吓得脸色煞白，跌跌撞撞地跑来，两个孩子更是放声大哭。

　　“嫂子，陆哥只是昏厥过去了。”秦铭说道。

　　他仔细检查过，陆泽断掉的肋骨并没有刺进内脏，被他接上并处理伤口后，问题不是很严重。

　　这次很多人受伤，站在街上都能听到老人和孩子的哭泣声。

　　村中气氛压抑，许岳平吩咐，从现在开始谁都不许进山。

　　秦铭走进许岳平家的院落，发现刘老头和杨永青也在。

　　“你想去杀血熊？”许岳平在屋中问道。

　　秦铭声音不高，道：“陆泽身上虽有熊爪留下的伤，但几根肋骨更像是被拳头击断。”

　　“你也有这种感觉，那多半就是人为所致。”许岳平霍地起身，露出怒意道：“有些人太过分了！”

　　秦铭早有所觉，有过一些猜想。

　　因为，自从许岳平拿到四颗种子后就心事重重。

　　“为什么？”秦铭问道，猜到是一回事，但内心有些难以接受。

　　许岳平声音低沉：“巡山组逼我立刻埋种黑月，我没有答应，想不到他们竟这样报复。”

　　刘老头道：“种子有问题，应该是变异了，会大量吸收火泉的灵性，影响火田耕种，来年或许会出现饥荒。”

　　秦铭心绪难平，看那大胡子冯易安很豪迈，讲了部分巡山者的凄凉往事，让人心生感触，结果竟做出这种事。

　　杨永青道：“冯易安提及的都是真人真事，但和现在这个小组的主要成员无关！”

　　秦铭想到了他以前的话：有的巡山者很负责。

　　当时他就觉得，杨永青似乎在暗示，也有人很不负责，表达得相当含蓄。

　　刘老头压低声音：“这个小组猎杀过血熊，我严重怀疑，现在有人披着那张熊皮在作恶。”

　　秦铭听闻后，一股火气在心中升腾。巡山者本应守山，保护一方，被人敬重，可他们在做什么？表面豪爽，负责，但暗地里却在作恶，手上染着村民的血，曾经的良心呢？

　　“许兄在家吗？”冯易安领着四位巡山者走进院中。

　　“都是我们的错，这次失职了，没能保护好父老乡亲。”大胡子冯易安带着愧疚之色，表示马上会去追杀血熊。

　　许岳平袖子中的手指节都捏得发白了，却无法发作，还要端正姿态应付。

　　他心中难受无比，对方杀人后又登门道歉，这简直是骑在人脖子上俯视，微笑着奚落。

　　秦铭安静地坐着，暂时忍住拔刀的冲动。

　　感谢：sss西、正人君子从不看雪白、离离卌卌、小无无无无、名字不要太长差不多就行了，多谢盟主支持！