第15章 风雪中的刀光

山风很大，呜呜声犹如鬼怪哭泣，刮断很多树枝，更是将林地中的雪扬起，和夜空中落下的鹅毛大雪混合在一起，天地间白茫茫一片。

　　秦铭在风雪中独行，来到巡山组落脚地的山脚下。

　　他决定使用缴获的弓箭，虽然在他眼中依旧是“软弓”，但新生者的兵器总比早先用的铁胎弓强不少。

　　猛烈的风雪不断吹打在脸上，他不得不眯起眼睛，换下较厚的保暖衣物，披甲后穿上单薄的外衣。

　　他将自己带来的弓箭还有包裹埋进雪洞，又用沉重的石块压住，而后带着巡山者的四杆铁矛向山上走去。

　　秦铭无声地接近，渐渐登上山峰，离那片平坦之地不过数十米了。

　　若非风大雪大，那只块头堪比猛虎的金獒恐怕早已嗅到陌生人的气味儿。

　　即便是这样，它也似有所觉，支棱起密布着金色纹路的耳朵。

　　其中一座较大的木屋中火霞流动，窗口那里映现出几人的影子，在这种酷寒天气下他们正在饮酒，吃着炭火上铜锅中肉香浓郁、热气腾腾的牦牛肉。

　　“血竹林中的火泉要熄灭了，正是对付那种灵性生物的好时机，得提前安排……”

　　话语顺着风传来，秦铭很想听下去，巡山组的部分人为了二次新生，盯上山中的某种灵性生物。

　　可惜他不能窥探了，因为那只金獒已出现在窝棚外，并朝他这里望来，而后张嘴就要吼叫。

　　他瞄准那扇窗户，对着身形最为魁梧的人开弓，一支支铁箭像是闪电般穿透夜色，在咻咻声中全部射进木屋。

　　里面有人发出闷哼声，随即所有身影都趴伏下去，接着木屋的窗门被撞开，几道身影顶着桌子、门板等冲了出来，而后以大树、岩石为掩体，目光凌厉地寻找暗中的袭击者。

　　那头金獒狂吠不止，颇有气势，吼声震散身前的雪花，庞大的身体爆发出惊人的力量，凶猛地向着秦铭所在地奔跑过来。

　　秦铭暂时没有搭理变异的金獒，铁箭似密集的雨点，都只倾泻向一个人——傅恩涛。

　　他不在意其他巡山者，唯有二次新生者最危险，如果能伤到他比先斩掉另外几人更有意义。

　　可惜傅恩涛只中了一箭，而且伤势很轻，他身上特制的护甲起到很好的保护作用，铁箭入体仅半寸深。

　　此后，傅恩涛手持长刀扫出，大部分铁箭都被斩断，且他以树木为阻挡物，正在快速逼近。

　　他通过对方射出的铁箭的力道判断，这个对手还没有二次新生，不是那种难以对付的人。

　　并非秦铭的力量不足，而是巡山者的硬弓难以承受他的千斤之力，最后竟然被他生生拉断了。

　　身体遍布着金黑两种斑纹的变异獒犬到了近前，飞跃而起，向着秦铭扑去，血盆大口中冒出白雾，白森森的犬牙异常锋锐，吼声震动山林。

　　然而，它庞大的身体猛然在半空中僵直，吼声戛然而止，一杆铁矛以非常恐怖的速度飞来，洞穿它的头颅，溅起数朵血花，它凶悍的眼神转瞬暗淡下去。

　　不可否认这是一头较强的变异生物，可以对新生者造成一定的困扰，但是却被秦铭简单的一记投矛解决，瞬杀！

　　噗通一声，它坠落在秦铭前方五米处。

　　远处，冯易安看到金獒的尸体坠地，心疼地大叫道：“金子！”

　　秦铭心中有一股怒气升腾，在这种人眼中山外村民的性命都不如一只恶犬重要，竟为此而失态喊叫。

　　他右臂猛力摆动，又一杆铁矛被掷出，逆着风雪发出慑人的破空声，向着冯易安那里飞去。

　　满脸大胡子的冯易安是有望二次新生的巡山者，他反应敏锐，健壮的身体快速横移，并且示威性的抡动手中的长刀，斩向那杆飞到近前的铁矛。

　　伴着刺耳的金属撞击声以及火星迸溅，冯易安感觉整条手臂发麻，握刀的右手轻颤着，险些松开刀柄。

　　他心中骇然，这是多么大的力道？铁矛擦着他的身体飞入一座木屋，厚实的门板当场破碎。

　　此时，身高接近两米的傅恩涛踩爆雪地，脚下掀起大片的雪浪，速度快得惊人，距离秦铭已经不足十米。

　　等待他的是巡山组特制的铁枪，宛若一条毒蛟遨游过夜色，朝着他激射而来。

　　傅恩涛身为二次新生者，感知何其敏锐，清晰地捕捉到铁矛的飞行轨迹。

　　他不愿浪费一分力气，高大的身体只是轻微偏移，就从容地躲避过去，脚下根本没有停顿，带着狂风冲向对手。

　　他避开了闪动着寒光的铁枪，可在他身后还有一名巡山者跟着冲杀过来，落后他十几米远，正好成为第二目标。

　　这是秦铭有意为之，傅恩涛若是格挡也就罢了，若是避开，那么投出的铁枪便会冲向紧随其后的人。

　　后面的那位巡山者没能躲开，因为距离实在是太近了，而且傅恩涛刚才挡住了他的视线。

　　“啊……”他发出凄厉的惨叫声，被那投来的铁矛刺进胸膛，哪怕他身上有护甲也挡不住，瞬间崩开，碎甲飞起。

　　不过这样的阻挡改变了铁枪的飞行轨迹。

　　铁枪略微偏离原来的方向后，咚的一声，将这名巡山者钉在一棵水桶粗的大树上，鲜血沿着枪杆流淌而下，染红雪地。

　　他无比痛苦地挣扎着，眼看活不成了。

　　后方的冯易安、邵承峰脊背发寒，仿佛自身被钉在那株大树上，皆不自禁地倒退了几步。

　　傅恩涛知晓身后发生了什么，面露冷峻之色，十米距离对他来说一纵即至。

　　他满头卷曲的黑发被寒风吹得向后飞去，兽皮大氅猎猎作响，两米身高的他手中的长刀是特制的，更为宽大锋利，他立劈下来，仿佛有劈山之势，悍勇无比！

　　秦铭静时如磐石，现在动起来势若雷霆，快且猛烈，他稍微侧移就避开了那恐怖的刀锋，且以左手攥着的最后一杆铁矛从侧面砸在刀体上，带偏了它的轨迹。

　　傅恩涛心头微惊，他意识到这不是他可以随意手拿把掐的人，应该二次新生了。

　　他用力压刀，想要荡开铁矛，继续强势向着对面斩去，然而他遇到了强大的阻力。

　　秦铭以左手铁枪贴在刀面上碰撞，划擦出大片的火星，将长刀阻挡在身体外侧，且他直接突进，右手中的砍柴刀向着门户大开的对手胸膛斩去。

　　傅恩涛双瞳收缩，他右手中沉重的长刀居然没有将铁枪压回去，这让他第一次感觉棘手，遇到了强劲的对手。

　　他左臂上戴着刻有山怪纹路的乌金护臂，快速抬起，阻挡那明澈如一泓清泉的砍柴刀，传出刺耳的金属撞击声。

　　傅恩涛藉此迅速倒退，宛若风雷，将地面的雪花全部带动了起来，摆脱初次碰撞后略显被动的局面。

　　他甩了甩略微发麻的左臂，低头看去，护臂上出现裂痕，险些被斩开，不是对手的刀过于锋利，而是过强的力量震裂的。

　　出于对铁箭力道的误判，他原本想瞬杀这个放冷箭的人，结果上来就受阻，开始认真打量对面的身影。

　　秦铭看向砍柴刀，锋刃破损，出现明显的缺口，虽然是精铁炼制，但肯定比不上巡山组的兵甲。

　　他很清楚，自己的力量强于对方，但速度上稍有不足，二次新生侧重于柔韧、速度方面，他要在对方误会他是同领域新生者的情况下，和对方近身搏杀，限制对方可以一击远遁的优势。

　　“你是谁，为何针对我等？”傅恩涛开口，早先看到对方如此面嫩，他还以为是一个冲动的热血少年，想打残后再逼问根脚。

　　在对手强大的实力面前，他冷静下来，平等视之，甚至颇为忌惮，毕竟对方实在太年少了，莫不是从赤霞城走出的贵族子弟？可是穿着又不像。

　　秦铭不答，左手铁枪指向前方，右手砍柴刀微扬，一步一步向前逼近，沉着冷静，虽然看着年少，但是很有气场。

　　傅恩涛皱眉，愈发怀疑他的身份。

　　随着秦铭从幽暗的林地中走出，临近火泉区域，冯易安和邵承峰认出他的身份。

　　早先他们就看那身影眼熟，现在被火霞映照，面孔清晰地浮现出来，他们彻底惊呆了。

　　“你是双树村的……秦铭？！”冯易安难以置信，他见过这个少年数次，不是刚新生没多久吗？

　　秦铭不答，步履坚定地朝着对手逼近，而后猛地提速，长枪刺出，如雪原上的冰蛇化龙，在风雪中发出恐怖的破空音，飘落的大雪爆散，地面的积雪也跟着炸开。

　　“你们将他围堵起来，不要让他逃掉，我要活捉他！”傅恩涛出刀时快速喝道。

　　他目光似冷电，一副底气十足的样子，主要是怕冯易安、邵承峰他们畏战，现在给他们提升信心。

　　“一起围剿，早点解决他。”一位身体粗壮的巡山者喊道，提刀缓慢靠近，他并非是要莽着杀过去，而是想在附近给秦铭造成心理压力。

　　冯易安、邵承峰见状跟着上前围堵，守在很关键的位置，随时准备突袭，无形中影响战局。

　　场中两人的对攻很可怕，带着残影的铁枪如龙蛇游空，而霍霍刀光则似雨夜惊电，迅速扩大了战场。

　　冯易安、邵承峰脸色皆骤变，那名为秦铭的少年竟这样强势，组长真能压制住吗？

　　秦铭和傅恩涛从火泉附近再次杀入密林，场外三人不得不跟进，谨慎地围堵。

　　林地中两人一冲而过，原本完好无损的林木突然间噼里啪啦，大量的树枝坠落在雪地中，更是有粗大的树木轰隆隆倒下。

　　蓦地，幽暗的密林中，一道银白身影从一株大树上飞扑而下，想要袭杀秦铭。

　　秦铭正在与傅恩涛对攻，背对这个方向，巡山组豢养的雪猿突兀地发难，由高空扑杀，有些防不胜防。

　　它是变异生物，利爪能生撕猛兽，此刻非常凶戾、暴虐，向着秦铭的颈部抓去，凌厉而又迅疾。

　　秦铭早已知晓这里有一只雪猿，上山后就暗中寻出它的位置，始终在提防这里所有潜在的威胁。

　　他脚下如生风，异常敏捷，避开雪猿的扑杀之势，同时反手一刀向着半空斩去，噗的一声，砍柴刀将凶暴的雪猿腰斩！

　　猿血四溅，它哀嚎着，两截身体先后坠落在雪地中，很快就彻底死去不动了。

　　感谢：辰笙萧陌、最单纯、孟椰椰、醉烟段峰、重仙、释迦锁，多谢盟主支持！