第18章 赤霞城来人

在秦铭思忖时，许岳平拍打院门来找他。

　　“小秦，赶紧出来有急事。”

　　秦铭心中咯噔一下，难道巡山组被灭的事这么快就爆发了？

　　“一个时辰后我们出发。”许岳平告诉他，赤霞城来人了，想见一见附近村落的新生者。

　　许岳平压低声音：“据说都是贵族嫡系，来帮我们扫山的同时也是为了磨砺自身。”

　　秦铭道：“终于要开始了吗？”

　　许岳平郑重地开口：“这次你要好好表现，来的人身份都不简单，争取藉此机会进入赤霞城。”

　　……

　　一个时辰后，许岳平家里热闹起来。

　　刘老头精神抖擞，背着一口厚背大砍刀，而且穿上了陈旧的皮质护甲，戴着精铁头盔，全副武装。

　　秦铭凑上前道：“刘大爷您这是要作甚？今天只是见个面，并非要进山。”

　　刘老头回应：“提前适应下。”

　　杨永青同样很看重这件事，他背负双刀。

　　“虽说浅夜不至于出事，但也得留人看家，刘叔你伤了元气且这么大年岁……”许岳平还没说完就被刘老头打断。

　　“老骥伏枥，志在千里，更何况我现在龙精虎猛，一个人能打你和杨永青两个！”刘老头说什么都要上路。

　　并不是每个人都敢豁出去，比如村中另外两名新生者，还有伤员王庆林则是没得选择。

　　目的地并不远，就在七里外的交叉路口。

　　暗淡的夜色下，四野尽是密林。

　　共有十几个村落接到通知，新生者脚程都很快，陆续赶到。

　　规模较小的村落如双树村仅来四人，大些的则在十人以上，总体不足百人。

　　赤霞城的人更早，分成三支队伍，几乎都披甲，身上装备精良，正安静地等在前方。

　　各村落的新生者也都跟着安静了，被前方锃亮的甲胄、锋利的刀剑所慑，也有对灿烂城池中贵族精英的敬畏。

　　三支队伍都有各自独特的族徽，每支队伍十几人，站在最前方的三个领队最为引人瞩目。

　　其中一个男子竟高达三米，穿戴乌金甲胄，黑发过肩，眼神如刀锋般锐利，带给人极其强的压迫感。

　　他的坐骑同样让人侧目，是一头火红色的巨牛，脊背都要比成年男子高一截，除了两支正常的弯角，还有一支利剑般朝向前方的角。

　　三米高的男子看到各村落的新生者到来后，并没有托大继续坐在牛背上，他下了坐骑对所有人点头，道：“我叫曹龙。”

　　他简单介绍，说这次赤霞城来了不少高手，共有十几家帮忙扫山，他们三家的年轻人负责这片地带。

　　“我来自魏家，叫魏芷柔。”三人中的那名女子开口，她没有和巨人曹龙挨着，而是站在一块青石上。

　　她披着纯白色泽的狐裘大衣，青丝在风中飘起，白皙的瓜子脸上带着甜而灿烂的笑容，这种美对各村落的年轻人有相当大的杀伤力。

　　在守着大山、从未远行过的年轻人眼中，这位来自灿烂城池的贵女犹若一位雅洁出尘的白衣仙子，直到很多年过去他们都很难忘记。

　　魏芷柔亭亭玉立，长相确实很美，她拢了拢被风吹起的秀发，说了一些关于扫山的事，同时还带来一则消息。

　　“这个冬季暴雪封路，外面的粮食很难运送过来，不过请大家放心，赤霞城已经用巨兽拉粮车，要不了多久就会送到。”

　　这顿时引起一阵骚动，各村落的人都露出喜色。

　　不过也有人担心，这样运粮，到时候粮价是否会很贵？

　　“我叫沐清。”三名领队中最后一人开口，全身都被黑色斗篷包裹，连面孔都被遮挡着，显得颇为神秘，即便开口说话后也分不清是男是女，其嗓音偏向中性。

　　沐清直言，他们对大山不熟，需要本地新生者引路。

　　这是三支队伍出现在这里想和各村落的新生者照面的最根本原因。

　　如果跟着他们一起行动，将会有丰厚的报酬。

　　曹龙提及，若是表现突出，可以得到较为珍贵的意气功、冥想术等。

　　这立刻引起热议，很多人眼神热切，因为这片地带流传的“新生法”都比较低级。

　　“怎么才算表现突出？”有人忍不住问道。

　　“提供重要消息避免我等出现伤亡，狩猎到特殊的异类，发现孕育灵性物质之地……”

　　人们发现奖励并不好拿，赤霞城的贵族精英不止是来淬砺新生之躯，还想探索山中较为神秘的地带。

　　魏芷柔补充：“如果在山中发现异常景象，第一时间告知我等，也可以算作是提供了重要消息。”

　　“我知道一处地缝，里面曾有银丝蔓延，失足落在里面的人即便挣脱出来，也很难活命，这算吗？”

　　秦铭发现，是隔壁青桑村的人在抢先开口。

　　显然，附近的村落也有人死在那里。

　　刘老头直拍大腿，看向秦铭，那意思是被人截胡先说了。

　　魏芷柔点头道：“山中磁场紊乱，你所说之地应该是一处较小的节点，如果你再发现一处类似的地方，那我给你一本关于新生的中级秘册。”

　　她解释，这些特殊的节点恐怕要存在数年之久，他们将逐一搜寻并描绘出来，给本地留下山势图，避免以后有人误入险地。

　　曹龙开口：“如果发现白雾蒸腾、五色烟霞四照之地，万不可靠近，那种地带更为危险，谁若是能提供这样的线索，可给予重奖高级意气功一部。”

　　许多人闻言呼吸都粗重了，这种层次的秘册对于他们来说太过遥远，非常飘渺，谁不渴望？

　　部分人意识到，来自赤霞城的贵族磨砺自身只是表象，绝对另有重要的目的，山中的异常景象涉及到了本地人所不知道的隐秘。

　　不过各村落的新生者心态比较平和，纵然明白有隐情又如何？那些危险领域不是他们所能踏足的地带。

　　再者，赤霞城的贵族不管出于什么目的，最终会帮他们扫山，抵御山中异类的威胁，这就足够了。

　　曹龙告知众人，赤霞城的高层和山脉深处的神秘生灵还有最后一场谈判，这次将在山外举行，近期将有结果。

　　各村落的新生者皆低语，议论，虽然生活在这片地域，但仅听闻过一小撮高级生灵的传说，对大山深处最深刻的印象是神秘，未知，恐惧，那里充满让人敬畏的迷雾。

　　“在山外谈判，我们能看到吗？”

　　说话的是三支队伍的一位少年，面孔还略显稚嫩，可谓初生牛犊不怕虎，想知道大山深处的顶级异类什么样子。

　　三支队伍原本很安静，现在一阵骚动，他们都很年少，有十分强烈的好奇心与探索欲望。

　　曹龙比常人高出一大截，魁伟的身材压迫感十足，只是淡淡地扫了一眼，那些人便迅速收声。

　　他没有苛责，点头回应：“或许有机会。”

　　顿时，这里一片热议。

　　秦铭也不淡定了，他除却意外瞥见“月虫”，对其他顶级异类可谓两眼一抹黑，也想藉此机会看一看它们的真容。

　　身段高挑的魏芷柔站在青石上，纯白色泽的狐裘大衣随风飘动，让她看起来清雅出尘，她告知另一则消息。

　　“现在局面比较微妙，你们或许不知，山脉中的乱子不止是因为磁场紊乱引发的，还因为从远方迁徙来另一批高级生灵，拖家带口，要抢占山脉中的部分资源。”

　　人们闻言，面色皆变了。

　　魏芷柔接着道：“现在多了一批高级生灵，受他们压迫，很多危险物种不得不向山外扩张，要挤压山外人的生存空间。”

　　许岳平问道：“也就是说，刚短暂平静下来的山林外部地带，以后会变得非常危险？”

　　“没什么大不了，谁允许他们扩张了？打回去就是了，我们扫山就是为了解决这个问题。”沐清虽然嗓音偏中性，但说话却很霸道。

　　各村落的新生者都暗自松了一口气，那个全身都被黑色斗篷覆盖的身影提振了他们的信心。

　　沐清高声道：“他们闯进了不该踏足的地界，忘记了曾经的痛，那我们就强势地打醒它们，让它们明白两脚人兽在这片地带的统治力从未衰退……”

　　起初人们听得心潮起伏，士气高涨，即便是听到两脚人兽这种称呼感觉怪怪的，也只是心中有些异样而已。可是当看到沐清继续慷慨激昂，黑色斗篷后面露出一条蓬松的金色尾巴时，许多人顿时不淡定了。

　　这是什么物种？！

　　“沐清。”曹龙对其提醒。

　　魏芷柔道：“沐清是人类。”

　　后面的三支队伍倒是很平静，似乎早已知道沐清什么状态。

　　秦铭出神，盯着前方看了又看。

　　刘老头低语：“或许他选择了一条神异的道路，究竟还是不是人，现在处于什么状态，有些看不懂。”

　　这是继曹龙的巨灵神路线后，秦铭看到的又一种不同的选择。

　　曹龙道：“现在我们要挑选合适的同行者，扫山时将会和我们一起行动，为我等在山中引路，但请放心，安全方面有保障。”

　　他强调并不勉强，如果不愿的话现在可以自行离去。

　　同时，曹龙、魏芷柔、沐清再次明确，扫山过程中的奖励包括灵性物质、高级意气功等，非常丰厚，他们绝不吝啬。

　　现场的新生者没有留守村中，本身就有过选择了，所以现在没人离开。

　　秦铭自然是随大众，没有特立独行。

　　魏芷柔对曹龙、沐清微笑，落在众人眼中灿烂明艳，且有种脱俗的甜美，她对两人晃了下手中的名册，想要先行选择。

　　“每次选一人，你先来吧。”曹龙开口，让她先选，沐清也没什么意见。

　　魏芷柔笑着点头，道：“那我就不客气了，我们魏家很想招揽有黄金根底的少年。”

　　“谁家不是！”沐清说道，而后和曹龙低语，协商两人谁先选。

　　魏芷柔看着名册，黛眉微蹙，有些选择性困难，最后连喊两个人的名字，道：“谁是周无病，谁是秦铭？”

　　“一次只能选走一人。”沐清提醒她。

　　魏芷柔微笑：“我知道，只是想看一下而已。”

　　周无病站出，比常人高半头，身体非常结实有力。

　　他原本不叫这个名字，因少年时体弱多病，被父母改名叫周无病，可是直到远方的亲戚回归才医治好他，且让他在黄金年龄段新生了。

　　秦铭讶异，二病子的气质可谓大变样，过去他面黄肌瘦，发黄的头发如同秋天的野草，现在则黑发浓密，精气神格外旺盛。

　　秦铭走出，平静地站在那里，比二病子高上一些。

　　“两位皆是黄金根底，我都想邀请啊。”魏芷柔笑着看向他们。

　　二病子今非昔比，虽然被这位气质出尘的贵女露出的明灿笑容晃了眼睛，但很快就恢复平静。

　　这时林中走出一位青年，快速来到魏芷柔的身边低语。

　　直到这时人们才意识到，三家来的人不止是三支青涩的少年队伍，还有其他人。

　　“周无病过去体弱多病，新生后力量竟一直在缓慢增长，且他是徐空教导出来的？”魏芷柔讶然，低声和那名青年交谈过后抬头，美目看向二病子，对他微笑着招手，选了此人。