第19章 马不停蹄

秦铭站在原地，没被选中并未觉得尴尬，心态很平和。

　　倒是许岳平为他着急，但改变不了什么。杨永青也为他可惜，当初还曾对他笑谈，说扫山行动时会有贵女会下来，让他好好表现。

　　魏芷柔很会说话，热情地和秦铭打招呼，对他不吝夸赞，说也很想邀他一起行动，但是曹龙和沐清不会答应，待扫山结束后可以去赤霞城找她。

　　秦铭自然不会端着架子，笑着回应，若是离开本地会首选赤霞城。

　　“我选秦铭。”沐清开口。

　　秦铭身体微不可察的一僵，早先没被选中他都觉得没什么，十分坦然，可现在却有些不自在。

　　眼前那位不知道是男是女也就罢了，如今还是不是人类都难说，和其进山还真是有些心中打鼓。

　　他有些怀疑，沐清是否为某种高级生灵加入了赤霞城，不然人类的躯体再怎么蜕变也不至于长出一条毛茸茸的金色尾巴吧？

　　他能怎么办？眼下这种情况下，没什么犹豫，他痛快地点头答应了。

　　沐清对他很满意，看到他只带了一把柴刀，问道：“你缺少趁手的武器，习惯用哪种？”

　　秦铭道：“目前还没有定下来。”

　　沐清想了想，道：“山中有些怪物长有坚实的鳞甲，皮糙肉厚，寻常刀剑可能斩不动。我送你一件长柄锤，若是用得好的话杀伤力很强，可以一锤爆头。只是它属于重兵器，不知道你能否用得顺手。”

　　沐清对后面的人招手，立刻有人送来乌金打造的长柄锤。

　　秦铭接过去后，很随意地舞动了几下，留下一道道残影，发出嗡嗡的破空声，他像是在轻巧地抖枪花，又似在灵动地舞剑。

　　“好！”沐清点头，看出他力道非常大。

　　魏芷柔心头微惊，她眼界很高，就冲对方举重若轻地舞动长柄重锤，其力量估计就已抵临六百斤这道界限。

　　早先她让人摸底过仅有的两名筑下黄金根底的少年，一直以为许岳平对秦铭夸大了，现在看并没有。

　　不过她倒也不觉得可惜，选中的周无病早年伤过元气，随着新生，其本源正在逐步恢复，潜力非常大，估计稳定后最少可以扛鼎六百斤，着实算是天赋异禀，毕竟连徐空都看重并亲自教导。

　　曹龙倒是淡然，他走的是巨灵神路线，天生神力！

　　沐清道：“再送你一把短剑，万一被异类贴近搏杀，需要有一把锋锐的短兵器。”

　　“多谢！”秦铭接了过去，现在总算有了比巡山组更好的武器。

　　接下来曹龙、魏芷柔、沐清选人就快了。

　　刘老头都七十多岁了，起初没人选他，结果他毛遂自荐，说自己对大山熟悉的就像是进入自家后院中，然后他就成了香饽饽，三方居然都想要他。

　　“我要和小秦一个队伍，同村彼此熟悉能有个照应。”刘老头说道。

　　很快，曹家、魏家、沐家选人结束。

　　“各位，高层马上会和大山中的神秘异类进行最后一场谈判，而眼下我们只能静等。”

　　曹龙、魏芷柔、沐清要带人返回银藤镇，他们目前住在那里，让被选中的新生者回去后做好一切准备。

　　随后，人们便看到密林中又出现数十人，随三支队伍一起离去，都是穿着甲胄的青壮。

　　在回去的路上，许岳平叹道：“赤霞城的人看来真的只是拿我们当向导，表现的比较礼貌客气，其实根本看不上我们的实力。”

　　杨永青开口：“那三支队伍里的少年来这里的确是为了磨砺自身，而那数十名经验老到的青壮才是三个家族扫山与探索神秘地界的主力。”

　　刘老头倒是看得开，对方掌握有高级意气功，拿什么和人家比？

　　许岳平摇头，道：“我去过赤霞城，只有极少数贵族核心成员才掌握有完整的高级经文。”

　　根据他的判断，这次所谓的丰厚奖励，不可能将一族的不传之秘拿出来，那会动摇他们的根基。

　　“我估摸着，应该是他们从外界收集到的高级典籍残篇，并不是自己家族的底蕴，当然对于新生领域的人来说，藉此肯定足够修行到圆满了。”

　　杨永青向往，道：“高级意气功何其稀珍，纵然不全，只记载了新生领域的路，也足够让人疯狂。”

　　秦铭轻语：“高级经文这么珍贵，赤霞城三大家族都舍得拿出来，可见对山中出现的烟霞四照之地多么看重，究竟有什么隐情？”

　　“错了，总共来了十几家。”刘老头纠正。

　　不久后，他们回到村中。

　　……

　　浅夜临近结束，秦铭提着一大块驴肉来到刘老头家门前，说是来蹭饭，其实是想问血竹林的事。

　　刘老头住在村口，离火泉较近，在夜色中青砖灰瓦的房屋被染上淡淡的红霞。

　　秦铭刚进院门就看到一只黄狗从狗窝中窜出，足有成年人肩头那么高，全身黄色皮毛流动着莹亮的光泽，它露出雪白的犬牙。

　　秦铭立刻想到巡山组的那只金獒，不禁多看了黄狗几眼，这膘肥体壮的样子，看起来肉质也不错。

　　黄狗似有所感，刚才还在呲牙，下一瞬突然就夹起尾巴，一头扎进狗窝中不出来了。

　　“小秦到我家里怎么还提着肉？”刘老头年龄虽然大了，但依旧十分敏锐，第一时间出现在院中。

　　秦铭笑着说道：“刘大爷，我用两只刀角鹿换您养的这只黄狗怎么样？”

　　“嗷，嗷……”狗窝中那只大狗叫了起来，夹着尾巴，偏着头看向自家主人，像是在诉说着什么。

　　“这只老狗的灵性很强，它很怕你，说明最近你进山狩猎养出了杀气。”刘老头说道。

　　同时他笑着摇头，道：“我可不跟你换，现在这只狗快变异了，而且是它在反哺我们一家，不时就叼些野味回来。”

　　“它的灵性这么高？”秦铭惊异。

　　刘老头摸着山羊胡，道：“当然，两个月前它都老得快迈不开腿了，独自消失几天，回来后就开始好转，肯定比杨永青家的黑山羊先变异。”

　　“狗老归山，要么死在山中，要么重新强壮起来，这个说法还真有实例了。”秦铭称奇，盯着大黄狗看了又看。

　　刘老头笑呵呵，道：“说起来，你上次进山坠进地缝中险些死掉，大病一场后很快就新生了，这还真有点像狗老归山又活着回来。”

　　秦铭很想捶他一顿，这糟老头子可真不会说话，嘴巴有些损，难怪当年没娶到那个最靓的姑娘。

　　刘老头低声道：“你发现的那条地缝值得留意。”

　　赤霞城的大家族都在寻找那些特殊的节点，肯定有深意。

　　秦铭摇头，道：“不二次新生，我不打算接近那片地带。”

　　他顺势向刘老头请教：“刘大爷，您老对大山中的各种灵物的传说知之甚详，和我说说呗。”

　　“你小子啊，就知道你有事找我。”刘老头笑着点指他，但很快又郑重起来，道：“如果灵物那么好取，我何至于蹉跎到现在。你筑下了黄金根底，必然能二次新生，根本没有必要犯险。”

　　秦铭道：“您老不是说少年要有锐气吗？不年少轻狂枉来人间走一遭。我想尽早二次新生，去更高处看一看风景。”

　　“这些话是我说的吗？”刘老头怀疑地看着他，昨天喝酒时可没醉，一人仅半杯辛辣的老酒。

　　“差不多吧。”秦铭笑道。

　　“年少时确实要有大志向，因为梦想会随年龄增长而逐年降低，起点得高些。”刘老头说道。

　　寒风卷着大雪拍打窗户，房屋中刘家的饭桌上热气腾腾，主要以驴肉为主。秦铭和刘老头聊到很晚，得悉部分灵物的名字，都在极其危险的地带，同时也知道了血竹林在哪里。

　　秦铭自身也曾有过猜测，冯易安、邵承峰他们所盯上的血竹林大概率在巡山组负责的范围内。

　　果然，刘老头提及，血竹林距离巡山组的据点仅六里地。

　　那里栖居着一种蛇类，通体赤莹莹如红玛瑙雕琢而成，其血肉与蛇胆中蕴含浓郁的生机和灵性。

　　但这种蛇十分危险，甚至可以说很致命，它拥有剧毒，只要被咬上一口就是新生者都熬不住。

　　“若是有幸捕捉到，需要剁掉蛇头，去除毒腺，不然这不是补药，而是等同于催命汤。”

　　刘老头告知，这种蛇除却剧毒外，身体坚硬如铁，力量大的出奇，且能飞纵，哪怕仅数尺长的小蛇也比很多山兽危险，可以如铁箭般激射，瞬间刺进对手身体中。

　　所以有人称它为血蛇，也有人称它为箭蛇。

　　若是在山中发现长度过丈的血蛇出没，最好的选择是立刻远遁。

　　刘老头回忆，他年轻时那处蛇窝就已存在，数十年过去，肯定早已出现二次变异的血蛇。

　　秦铭道：“别出现更厉害的老蛇就好。”

　　“刀剑砍在血蛇身上，都不见得能斩断，会迸溅火星，在同级别的生物中它极凶，几乎没什么短板。”刘老头说到这里霍地起身，差点掀翻桌子，吓了他老伴一跳，也险些将他最小的孙儿吓哭。

　　“死老头子你怎么了？”老太太瞪了他一眼。

　　刘老头脸色潮红，像是恢复了青春，激动地舞动着手臂，道：“我怎么把这茬儿忘了，现在大山中出了问题，若是血竹林的火泉熄灭，那里的血蛇都会被冻僵，岂不是任人拾取？”

　　他恨不得肋生双翅，飞进大山中去看一看。

　　秦铭立刻道：“要不咱爷俩连夜进山去捡有灵性的血蛇？”

　　“好啊！”刘老头猛力点头，但是他忽然间像是想到了什么，又颓然坐下，叹道：“我都意识到了，冯易安、邵承峰这些孙子守着大山，迫切渴望二次新生，怎么可能想不到他们一亩三分地内的灵物？”

　　老头子一脸生无可恋的样子，白高兴与激动了，坐在那里把大腿都快拍青了，愤愤不平地骂巡山组那些人。

　　“这群狗东西还真是命好，难不成又要多出一两个傅恩涛那样的人，竟遇上这样的好时机，我真想给他们一粪勺金汁，浇他们一个满脸流芳。”

　　……

　　这一天秦铭可谓马不停蹄，半夜就冒着风雪进入大山，以一口砍柴刀劈杀傅恩涛、冯易安等人，接着又去见赤霞城的贵族，随后又听刘老头吹嘘了一晚上，聊其在大山中的各种神秘见闻，离奇经历。

　　秦铭回到家中已经略显倦意，很快就进入了梦乡。

　　次日，他很早醒来，迅速解决早饭后直接进山。