第14章 首杀

“够锋利了！”秦铭从磨刀石畔起身，手中的砍柴刀褪去锈迹，光滑如镜，又似一泓秋水。

　　“冯易安、邵承峰这类人死不足惜，可当中若是有好人跟着出意外，那就太可惜了。”他想弄清楚。

　　晚间，刘老头正在陪许岳平喝酒，每人只有一杯，每次两人都小口抿一点，尝尝酒的滋味，只有这么多了，许岳平家里的那坛辛辣老酒已经见底。

　　“一只獐子抵一条人命，真是没有一点人性啊！”刘老头一边喝酒一边骂，他心里发闷，这些话还不能告诉钱家人。

　　而许岳平最担心的是，冯易安、邵承峰这类人最终真的二次新生，那样会更糟糕。

　　“巡山组就没有一个好人吗？”秦铭来了。

　　刘老头叹道：“一筐梨子如果坏了大半，不去管的话其他的也很难保住。巡山组满员可以到十二人，现在却只有九人，不合群的不是被排挤走了，就是在山中发生了意外。”

　　“没人能制衡或者说对付他们吗？”秦铭随口问道。

　　许岳平用力摇晃酒坛才给他倒出很少的酒液，拉他坐下一起喝。

　　刘老头想了想，道：“其他巡山小组有的队伍和他们不睦，或是因为看不惯他们，或是因为竞争山中的灵物，彼此间出现过流血事件。”

　　许岳平道：“还有隔壁的青桑村，他们就没有被强制栽种黑月，看来二病子的那个亲戚本领不小。”

　　说到这里他看向秦铭，道：“小秦，你有坚实的黄金根底，该有个规划了，等初春到来后走出去看一看吧，不要被困在这里。”

　　他了解冯易安、邵承峰等人的性格，怕秦铭被那些如豺狼般的巡山者加害。

　　秦铭思忖，道：“规划吗？我很想知道，当年我从哪里逃荒而来。”

　　“啊，你不说我都快忘了，一直把你当做这里的人。”许岳平不知道怎么安慰，只得转移话题。

　　他说起赤霞城的灿烂，无比繁荣，人杰地灵，或许有机会获得高级冥想法、意气功等。

　　刘老头也附和：“我也支持小秦你走出去，少年就该有锐气，有梦想，不然等到我这个年纪，连腿都软了，哪都去不了，空留遗憾叹暮气。”

　　许岳平笑道：“刘叔，我可是听说你当年志向很高。”

　　刘老头被说起某些往事也不尴尬，道：“谁没年轻过？”

　　“您当初的志向是？”秦铭很感兴趣。

　　刘老头回忆：“当初年少轻狂，敢想敢为很正常，比如，我想崛起后降服山里的一只名兽，更想娶附近最美的姑娘。”

　　“结果如何？”

　　“有次配合巡山组行动，意外遭遇那只名兽，它一冲而过，只是路经那里就差点将我们全灭。就此我伤了元气，二次新生的门槛彻底摸不到了，绝了念想，而那位姑娘更是被我的一位对手娶走。”

　　秦铭举杯敬他，怎一个惨字了得。

　　刘老头呵呵笑道：“后来啊，我实在气不过，娶了那个对手的姐姐，让他喊我一辈子姐夫。”

　　“还得是您！”

　　三人各自都只有半杯酒，却足足喝了一晚上。

　　秦铭回到家中后，擦拭那张镌刻着怪兽纹路的铁胎弓，可惜现在对他来说已经不是硬弓，他用力过头会拉断。

　　“勉强可以用。”

　　随后，他将裹着兽皮的箭筒装满铁箭，又取出备用的衣物放在包裹中。

　　“明天就是月中。”他望着深邃的夜空。

　　这一晚他很早就入睡了，要将精气神调整到最佳状态。

　　后半夜他醒了，睡眠时间已经足够，虽然现在离浅夜还远，但是他已经无声地推开院门。

　　深夜，万物皆静，夜色黑的深沉瘆人，普通人几乎什么都看不到。

　　秦铭新生后身体素质全方位提升，包括视力，在这种极端环境下他都可以看到朦胧的景物，并不影响出行。

　　他没有经过火泉那里，而是选择一条最偏的小路绕行。

　　连日来一直飘着雪花，而且有越来越大的趋势。

　　他垂在肩头的黑发在夜风中扬起，颀长的身体并不单薄，强健有力，步履无比坚定地朝着大山走去。

　　那些受伤的村民的面孔一一在他眼前浮现，还有钱伯出殡时冯易安递上一只獐子的场景总在他心头盘桓，他忍无可忍，今天要去对付巡山组的人！

　　秦铭很稳很从容地进山，心中早有所愿，现在没有任何的紧张与不安，就像是踏上归家的路。

　　密林中各类生物的嚎叫声此起彼伏，更有漆黑的影子从半空划过。宛若深渊的黑暗森林中出现很多有恶意的眼睛，有的猩红如血，有的绿油油如鬼火，有的银白冷冽，皆死死地盯着他。甚至能听到异兽的喘息声，猛禽的破空音，都在很近的地方，深夜的大山异常危险。

　　秦铭突然提速，这是超越黄金根底的身体素质，他瞬间冲向一只体形较大的异兽，砍柴刀像是一道匹练横空，噗的一声，一颗硕大的头颅被斩掉，鲜血喷涌，六百多斤的无头尸体轰然倒在地面。

　　霎时，附近安静了，黑暗中那些绿油油的眸子、猩红的眼睛全部消失。

　　秦铭继续上路，目标明确，坚定不移地朝着那个据点进发。

　　片刻后，那失去头颅的山兽被一群食肉类生灵撕碎，分食，那里传出猛兽的争抢声、护食声。

　　秦铭临近目的地，站在相邻的山峰上，观看对面有火泉的据点。

　　现在离浅夜还有段时间，那里已经有人在活动，一个黑发卷曲的男子身高近两米，将血淋淋的肉块喂给那只凶悍的金獒。

　　“傅恩涛！”秦铭意识到是谁，听说过他的体貌特征，头发天生自来卷，这位实力最强的组长居然已在据点中。

　　随后他又看到四人，包括冯易安和邵承峰在内，先后从木屋中走出。

　　“他们提前赶到了。”秦铭皱眉，猜测应该昨天就到了。

　　他不急不缓地下山，守在通向据点的必经路上，还有四人未至，他决定先剪除他们。

　　雪花将他的黑发都染白了，他静立不动，浅夜已至，山雾渐消散，天色没有那么黑暗了。

　　对于新生者来说，视野变得更为开阔。秦铭看到一个男子出现，披着兽皮氅从山外方向走来。

　　面孔很熟悉，当日冯易安在银藤镇羞辱许岳平时，此人就曾跟在其身边。

　　如冰雕般站在大树后方的秦铭动了，发如炸雷，瞬间到了他的近前，撞在他的身上，传出沉闷的声响。

　　男子全身很多处骨头当场断了，眼睛突出，剧痛之下他想要嘶吼出声都做不到，因为他的颈部最先受到攻击，被一只修长却有力的手一把攥住。

　　喀嚓一声，这位巡山者的脖子被扭断，而且由于秦铭用力过猛，攥碎他的颈骨后，险些扯断下来。

　　男子的头颅无力地偏向一旁后耷拉下去，颈部似乎就连着一层皮了，死后脸上都带着惊恐与绝望之色。

　　秦铭提着男子走向密林深处，在其身上闻到酒气，还有熏人的脂粉味儿，难怪此人反应迟钝，花天酒地后宿醉，死得不冤。

　　他搜罗一番后将男子丢在远处，深吸一口气，他的情绪起伏有些明显，毕竟这是他第一次杀人。

　　虽然他早已提前做好心理准备，但还是有些不适。

　　不过他很快就调节过来，经常进山狩猎，要和危险的生物搏杀，他早见过血了，心理承受能力极强。

　　“为了在火泉种黑月，你们连着杀村民，比山中的凶禽猛兽危害还大，今天全杀你等就是了，在此除害，这是我心中所愿的实现！”

　　秦铭平静了，在心中视这一组的巡山者为恶兽、凶怪，他恢复了沉稳与坚定。

　　等待良久，第二人冒着风雪走来，在浅夜中他高大的身影被突显的很有些压迫感，穿着和邵承峰身上相近的护甲。

　　被雪花覆盖的秦铭缓缓拔出砍柴刀，准备试试刀锋。

　　当这个人临近后，黑暗中爆起一抹雪亮的刀光，秦铭踩爆雪地，疾如闪电，十米距离刹那即至。

　　这名巡山者的反应比早先的人强很多，感受到侧后方出现的致命威胁，他寒毛倒竖，快速横移后又向地面扑去，想要躲过危机。

　　作为一名身体素质全方位提升后的新生者，他的敏锐与应变是合格的，如果是面对同层面的其他对手，他应该可以避开这一击。

　　然而，秦铭原本速度就比他快，势若奔雷，且早有预判，手中锋利的砍柴刀划过，噗的一声，男子的头颅飞了出去，被一刀斩了！

　　鲜血瞬息间喷涌出去很远，染红雪地，无头尸体保持原来前冲的姿势摔进雪堆中。

　　秦铭收刀，这一次保持着冷静，心中没有那么多波澜。

　　鹅毛大雪不像是飘落，而像是砸落，且越下越大，被寒风吹打在脸上力道着实不轻，秦铭仰头望天，道：“好雪！”

　　风大，雪大，才能更好地抚去他留下的痕迹。

　　他在风雪中站立，宛若一尊持刀不动的雕像，先后等来了第三人和第四人，没有任何意外，这两名巡山者都被他在暗淡的山林中以雷霆之势劈杀。

　　他现在没有不适感了，他可以对小文睿柔和地笑，也可以提刀来大山中斩杀一群危害猛于虎的巡山者。

　　秦铭脚步有力，不急不缓，只身一人沉稳地向巡山组的据点走去。

　　秦铭首杀，呼唤下月票。