第24章 大案

淡淡的夜色下，大山并立，皑皑白雪铺满林间，怪鸟在低空盘旋，附近不时传来山兽的叫声。

　　任冰凉的雪花落在发梢上，秦铭心中很满足，今天进山虽然非常惊险，但是收获却远超预期。

　　他二次新生的“资粮”足够了，这意味着他的实力将会有大幅度的提升。

　　秦铭伫立在风雪中，看向染着殷红血色的林地，他原本不想这么做，但是对方不给他别的选择。

　　既然对方馈赠了这样的重礼，他得把人好好安葬，逝者安息，死了就不要穿着冰冷的护甲了。

　　他将乌金甲胄扒了下来，顺便从头到脚搜罗了一遍，而后将尸体放进密林深处，自有山兽为他送葬。

　　“好剑啊！”秦铭用手摩挲那如一泓清泉般的长剑，轻轻在夜色中划过，灿烂剑光如匹练横空。

　　然而，他没法带出大山，这甚是让他遗憾。

　　这把剑可比傅恩涛的那把长刀强太多了，他劈斩血蛇后，长刀上满是缺口，而面色青黑的男子用眼前这把剑斩杀血蛇后，此剑依旧锋锐，光滑如镜。

　　秦铭迅速清理战场，该胃葬的胃葬，该埋掉的埋掉，这伙人来自赤霞城，必须得收拾干净。

　　无论是那柄长剑，还是它主人的黑色甲胄，都是他目前所能接触到的最好的兵甲，但也只能留在大山中。

　　“需要用到时再挖吧。”

　　显然，傅恩涛、冯易安等人留下的武器都可以淘汰了，在这次对付血蛇的过程中破损得厉害。

　　几人身上都带有夜银，实力最强的男子身上还有十三枚昼金。

　　“果然，人无横财不富，马无夜草不肥。”秦铭感叹，但这些昼金染着血，他并不愿多经历。

　　可惜，他最看重的冥想术、意气功根本没有，想一想也可以理解，进山冒险，谁会携带经文秘册？

　　秦铭踏上归程，在路上狩猎了一头体形庞大的野牛，清理其五脏六腑后，将血蛇塞进去又缝合肚腹。

　　一路没有什么意外，他顺利回到家中。

　　“傅恩涛、冯易安他们死去都两天了，事情怎么还没有爆出来？”秦铭估摸着，应该也快了。

　　毕竟，那群去对付血蛇的巡山者，曾派人窥探过傅恩涛的据点，发现几座木屋都消失不见了。

　　事实上，傅恩涛、冯易安等人消失的次日，就有人觉察到不对，因为栽种在火泉中的黑月所需要的催化液已经调配好，可时间到了，该巡山组的负责人却没去取。

　　当接连两日都不见傅恩涛出现，而冯易安、邵承峰等人也没有去银藤镇鬼混，相关的人意识到可能出事了。

　　秦铭吃过中饭后，开始认真练刀。

　　他站院中挥动长柄乌金锤，渐渐带起满院的雪花，人为导致鹅毛大雪纷飞，大锤破空，隐约间竟有风雷之音。

　　直到他身体滚烫，劈出最强一记锤刀，震得满天风雪爆开后，他才收锤，满身汗水地站在院中，感觉酣畅淋漓。

　　秦铭对刀谱上记载的那些搏杀刀式，又有了新的领悟，在原地静立良久，抓住那些感觉用心揣摩。

　　随后，他又开始研究“和光同尘”，观想静虚，掩蔽生机，神气昏暗，渐趋深入后，他愈发有心得了。

　　浅夜临近结束，许岳平面色无比凝重地从外面回来，而后将村中所有新生者都喊了过去。

　　“这次出大事了！”他简单的几个字吐出，立刻让所有人都紧张了起来。

　　“什么情况？”有人问道。

　　“冯易安、邵承峰等人很有可能……被山怪给一窝端了，噗！”说到最后，许岳平的脸上没绷住，忍不住笑了一声。

　　很快他又收敛了，毕竟这种事不能表现得过于明显，真要传出去的话可能会引起一些麻烦。

　　但他的眼角眉梢舒展开来，连泡黑蚂蚁茶的动作都变得轻快了。

　　“真的假的？”杨永青腾地站了起来，这可真是大事件。

　　许岳平点头，道：“他们消失两天了，估摸着已经凶多吉少。”

　　刘老头年岁大了，根本不在乎什么，直接就道：“嘶，大山中真是恐怖啊，冯易安、邵承峰那群狗东西居然都死了？这山怪怕是要成为山神了吧！”

　　“许叔怎么知道的？”秦铭开口询问，身为亲历者，他不能表现得过于淡定，并且确实想了解下最新情况。

　　许岳平道：“就在不久前，一大群巡山者足有数十号人，乌泱泱地冲进青桑村，寻找二病子的那位远亲徐空。”

　　“为什么找他？”

　　“因为这次只有青桑村没有种下黑月，而且冯易安、邵承峰等人出事前一天还曾去过那里见徐空。”

　　秦铭闻言后，有些出神。

　　青桑村，徐空一脸懵，这都是什么破事？莫名其妙，他怎么就成怀疑目标之一了？

　　那一天，冯易安、邵承峰等人都很客气地登门拜访，就是给那些人两个胆子也不敢威胁他，双方间不可能会有死仇，因为不在一个层面。

　　但是眼下巡山组兴师动众，皆披坚执锐，铁箭上弦。

　　更是有数位大高手亲临，带领六七十位巡山者将这里围上了。

　　与此同时，曾经进攻血竹林的那个巡山组也被盯上了，组长刘怀山更是被数位同级数的组长困住。

　　“各位，你们要做什么？我虽然看不惯傅恩涛等人，但也不可能直接去斩尽他们，陷自身于死地。”刘怀山快速说道。

　　有人沉声道：“那你说下，你们这个小组为什么减员数人，而且最近多提走十二副甲胄，还购买了大量的毒药，你还不承认吗？”

　　“我……简直冤枉死了！”刘怀山急得满头是汗，解释道：“我们提走甲胄，购买药散，是为了去血竹林猎杀灵性生物。”

　　一位老者喝道：“这就对上了，血竹林在傅恩涛负责的地带内，他们那一组一直想狩猎血蛇，而你们跨界过去后，必是和他们发生了流血冲突。还有一种更恶劣的可能，那就是在他们和血蛇两败俱伤之际，你们暗中袭击，加害了他们，是也不是？”

　　“我……”刘怀山差点吐血，他自己听着，都觉得各种环节都对上了，似乎像很有道理的样子。

　　“你无话可说了？！”

　　刘怀山慌忙摇头，赶紧大声解释：“老爷子，你不要动手，各位同僚请听我说，我们真的没做下血案。不过，我似乎知道是谁下死手了，我们曾看到一个脸色青黑的男子，只身提着一柄长剑斩杀血蛇，这两天在那片地带估计就他有那种实力……”

　　接着，他神色凝重地补充道：“最重要的是，我们曾真切地感受到，他对我等巡山者敌意甚浓，曾提剑逼近，想杀死我等！”

　　“都给我带走，仔细审问！”一名老人沉着脸吩咐道。

　　几名实力高深的老辈强者都面色难看，多少年没出过这种严重的事情了？一个巡山组居然被连窝端掉，如果是人为的，那无疑是一桩大案。

　　这片地带各个巡山组都出动了，皆在分头行动。

　　其中一个巡山组来到了双树村，不止将许岳平、秦铭等新生者喊去问话，还将村中的几位闲汉堵住。

　　“你们这里有没有人和巡山组有矛盾，比如你们村的几位新生者，是否同冯易安、邵承峰等人发生过冲突？”

　　一位巡山者严厉地问几名闲汉，其中就包括秦铭大病初愈时曾经在村口外想截他猎物的马阳、王佑平、胡勇三人。

　　“你们几个看什么看，问你们话呢，老实回答！”巡山者对他们没什么好脾气。

　　“许叔一向和善，刘老爷子腿都软了……”马阳回答着。

　　远处，刘老头子听到这种话，气得胡子都翘起来了，恨不得撸起袖子过去揍他一顿。

　　“秦铭，秦小哥虽然揍过我们，但是我也不能平白污蔑人家，他最不可能了，刚新生没多久，人非常心善与平和，从山中带回来的猎物很多都分给村民了，还不计前嫌分过我们肉呢。”

　　马阳、王佑平、胡勇三人先后回答，说村里的新生者都很好，根本就没有和人起过纷争与冲突等。

　　一群巡山者转身离去，并没有久留，他们这组人也只是例行公事而已，还要赶向下一个村落。

　　当晚，刘怀山和几名幸存的手下，哪怕并不擅作画，也是硬着头皮在那里勾勒，一遍又一遍地涂改，终于将王年竹持剑斩杀血蛇的英姿给画了出来。

　　王年竹的一摞画像在第一时间内被送了出去，迅速分发到各镇。

　　……

　　夜晚，秦铭、许岳平悠闲地喝着刘老头子从床底下翻出来的一坛陈年老酒，三人小酌，皆心情甚佳。

　　“嘿，上次小秦还在诅咒，说了那么多的“万一”，还真是应言了，他们真的被山怪拖走了！”

　　许岳平心情畅快，酒不醉人人自醉，才几杯而已就已经晕乎乎。

　　“我都说了，老天都会看不过他们，早晚要出事。”秦铭脸不红心不跳，以老天代指自己。

　　他现在心情大好，因为就要准备二次新生了，现在忽然觉得这种老酒的味道其实也不错。

　　刘老头子心痛，道：“哎，这是我珍藏了十年的老酒，就这么一坛，自此后家里一滴酒都没有了。”

　　“刘大爷，别心疼了，以后我孝敬你十坛，咱们聊一聊二次新生的事，我最近又有一些感觉了，身体似乎在发热。”

　　“我去……你是个妖怪吗？！”

　　……

　　深夜，秦铭在家中将血蛇都取了出来。

　　第二条大蛇身上的伤口很深，秦铭判断，除却面带青黑色的男子的那柄长剑锋锐外，其实力也肯定非常强，力量很可能在他之上。

　　再加上对方那更快的速度，真要是狭路相逢，死磕到底的话，那他还真有可能危矣。

　　秦铭心中生出些许阴霾，目前大山中什么牛鬼蛇神出来了，真的是越来越危险了。

　　不过当他想到面色青黑的男子已经二次新生，他的心态又非常平和了，他现在双臂有千斤之力，若是二次新生，那么将可以扛鼎两千斤，远超赤霞城那些天赋异禀者的纪录。

　　最起码最近数百年，赤霞城没有过这种骇人听闻的记载。

　　“一切都准备好了，我也该二次新生了……”

　　祝大家中秋快乐，身体健康，一切顺意！