第27章 高层对峙

许岳平开口：“小秦，要去看一看吗？”

　　“曹龙、魏芷柔、沐清他们去了吗？”秦铭问道，尽管对大山中的顶级异类好奇，可若是衡量比较，稳妥起见，自然着重考虑安全问题。

　　许岳平道：“他们已经路过我们村口赶过去了，得到高层的允许，说只要不是过于靠近即可。”

　　“那还等什么，走！”刘老头子顿时来了精神，抢先表态。

　　秦铭也没有反对，既然曹龙、魏芷柔等人都去了，那就不用特别担心。

　　片刻后，一行人上路，很快就到大山外。这片地带早已出现很多新生者，人影绰绰，全都在翘首以盼，迫切想看到赤霞城的高层出场。

　　秦铭盯着那头毛驴，保持沉默，这和前几天他在山中狩猎到的那头差不多，别是它什么后代吧？

　　一只纯白色的黄鼠狼盘坐驴背上，宛若得道高僧，寂静无声，实在是太沉稳了，一双可洞明世事的眼睛无比深邃。

　　秦铭观想静虚，掩蔽生机，以“和光同尘”让自己很自然地融入在人群中。

　　“来了！”有人低语，夜色下，覆盖着白雪的大地尽头出现一道身影，越来越近，逐渐清晰。

　　“这应该是我们赤霞城的高层到了吧？”纵然那些贵族都不能淡定了，在小声议论，全都在眺望。

　　很快，这片地带又无声了，因为那依旧是一个异类。

　　它迈着优雅的猫步，不急不缓地接近，来到山林前方。

　　这居然是一只狸花猫，身体能有三尺长，体重应有数十斤，并非四肢着地，而是直立着走来。

　　秦铭有些无言，异类的高层似乎也不是多稀奇，平日也能见到这些生物。

　　尤其是，狸花猫和黄鼠狼天生不对付，它们两个在山中会不会打起来？

　　很多人都有这种想法，但是都不敢开口，紧张地保持着安静。

　　“我以为顶级异类都和月虫那种生灵相仿……”刘老头含混不清地咕哝。

　　他守着大山数十年，听到了太多的传说，有恐怖绝伦的山主，有屹立两百年不倒的名禽，一个比一个玄乎，结果都没出现。

　　“它们不会……要内讧吧？”有人发现异常。

　　因为，优雅迈着猫步的大狸花猫和驴背上的老黄鼠狼，剑拔弩张，非常不睦，一副要打起来的样子。

　　雪地上，大狸花猫静立，背着一口赤色长剑，与它直立着的身高相仿，那口剑已经自动弹出鞘半尺长，一时间赤色霞光四照，犹若传说中的晚霞出现，染红附近的雪地。

　　雪白的黄鼠狼也不再沉静，跳下驴背，拍了拍老驴，让它前往远处等待。

　　而雪白的老黄鼠狼自身则站在那里，一对上肢和人的手臂没什么区别，一只“手”背负在身后，另一只放在身前的“手”缠绕着一串念珠。

　　它一身雪白，抬头望天，悠然出尘，缓缓捻着珠串，流动出淡淡的白雾，抵住对面的赤霞。

　　众人有些懵，这两个生灵真不是一伙的？彼此在对峙！

　　“其中一个应该是人类，只是所走的道路不同，其形体渐渐不具人形。”有人低声道。

　　在场的人闻听，心中颇为不平静，那些路离他们很远。

　　而眼下他们连哪个是人类，哪个是大山中的高等生灵都分不清。

　　现场有很多人，其中包括大批的巡山者，闻讯都赶来了，别看他们守着绵延不绝的群山，但也只是在外围，根本不可能见到顶级异类，今日也是为了开眼而来。

　　赤霞城同样来了很多新生者，老少皆有，有的出自贵族，有的来自很强大的组织，放眼望去黑压压一大片。

　　附近村镇的新生者，胆子大的也都赶来观望。

　　而对面的密林中，同样出现大量生物，比这边还要多，皆是奇异的种族，在暗淡的林地中尤其显得慑人，或赤红如火，或紫雾缭绕，且发出嘈杂的声音，比外面的议论声大多了。

　　“谨慎一些，对面或许会搞事情！”曹龙开口，三米高的身体披着锃亮的甲胄，同时他手中已经攥紧一杆锋利的大槊。

　　“不是要进行最后一场谈判吗，难道双方还要打起来？”有人露出疑惑之色。

　　全身都被黑色斗篷覆盖的沐清开口：“我们不主动惹事，但只要那些异类敢越界，尽管打就是了，高层会兜底。”

　　与此同时，赤霞城的其他组织、大族、巡山者中的高手等，也都在传音，情况不对的话尽管开打。

　　“好久没见这么大的阵仗了，这就要开始了吗？我记得上一次大规模扫山，还是三十年前。”刘老头子说道，略显激动，右手抓紧厚背大砍刀。

　　他和秦铭等人来得比较晚，站在靠后的位置，相对而言，应该较为安全。

　　不过秦铭没敢大意，既然自己这边的人有共识，发出那样的话，他也做好了准备，将长柄乌金锤拎在手中。

　　随着一道高大雄壮的身影出现，所有的躁动都被压制下去，无论是山林中的异类还是雪地中的新生者都安静了。

　　谁都没有看清他是怎么出现的，很突兀地就站在了剑拔弩张的现场。

　　他高能有十米，体形实在是过于魁伟了，穿着古意斑斑的甲胄，单手持一杆黑色的长矛，带着一股无形的强大气场，震慑群山万壑间的异类，更是让雪地中的新生者身上泛起鸡皮疙瘩。

　　还好，他那种无形的气场迅速消散了，不然要压得所有人都透不过气来。

　　男子的五官很立体，棱角分明，看起来四十几岁的样子，体形这么高大，自然让人联想到巨灵神这条道路。

　　“这应该是我赤霞城的某位大人物吧，不过以前怎么没有见过？”有人疑惑。

　　即便是曹龙、魏芷柔等贵族嫡系成员也都在交谈、询问，因为他们也没见过。

　　不管怎样说，这是一个十分纯正的人类，不可能是异类。

　　这个持着黑色战矛的男子黑发扬起，面孔尽显刚毅之色，他立身在雪白的老黄鼠狼身边，一同面对雪地中背着赤红长剑的狸花猫。

　　随着他的到来，那自动出鞘、犹如晚霞般将附近都染红的赤色长剑，发出阵阵轻鸣声，似乎在预警来人的强大与危险。

　　一位老巡山者开口：“这样就看清了形势，十米高的魁伟男子是我们赤霞城请来的高手，那么黄鼠……呃，黄前辈也必然是我们这边的人，因为选择的道路不同，改易出了另类的真身。”

　　人们不由点头，显然背负赤色长剑的狸花猫来自大山深处。

　　场中十米高的巨人和那一尺高的正在捻着串珠的纯白黄鼠狼站在一起，这种对比实在是过于悬殊，很多人都想议论，但却不敢开口，只能闭上嘴巴。

　　“卫墨，卫兄，我们有二十年没见了，行走在深山大泽间，出没绝地附近修行，你可还好？”一道平和的声音响起，而且十分突然，所有人都没有看清，雪地中又出一道身影。

　　这依旧是一个人类男子，看起来四十岁出头的样子，一身白衣，非常儒雅，俊朗，随意一站就和雪色融为一体。

　　他站在了背负赤剑的狸花猫的身侧，看向对面十米高的人类男子。

　　这次，雪地中很多人彻底被整懵了，瞠目结舌，实在是看不懂哪边才是赤霞城的高层与盟友。

　　被称作卫墨的巨人点了点头，身上发暗的赤金甲胄顿时发出一阵铿锵音，他开口道：“确实，二十年过去了，凌虚你也出现老态了。”

　　人们不解，那卫墨为什么说白衣男子显现老态，不正是春秋鼎盛之态吗？看来这个层面的人另有判断标准。

　　同时，部分来自赤霞城的人发出惊呼。

　　“凌虚……他是城主！”

　　秦铭、刘老头等人也都是数次发怔，不过现在总算弄清楚哪边是大山中的高等生灵，哪边是赤霞城的高层。

　　就这么短暂的时间内，很多人的认知连着转了好几道弯。

　　白衣儒雅的中年男子凌虚点头道：“谁人能不老？无人可抵抗岁月，最神秘的一小撮顶级生灵也不行。”

　　随后，他看向卫墨，道：“你选择深入夜雾中，徘徊无边绝地外，不再回来了是吗？”

　　“是！”卫墨只有一个字。

　　“可以理解。”凌虚点头。

　　很多人都面色凝重，少数老人听说过卫墨的名字，知道他当年何等的强横，昔日他的身体远比现在高大，这是开启更高层次的变化了吗？

　　“他怎么站在山脉深处的异类那边？”一位来自赤霞城的少年忍不住压低声音问身边的长辈。

　　那名老人低语道：“找不到路，没了希望，就走进了茫茫无边的夜色中。所以在深山大泽间，茫茫无边的黑暗中，有的高等生灵，有的神秘异类，不见得就是怪物，早年曾是人啊！”

　　秦铭听到后，也是一阵出神。

　　“坐下谈吧。”赤霞城的城主凌虚开口，做了个请的手势。

　　四个生灵四种很不同的形态，都坐在雪地中，开始进行最后一场谈判。

　　不过，人们发现听不到他们的声音。

　　那是高层的密谈，显然不会让他们聆听，能让他们在远处安静地观看也算是给他们见世面的机会了。

　　可以看到现场并不平和，那里赤霞蒸腾，白雾流转，四个生灵间的衣物、甲胄、皮毛都在剧烈抖动，彼此间有非常骇人的力场。

　　甚至可以看到大狸花猫直接拔剑，赤色光芒普照，太过耀眼，宛若一轮红日要自地面升腾起来。

　　而那纯白的老黄鼠狼似乎被气得不轻，无法保持此前的沉静，一手捻珠串，一手拍在雪地上表达不满。

　　顿时，所有人都骇然，因为感觉到地震了，地面大量的积雪被震到半空中。

　　许多人都清楚地看到，它只是轻拍了一掌，并非真正要出手。

　　不过，这的确加剧了场中紧张的局势。

　　甚至，由于密林中各种异类跟着发出吼声，大山中另有几尊恐怖的高等生灵浮现了出来。

　　有的站在大山上冷漠注视着，有的扇动羽翼来到高空俯视。

　　其中一只虫最为特殊，因为过于灿烂，照亮了附近的几座山峰，而且它来到了大山边缘地带。

　　“月虫！”许多人惊呼。

　　不过，与之相对的大山外面，那夜幕中也出现强大的生灵，一只青色的大鸟流动着绚烂的光彩，载着一个羽衣飘飘的身影，其人在高空中盯着月虫，有一股无比飘渺出尘的气质，瞬息抵住月虫扩张出来的恐怖气机。

　　秦铭看着青色大鸟上的身影，感觉到了头部的疼痛，并不是因为这个人，而是因那宽大的羽衣，宛若一道雷电直落他心间，劈开那蒙尘的潜意识，让他瞬间看到一些画面，知道了十四岁那年的流血往事。