第21章 血竹林

淡淡夜色中，一座座大山矗立，落叶松、榛树、桦树等成片，虽树种殊异，但大多数都已落叶，只剩下光秃秃的树枝承载着白雪。

　　秦铭踩着积雪前行，翻过多座大山后临近血竹林。

　　他过去从未踏足过这片地带，已经不算是大山的外部区域。

　　沿途大量的山兽出没，怪鸟的叫声不断响起，可是到了这里后除却寒风呼呼，其他声音竟然都消失了。

　　秦铭意识到血竹林的危险，山中各类生物都对此地绕行，很少在这里出没。

　　这还是白雪皑皑的酷寒冬季，若是火泉活跃期到来，万物复苏，血蛇开始出来掠食时，附近恐怕会更加寂静。

　　“景色倒是很美。”秦铭站在一座山谷外，向里面望去。

　　血竹林就在谷中，天色虽然较暗，但依旧可以看清那成片的竹林在风雪中挺立，一片火红色，又覆着白雪，美不胜收。

　　山谷中尽是血竹，很美，这种植物从竹竿到叶子都赤莹莹，宛若红珊瑚在雪地中长成茂密的林木。

　　“这还真是一个好地方。”秦铭惊叹。

　　平日间根本没人敢来此地赏景，血蛇凶名远播，让巡山者都无比忌惮。

　　山谷中未见火泉之光蒸腾，似乎真的熄灭了。

　　不过秦铭没有踏进谷中一步，他认为冻土下应该还有“余烬”，此地火泉不见得彻底消了。

　　他在这里绕行，观察附近地势，爬上高坡，从高处向下眺望，果然在山谷中心地还有极其微弱的一抹“红晕”。

　　秦铭想了想，转身离开这片安静之地，来到怪鸟、山兽较多的区域，在雪地中捉到一只兔子。

　　“对不起了。”他拎着肥硕的雪兔，重回血竹林附近，站在高坡上猛力一掷，将雪兔投向山谷中心处的“红晕”地带。

　　砰的一声，那只大兔子被砸在厚厚的积雪中，溅起大片的雪花，距离火泉余烬并不远。

　　几乎是同时，一条红线激射而出，横掠过雪地，以相当惊人的速度冲向兔子，瞬间就刺入其体内。

　　秦铭的精神高度集中，体表浮现出碎金波纹，他的双目死死地盯着不算太远的谷地中心地带。

　　毫无疑问，那是一条血蛇，仅三尺多长，果然如传闻那样，其身体坚如精铁，可以短暂地飞纵而起，能像铁箭般将目标刺穿。

　　“果然是一种危险的生物，这还是相对较小的蛇，万一出现数米长的大蛇，那可就难对付了。”秦铭皱眉。

　　最主要的是，在这么寒冷的季节，血蛇居然依旧活跃着，可以短暂地进入冰雪中行动，这就很棘手了。

　　随后他看到，自那“红晕”中又出现几条红线，都只有数尺长，这次没有像铁箭般电射过去，而是沿着雪地爬行，来到雪兔近前，坚硬的蛇头刺进雪兔身体中。

　　这种携带灵性的蛇类不能以常理度之，没有想象中那么畏惧冰天雪地，短时间内无法冻僵。

　　“我这是在给你们冬日进补吗，意外加餐？”秦铭看着血竹林，那几条血蛇明显是在吸食雪兔温热的血液。

　　这种蛇类以血为名，也和它们的进食方式有关，不像是寻常蛇类那般整体吞咽下去猎物。

　　它们进食非常快，或许也是因为不愿在雪地中久留，很快就向着接近熄灭的火泉那里游动过去。

　　“嗯？”秦铭发现，有两条没有立刻归巢，反而在血竹林中飞快爬行，像是在寻找着什么。

　　同时他注意到，那“红晕”中竟出现一颗较大的蛇头，不断吐着鲜红的蛇信子，像是在感应着什么。

　　“有点难缠。”秦铭看出，这种致命的灵性生物实力很强，且十分警觉，远比其他变异生物难对付。

　　他琢磨着，能不能以毒攻毒，给它们送点有毒的血食，不过看那大蛇根本没有进食的样子，且小蛇也是一条先去试吃，他觉得这种办法不怎么可行。

　　秦铭注意到，那两条三四尺长的小蛇在血竹林快速游动一大圈后，明显速度变慢了，结束对领地的巡视，没入栖息地“红晕”中。

　　“冰寒的天气对它们还是有很大影响的，这倒是好消息。”他走下山坡，沿着原路向回走。

　　他准备将各种武器运送过来，一旦深入血竹林，必然要将巡山组的护甲披上三四重，他可不想被血蛇偷袭，精铁般的蛇头一旦刺破皮肤，纵然是新生者也必死无疑。

　　时间不是很长，他就将那些铁枪、甲胄等挖掘出并运送了过来，藏在血竹林附近。

　　“对付血蛇，其实傅恩涛这口锋利的长刀比长柄乌金锤更好用。”

　　使用重型兵器攻击体形较大的异类时，杀伤力确实很强，可以一锤爆头，但是用来砸纤细的蛇类，实在不如长刀好使。

　　秦铭琢磨着，血竹林的火泉到底什么时候彻底熄灭，时间越久血蛇越虚弱，可是给他的时间却也不多了，因为高层和大山中顶级异类的最后一场谈判会在最近数日内完成。

　　“今天打草惊蛇了，让它们有了警觉，明天再来。”秦铭退走，虽然时间有些紧迫，但不差这一天。

　　“我应该能对付这窝血蛇吧？”他在路上思忖，冯易安、邵承峰等人想打血竹林的主意，而他将这伙人全部歼灭了。

　　他觉得不能大意，一定要谨慎小心。

　　在归途中，他发现三只大型猛禽在林中奔跑，速度极快，背上竟载着人，从他前方的密林中横穿过去。

　　“金鸡岭的人？”秦铭躲在一株大树后方，看到这一幕后猜出了他们的身份。

　　那是三只变异的走地鸡，皆有一人多高，非常强壮，能驮着人在山林中快速奔跑，这片地域只有金鸡岭能培育出来。

　　秦铭听闻过金鸡岭，涌动着接近二级的火泉，早期那里有一伙大寇，但最后被招安了。

　　因为，他们培育的变异走地鸡非常实用，巡山者有时都需要请他们的金鸡骑士探查大山中的状况。

　　“金鸡岭距离这里很远，那里的人怎么过来了？”他看着远去的三只走地鸡，其中一人披着精良的甲胄，不像是本地人，和金鸡岭另外两人的穿着完全不一样。

　　“来自赤霞城？”秦铭注意到，那人的黑色护甲款式和曹家、魏家、沐家的不同，应该是其他大家族的人。

　　秦铭见他们不是冲着血竹林方向而去，便继续踏上归程。

　　就在他拖着一只猎物快要走出大山时，又看到四名异常的新生者。

　　其中两人身上虽然没有甲胄，但是明显穿着不凡，以金属丝线编织的黑袍覆盖全身，将面孔都遮住了。

　　秦铭惊疑，扫山行动还没有开始，这大山中就开始热闹起来了，这又是哪路人？

　　另外两名新生者应该是本地人，都三十岁出头，其中一人笑着打招呼：“小兄弟，知道附近有处冒银光的地缝吗？”

　　秦铭意识到，对方在找特殊的节点，看来两名黑袍人多半也来自赤霞城。

　　“往那边去，笔直走上三里就到了！”秦铭给他们指了方向，那里不是什么密地，很多人都已经知晓。

　　“小兄弟给我们引下路吧，回头给你一枚夜银。”问路的男子笑着说道。

　　秦铭倒退两步，道：“我害怕那个地方，地缝很危险，而且，我要赶时间回去，很多天没打到猎物了，我老娘都快饿得不行了。”

　　“我们走吧。”一个黑袍男子开口，听声音还很年轻。

　　秦铭闻言，便也要离去。

　　然而，那黑袍男子接下来的一句话让他僵住了。

　　“解决掉他，我们出现在这里，不宜让过多的人知道。”黑袍男子轻飘飘的一句话，直接决定一个“少年猎户”的命运。

　　秦铭愕然，这是哪里来的牛鬼蛇神？一言就要定人生死，也太漠视普通人的性命了。

　　他见过曹龙、魏芷柔、沐清等人，同来自赤霞城，那些人都很平和，不管是不是在维持贵族应有的礼貌与客气，但表面上过得去，不让人反感。

　　眼下这黑袍人实在是过于“杀伐果断”，没什么情绪波动，就让本地为他们引路的那两名新生者杀人。

　　“两位大哥，咱们都是本地人，不能这样啊。”秦铭说道。

　　一人笑道：“对不起了兄弟，我们奉命陪同两位贵客进山，要听从他们的一切命令。”

　　“你们是……”秦铭问道。

　　“我们来自三眼教。”本地那两人一起向前逼来。

　　下一刻，秦铭像是一只敏捷的猎豹，在原地留下一道残影，极速冲了过去，左手中的短剑刹那划开两人的喉咙。

　　三眼教的两名男子愕然，惊恐，难以置信，他们以为遇到一个普通的猎户，因为秦铭打得猎物不大，不过是一只岩羊，结果他们莫名就被割喉，对方太快了。

　　当两名黑袍人看到秦铭冲过来，且发现他从背后取下的长柄乌金锤异常沉重后，顿时面色变了。

　　秦铭右手中的乌金锤朝着其中一人的头部轰去，左手的短剑则刺向另外一名黑袍人。

　　既然对方已有决断，要杀了他，确保行踪不被人知，那么他多说什么都没有用了，只能尽全力反杀。

　　瞬间，三人之间就迸发出金属兵器碰撞的声响，异常刺耳。

　　稍微一接触，秦铭知道了他们深浅，其中一人是二次新生者，另外一人不足为虑，身体仅新生过一次。

　　他全力以赴地猛攻二次新生者，只有这个人有威胁。

　　如果在此之前，他可能还要和对方激战一段时间，但今日观阅刀谱后，对他的帮助实在太大了，不说是醍醐灌顶，但也让他的搏杀技巧大幅度提升了。

　　“当！”

　　数次碰撞后，实力很强的那名黑袍人手中的长刀被乌金锤砸得弹起很高，他手臂都发麻了。

　　同时间，他瞳孔收缩，因为长柄乌金锤宛若一道闪电，被对方举重若轻地挥来，以他难以企及的速度轰向他的胸前。

　　他再想躲避已经来不及，胸部被砸的塌陷下去，大口吐血，眼看活不成了。

　　“和我拼刀？”秦铭攥着长柄乌金锤，使用的是刀式，看都没有看他一眼，转身向着另外一名黑袍人逼去。

　　另外一人震惊，他刚被震退出去，同伴没多长时间就毙命了，实在是太快了，一个看着像是猎户的少年怎么会如此恐怖？

　　他知道自己肯定不是对手，转身就冲向密林中，想要遁走。

　　“抛刀式！”秦铭吐出这几个字，轰的一声，长柄乌金锤飞了出去，不远处那黑袍男子的头颅直接像是烂西瓜般破碎了。

　　秦铭没有任何犹豫，快速打扫战场，又以雪清理干净长柄乌金锤上的血迹，拖着猎物踏上归途。

　　不过他有些不放心了，现在进山的人这么多，什么路数的都有，他不能离开血竹林过久。

　　吃过饭后，他又悄然返回大山。

　　“每熬过一日，火泉就会暗淡很多，对我有利，可是却也要注意外人闯来争夺灵物。”秦铭自语，目前只能在这里守着了。

　　直到临近深夜他才离去，因为没人会选择在这种时间点出手，漆黑的夜色对蛇类影响不大，新生者却会受限。

　　次日，他一早就进山了，发现山谷中心的“红晕”果然暗淡下去很多。

　　有了这个发现，他决定再等上一等，最迟在今日浅夜结束前出手。

　　一个时辰后，整片山地忽然绚烂起来，无尽的“地光”蒸腾，漫天的光雨出现，附近地带一片通明。

　　地光冲起，霞光流动，这种奇景让秦铭也看得出神，确实非常美丽。

　　尤其是此地，火红的竹林与皑皑白雪两者相衬，实在是清新，惊艳，形成一种迥异于常的瑰丽美景。

　　“嗯？”也就是在此时秦铭有了发现，远处有一伙人在接近。

　　他没有急躁，反而很平静地退到暗中，这样也好，若是这伙人冲着血竹林的灵物而来，那就先让他们探一探路。