第20章 和光同尘

浅夜，秦铭背着长柄乌金锤，带着短剑，脚下生风，仿佛要离地而起，以极快的速度冲进密林。

　　他有种紧迫感，赤霞城的贵族来了，一旦他们踏足大山，肯定会去搜罗各种灵性物质。

　　他可不希望血竹林被人捷足先登，那里关乎着他的二次新生。

　　夜雾散去，林中依旧有些暗淡，但以他的目力来说，可以真切地看清远处的景物。

　　“血竹林没那么容易进去，肯定还有危险。”

　　不然的话，冯易安、邵承峰早已付诸行动，何必等到身死留遗恨。

　　“我有些浮躁了。”

　　冰凉的雪花飘落在他的身上，有些更是进入他的脖颈间，这种寒意让秦铭渐渐冷静。

　　刚才他急切赶路的样子，和昨晚的刘老头没什么区别，恨不得肋生双翅，飞进血竹林去捡冻僵的血蛇。

　　“静心。”秦铭放缓脚步，在山林中调整呼吸。

　　不就是二次新生吗？即便没有得到灵性物质，凭借他自身的条件也能够顺利突破上去。

　　“心不安稳，容易犯错。”秦铭踩着厚厚的积雪，不急不缓地前行，渐渐变得沉稳，冷静。

　　血竹林必然相当的危险，有傅恩涛这样的二次新生者，巡山组都迟迟不敢动手，足以说明问题。

　　秦铭悄无声息地在密林中穿行，最后从一处地方将那本刀谱挖出，陈旧的皮质页面已卷边，磨损较为厉害，显示着昔日经常有人翻阅。

　　整本书不厚，带着斑斑古意，不知道傅恩涛从哪里得到。

　　“阅读前人的心血结晶，以静我心。”秦铭在林地中坐了下来。

　　片刻后他彻底被吸引了，全身心地投入到书中。

　　不知不觉间他从雪地中站起，一手持着皮质书册，一手抓紧长柄乌金锤，当作长刀挥动起来。

　　这本是一件重型兵器，可是落在他的手中后宛若轻巧的木锤，被随意挥舞，且渐渐有种写意自然的美感。

　　想要新生，需要练相应的经文，比如黑夜冥想术、意气功等，可以提升力量、柔韧、速度等各方面的身体素质。

　　而各种搏杀法则属于技巧，是在利用身体的力量、速度等，达到高效攻伐的目的。

　　秦铭身体素质非常强，超越了黄金根底，而他的搏杀法却没有经过系统的训练，大多数都是实用性的散式。

　　有的出自他常年练的野路数新生法，从那些特殊的动作中引用出来，有的则是向村中一些老猎人所学。

　　他的实战能力很强，是在大山中磨砺出来的。

　　夜色下的森林很危险，在这样的大环境中狩猎，要面对各种凶禽猛兽的袭击，反应慢半拍就得死。

　　他所练的虽然是散式居多，甚至可以称之为野路数，但杀伤力着实极强，和野兽搏命不遵循任何规律，依靠的是力量、速度以及临场应变能力。

　　正是因为如此，傅恩涛面对他时感觉异常棘手，从他的进攻中根本找不到“定式”，无迹可寻。

　　现在秦铭阅读刀谱，结合自己和猛兽搏杀出来的经验，以及在生死间的体会，顿时看得如痴如醉，不自觉间一手持书一手持锤，凭着感悟不断变化“刀式”。

　　秦铭感悟刀谱上的前人心血，尽兴时他加重力道舞动起来，虽然没有刀光，但是却有刀意在弥漫，带动着地面的雪都飞舞向半空，长柄乌金锤化作疾电，划破林地的宁静。

　　他“挥刀”斩向一棵大树，霎时很粗的树干爆碎，这种“斩”实在太暴力了，附近原本有些异类对他虎视眈眈，在暗中盯着很久了，结果现在全都吓得夹着尾巴逃走了。

　　其中就包括一只变异的黑虎，体长足有四米多，现在却是扭头就跑。

　　“还敢在这里窥视，不走是吗？”秦铭看到一只体形远超同类的人面鹫，贴着林木在盘旋，离地面也就二十米左右，迟迟不肯离去。

　　他刚从书册中领悟到“抛刀式”，立刻施展，手中重型的“锤刀”刹那没入夜色，飞上高空。

　　“噗！”

　　半空中血液四溅，翎羽漫天飞舞。

　　变异的人面鹫双翼展开足有数米，原本相当的凶猛，结果现在脆弱的如同瓷器，被秦铭的“抛刀式”斩爆！

　　他双臂有千斤之力，这样一击毫无悬念，长柄乌金锤将巨大的凶禽砸烂，破碎的不成样子，大量的血肉碎块和乱羽落向地面。

　　部分异类在远处见到这一幕，顿时狂奔而去，感觉这个两脚人兽分外凶残，必须得远离他，这片地带不能呆了。

　　“好刀法！”秦铭赞叹，拎着长柄乌金锤再次演练起来。

　　这本刀谱对他来说无异于夜雾中的一盏明灯，照亮前路，将他的各种实战经验以及偏向野路数的搏杀法融汇，迅速升华。

　　秦铭看得痴迷，到最后都有些忘我了，陷在当中不可自拔。

　　他将各种刀式从头到尾练了一遍，不说大彻大悟，但是的确提高了自身的搏杀技巧，实力显著的提升。

　　这本刀谱值得研究，让他感悟颇深，价值极高！

　　“傅恩涛如果将这部刀谱练透，那还真会很麻烦。”秦铭自语，不过若是能将这本书全面悟通，傅恩涛也不会止步于二次新生。

　　这不止是一本刀谱，还有对新生法的一些研究，对他很有启发。

　　比如，书中提到了“天光”，它在第三次新生时初次显现，但将贯穿整个新生领域，纵然新生圆满以后，也离不开对天光的深入研究。

　　天光，在这太阳消失的年代，它寄托着人们美好的愿望，承载着无限的憧憬。

　　书中提到的天光，自然不是人们渴求的天空的光辉，而是体内的一种光，被人们赋予了一种美好的称谓。

　　当一个人第三次新生后，他会初步显现这种“天光”，它在身体中诞生，这是生命层次提升的表现。

　　到了这个时候新生者的实力会有大幅度的提升，可以徒手对抗各种危险的异类，而一切自然是“天光”所赐。

　　因为，一旦身体诞生天光后，就会出现“天光劲”，这是一种特殊的劲力，穿透、撕裂能力极强。

　　不然的话，新生者和巨兽比起来，身体过于秀气、矮小，何以对抗那种庞然大物？

　　天光劲的出现，可以让新生者能撕开变异巨兽的鳞甲，那种劲力能击穿它的坚韧、结实的血肉。

　　不过在新生领域，天光劲还只能布于体表，蔓延到拳脚外少许，还不能扩张向兵器。

　　其实，天光劲只是一个笼统的称谓，细分的话会有很多种，这本书应该换过不少主人，页面上有各种感悟、笔记、标注等，都出自不同人之手。

　　其中就有人对一种天光劲极为推崇，留下慨叹：恨不能练出如来劲！

　　对于秦铭这种野路子出身的新生者来说，书中的种种记载与描述让他悠然神往。

　　可惜，这本刀谱上虽然提及了一些奇异而又强大的天光劲的名字，但是根本没有记载怎么能练出来。

　　秦铭有些出神，琢磨了很久。

　　再向后翻这本刀谱，就有些不适合他阅读了，他还没有抵临那种层面。

　　不过，他在前人留下的感悟中，发现一种很实用的秘法，名字叫“和光同尘”，可保自身平安。

　　仔细研读后，他不禁冒出冷汗，同时有些庆幸能发现这则记载。

　　按照前人所述，高级生灵的目光很可怕，能够一眼看透其他生灵体内生机的强弱，哪怕是在深夜，也能“见到”那些或强或弱的生物场。

　　这就可怕了，低级生灵对高级生物没有秘密可言。

　　尤其是，当新生者或异类体内诞生天光后，对于高级生灵来说，那简直就像是黑夜中的一团又一团火光。

　　“必须得赶紧练成！”他擦了一把冷汗，突然感觉在大山中很危险。

　　还好，和光同尘仅是一种实用性的秘法，并非什么高深难练的艰涩难懂的典籍。

　　“观想虚静，身若槁木，心似寒灰，掩蔽生机，渐趋微弱，亦可令神气昏暗。”他慢慢有所领悟，已算是入门。

　　秦铭在这里静坐良久，默默体悟，揣摩，渐渐摸索出更多的门道，和光同尘能遮掩去部分生机，让自身融入寻常人中。

　　而且这个“度”可以把控，练到一定程度后，哪怕三次新生后身体诞生天光，若是有需要也可以掩去。

　　至此，秦铭长出一口气。

　　不过他仔细想了想，又哑然失笑，自身或许危机意识太强了，纵然高等生灵路经此地，可以一眼看透他的生机强弱，估摸着也不会在意吧？毕竟，他仅新生了一次，在那种异类眼中他还只是大山间“芸芸众生”中的一员。

　　随后他又想到了赤霞城的高层，既然可以和大山中的神秘生灵谈判，对峙，那么应该也具备等同的能力吧。

　　“贪多嚼不烂，今天学到这么多足够了，要巩固，精通，全部牢牢掌握才行！”秦铭起身，寻到一处密地，重新将刀谱埋了起来。

　　毫无疑问，他今天收获巨大，精研那些刀式后，融入自己的感悟，他的实力有了非常显著的提升。

　　秦铭自语：“如果现在让我遇上傅恩涛、冯易安这些人，再进行一战的话，我想应该会轻松很多。”

　　最为重要的是，这本书让他长了见识，了解到过去很多接触不到的东西。

　　“傅恩涛这个人其实也不错，送了我一本好书。”

　　他走出这片密林后，向着血竹林所在地前行。