第2章 火泉

火泉被石块围着，烟霞蒸腾，在这到处都是夜色的世界，尤显得明灿。

　　秦铭蹲下身，从池中捞出一枚发光的石块，比红珊瑚还莹润，霞光四照。

　　各家所用的太阳石都出自火泉，待石头熄灭后，还可以重新放回这里，一段时间后便会恢复如初。

　　满池火红的光，虽似岩浆般红的发亮，但它远不及人的体表温度高。

　　池中波光潋滟，火光跳动，它既不是真正的火，也不是泉水，而是一种十分特殊的物质。

　　如今白昼不在，黑夜长存，只有浅夜和深夜之分。

　　在这样的时代，火泉格外重要。

　　无论是变异谷物银麦，还是寻常的农作物地薯等，所有庄稼都需要火泉的浇灌才能生长。

　　而且，人如果常年不见火泉也会不适。

　　可以说，它是人们赖以生存的根本。

　　在这没有白昼的世界，也可划分出四季。

　　春夏时属于火泉的活跃期，它汩汩涌动而出，可以满足耕种所需。

　　冬季是它的枯竭期，比如双树村这里，池中虽然光明依旧，但也只能用来温养太阳石，供照明用。

　　总体而言，没有白昼的年代，人们“逐火”而生。

　　火泉在黑夜中如此醒目，自然会引起黑暗中各类生物窥视，但好在都有各自的领地，大多数时间可以维系一定的平衡。

　　双树村缺少吃的，主要是收获季节曾被怪鸟突袭，鸟喙触及麦穗时，像镰刀划过，一口下去就光秃秃数簇。

　　此外还出现过蚁祸，以及部分人为因素等，导致冬季快要饿死人了。

　　现在是浅夜，夜色相对较淡，且远方偶有“地光”腾起，令模糊的密林轮廓隐约可见。

　　至于到了深夜，那就什么都不可见了，万物沉寂，夜色黑得瘆人。

　　秦铭寻思着什么时候能出去，解决食物严重不足的困境。

　　他眺望野外，非常暗，看不到远处的景物，积雪早已没过人胸口，生存环境相当恶劣。

　　村头这里，火泉映照出一片明亮的地界。

　　寒风划过，丈六见方的火池内，波光粼粼。池中的黑白双树簌簌摇落下积压的雪花，在火霞中缤纷莹灿。

　　两棵树的叶片略带玉质感，不畏酷寒，不过除了在夏季有驱除蚊虫的效果外，并无大用。

　　秦铭感受到从树上落到脖颈间的冰凉雪花，回过神来，再怎么说，也得再养一养身体，外面十分危险。

　　他沿原路往回走，各家灯火熠烁，身后的野外则无比黑暗，万物凋零，如一头巨兽要吞掉一切。

　　秦铭站在院中，以各种特定的动作锻炼，非常娴熟，流畅，因为常年如此，这都快成为一种本能了。

　　良久，他额头见汗，周身有了暖意，这才停下。

　　他进入房间取出一个袖珍的水晶瓶，只有拇指长，雕饰细腻，透明精巧，内部是带着冰晶的蓝色液体。

　　他小心翼翼，迎着太阳石绽放的火霞观看。

　　秀小的瓶体上刻着两个字：矿素。

　　当中的液体蓝得醉人，轻轻摇晃时，蓝雾在瓶中流动，有种梦幻感。

　　秦铭克制住冲动，没有开启小瓶，因为他大病初愈，使用蓝色液体有害无利。

　　这是他在山中危险地带意外所得，而在此之前，他只是听闻过“矿素”，实际根本接触不到这种层面的珍贵物质。

　　人体调整到最佳状态后使用它，可以改善体质，充盈精神。

　　从山中逃出来后他就大病了，一直没有机会尝试。

　　“再过几天或许就能用上了。”秦铭将做工考究的水晶小瓶收起。

　　冷风吹过，零星的小雪花飘落。

　　秦铭一个人居住，安静的院子很冷清，甚至有些荒凉。

　　他已经习惯了。

　　随着时间流逝，夜色渐深，浅夜要结束了。

　　陆泽来了，身边跟着一个五岁左右的男孩，身上虽然裹得严严实实，但小脸还是冻得红扑扑。

　　“文睿又长高了一些。”秦铭比划了一下男孩的身高。

　　“小叔，你身体好些了吗？”陆文睿仰着头关切地问道，眼睛大而清澈，正是纯真可爱的年纪。

　　秦铭笑着回应：“没什么问题了，等过些日子小叔帮你抓只你心心念的‘语雀’回来。”

　　“可以和人对话的语雀，真的吗？太好了！”小文睿一听，异常开心，满眼都是亮晶晶的光。

　　“最近外面不对劲。”陆泽开口，将食盒递给秦铭，告诉他不要急着出去。

　　岩米虽然相对粗糙，口感较硬，但秦铭还是口舌生津，一天仅两顿饭，他是真的饿了。岩米饭中居然还有几颗红枣，分外软滑细腻，甜香可口。

　　秦铭发现，小文睿正在直勾勾地看着，并咽了一口口水。

　　他心中愧疚，蹲下身来，道：“文睿，告诉小叔，你是不是还没吃饱？”

　　陆泽摇头道：“没有的事，他肯定是因为看到红枣了。”

　　秦铭立刻将几颗红枣挑了出来，递给漂亮而又质朴的小男孩吃。

　　陆泽拦住他，道：“这是你嫂子特意放进去给你补气血用的，别挑给他。”

　　这时梁婉清也来了，看向文睿，道：“你秦叔身体虚弱，现在没有肉食和补药，你不要嘴馋。”

　　她心地不坏，早先以为秦铭会和另外三名村人一样活不下来，接济他也无用，所以和丈夫争吵。现在看到他开始好转，不再昏昏沉沉，梁婉清哪怕知道自己家里的存粮也所剩无几，还是要帮助一下。

　　小文睿乖巧地点头，眨巴着大眼，道：“小叔，你快吃吧，赶紧好起来，我不饿了。”

　　秦铭怎么可能吃得下去，执意将枣子喂给小文睿，同时心里很不是滋味儿，最近必须要去密林转一转了。

　　他心中很感激夫妻两人，但没有多说客气的话，只是向他们了解如今外面的状况。

　　梁婉清坐下来聊了一会儿就回去了，因为家中还有一个两岁多的孩子需要照料。

　　“最近密林中有庞然大物出没，死伤了一些人……”陆泽告诉他，现在不能单独行动，外面十分危险。

　　秦铭点头，认真倾听。

　　不知道是因为暴雪肆虐，山兽觅食困难，还是其他原因，野外动静很大。

　　尤其是让秦铭染上怪病的那片地带，曾经有比太阳石还亮的瞳孔划破山中的黑暗，导致密林瞬时静寂。

　　当听到这里，秦铭不可避免地思及一个月前的危险经历。

　　当日，漆黑的山林中，他和三位同行者脚下突兀地踩空，坠落进一条地缝中。

　　地下相当异常，极暗过后是刺目的光，令人双眼生疼，泪水长流。

　　最让他不安的是，心脏开始超负荷跳动，像是在激烈地擂鼓，强劲有力的声响竟传到胸腔外。

　　当回忆到这里，他现在还心有余悸。

　　那一刻，他动弹不得，全身血液加速流动，恍惚间听到了瀑布音。

　　秦铭以为自己会死，觉得心脏会炸开。

　　很快，地缝深处没那么耀眼了。他看到一条又一条银光，像是蚕丝，又如同蛛网，交织在一起，让人意识紊乱，失去空间感。

　　当时秦铭头昏脑胀，而其他同行者则是昏死过去。

　　直至银光倏地消失，彻底黑暗下来，秦铭的心跳才逐渐恢复正常，并且身体能动了，他先后将三位同行者带出地缝，等了很长时间他们才苏醒。

　　而在此过程中，秦铭在地缝不远处还发现几具尸体，穿着不俗，死去应该没多久。

　　本着不浪费的朴素原则，他快速检查了一番，装有蓝色液体的水晶小瓶就是在那时捡到的。

　　秦铭没有和陆泽提过小瓶的事，因为死去的几人一看就有来头，他怕生出什么事端。

　　山中多猛兽，料想那里什么都剩不下，一切痕迹都会被抹去。

　　秦铭几人在回村的路上渐渐感觉到不适，走路踉跄，意识竟开始昏昏沉沉。

　　三位同行者回来当天就死去了，全身发黑，只有秦铭熬了一个月才恢复过来。

　　吃过糙米饭后，秦铭和陆泽聊了很久。

　　文睿很懂事，在旁安静地听着。

　　随后，气氛轻松下来，秦铭看向略有些腼腆的男孩，道：“文睿，等叔叔病好后，什么枣子，榛果，回头让你吃个够。”

　　“有肉肉吗？我……很久没吃了。”小文睿小声说着，忍不住又咽了一口口水，像是回忆到了以前的味道，红扑扑的小脸满是希冀之色。

　　“会有的！”秦铭溺爱地摸了摸他的头。

　　夜色渐浓，陆泽起身带着文睿离去。

　　房间内，铜盆中的太阳石释放的光焰变淡了。

　　秦铭闭目静坐，在心中塑出自己的身影，演练各种特定的动作，进行意识力的锻炼，直至最后放空心灵。

　　当他睁眼的刹那，隐约间看到微弱的银光一闪而没。

　　“错觉吗？”秦铭一怔。

　　刚才虽然是匆匆一瞥，但他认为没有看错，体表确实有很淡的银色涟漪散去，倏然而逝。

　　这种特殊的锻炼方式，他已经坚持很多年，但始终没有什么“动静”，今天竟出现异常！

　　秦铭发现，身上已出现一层细密的汗水，像是经历过一场剧烈的运动，不过他精神奕奕。

　　他来到院中，眼神有灿光，以身体展现那一组又一组特定的动作。

　　他十分投入，很快身体就开始发热，有种勃然的生机扩张，像是久旱的沙漠下起小雨。

　　很久后，秦铭大汗淋漓，头上有白雾冒出，浑身上下非常舒服，最后的病气似乎都随着大量的汗水排出了。

　　直到他感到疲累，停止这种特殊的锻炼时，他真切地看到，有极微弱的银光自体表浮现，又迅速散去。

　　“真的不一样了。”这次他看得清楚。

　　秦铭有种酣畅感，且体内有股真实存在的暖意正在流动，缓慢滋养全身，他的精气神变得越来越足。

　　稍作休息，他还想练那些特定的动作，但肚子叫了起来，饥饿感出现，而他早已吃过晚饭。

　　秦铭立刻收手，不敢消耗体力了，他可没脸再去找陆泽索要食物。

　　他全身湿漉漉，衣服彻底被汗水浸透，当下去烧水洗漱。

　　秦铭看着水盆中映现的清秀面孔，不再苍白，有了血色，自语道：“恢复得差不多了，明早就动身。”

　　他不愿给别人添麻烦，成为负担，当可以行动后，他想尽快解决食物的问题，摆脱目前的困境。

　　秦铭将熄灭的太阳石送回火泉，回来时只取了一小块用以照路。

　　各家的火光先后暗淡下去，整片村庄融入黑暗中。

　　寒冷的冬夜刮起大风，野外的积雪被卷起，白茫茫一片，很多都落在村中，淹没不少院子。

　　“好饿！”还没到入睡的时间，秦铭就饿得受不了，他的胃里像是着火了，不要说什么美味，就是有只地鼠在眼前他都想吃掉。

　　可惜在这种年景下，村里的鼠洞都荒凉了。

　　秦铭催眠自己早睡，可是他饿得心慌，根本难以入眠。

　　他强迫自己转移注意力，去想一些美好的人事物，比如心中那几张模糊的面庞。

　　随后他又想到自己那种特殊的锻炼方式，真的不一样了，竟开始出现“动静”，令他的体表一度浮现出过十分微弱的银色涟漪，这让他颇为期待，接下来还会有怎样的变化？

　　接着他思绪发散，想到了密林中冰雪覆盖下的鲜甜的浆果，以及篝火堆上烤得金黄油亮的羊腿。

　　“越界了，怎么能想这些！”他赶紧掐了自己一把。

　　他决定，浅夜到来就出发，一切都是为了尽快去满足小文睿的心愿，然后他就忍不住咽了一口口水。

　　伴着对食物的渴望，憧憬，秦铭终于慢慢睡着了。

　　请大家收藏下本书，要是能投张保底月票那就更好了，感谢。