第28章 羽衣翩仙

秦铭沉静无声，一动不动，可是心中却有斑驳的时光剪影浮现，起初似蒙着尘埃，缭绕着黑色大雾，但瞬间如雷落云海，撕裂黑暗，拂去烟尘，向他揭示出一幅幅流血的画面。

　　黑夜深沉，火光冲天，少年身着羽衣，飘逸若仙，可脚下尽是尸体与血……

　　秦铭手抚头部，身躯微颤，“羽衣”在他的潜意识中曾留下过无比深刻的烙印，现在刺痛了他，唤醒了往日的记忆，像是吹散了遮蔽心灵的沙尘。

　　他闭上眼睛，坚定地克制住了起伏的情绪，身体迅速放松，而后缓缓睁开双目。

　　眼下场合不对，他不能出现过多的异常，以“和光同尘”让自己神气昏暗，融入在人群中。

　　秦铭的眼睛恢复清澈，发丝在风中扬起，他笔直的站在那里，像是什么都没有发生过，但是心中却开始浮现诸多破碎的画面。

　　他镇定下来，挣脱出自身的情绪樊笼，以冷静的心态审视往事，像是一个局外人静观曾经发生在自己身上的流血画面。

　　黑夜，大火冲天，整片山林都在焚烧着，熊熊烈焰似乎要将夜空都吞噬掉。

　　山脚下的村落，同样火光肆虐，到处蔓延，房屋倒塌，街上有很多尸体，小巷中在流血。

　　在炽热的火焰中，在断壁残垣间，一个少年发丝飞扬，羽衣翩仙，眼角眉梢都仿佛在发光，超尘脱俗。

　　他的身体流动着微光，白鞋白袜不染尘埃，哪怕在废墟间，在大火环绕下，他依旧像是脱离红尘，超然世外。

　　十四岁的秦铭倒在地上，口鼻间尽是刺鼻的焦味与灰尘，耳畔传来声声惨叫，入眼尽是无情的火光，身后的房屋梁柱被烧得断裂，轰然砸落。

　　他看到很多熟悉的人都死了，整片村落都陷入一片火海中。

　　那羽衣少年手持一根紫莹莹的竹棍，踏过瓦砾，来到秦铭的近前，他虽气质非凡，眼中像是流动着星光，但动作却很无情。

　　少年挥动发光的竹棍，一击就打在秦铭的头上，顿时鲜血流淌，让他感觉天旋地转，看到那夜空上都仿佛有大火在燃烧。

　　秦铭衣服破烂，早先就已受过伤，再挨上这样一棍，在火海中被烟火呛得剧烈咳嗽，难以起身。

　　随后，羽衣少年修长的手握着竹棍连着挥动，都落在秦铭的身上，发出骨裂的声响。

　　“我以为，自己只是头部遭受重伤，没有想到在被遗忘的记忆中，还有这样一幕幕。”

　　秦铭在心中低语，看着发生过的旧事，他依旧保持着冷静，像是在看别人的过往。

　　村落中有很多身影在出没，在快速的补刀，唯有羽衣少年在站在原地，仅以紫莹莹的竹棍对秦铭动手。

　　“看得出，他可以一棍就打碎我的头颅，却没有那么做，对我有什么恨？非要让我不断体会那种剧痛。”

　　秦铭牢牢记住那羽衣少年的脸，对方虽然很俊，空明出尘，但是在火光中也尽显冷酷的一面。

　　“手臂被打断了，我事后竟不知，十四岁那一年我究竟昏迷了多久？”秦铭在心中猜测着。

　　“胸部好疼，大概被他用竹棍戳得骨裂了。”秦铭静静地看着那火光中的流血画面。

　　“先折磨我，后杀死吗？”两年多过去了，现在回忆起，秦铭还是能真切体会到那种无力感与剧痛。

　　羽衣少年似乎很嫌弃，没有和他有过肢体的接触，仅以竹棍落下，随后又在他头上击了两下。

　　秦铭分明听到了骨裂的声响，鲜血四溅，落在他的脖颈间，也有些在脸颊上滑落。

　　同样是少年，一个丰神如玉，空明出尘，一个被烧得破衣烂褂，满脸是血，伏倒在尘埃中，形成鲜明的对比。

　　最后，十四岁的秦铭意识都要涣散了，隐约间看到两道身影从废墟中冲出，猛然击退羽衣少年，抓起他快速冲向黑暗中。

　　途中，他双眼朦胧地看到巨大的城池横亘大地上，无比璀璨。

　　“落月城，还是避开吧。”两人在低语，没有带着他入城，而是远远地绕行，迅速离开。

　　模糊间，他听到叹息声：“头部有三处骨裂，头皮血肉都被打得烂掉了，太过严重，大概活不了，手臂和胸部……”

　　最后，秦铭就彻底陷入了黑暗中。

　　此刻，他静静地体会那无边的黑暗，一动不动。

　　“有人将我带走，送到了这片偏远地带，头部三处地方遭受重创，近乎碎裂开来，难怪我遗忘了太多的事，只记住了醒转后的流浪画面。”

　　他意识到，自身可能昏迷了三个月以上，因为醒来后，手臂、胸部的骨折伤势都已经好了。

　　若非今日再次见到穿着羽衣的人，他依旧想不起这些，只记得头部遭受重击，血溅烈火中的画面。

　　虽然略感心中发堵，但是他没有过多的愤怒，事情已经发生，他悲愤、生气、暴躁又有什么用？

　　他需要的是，日后有效的解决问题，找到并处理掉那羽衣少年！

　　“羽衣翩仙，来历不简单啊，看那火海中有不少高手出没，这恐怕涉及到一个很强大的组织。”秦铭轻叹。

　　随后，他便恢复了平静。

　　甚至，他已经在换位反思，如果他是那羽衣少年，不会这样折磨要杀的对手，一锤下去，直接了事，永绝后患。

　　“落月城！”秦铭的双眼似是要望穿夜空，默默在心中念着那座城的名字，出事的村落距离落月城应该不是很遥远。

　　刘老头颇为激动，低声道：“好强，这羽衣女子什么来历？竟无惧月虫，针锋相对，挡在夜空中。”

　　雪地中其他人有同感，况且，这是唯一出场的女性强者，都对她的身份感觉好奇，她站在青色大鸟的背上，悬空而立，那里光彩迷蒙，非常的神秘。

　　一位老者道：“应该打不起来，高手一般是用来震慑的，真要大打出手，那双方就是撕破脸皮，不死不休了。”

　　结果他刚说完，淡淡夜色覆盖的巍峨大山间，无尽荒林上空，月虫突然发出刺目的光，像是一道道灿烂的雷霆箭羽，激射而出，朝着青色大鸟上的羽衣女子贯穿过去。

　　很多人的面色都变了，这不会是要打大仗吧？！

　　唯有坐在雪地中的四个生灵很平静，都没有起身。

　　夜空中，青色大鸟身上的女子素手扬起，她接引风雪，而后化成大量密集的晶莹雨滴，霎时间，夜空中雨幕如帘，挡住月虫发出的光箭。

　　在铿锵声中，所有的光箭都被挡住了，露出其真形，竟然是一只只银白色的虫子，似是精金铸成，异常坚硬，在夜空下激射，要撕开雨幕。

　　雨幕变得晶莹了，所有的雨滴都无限拉长，化成一根根发光的丝线，在夜幕中切割着，最后在噗噗声中，将那密密麻麻的银色虫子或割裂，或直接穿透。

　　大量的银色飞虫最后都如梦幻泡影般，自己主动破裂，化作虚无。

　　仅有两只光化的虫未受损，坠落向山地中，而后轰隆一声，宛若发生了剧烈地震，随后那里雪崩，白茫茫一片。

　　众人看得心惊，不敢妄评。

　　月虫高悬，如一轮明月挂在山林上方的夜空中，它没有再出手。

　　青色大鸟上的女子也静立，衣袂猎猎，她也保持平和，并主动退后了一段距离。

　　显然，这是高层的一次试探，一方真要是不够看的话，所谓的最后一场谈判根本没有必要。

　　秦铭遥望青色大鸟上的羽衣女子，认为没有那么巧，身穿羽衣的人不见得就和那少年有关。

　　但他忍不住想找人询问，他转头看向沐清，道：“身穿羽衣，有很大的来历吗？”

　　全身都被黑袍笼罩的沐清瞥了他一眼，道：“方外之人，一般都很超然，超脱于世俗之外，她具体什么来历，我也不知。”

　　秦铭点头，没有再问。

　　前方，雪地中盘坐的四道身影间气氛竟缓和了，彼此居然都露出笑意。

　　众人虽然听不到他们的交谈，但料想聊得不错。

　　当然，人们认为这应该跟刚才月虫与羽衣女子的试探性碰撞有关，促进了谈判的顺利进展。

　　凌虚开口：“我们帮你们赶走那批迁徙过来的异类，我等也不贪心，若是那些特殊节点中有物产，分我们一份，仅此而已。另外，最近扩张出来的异类，都要退回去。”

　　雪白的老黄鼠狼盘坐，一手捻动珠串，道：“为什么要分给你们？我们直接联合新迁徙来的高等生灵对付你等，不是更说得过去吗？”

　　白衣凌虚静坐在那里，道：“你我之间无需试探，我们各自时间宝贵，我仅有简单的几句话，你且听听看。我们只要那些节点中可能诞生的特殊物产，但是，那些新迁徙过来的高等生灵，不仅想要这些，还在惦记你们的老巢。说什么暂无居所，只是路过，客居数月，你们信吗？”

　　“好，我们答应。”

　　“嗯，痛快！”

　　双方起身，大致方向谈成了，相当的干脆，没有任何拖泥带水，至于细节自有他人细谈，不关他们的事了。

　　“这就谈完了？”人们看到高层人物都已起身，皆愕然，没有想到这么快。

　　“你们回去等候，随时准备进山。”狸花猫背着赤色长剑转身对众人说道。

　　来自赤霞城的人顿时无比振奋，这是真的谈成了！

　　秦铭看到，不远处有只乌鸦在飞，实在是有些扎眼，随后它落在雪地中一块突出的大青石上面。

　　而在那里还有一个身覆裘皮斗篷的女子，青丝飘舞，竟朝他这边瞥了两眼。

　　乌鸦开口：“那小子的气息怎么比上次还弱了？不对头，估摸着练了掩蔽生机的法门，肯定是他自己都觉得自身过于突出。我就说他不简单吧，你究竟找到了什么合适的人选，不再看看此人了吗？”

　　“我选中的人如烈阳待破黑色云雾而出，但不宜过早暴露，不然恐遭天妒，已提前送走。”女子说完，又朝向秦铭这边看了一眼，道：“回头我找人试试他，看能否成为备选之一。”