第22章 斩获

秦铭来到地势较高的坡地上，离自己埋兵甲的地方较近，躲在数人才能合抱过来的大树后方。

　　那伙人果然冲着血竹林而来，共有十一人，动作矫健，行动如风，转眼间就到了山谷外。

　　借着地光蒸腾之机，秦铭可清晰地看到他们的长相，皆是青壮，都披着锃亮的甲胄，持着寒光冷冽的长刀。

　　他们配合十分默契，快速行进时整齐划一，到了谷口后连握刀戒备的姿势都很相近。

　　“巡山者！”秦铭知晓了他们的来历。

　　因为他们身披制式护甲，和冯易安、邵承峰等人的穿的一模一样，不同的是他们都持刀而来。

　　这应该是他们有意的选择，对付蛇类的话长刀比较适合，最起码强过巡山组常用的制式铁枪。

　　地光已消退，一群人在暗淡的谷口将身上的包裹取下，里面是一些瓶瓶罐罐，他们开始调配着什么。

　　秦铭暗道，果然是一群经验十足的老手，或许真能将这窝血蛇给端掉。

　　不久后，密林中又一道身影奔跑而来，快速出现在谷口前，所有人都一起看向他。

　　来人喘着粗气，道：“傅恩涛、冯易安那些人都不在据点，而且相当奇怪，山上的几栋木屋都消失了。”

　　在场的人闻言都露出异色。

　　“这群人不是快要对血竹林动手了吗？现在跑哪里鬼混去了，该不会被山怪一窝端了吧。”

　　“最近，赤霞城的贵族还有出名的组织都来了，有部分人已经进山，傅恩涛他们不会踢铁板了吧？”

　　一行人中的组长很有威信，他一开口其他人都安静了，道：“眼下不要管那么多，原本潜入傅恩涛他们的地盘猎杀血蛇，我还有些担忧，怕被他们发现后和我们死磕，现在少了一桩隐患更好。”

　　“连老天都在帮我们！”一位巡山者说道。

　　组长刘怀山非常强壮，宛若一头棕熊，他沉声道：“我再强调一遍，情况若是不对，立刻远遁，各自逃命，不要有任何犹豫。”

　　其他人是为自身二次新生而来，刘怀山是为了自己长子的新生而来，不然没人会拿性命来搏。

　　一行人无声地进入山谷后止步，按照早先的安排，实力最为强大的组长刘怀山一个人向前走去。

　　他是二次新生者，很有担当，身上带着各种瓶瓶罐罐独行，隔着很远时，他将部分罐子内部的物质点燃，冒出浓烈的黄烟，全部投向火泉。

　　还有一些瓶瓶罐罐装的是药粉与药液，都被他精准地抛了过去，坠落进暗淡的“红晕”中。

　　做完这一切的刹那，他就快速后退了，拉开了足够远的距离。

　　巡山组其他成员见状，还是有些紧张的，也跟着向回退，几乎到了谷口位置。

　　火泉那里浓烟滚滚，传出很大的动静，先是十几条数尺长的小蛇冲出，在附近快速游动，像是在先行探路。

　　接着两条四米多长的大蛇腾跃出来，全身赤红发光，两条大蛇彼此擦碰到时，居然铿锵作响，像是刀剑相击，其鳞片宛若赤金铸成，熠熠生辉。

　　它们极速向着谷口冲去，过程中竟一度离地而起，像是两条血色的长矛在破空，且发出慑人的嘶嘶声，两条大蛇被激怒了。

　　这些巡山者想骂娘，怎么会是两条大蛇？这完全超出了他们的预料。

　　刘怀山喝道：“快走，蛇药和刺激性的浓烟对这种血蛇根本不管用！”

　　事实上根本不用他提醒，一群常年在大山中出没的巡山者经验丰富，知道事不可为，果断逃走。

　　刘怀山身为二次新生者速度最快，虽然是从最后面赶来，但强健有力的双腿迈开后，很快就超过数人。

　　一条大蛇追出到不远处了，其蛇躯在谷口外的一块大青石上稍顿，随即猛然弹跃而起，化作一道惊人的赤霞，飞射而来。

　　这种声势有些骇人，似是带着些许风雷声。

　　喀嚓！

　　落在最后的那名巡山者，像是被四米多长的血色长矛击中，身上的两层护甲都破碎了，被坚硬如精金的蛇头刺穿，甲片炸裂开来。

　　这名巡山者是个老手，准备的非常充分，后心部位竟放了一块很厚的铁板，关键时刻挡住了血蛇，不然他肯定会被贯穿躯体。

　　然而，他并没有因此改变命运，铁板被撞得略微变形，那么大的冲击力他根本站不稳，跌倒在雪地中。

　　四米多长的血蛇速度如电，瞬间就将他的身体缠上了。

　　如果是其他蛇类，别说四米多长，就是更粗长的大蛇也束缚不住新生者，可是眼下的巡山者正在惨叫。

　　血蛇缠住他后猛力绞动，赤金鳞片铿锵作响，而巡山者身上的甲胄在瞬间就爆碎了，接着他全身很多处骨头断裂，他的面部被咬了一口后，那里的血肉直接溶掉了。

　　这名巡山者瞬间毙命！

　　短暂的过程中，血蛇的可怕之处全部被体现了出来，身体坚硬如铁，力量惊人，短暂飞纵可如铁箭般破空，剧毒难解，这些都是致命的。

　　另一条大蛇也已经飞纵出山谷，闯进密林中，第二位巡山者被追上，那里发出一声凄厉的惨叫。

　　谷口不远处的大蛇舍弃死尸，进入山林继续追杀！

　　当第四名巡山者被血蛇缠上时，组长刘怀山突兀地出现，双手持锋利的长刀猛然向着蛇身斩去。

　　这是一位二次新生者的全力一斩，雪亮的刀光划过，宛若赤金般的蛇躯上部分鳞甲破碎，被那恐怖的一刀斩开，出现一道不算很深的伤口，殷红的血液流淌出来。

　　这就有些可怕了，换成其他二次变异的生物，或者是二次新生的人类，面对这样凶猛的一刀，躯体必然已断为两截。

　　刘怀山双手握着刀柄连着出刀，但很可惜没有能够斩在同一处，血蛇避开了，只是在其他部位再次留下伤口。

　　血蛇吃痛后第一时间松开那名眼看活不成的巡山者，疯狂向着刘怀山进攻。

　　与此同时，它发出的嘶嘶声引来了不远处的另一条大蛇，赤红色身影极速冲来。

　　刘怀山暗叹一声，舍弃负伤的大蛇，头也不回地冲进密林，他本已抓住最好的机会都没能斩掉一条血蛇，让他不得不果断放弃。

　　两条大蛇不依不饶，一起向他追去，不过负伤的大蛇速度越来越慢，它的身体出现伤口后对这种冰天雪地的环境不适应了。

　　它停了下来，嘶嘶叫了几声，最后沿着原路向着山谷游动而去。

　　秦铭披着四重甲胄，这次以黑巾将面孔也遮住了，只露出一双眼睛，他站在谷口旁的坡地上，正在静静等待。

　　在他身前的雪地上插着几杆铁枪，还有一柄长刀，至于长柄乌金锤被他背在了身上。

　　片刻后他听到动静，看到一条四米多长的血蛇回归，已然负伤，蛇躯上有三处地方缺失了鳞甲。

　　虽然它依旧赤莹莹，蛇躯微微发光，但明显萎靡不振，速度没有早先那么快了。

　　当它快临近山谷时，秦铭拔起地上的一杆铁枪，深吸一口气后，猛然发力向着血蛇掷去。

　　接着他又迅速从雪地中拔起第二杆铁枪……

　　血蛇被彻底激怒，几杆铁枪以非常恐怖的速度飞来，其中两杆让它的鳞甲再次破碎，蛇躯上撕裂开的伤口比早先的刀伤还严重。

　　它冲上一棵二十几米高的大树，而后极速弹跃而下，宛若一道耀眼的赤霞，刹那划破夜色，以俯冲之势贯穿下来，想要刺穿目标的血肉之躯。

　　秦铭原本想要拔刀的，但是现在突然改变想法，改为攥紧长柄乌金锤，猛然轰砸出去，迎上那颗蛇头。

　　血蛇激射而来，宛若长虹贯日，不过它没有刺中血肉之躯，而是和那沉重的乌金锤撞上了。

　　当的一声，半空中发出刺耳的金铁碰撞声，并且火星迸溅，四米多长的血蛇瞬间坠落在地，绷得笔直的躯体卷曲了，猛力在雪地中抽打。

　　换作是其他小蛇的话，秦铭刚才不会动用长柄乌金锤，因为滑不溜秋，并不适合轰砸，但大蛇这样主动射来，力道大的出奇，那他自然求之不得。

　　血色大蛇遭受重创，其头部被砸的塌陷下去，已然骨裂，但还没有立刻死去。

　　秦铭立刻拔出那柄插在雪地中的长刀，踩爆地面的积雪，迅速冲到近前，发出最强力量连着劈斩下去。

　　在锵锵声中，赤色鳞片脱落，一颗蛇头被斩落下来！

　　“这是可以让我迅速二次新生的‘资粮’。”秦铭心中还有些激动的，就这样斩获了灵性生物。

　　“嘶嘶！”

　　谷口附近有数条较小的血蛇，从三尺到七尺不等，全都开始向这边游动，有的更是飞纵起来，如铁箭般激射而至。

　　秦铭连着挥动锋利的长刀，在他全力出手的情况下，一刀一条将它们先后斩断，地上又多了六条蛇尸。

　　他取出一个兽皮袋，开始捡自己的战利品。

　　蓦地，秦铭心生警兆，身体快速横移躲避，一支铁箭以非常恐怖的速度射来，没入他刚才的立身之地不见了。

　　还有两支铁箭堪堪擦着他身上的甲胄，迸发出火星，钉在不远处的大树上，深深贯穿进树体中。

　　秦铭持刀而立，望着不远处的几人，道：“人和人果然不一样，同样守在此地，我只是在这里截杀蛇，而你们却要截杀人。”

　　感谢：愛意隨風起彡、暮时风、书海迷鹿、00497、o0战神轩辕0o、叁生缘九九，多谢盟主支持！