第25章 二次新生

深夜，天地如墨，万物失去色彩，整片村落都只剩下非常模糊的轮廓。

　　秦铭正在处理血蛇，这种灵性生物的皮实在太难剥了，其鳞甲比精铁都要坚硬，用柴刀敲在上面锵锵作响。

　　稍不留神的话，那鲜红色的鳞片就能将人的手指割破，像是一块又一块精金炼制而成，这要是做成护甲的话，防御力必然十分惊人。

　　秦铭将柴刀丢在一边，准备换把利器，两天前沐清除却送了他长柄乌金锤外，还有一把短剑。

　　他试了试，虽然没有面色青黑的男子的长剑锋利，但攥紧短剑加大力度后也勉强能用来剥蛇皮。

　　秦铭异常专注，以短剑剥开大蛇一端的皮后，再用力向下扯，顿时比直接切割容易多了。

　　几块太阳石流动着柔和的光，将血蛇周身映照得赤莹莹，红灿灿，宛若一段玉石打磨而成。

　　赤红蛇皮被逐渐剥离后，露出的肉质雪白细腻，那颗蛇胆颜色不似普通蛇类的暗沉，它蓝莹莹，通透得像是一块宝石。

　　秦铭已经觉察到，无论是蛇肉还是蛇胆，都蕴含着浓郁而又蓬勃的灵性，竟在微微发光，应是滋补上品。

　　“难怪来自赤霞城的人见到后立刻撕下虚伪的面孔，不惜杀人抢夺。”

　　他以短剑切割蛇肉，分成一段段，认真洗净后立刻起锅烧水，能早点二次新生，他绝不隔夜。

　　在这种大环境下，他有危机感，各路牛鬼蛇神都来了，赤霞城的大族与组织纷纷出现，大山中接下来还不知道会发生什么呢。

　　这些人都在寻找山中的“节点”，特殊的地带皆伴着异常景象，尤其是那五色烟霞四照之地更是让他们无比渴求，愿意用极为稀有的高级经文悬赏线索。

　　自从山中磁场紊乱后，火泉熄灭了又诞生，发生了各种怪事。

　　“还有一批高级生灵从远方迁徙而来，拖家带口，抢占山脉中的资源。”秦铭琢磨，所谓的迁徙会不会只是幌子，新来的顶级异类该不会也是为了寻找什么吧？

　　蛇肉已经下锅，随着时间流逝，渐渐有浓郁的香气冒出，令秦铭迅速收回思绪，瞬间食指大动。

　　深夜，风雪正烈，屋中蛇肉锅浓香扑鼻，秦铭确实有了强烈的食欲，耐心等待彻底煮熟煮透。

　　“真的很香，而且非常鲜。”当尝了第一口后，他的眼睛就亮了起来，这种灵性生物比普通的蛇类好吃太多了，就像是两个品种。

　　原本他对蛇类多少还是有些膈应的，但是现在完全不在乎了，在他眼中这就是地上的“龙肉”。

　　秦铭仅吃了数口，就觉得有一股暖意在体内升腾，效果是立竿见影的，这么快灵性物质就在发挥作用了。

　　“蛇胆可以蒸熟，也可以用辛辣的老酒泡着吃，唉，家里没酒，那没得选择了。”

　　他一边吃蛇肉，一边将蓝莹莹的蛇胆放到蒸屉中，这里面可是蕴含着神秘的灵性精华，他需要仔细看着。

　　片刻后，宛若大块蓝钻的蛇胆就熟透了，秦铭顾不上蛇肉了，开始享用真正的“主餐”。

　　“我的……山神啊，老天诶，我心里好苦啊！”秦铭只尝了一口，就感觉舌头都苦麻了，他看向镜中的自己，发现嘴巴都跟着蓝莹莹了。

　　他知道蛇胆苦，有过心理准备，但是血蛇的精粹浓缩的胆，其苦之烈远超他的预料。

　　这一瞬间，他觉得蛇肉闻着都不香了，他被苦麻了。

　　他赶紧喝了一口鲜香的蛇羹，将那种苦涩冲进腹中，可是效果不是很大，嘴里还有浓郁的苦涩在弥漫。

　　这玩意儿单以滋味来说，给狗都不会吃，让筑下超越黄金根底的新生者都受不了。

　　秦铭没有一口吞下去，主要是蛇胆较大，再者他觉得嚼碎后更容易吸收灵性精华，可以快速二次新生。

　　他一晚上享用珍肴的好心情都快被苦没了，看着还有大半颗，他咬了咬牙，反正都这样了，接着细嚼慢咽吧。

　　秦铭吃下整颗蛇胆后，他对镜观看，发现自己的双唇像是涂抹上了妖艳的蓝色，有了一种说不出的古怪气质。

　　“幸好是在深夜吃，这要是在浅夜，没法见人啊！”

　　不过蛇胆的功效真的非常猛烈，效果极强，这才下肚没多久他就全身发热，宛若高烧了起来。

　　秦铭很镇定，接着吃蛇肉，不仅是在压那种苦味，还是为了给自己的身体再添一把灵性之火。

　　到了最后，他的身体开始发烫，宛若一个生机旺盛的火炉，逼退了寒冬季节的酷寒，整个人都在发光。

　　“食补，药膳，效果来了！”秦铭起身，抓起长柄乌金锤，来到院子中开始演练那本刀谱上的杀招。

　　一时间，地上的积雪全部冲向夜空，他身上缭绕着白雾，体表流动着淡淡的光，血肉中生机勃发，挥动大锤时，带出阵阵风雷声。

　　秦铭整个人的精气神不断拔高，他知道，二次新生已经开始了，这是一个过程，并非一蹴而就。

　　但他可以清晰地感受到这种变化，他的力量在提升，筋腱似在被拉伸，感知在变得更加敏锐，视力也在变强。

　　“每次新生的过程都是如此让人沉醉，感受着自己变强，就连浓郁的化不开的夜色似乎都变淡了一些。”

　　秦铭体内涌动着大量的活性力量，他全身上下都像是在被净化与洗礼，筋骨似在齐震，轰鸣。

　　夜幕下，他身如火炉，可以真切地看到在发光。

　　像是有一种秘焰在他的血肉中焚烧，斩旧浊，促新生，淬炼精气神，加速他体内欣欣向荣的变化。

　　秦铭在院中挥动长柄乌金锤，不断消耗着自己，直到发丝湿漉漉，满身汗水后，他才进入房间。

　　他在屋中静坐，默默感受着体内的变化。

　　随后，他思忖着，二次新生后身体是否会再次生长？按照刘老头的说法，所选择的意气功、冥想术不同，身体的变化也会十分悬殊。

　　接下来他将验证自己所练的“野路数”的成色，看一看它将促使身体发生怎样的变化。

　　秦铭原本比常人高半头，而在第一次新生后又拔高近两寸。

　　晚间，他和刘老头、许岳平聊起新生时，两人都觉得他的身高变化不大，因为有的人可以窜高一头。

　　刘老头人生阅历丰富，年轻时曾和老辈的巡山者走得非常近，听闻过不少关于新生的轶闻。

　　“有些意气功练了以后，每次新生，身体都会像吹泡泡一样膨胀，会越来越高大，但只有部分是坚固的金身，更多的是泥胎，所以很多新生法练到一定阶段，都要压制身体继续拔高。”这是刘老头说的其中一种情况。

　　他重点提及，还有些秘传的意气功无比珍贵，练了以后，会出现部分极其神秘的变化，比如诞生出第三只眼睛，某些神圣传说就是因此而来。

　　这种秘册太过稀有，纵然是很多大族都接触不到。

　　刘老头喝酒时陷入回忆中，将早年那些老辈巡山者告诉他的轶闻都讲了出来，又连着说了一些特殊的新生法，以及对应的各种奇异变化与影响。

　　最后他还提及，有一种新生法在最早期就要维系住身体的黄金身高比例，不能放任身体猛长。

　　刘老头喝酒时看着秦铭，醉醺醺地说：“我觉得，你的身高变化就没那么明显。”

　　秦铭心态很平和，只需静待两日，就知道自己所练的新生法到底偏向哪一种。

　　他第一次感觉到，待在这里消息确实有些闭塞，料想赤霞城的新生者们对这些都很清楚，而他却是东拼西凑地听来。

　　更何况，有些人前行根本不是依靠新生，还有其他的一些路可走，这些对他实在是过于遥远，根本无从了解。

　　秦铭静坐很久后，感觉到饥饿，二次新生的变化非常明显，他立刻开始吃蛇羹，以蕴含着浓郁灵性的食物补充身体所需。

　　最后他以冷水冲洗身体后，在万籁俱寂的深夜进入梦乡中。

　　临睡前他朦胧地看到体表再次出现“金缕玉衣”，银光覆体，金线交织，看起来颇为神异。

　　秦铭由浅睡到深眠，最后又到半梦半醒。

　　他感觉自己在沉眠，身心彻底放松，得到了很好的休息，但是意识却有部分在活跃。

　　似醒非醒间，他仿佛看到一块蒙尘的黑布，在遮住他的潜意识，阻挡他的视野，看不到后面的东西。

　　但在二次新生过程中，那些尘埃逐渐被吹去，那块黑色的布被掀起一角，而后他看到了懵懂时期的自己。

　　虽然在半梦半醒间，但秦铭意识到，二次新生导致身体全面提升，连精神意识也在变强，这令幼年部分模糊下去的记忆也跟着出现了。

　　恍惚间，像是有人在他耳畔低语：“这种路数……虽然很有来头，但是却练不成了。”

　　接着，秦铭透过那掀开的黑布的一角，看到一只粗糙的大手拿着一本很薄的古册，在幼年的他面前翻开到第一页……