第29章 山中变天

夜色下的山林前，凌虚、狸花猫都是一闪而已，就消失在茫茫雪地中。

　　他们两个也就罢了，可是卫墨身高十米，身披古意斑斑的甲胄，也是瞬息不见，动作实在太快了，没几个人能反应过来。

　　唯有毛色纯白的老黄鼠狼不紧不慢地招手，唤来毛驴，悠悠然骑驴远去，回归深山。

　　密林中的异类也都退走，顿时，莽莽群山上空出现大片会飞的生灵，山体上更是有诸多身影在攀爬与腾跃。

　　山外的雪地上，无论是来自赤霞城的贵族，还是巡山组的成员以及本地的新生者，也都各自散去。

　　即便走出去很远，人们还在议论着，今天能亲眼看到高等生灵便不虚此行。

　　“那名羽衣女子什么来历？在赤霞城可从未听说过，实在太厉害了。”

　　“她大概就是城主从远方请来的那位高人。”

　　一些少年最为激动与振奋，见到高层展露的少许手段后，不断热议，感觉看到了一片崭新的世界。

　　“那就是我们以后可以抵临的上限吗？”

　　“醒一醒吧，有种上限叫城主，但整座赤霞城只有一位，而你的上限是努力二十年后争取进入城主府的门房中。”

　　……

　　路上，纵然是曹龙、魏芷柔、沐清等贵族嫡系也不能免俗，他们也在交谈着。

　　“堂兄，你现在达到什么层次了，同样走得是巨灵神路线，你已经三米多高，而那个名叫卫墨的人十米，我感觉你和他的身高相差也不是非常远，是不是意味着实力也……”

　　“你给我闭嘴！”曹龙的脸色当即就变了，这还没远离大山呢，他喝止那位青涩的少年堂弟，道：“卫前辈二十年前身高就已有二三十米，现在反向变化，我等根本无法揣度他到了什么层面。”

　　就在这时，巡山组一位地位较高的银发老者走来，开口问道：“赤霞城王家有人在这里吗？”

　　人们立刻意识到，肯定因为王年竹的事，他斩杀了一窝灵性生物——血蛇，过程中疑似谋害了多位巡山者。

　　“年竹他失踪了，我们也在找他。”一位中年男子回应。

　　“难道是畏罪潜逃？”银发老者说道，虽然脸上皱纹很多，但是他依旧精神矍铄，双眼中射出冷电。

　　若是普通的巡山者，王家自然不会放在眼中，但现在性质变了，这是上面有人在过问，他们也很忌惮。

　　因为，巡山者最上面的负责人是赤霞城的副城主。

　　“我们也在找他，我相信年竹不会做出这种事。”中年男子说道，然后，他陪同老者走向一边的雪地中解释着什么。

　　……

　　双树村，秦铭、刘老头还有许岳平，看着窗外飘雪，他们在暖和的屋子吃着热气腾腾的铜锅驴肉，喝着从巡山组据点挖出来的美酒。

　　原本对酒无感的秦铭，现在也有些上头了，他没有想到死后才知道名字的王年竹，人都不在了，还能发挥出这么大的作用。

　　再加上顺利二次新生，秦铭悠然浅酌，甚是放松。

　　他望着窗外，思绪飞扬，内心没那么平静，落月城到底在哪里？他终究要过去看一看。

　　两年前的那个黑夜，大火熊熊燃烧，吞噬掉了整个村庄，羽衣少年踏过断壁残垣，空明出尘，无情地出手……

　　那些画面他再也忘不掉了。

　　秦铭在心中轻叹，如果不知道这些往事，他仍旧可以平静地度日，但是现在他要加快脚步前进了。

　　“小秦，是我的错觉吗？感觉你的精气神比以前更旺盛了，身高似乎也略微长了一些。”刘老头开口，虽然老态龙钟，但他眼神却很毒辣。

　　秦铭在他和许岳平面前没有施展“和光同尘”，气质上和以前相比自然有些不同了。

　　许岳平点头道：“对，有些变化，眼神更清澈了，似乎也更加俊朗了。”

　　秦铭这次二次新生后，身体拔高还不足半寸，不是特别熟悉的人根本不会注意到这种变化。

　　他已经确定，帛书上记载的新生法不会让人持续变高。

　　他笑着回应：“我刚十六岁而已，身体还没有定型，很可能几天就一个变化。”

　　秦铭这次新生后，除却双臂拥有两千斤的力量外，他的柔韧性还有速度更是大幅度提升，最为突出，实力可谓迅猛增长。

　　深夜，万籁俱寂，天地宛若一座巨大的深渊，要吞掉一切光线。

　　突然，在那大山深处，有银色的闪电划过如墨的夜色，有赤霞染红山岭，更有巨人拎着黑色的长矛踏破山头咆哮，宛若要吼碎山川，导致那里发生恐怖的大雪崩。

　　“已经动手了！”

　　大山外的一处高坡上，身披黑色裘皮斗篷的女子正在眺望，看着明显不正常的可怕夜景，眸子中有灿霞流转。

　　一只紫眼睛的乌鸦站在矮树上，口吐人言：“那批外来的高等生灵挡不住，今夜就得退走，快的话我们两天内就可以进山寻找五色烟霞四照之地了。”

　　在一人一鸦的后面，还有一些黑影，有人开口道：“赤霞城的高层和大山中原本的异类联手，那些迁徙来的高等生灵根本挡不住，很可能会有强横的生物成为稀有的灵性材料被留下。”

　　身披斗篷的高挑女子注视着大山深处，没有回头，道：“游良运，待扫山开始后，你去帮我掂量个人。嗯，如果你胜了，不要对他下死手。若是你败了，就不要和我回流光城了，还是回你的赤霞城当贵族少爷吧。”

　　在她身后共有十几人，其中一个少年闻言一怔，袖子中的双手瞬间捏紧。

　　他是赤霞城的贵族，属于游家的嫡系一脉，原本女子在城中选人时，他还满怀希望，结果最后连成为备选者都没资格。

　　最后还是他家里的长辈托了关系，付出不小的代价，才为他换来一个可以和女子去流光城的机会。

　　不为别的，他想去女子的那位神秘莫测的老师身前聆听秘法，只要能学上一年半载就值了。

　　可是眼下，他感觉到了危机，究竟要他去掂量什么人，他不会连这种随行的资格都要失去吧？

　　女子背影婀娜，依旧在盯着大山深处，道：“他叫秦铭，今年这片地带仅有的两个黄金根底的新生者之一。你们游家也来人了，我想以你们的人脉很快能查到，记住，我是让你去掂量，不要使用不光彩的手段。”

　　“好，我这就找人去查。”游良运转身离去，眼中闪过一抹冷色。

　　乌鸦看着他远去的背影，道：“游良运初次新生时可扛鼎六百五十斤，在今年的赤霞城中弱于另外的一男一女，他筑下黄金根底时没出现什么异兆。”

　　女子点头，道：“齐怀恩你跟下去，我其实是想看下游良运的品性，他原本没有资格随我去见老师，这次他若是表现不够好，那就真没有必要跟着上路了，齐怀恩你顺便看下那个秦铭如何，能否成为备选者之一。”

　　在这个深夜，大山外部很多敏锐的新生者都有所觉，纷纷登高，向着大山方向眺望。

　　因为，山中的动静实在是有些过大，哪怕隔着很远，都能听到异类发出的可怕吼声。

　　大山深处彻底乱了，大量的异虫、禽类等飞上夜空，慌乱逃遁，密林中猿啼虎啸更是不绝于耳。

　　即便远在银藤镇，那位神秘的老贵族也在第一时间得到禀报。

　　他满头银发根根晶莹，面色红润透亮，此时他披上一件虎皮大衣，身体轻灵地宛若一缕薄烟，瞬间出现在府邸最高的建筑物上。

　　尽管这个时间段有浓重的夜雾，但是他依旧在眺望大山方向，轻语道：“希望特殊的节点中诞生出我需要的珍物了。”

　　“打起来了？”秦铭跃到房顶上，向着大山方向看去，双树村离得不是很远，让他不得不警惕与戒备起来。

　　还好，这一夜山中虽乱，但是并未能扩散到外部地带，有一方掌握着绝对的主动，高度控制了节奏。

　　次日，很多人都在热议，大山中变天了！

　　毫无疑问，来自赤霞城的人还有本地的新生者，即将被允许进山，去寻找特殊的节点，采摘可能存在的稀有物产。

　　浅夜到来后，秦铭吃过早饭后就开始练帛书上记载的那些新生法，身体顿时像是藏着一口火炉，源源不绝地为他提供力量。

　　随后，他又练刀谱上的搏杀法，现在他舞动长柄乌金锤感觉像是在随意挥动一根麻杆，轻飘飘。

　　许岳平推门进来，看到他快将沉重的乌金锤抖出花来了，顿时吓了一跳，但很快又道：“小秦，别练你的锤法了，你未来的岳父派人请你过去见面。”

　　“啊？”秦铭愕然，满脸不解之色。

　　“银藤镇的老贵族点名要见你。”许岳平告知。

　　秦铭闻言顿时了然，平静地问道：“不是单独见我一个人吧？”

　　“这个……肯定要挑一挑，但你和周无病是仅有的两个筑下黄金根底的人，肯定是鹤立鸡群。不过这个节骨眼上……”许岳平皱眉，上次事后他也深思过，觉得当初的决定确实欠考虑。

　　“不去的话有点得罪人是吧？”秦铭问道。

　　许岳平点头，道：“确实显得不给对方面子，据说，赤霞城的贵族来了都曾去银藤镇拜访过他，他似乎真的有不小的来头，可能来自很大的地方。”

　　秦铭笑了笑：“那我就去走上一趟，蹭吃蹭喝，这个节骨眼上大概率是有好处可以拿。”

　　“你呀！”许岳平笑着点指他。

　　许岳平认真思虑过，觉得去了不会有害处，赤霞城这么多大高手都来了，老贵族还能求一个刚新生一次的少年做什么不成？真有“正事”的话虚为委蛇就是了，好处尽管拿。

　　“嗯，我一会儿就去，顺便瞧一瞧他的女儿，那位贵女为何这样愁嫁。”秦铭说道。