第38章 夜不能眠

秦铭着实被吓了一跳，指端冰凉，且居然开始向手中渗透，这让他怎么可能保持镇静？

　　他立即用力甩手，随后又去揪扯。

　　一天过去，铜盆中的太阳石已不再那么明亮，房间中偏暗。可即便这样，秦铭也觉得不该没有在第一时间发现神秘物产，他是通过手上的触感才察觉到。

　　他来到铜盆前，取出一块太阳石，借着最后的火霞余晖观看。

　　“一块冰融化了？”

　　这种冰冷的液体无色无味，很容易让人忽略，秦铭捏碎石块时，它没有任何异兆。

　　“这不会是下雨后渗透进石块中的水，冰冻后又被天光滋养，成为神秘物产了吧？”他有些怀疑。

　　因为，这种冷冽的液体实在没有任何特色。

　　那最为稀珍的物产十色光柱通天，四方瞩目，注定会传遍诸多绚烂的城池，引发热议，而且必将会被载入史册中。

　　“你是它的边角料，除了冰寒到有些刺手外，怎么没有任何神异之处？”秦铭皱着眉头打量。

　　他猛烈地甩手后，这液体没有再渗透，很奇怪的是，它并未散落到地上去，可摸起来似乎也没什么黏性。

　　“它有什么用？”秦铭端详着，这种液体没有一点特色，让他皱眉，因为根本不知道怎么用。

　　放任它渗透进血肉中吗？他觉得充满不确定性。

　　他从沐清、曹龙那里已经得知，天光滋养出的神秘物产，种类繁多，有些对身体不仅无益，反而有害处。

　　“嗯？”秦铭面色微变，他以为刚才已将那种寒意迫出了体外，猛力甩手后，并未让液体进入血肉中。

　　现在看不是那么一回事，右手传来异样，只不过刚才被冷冽渗透的地方，此刻变得温热了。

　　而且，那种热流在迅速蔓延，确切地说是游动，沿着他的手指进入手臂中，又迅速自肩头来到脖颈处。

　　虽然很舒服，但是这种意外还是让秦铭如临大敌，他在第一时间运转帛书上记载的新生法抵御。

　　但没什么用，相反，那股热流开始“上头”了！

　　最关键的是，他没甩掉的那部分冰冷液体，也开始全面渗透向他的手指中，由冷而热，沿着手臂上行。

　　“我承认你不是一滩死水，有些特殊，咱先停下行不行？让我缓一缓！”秦铭面对这种未知，无法预料的状况，各种手段尽出，都无法改变什么。

　　“全进来了？”他甩动手臂，不断搓手，身上浮现碎金波纹，却没有一点用处，反倒加速了进程。

　　冰冷刺骨的液体，在他的血肉中迅速转化，暖意蒸腾，而后，不管是左手的还是右手的，都一路上行，像是百川汇海，最终到了他的眉心。

　　秦铭盯着镜中的自己，既然阻止不了，那他就只能冷静观察了。

　　他的额头中心处，暖意越来越浓，直到所有热流都汇聚而来，他整片额骨都开始发光，接着蔓延向头部深处。

　　他没有什么不适，那股浓郁的暖意最终化开了。

　　秦铭仔细体会，除了精神头十足，似乎没有其他任何异常。

　　他拎着长柄乌金锤来到院中，演练了一趟刀法，力量并没有什么增长，体质无明显变化。

　　可是秦铭知道，这种液体肯定没有那么简单，不可能到最后了无痕迹，它引起的变化应该还未被他发现。

　　他仰望夜空，清晰了少许，夜雾似乎没那么浓郁了，视力稍微有所提升，但算不上特别明显。

　　秦铭随便吃了些东西，便来到村口，站在黑白双树下的火泉畔。

　　他用手去摩挲粗糙的树干，一棵大树漆黑如墨，另一棵像是白玉雕琢而成，叶片在寒冬不凋落。

　　“液体来自黑白山，你们是那里流落出来的种子……”

　　显然，秦铭想多了，哪怕他含了一黑一白两片叶子在嘴里，也没有什么异常。

　　“暂时就这样吧。”他安慰自己，反正身体没有不适，相反精神奕奕，应该不会有什么厄变。

　　忽然，他有所觉，住在村口的刘老头家里传出动静，伴着孩子与女人的哭泣声。

　　不过数十米的距离，秦铭眨眼间就进入院门，顿时眉头微蹙，他看到三只硕大的走地鸡。

　　其中一只较为特殊，毛色淡黄，微微发光，两条腿非常粗壮，爪子异常锋利，在院中的青石地面上留下少许划痕。

　　它比另外两只走地鸡强壮很多，应该就是所谓的二次变异的金鸡。

　　院中有个面色阴沉的男子，虽然在压低声音说话，但是能明显感觉他要发火了。

　　秦铭意识到，这是来自金鸡岭的一位金鸡骑士，怎么来到了刘老头家里？

　　在他旁边还有两人陪着，也都在和刘老头低语。

　　刘老头的家人站在一旁，不知所措，显然刚才被这些人吓住了。

　　秦铭什么耳力？自然听得真真切切，他们正在略带强硬地劝说，想“求购”刘老头得自火蝠洞的红色小草。

　　浅夜时，金鸡岭的人曾看到刘老头自火蝠洞出来，发现其胸口有红光闪过，知晓了怎么回事，这是惦记到家里来了。

　　“老刘，你都这么大年岁了，早年受过重伤，根底早就坏了，很难再二次新生，还不如高价卖出，给儿孙留些家底。”

　　“是啊，那种红色的小草服食后如烈火焚烧，你年老体衰，根本承受不住，万一二次新生失败，那后果太可怕了。”

　　刘老头很无奈，脸上的表情说不出的落寞，又带着几许悲凉，道：“老头子我努力了一辈子，奋斗了大半生，就是为了这次机会啊！”

　　毫无疑问，这就是他的执念，而且他已经准备好一些寒性的辅药，最近慢慢调理，分着服食红色小草，问题不大，他有很大的机会成功。

　　可以帮人新生的物质，主要就是因为蕴含着浓郁的生机与灵性，所谓的药性过猛，如烈火焚烧，夸大其词了。

　　……

　　秦铭听到这里，心中很气愤，这不是欺负人吗？一个七十多岁的老人，惦记二次新生数十年，在这种执念下终于盼到曙光，结果有人来强买！

　　他听到了对方报的价格，这和明抢有什么区别？

　　数十枚夜银对普通人来说，确实是一笔不小的财富，可那是能帮人二次新生的灵性物质，太瞧不起人了。

　　红色小草生长在三次变异生物火蝠看守的危险洞窟中，非常难采摘，即便是金鸡骑士自己也不敢进去。

　　“三位大哥……”秦铭开口，并向前走去。

　　“你是谁，一边待着去！”一人开口，丝毫不留情面，根本不想让他多说什么。

　　而那位金鸡骑士只是淡淡地扫了他一眼，目光很冷，虽然什么都没有说，但是警告之意明显，让他不要掺和。

　　“小秦，你不要说了，容我进屋考虑下。”刘老头开口，不想秦铭卷进来，因为金鸡岭太难惹了，曾经是一群大寇，哪怕已经被招安，行事作风也很粗暴。

　　一旦被他们盯上，后果难料。

　　“三位大哥，刘大爷这种红色小草是赤霞城的曹龙、沐清给的……”秦铭再次开口。

　　他言下之意明显，提及赤霞城的贵族嫡系，现在和刘老头关系很好，不惜给他灵性物质调理身体，明日刘老头还要起早为那些人带路呢。

　　“这些事老刘自己也说过，呵，说到底你们也不过是……”金鸡骑士哂笑，他没说秦铭拉大旗作虎皮，但显然就是那个意思，不相信赤霞城的人会和几个猎户深交。

　　“年轻人做事得有眼色，不是你的事就不要乱管。”旁边的人更是直接警告。

　　刘老头转身走进屋中，自墙壁的暗格中取出一包红莹莹的小草，最后一咬牙，抓起一把塞进嘴里，不以辅药慢慢调理身体，他直接吃了大半。

　　他仅留下少许，带到院中。

　　“就这么一点，你不会提前吃了吧？”金鸡骑士的面色顿时阴沉了下来，他的直觉还是很准的。

　　“真的就只有这么多。”刘老头说道。

　　“这么一点有什么用？老刘你很好！”金鸡骑士拍了拍他的肩头，转身离去。

　　那三人消失在村口后，刘老头张嘴吐出一口血。

　　“刘大爷你怎么了？”秦铭一惊。

　　刘老头道：“那名金鸡骑士很阴狠，练过黄泥掌，他怀疑我提前吃了灵性物质，这是想暗中震散我的血气，阻止我二次新生。”

　　秦铭透过院门，向村外的风雪中望去，真想追上去，一人赏他们一记锤刀。

　　他知道，不能这么粗糙做事，对方身后的金鸡岭有一伙大寇，真要图一时爽快可能会为整个村落引来大祸，得到了山中后“从长计议”。

　　“老头子你还好吗？”

　　“爷爷！”

　　刘老头的一家人焦急地围了上去。

　　“您老感觉怎样？”秦铭问道。

　　刘老头道：“我知道金鸡岭的风格，提前有所防备，虽然情况不是多好，但也没那么严重，调理几天就行。”

　　事实上，金鸡岭不是唯一登门强买的人，本地的三眼教也来人了，同样是二次新生者亲临。

　　最后，三眼教的人发现强买不成，也是拂袖而去，离开前皆面色阴冷地扫视了几眼，闹得很不愉快。

　　“普通人面对恶劣的环境生活不易，成为新生者后竟同样艰难……”夜晚，秦铭在自己的院中叹息。

　　很快，他就知道自己出现了什么变化，旺盛的精神到现在都没有变化，都已经很晚了，他居然没有睡意。

　　他躺下后，在那里熬了很久，发现自身根本就睡不着，越闭眼睛越是清醒。

　　大半夜的闹心，这是什么情况？他又不是成仙了，怎么能不睡觉，再说了这世上若是有仙与神，早把太阳托举起来了，哪里还会夜雾浓重，世间漆黑一片。

　　后半夜，秦铭实在没有办法，起来遛弯，结果绕着村子走了十八圈后越来越精神了。

　　“我这是什么情况？”回到院子中，他练帛书上的新生法，接着又练刀谱上的搏杀技巧，能感觉到疲累，但就是不困。

　　他深夜出游，最后又来到村口，实在闲的没事干，将被雪埋着的石碑给清理了出来。

　　“听老人说，这块碑重一千一百斤，我自己估算单手有千斤之力，可一直没有实际测试过，现在拿它试试。”

　　最终，秦铭将石碑硬生生从冻土中拔出，而后竟以单手举过头顶。

　　“虽然很吃力，但是能做到，这么说我双臂其实有两千两百斤的力量，比我预估的还高些。”

　　次日，许岳平看到秦铭，道：“小秦，你哭过？”

　　秦铭一怔，道：“没有啊。”

　　“眼睛怎么有些红？”许岳平问道。

　　“昨晚没睡好。”秦铭答道。

　　刘老头照常跟着进山，没有表现出受伤的样子。

　　当见到曹龙、沐清、魏芷柔等人后，秦铭没瞒着，直接将昨晚金鸡岭和三眼教想要强买的事讲了出来。

　　“有些过分啊。”沐清开口。

　　半个时辰后，昨天的那名金鸡骑士被寻到，沐清一巴掌就扇了过去，将他抽得横飞出去六七米远，牙齿都脱落了多颗。

　　“这是我请的人，一直在帮我做事，你想抢我们给他的灵草？”沐清冷声问道。

　　“没有……误会了。”金鸡骑士声音发颤。

　　锵的一声，曹龙的大槊贴着他的耳朵划过，变向后，将旁边一棵大树劈断，寒声道：“哪怕我们走后，你们都不准报复，否则你们没什么好下场。”

　　“我明白！”

　　片刻后，三眼教的人也被警告了。

　　不过，沐清、魏芷柔也私下里告诉秦铭等人，三眼教这里的据点无所谓，但是他们远方的道统很强，在很多城池都有分部。

　　“金鸡岭其实也不简单，是黄金寇的人在这边弄出的落脚地。”

　　刘老头对此很感激，几人能为他出头，实在是出乎他的预料。

　　当日，秦铭找机会将那本刀谱挖了出来，既然王年竹成为通缉犯，他也不用过于担心了，可以带着秘册回家研究了。

　　浅夜结束后，他回到村中。

　　“希望今晚能睡着，别再这么精神下去了！”

　　吃过晚饭后，他借着太阳石的火霞，开始翻看这本皮质的刀谱，仅打开的一瞬间，他就懵了。

　　秦铭抬头望向屋外，接着又低头看向陈旧的古册，怎么回事？这个世界对他来说像是不同了！