第39章 整个世界都不同了

房间内落针可闻，可是在这种无比安静的环境中，秦铭耳畔莫名听到低语声，近在咫尺。

　　他一把拎起长柄乌金锤，身体如同猎豹般绷紧，那不是错觉，甚至他刚才还看到模糊的影子。

　　窗外夜色深沉，房间中的太阳石渐趋暗淡，倏地一闪，彻底熄灭，全面陷入漆黑的死寂中。

　　还好，秦铭耳畔的喃喃声也已消失。

　　片刻后，他再次去触碰那本页面翻卷、磨损较为厉害的皮质刀谱，很安静，什么都没有发生。

　　他拿起刀谱，房间太黑了，已看不清页面上的文字，而此时也没有异常再发生，难道刚才仅是错觉？

　　秦铭立刻出门，来到村口的火泉畔，捞了几块莹灿发光的石头，快速回到家中。

　　他一手拎着大锤，一手翻动陈旧的刀谱，依旧很平静，并无喃喃低语声出现。

　　“刚才幻听了？”

　　很快，秦铭不再分心，再次将注意力集中在带着斑斑古意的皮质页面上，认真研读前人的心血结晶。

　　“唉……”

　　就在这一刻，秦铭寒毛倒竖，不仅在这种极静中听到低语，还有清晰的叹息在耳畔回荡。

　　并且，一个白发苍苍的老头子在这昏暗的房间中出现，破烂的衣服上血迹斑斑，在秦铭眼前晃动。

　　房间中的温度似乎都降低了几度，那新带回来的太阳石好像都跟着暗淡下去了。

　　秦铭反应神速，直接给了他一记锤刀。

　　叹息声消失，破衣烂褂且染血的老者也随之不见。

　　这是什么情况？这个世界在秦铭眼中不一样了，他面色凝重，仅是研读一本刀谱而已，竟这么离奇。

　　他攥着长柄乌金锤，仔细打量房间，太阳石依旧很亮，温度似乎也没有下降过，一切都恢复了。

　　“这是一本妖书吗？”秦铭盯着刀谱，它以兽皮装订而成，应该有些年头了，每个页面都磨损了。

　　“还是说，我吸收了那种液体，导致精神头太足，所见所听，皆出现异常？”他仔细琢磨。

　　最后他一咬牙，暂时豁出去了，决定以静制动，不准备提前动手了，看一看到底是什么妖魔鬼怪。

　　秦铭一手持锤，一手翻阅刀谱，房间除了翻动皮质页面的声音，再无其他声响，直到他彻底沉浸进去，专心研读各种搏杀技巧，那低语声再次出现，且一个披头散发的老者染着血，站在前方不远处。

　　“时间不多了，留本刀谱吧，唉，可惜了，我之刀道难以尽描述，注定要失传部分，可惜了我的半生心血。”老人在叹息。

　　然后，秦铭就看到他伏案书写，接着一道又一道刀光出现，似要撕开夜幕。

　　老人每次落笔完成一式刀法，前方就会浮现出他当年练刀时的景象，以及他的种种情绪，心得，以及对刀式的理解。

　　秦铭立刻意识到，这件事对他影响有多大了，多么重要，吸收“边角料”中的液体后，让他看到的世界彻底不同了。

　　当他精神高度专注时，透过这本古书，体会到了著书者的心绪，情感上共鸣，对刀法的理解超越了书上的记载。

　　秦铭自认悟性很高，学什么都非常快，早先在山中翻阅刀谱时，并未觉得难练，很快就把握住了其中的要义。

　　但眼下这种情况，已经不是涉及悟性的问题，而是他能见证刀谱是怎样诞生的，共鸣了老人练刀时的精神，那涉及到了经验，体悟，以及对这种刀法最为本质的理解。

　　“这本刀谱承载着一位老人半生的心血，我与之共鸣，再现了当年的种种真实情景……”

　　秦铭短暂分心，又退出那种真实的场景。

　　随后，他扔下乌金锤，坐在放着太阳石的铜盆前，从头开始认真研读这本刀谱，心神全部投入在当中。

　　果然，他越是专注，精神越是集中，那些声音，那些画面，那种情绪与心神上的共鸣越发清晰。

　　一时间，他看到老者仰望夜空，沉思刀法后，以雪亮的刀芒贯穿夜色。

　　随后画面再转，电闪雷鸣，大雨倾盆，老人有了新的感悟，持一柄木刀站在大雨中，划出了惊心动魄的一刀，仿佛有截天之意，木刀爆发的光彩似压过夜空中的闪电，斩破黑暗。

　　秦铭激动到心神发抖，在刀谱上根本没有这一式，这种只可意会不可言传的妙式，是心灵升华才能展现的一刀。

　　这种玄而又玄的感觉，很难落于纸面上，所以老人才叹息，他的刀法注定要失传部分精华。

　　但是现在，秦铭见证了，且情绪与精神上的共鸣，他彻底把握了那一刀的精髓。

　　在随后的刀法中，老人在深山中苦修，斩杀巨兽。

　　接着他在风雪中独行，与多名强敌大战，失去了一臂，他被重创后远遁，在暮年将一柄断刀葬下。

　　此后，他独居养伤，深居简出，静坐五年后，挖出那口断刀，再次出刀时，那在雨夜中可截天般的绚烂刀光更为霸道了，像是山挡劈山，海阻平海。

　　他越年老越气盛，走的不是返璞归真、归于自然的刀意，而是一路高歌向上，直至那恐怖的刀光要焚烧掉他那枯瘦的身体，再也承受不住为止。

　　老人再次远行后，以断刀横扫所有对手，最后回归到了静坐五年的地方，他葬刀，留书，自己也到了生命的最后时刻。

　　“可惜，我困于偏远之地，没有高效提升生命本质的秘法，虽然对刀道理解很深，自信悟性不弱任何人，但被身体拖累，且也看不到更高层面的典籍，一生只能止步于此。”

　　老人时间不多了，快速书写，每一笔落下都有刀光在闪现，不过当涉及到天光时，场景就模糊了，更后面的页面则是彻底看不清。

　　秦铭知道，应该是自己还没有养出天光，情绪和精神上无法共鸣，所以暂时看不到了。

　　他合上刀谱，闭上眼睛，所见，所闻，所有的情景，都浮现在心中，那些经验，感悟，以及对刀法的全新理解等，像是他自身的经历。

　　他拎起长柄乌金锤来到院子中，施展刀谱上不曾记载下的刀法，一时间，夜幕下仿佛有雷电出现。

　　秦铭手中的大锤不断划过夜空，锤头带着乌金光泽，越来越快，留下各种可怕的轨迹，在院中交织，渐渐纠缠在一起，像是迸发出了密密麻麻的恐怖刀光。

　　他收锤而立，心中颇为震撼，因为再现了那些刀法。

　　秦铭很自信，给他完整的刀法，花费一定的时间后，他一定可以练成。

　　但是眼下，精神上的共鸣，他一晚上的时间就将这些超越刀谱本身的刀法掌握了，像是练了数十年。

　　很快，秦铭冷静下来，这仅限于技巧、经验、对刀法的理解等，至于自身生命本质的提升，还是需要去修炼。

　　但这也足够惊世骇俗了！

　　他在思忖，那石块中的液体到底是什么，竟让他的精神可以和这本书承载的神秘情绪共鸣。

　　秦铭意识到，“边角料”中的神秘物产不见得比十道光柱和五色烟霞融合后孕育的东西差，这要是传出去，恐怕会引发难以估量的大风暴。

　　甚至，他有种怀疑，这“边角料”的来头可能更大一些。

　　秦铭思绪起伏，想到了很多事。

　　在那个大火吞掉整片村落的夜晚，羽衣少年显得空明出尘，手持紫莹莹的竹棍，超尘脱俗，一看就来头甚大，其实力肯定高深莫测，而其身后的门庭恐怕更为恐怖。

　　现在，秦铭多了一份从容，有了一份底气，未来可以走向那座落月城，直面血淋淋的过往。

　　同时，在村口出现的两名女子，所走的道路明显有别于他，似乎可以俯视走新生法这条路的人。

　　眼下秦铭认为，自身这条路不见得会弱于其他路了，只要他前进得足够快，什么路都能打穿。

　　他静下心来后，开始估量自己的实力。

　　他现在双臂有超过两千斤的力量，甚至抵临两千二百斤了，再加上掌握了刀谱上都不曾记载的精髓，其实战能力就显得有些恐怖了。

　　“我能否掂量练出天光劲的老家伙们？”秦铭琢磨。

　　他默默估算，就算那些老家伙初次新生时可扛鼎六百斤，以此为基数，那么三次新生就是一千八百斤左右，还不及他。

　　这就是为何所有人都无比重视初次新生，想筑下黄金根底的根本原因所在，因为此后的新生都在此基础上叠加。

　　秦铭认为，三次新生的人最可怕之处就是练成了天光劲，真要被他们近身纠缠，那他必死无疑。

　　因为，这种特殊的劲力连巨兽的鳞甲都能穿透，撕裂，杀伤力极强与可怕，这就是人类体形不占优势，却可以对抗异类的根本原因所在。

　　不过，在新生领域中，天光劲还只能布于体表，蔓延到拳脚外少许，还不能扩张向兵器。

　　秦铭自语：“这样的话，我只要不让三次新生者的老家伙近身，拉开合适的距离，还是可以一战的。”

　　前提是他得有趁手的兵器，刀剑肯定不行，多半能被天光劲撕裂，扯断，而长柄乌金锤倒是差不多，他凭借纯粹的力量不信砸不死对方。

　　“果然，这一夜又无眠了。”

　　秦铭很无奈，现在精神头依旧很足，直到后半夜他才短暂小憩片刻，他估摸着最近几天不用入睡了。

　　下半夜，他研究刀法，将老者那些经验、感悟、理解等，彻底掰碎，以自己的方式施展，加上了他灵光一现的妙式与体悟等。

　　次日，曹龙、沐清、魏芷柔告诉秦铭他们，再过几天如果没有什么特别的发现与收获，他们就要回去了。

　　这一天，他们将一本中级意气功拿了出来，送给了秦铭、刘老头几人，当作报酬，且允许他们传给身边的人。

　　双树村的几人自然无比感谢，他们还是第一次接触到这种级别的新生法。

　　主要是，他们着实对三支队伍帮助不小，比如火蝠洞就让沐清、曹龙等人收获很大。

　　当夜，秦铭研究这本中级意气功，觉得不如自己所练的帛书上的法。而且，这本是临时抄录的，上面根本没有承载浓烈的情绪，不可能产生精神共鸣。

　　“看来得是前人留下的心血结晶才行。”他有了新的体会。

　　晚间，秦铭将中级意气功给刘老头送过去时，问道：“老爷子，你该不会为了报恩，要将那些有灵性物质的地方都告诉赤霞城的三支队伍吧？”

　　“放心吧，老头子心里有数，等我养好伤，且等你二次新生后，待大山中彻底宁静，咱爷俩一起进山，去找可以让我们三次新生的灵性物质，最好的地方都留着呢！”刘老头拍着胸脯说道。

　　随后，秦铭问道：“老爷子，咱们这片地带有没有比较有来历，但已经彻底没落的门庭？”

　　“你问这个干啥，想做什么？”刘老头狐疑。

　　秦铭道：“我想和他们借书看，放心，肯定会给出让他们难以拒绝的夜银！”