第31章 穿透夜幕

有那么一瞬间，秦铭感觉自己像是被人窥破心底，两年前那个夜晚吞噬整片村庄的大火仿佛从他的记忆中烧到现实，灼热与刺鼻的焦味，还有断壁残垣与遍地尸体，以及那出尘的羽衣少年，皆一一浮现。

　　但在他转过身来的刹那，他已经恢复镇定，心中平和。

　　眼前的女子两年前虽然见到过他接近身死时的落魄、窘态，但不可能了解他真正的经历，双方若是曾有过更多的交集与过往，不可能同在银藤镇附近的情况下直到今日才再次见上一面。

　　秦铭面露诚恳之色，道：“还请谢小姐告诉我发生了什么，当初谁在我身边照料？你应该看到了，我的头部曾被重创，至今都不知道那段日子的经历。”

　　谢灵汐将三米多长的大剑插在地上，回头瞥了他一眼，道：“当初有一对男女带着你赶路，年龄在三十岁出头的样子，听他们的意思，你撑不住了，最后也只能任你自生自灭。”

　　秦铭思忖，轻声自语：“我都快不行了，他们还带着我远行，这是为什么？”

　　谢灵汐的一头青丝长足有七尺，五官非常有立体感，一双美眸灿若星光，道：“我只是远远地听到几句，他们想把你带到偏远之地，彻底远离璀璨的城池，若是你能活下来，在这边扎根最好。”

　　这时一个身段苗条的侍女前来送茶，托盘上的两个茶杯大小有些悬殊，她开口道：“我家小姐当初曾送了你们一粒补气补血的药，虽然不是很珍贵，但也是一份善意。”

　　“啊，多谢……谢小姐。”秦铭立刻施礼，对方施过恩却未提，若非这位侍女来到后院，他都不会知晓。

　　“下去吧。”谢灵汐摆了摆手，没让那位清秀靓丽的侍女多说什么。

　　秦铭拱手，道：“能否请谢小姐再仔细回想下，当日还有没有其他细节，望请告知，感激不尽。”

　　“当时你衣衫褴褛，且染着血，看得出即便衣物崭新时，应该也很普通。”

　　秦铭点头，他在二次新生时，看到过幼年的自己，那时就穿着打着补丁的小衣服，少年时的自己过得并不好也不奇怪，他只是不解为何会引来杀身之祸，整片村庄都被大火吞没。

　　谢灵汐回想后，道：“带着你的两人主要是为探究这片地域被天光激活的灵性大山而来，既然在路上商量过，希望你能在偏远之地扎根，估计是顺道带到这边了。”

　　她告知，双方只在路上偶遇过两次，现在都是她回顾后，根据那两人匆匆赶路时简单的几句话进行的猜测。

　　秦铭闻言不禁有些出神，那一对男女和自己到底什么关系？似乎也不是很亲近，但却又救了他。

　　同时，那被天光激活的灵性大山又有什么说法？他很想请教，但又感觉问得太多了，有些失礼。

　　……

　　“嘿嘿嘿。”前院，稍小的客厅中紫眼乌鸦在笑，看着身披黑色裘皮斗篷的女子，道：“那两个少年把你当成谢家的小姐了，嘎嘎嘎……”

　　“你的笑声真难听！”女子伸出修长纤细的手指，带着朦胧的光向着乌鸦点去，它立刻飞起，轻灵地躲避开了。

　　紫眼乌鸦道：“没有想到，这么偏远的地带居然出了两个不错的苗子，我感觉另一个有病的嘴臭少年如果身体彻底好了，完全恢复本源，也会很不俗。”

　　女子开口：“那个很不会说话的少年已有师承，看得出有人在用不凡的手段帮他调理身体。”

　　乌鸦道：“都说两年前天光划破夜空时，数十片受到恩泽的地带中，当属这里最为暗淡，灵性光辉普降极少，但很可能不是那么一回事啊，居然在附近的村落中连着看到两个还算过得去的少年。”

　　女子浅饮了一口茶水，道：“老师学究天人，他的预感应该是准确的，两百年前的那道天光很可能从未曾在此地爆发，积淀到了现在，如今两种不同色彩的天光交融，这里诞生的特殊物产多半会非常惊人！”

　　随后女子将斗篷的帽檐拉低，站起身来，道：“我们该走了，今天谢师兄会很忙。没有想到，他的女儿当初自作主张，先斩后奏，走了巨灵神这条路，让他现在无比头疼。”

　　……

　　最终，秦铭还是没忍住，向眼前的贵族小姐请教。

　　对方并没有义务帮他解惑，若是因此被拒绝，他厚着脸皮离开就是了，只要他自己不尴尬那就没什么。

　　谢灵汐道：“太阳落下后再也没有升起，月亮，漫天星斗都消失了，天光就是意外从夜幕中穿透下来的光，数十年到上百年不等，没有规律，偶然会出现那么一次，很是不凡，可让降落之地附近诞生稀有的物产。”

　　秦铭发自真心的感谢，对方没有端着架子，居然直接告知了他。

　　“谢小姐人美，心地更善良，不像是……”他开口说道，发现谢灵汐若是等比例缩小，脸也就巴掌大，拥有黄金比例的曲线身材，只因走了巨灵神路线，现在什么都比常人大很多。

　　“不像什么？”谢灵汐问道。

　　“不像是有些人，无意间看了她一眼，就瞪回来两眼。”秦铭随口说道。

　　“你说的不会是前院我的小师叔吧？”谢灵汐露出异色。

　　刚走出老贵族府邸的女子身形一顿，而那只在低空中飞翔的紫眼乌鸦则是发出笑声：“嘎嘎嘎……”

　　“难听死了！”

　　……

　　秦铭没好意思在老贵族家里蹭饭，感觉今天得到了很多，仅那些消息就让他不虚此行。

　　临近双树村时，他还在回想着谢灵汐说的那些话，一路上思忖了很久。

　　“我想，随着我三次新生，那些遗落的记忆，终将会被拾起。”他轻语，目光坚定。

　　秦铭意识到，老贵族相当的不简单，她的女儿非常强，年龄不大就已经接近五米高，说明在巨灵神这条路上走出去很远了。

　　“带着我上路的两人，女子的右眉中有一颗红痣，男子的双臂特别长，不知道这次是否会来大山中采摘特殊节点中的物产。”秦铭琢磨着。

　　同时他已经知晓，落月城规模不小，距离这里十分遥远。

　　很快，曹龙、魏芷柔、沐清那边传来消息，两日后进山！

　　现在有确切消息了，赤霞城的高层和大山中的高等生灵谈好了，早先异类扩展出来的地盘它们会全部放弃。

　　昔日，山外的人可以去狩猎、采摘草药的地方，现在可以随意进出了。

　　不过，想要再深入，进大山危险地带探索，那就各凭本事了。

　　当然，高等生灵承诺，他们不会暗中猎杀，但是山中其他危险的生灵也不算少，让山外的人自己看着办。

　　赤霞城的高层同样做出承诺，他们也不会暗中出手。

　　显然，双方赶走外来的那批高级生灵后，大山依旧不会平静下来，哪怕高层不会血腥猎杀，但是还有各大家族的老家伙，还有山中其他可怕的异类，会在夜雾最浓重的地带碰撞。

　　只要深入就免不了流血冲突，不会管你有什么身份与来头。

　　“我带路可以，但仅限于外部地带，不会踏足那些未知区域！”秦铭第一时间告知了沐清他们。

　　“唉，我们也不敢冒险深入，那里是老家伙们的地盘，会杀疯掉的。”沐清、曹龙、魏芷柔等人怅然。

　　最主要的是，其他地域也有不少人赶过来了，哪怕是在外部地带都不是那么安全。

　　因为消息传开了，有些特殊节点中已经诞生稀有物产了，可以采摘了。

　　在接下来的两日里，秦铭看到各方的种种动作。

　　不要说那些外来的过江龙，就是本地的组织也都在积极行动，比如三眼教和金鸡岭等。

　　三眼教很神秘，据说它在远方的城池中都有成员，这片地区发展起来的只是个据点。

　　平日间，该教在本地的成员最喜欢借高层的势来压人，在起冲突前总会先主动告诉别人，他们来自三眼教，上面有顶级高手坐镇，自己去掂量下。

　　但今天他们改性子了，有人跑来和许岳平沟通，没有那么简单粗暴了。

　　“咱们都是本地人，有特别的发现后，互通有无，本地的稀有物产自然应该留在我们当地。你看那大山就在那里，永远不会移开，陪伴你我一生，纵然死去，也要与它相伴长眠。而三眼教扎根这里，也如那大山般恒久，会长存下去……”

　　刘老头看着脸上有刀疤的男子，实在听不下去了，道：“刀疤老二，你还不如和以前似的痛快点呢，你应该撸袖子，将刀插在桌子上，将脚踩在凳子上威胁我们，进山后发现特殊节点告诉你们，不然等赤霞城的人走了，你们依旧和大山一样长存此地，会报复我等，是不是这个意思？”

　　“对，我其实也想这样讲，但上面说这次不要粗暴，你们懂意思就行了，我走了！”三眼教的刀疤老二转身离去。

　　不久后，金鸡岭的人也来了，他们以前是大寇，虽然被招安了，但是一直让附近的村镇忌惮不已。

　　因为，金鸡岭培养出来金鸡骑士很凶，非常适合在山林中暗杀，金色的走地鸡对应的是二次变异生物，再加上其背上的主人，相当的危险。

　　……

　　“马上就要进山了……”游良运坐在静室中，在他身前的桌案上有个玉罐，里面是某种灵性物质，服食后便可以二次新生，进山的时间还有两天，足够让他的生命层次全面提升。

　　原本他还不想这么快，因为还想再磨砺下新生的根底。

　　但现在他面色阴晴不定，一会露出冷意，一会儿又犹豫，若是无法跟那女子前往流光城，他实在是不甘心。

　　“你们都调查好了是吧？”游良运问静室外的人。

　　“嗯，都查清楚了，进山后，前两天最好不要去找他，他多半会和沐清、曹龙他们走在一起，等那群人熟悉地势后，估计可以去寻他了。”

　　“好！”

　　两天后，各路人马开始进山。

　　让秦铭无言的是，刘老头披甲，背着厚背大砍刀，坐在了他养的那只土黄色大狗身上。

　　不止他这样，杨永青带着双刀，骑坐在那只比成年人肩头还高的黑山羊背上，化身为黑羊骑士。

　　“进山！”曹龙、魏芷柔、沐清等人带着队伍出发了，他们只是赤霞城一小部分年轻的人马，还有更多的大部队，来自各大组织与家族。

　　“注意啦，这里有人啊，有两脚兽出没！”进山没多久，一只语雀就在秦铭等人头顶上空大喊大叫。

　　这是一种可以讲人语的鸟雀，贼精，飞行速度奇快，现在在给大山中的生灵报信。

　　关键词是“人”和“两脚兽”，山中变异的异类听得懂这两个音译的词。

　　“射杀它！”曹龙说道。

　　“这里有一大坨两脚兽，比三米高的狗熊都大！”毫无疑问，这只语雀变异了，它不止是在向山中的异类传消息，也在给其他人类队伍送信息，希冀他们内讧。

　　曹龙闻言勃然大怒，亲自弯弓搭箭。

　　……

　　轰隆！

　　突然，大山深处五色烟霞冲霄，顿时震惊了所有人，这才刚开始进山，最神秘的物产就成熟要出世了？！

　　“我的山神啊，五色烟霞四照之地竟然直接出现了，快冲啊！”