第33章 搏一个未来

夜色下，远处群山的黑色轮廓朦胧可见。

　　“消息有误！”山林中有人失声道。

　　密林中，围困秦铭的几人都被震住了，迅速后退，转瞬间就死了两名同伴，那个少年太凶残，顷刻间，就由质朴与宁静变得杀气腾腾，连那清澈的眼神都发生变化，似有两道闪电射出。

　　尤其是现在，秦铭单手持矛，将他们的一位同伴的胸膛刺穿，挑在半空中，任血水流淌，滴落，染红雪地。

　　这一幕让最早围困他的几人寒毛倒竖，刚才换成是他们站在那里的话，估计也躲不过。

　　少年的气场截然不同了，黑色的发丝被寒风吹起，清秀的面孔上写满冷意，整个人开始充满压迫感。

　　几人不由自主的连续倒退，初次新生的人怎么可能有这样强的实力？死去的两人中有一人早已踏足二次新生领域十年以上了。

　　“真是出乎我的预料，你身上的秘密不小啊，这么快就二次新生了，常人怎么也得稳固一段时间，你竟然不需驻足，直接再次晋升。”

　　齐怀恩向前走去，他身段匀称，犹若虎豹般既有力量感，又矫健敏锐，还算英俊的面孔上写满冰冷，皱着眉头。

　　他讨厌不受控制的感觉，这个被观察的少年超出了掌控，成为危险的变数，可是事情都已经做了，他没有其他选择了。

　　他的家里正在搜罗一种非常稀有的灵性物质，正准备调配一种可以改易根骨的神秘药剂，能提高他的资质与潜力，让他成为备选者之一。

　　那样的话，他就可以在流光城那位老者身边多聆听几年秘法，足可以改变他一生的轨迹。

　　如果秦铭和游良运资质相仿，他乐得提前展现善意，与其结交，可是他意识到，这个少年注定要挡住他的路，他忍不住了。

　　秦铭右手的长矛猛地一甩，那被挑着的尸体像是个稻草人，脱离矛锋，以极快的速度朝着齐怀恩砸去。

　　齐怀恩刷的一声拔出长刀，似有有一道电光划过暗淡的林地，他以刀面拍击在高速飞来的尸体上，动作轻灵，但是那具尸体却像是遭受了重击，被刀体碰到的部位彻底变形，被轻易拨开，撞向一边的大树。

　　喀嚓！

　　很多枯枝折断，那尸体撞在很高处的树干上，身体破烂，而后又坠落在地上。

　　在此过程中，秦铭从容地横移几步，将落在地上的长柄乌金锤重新抓在手中，现在他一手长矛，一手大锤。

　　这两种兵器都不适合常人单手持着，可他双臂有两千斤的力量，单手各持兵器都觉得轻飘飘。

　　他有些意外，这个齐怀恩确实有些门道，手中长刀轻轻一拨，那具尸体就像是被一辆铁甲车撞上了般，骨断筋折，飞出去六七米远。

　　齐怀恩看向另外四人，道：“你们还愣着干什么，难道等我亲自动手，你们在旁观看吗？”

　　这些都是他从家里带出来的人，有的对他很忠心，有的则慑于他的背景，不敢不从。这次几人严加戒备，缓缓绕着秦铭转动，随时准备进攻。

　　这一次围攻秦铭的人全部精神高度集中，一位二次新生者主攻，挥动雪亮的长槊，突然立劈而下，他精气神都沸腾了，调动了全身所有的力量。

　　同时，其他人也发难了，包括齐怀恩在内，劈出一道可怕的刀光，夹杂在众人的兵器间，略显隐蔽。

　　秦铭左手的长柄乌金锤直接向上挥去，当的一声，那杆沉重的长槊被砸的飞上半空。

　　那位二次新生者简直难以置信，他双手握着槊杆，结果根本攥不住，手指间的那些软肉都被震得撕裂开来，兵器脱手而去，这是多么骇人的力量，还是二次新生者吗？

　　与此同时，其他人也都和秦铭手中长矛、长柄锤发生过碰撞了，都被震得不轻，不过他们没有像持槊者那样不留余地，都有些缓冲的空间，虽手臂发麻，但兵器还在。

　　秦铭不只是力量骇人，速度同样超越他们一大截，不然也不可能在瞬息间拦住所有进攻他的锋锐兵器。

　　齐怀恩“浅尝辄止”，稍微接触就后退出去，他已经意识到这个少年彻底“失控”了，根本不能被“把握”。

　　哪怕他已经高估对方，但现在看还是保守了。

　　他没有任何犹豫，取出三寸高的水晶小瓶，拔开瓶塞，将里面鲜红色的液体灌进嘴里，毫不犹豫地喝下去了。

　　今天他没别的选择了，便是能逃离都不行，不将对方灭口的话，他最后没什么好下场，那只乌鸦知晓此地真相后肯定得干掉他。

　　纵然明白这种液体事后对他有伤害，齐怀恩也顾不上了，眼下必须得将实力大幅提升起来。

　　场中，秦铭根本没有任何停顿，瞬间的碰撞，和所有人对攻，他自然在第一时间捕捉到最薄弱处。

　　那个被他震飞长槊的二次新生者，成为他现在首选的目标。

　　他的身体如同一道幻影，避开其他人再次攻来的长刀、铁锏，利剑，简直像是在瞬移，轰的一锤砸向那十根手指都在滴血、极速后退的二次新生者。

　　此人竭尽所能地闪避，同时旁边有同伴相助，他还是没能彻底避开，右肩头下侧遭遇长柄乌金锤重击，那里瞬间塌陷，崩开，连带着右侧胸部的骨头折断，刺穿内脏，他惨叫着横飞了出去。

　　虽然他还没有死去，但已失去战力，趴在地上大口喘气，起不来了。他的右肩消失，一整条臂膀都不见了，飞落出去。

　　这种霸道、凶猛的力量，还有恐怖的打法，让其他几人面色煞白，到底遭遇了怎样的一个怪物？

　　即便他们效忠齐家，家中老少都在那座城池，但是现在也发毛了，预感到这是一个不可战胜的对手，很想退走。

　　对方第一次新生时，到底筑下了怎样的黄金根底？现在二次新生后，那种力量和速度让他们难以企及，简直像是两个层面的人。

　　“不用害怕，我可以对付他，你们在旁注意配合，帮我拖住此獠！”齐怀恩开口，提着长刀走来。

　　他不止是面孔微红，发光，连身体都像是熟透了，但凡裸露的部位都赤莹莹，流动出血色光雾。

　　秦铭盯着他，根本不怵，对方是二次新生者，即使喝下某种神秘药剂，难道还能让身体诞生出“天光”，跨进三次新生领域不成？这根本不现实，哪怕身体要蜕变，也需要一两天的时间才能完成。

　　“这种强大而非凡的力量，真的很美好啊，让人沉醉在当中。”齐怀恩叹道。

　　他盯着秦铭，道：“我承认，利欲让人迷失，我的双眼不再清澈，心中蒙了尘，但是哪怕再来一次，我大概还是会这样选择。”

　　在这种关头，他居然需要情绪上的宣泄。

　　齐怀恩匀称的身段流动着红光，并不算成熟的面孔上带着不甘，还有对力量的渴望之色，他继续开口：“你知道吗，我来自一个比赤霞城小很多的城池，但我新生时可扛鼎七百二十斤，可谓绝艳一地，远超同年的第二人一大截。可是，贵人路过那里，我却连备选者的资格都有些欠缺，我很失落！”

　　秦铭没有出手，静静地听着。

　　齐怀恩望向夜空，道：“现在，我终于有机会了，家里为我放弃一条矿脉，换到一种了不得的灵物，可帮我改易根骨，提升资质，我有机会跟在贵人老师的身边学习五到十年。你知道这意味着什么吗？我将因此而改命，向前一步海阔天空，人生锦绣。可是，你的出现截断了我上升的路，你会成为备选者，我将失去资格。而退后一步，我便是无根的浮萍，会以随行者的身份前往，只能在那里旁听一到四年，无法让我彻底改命，我没有其他选择！”

　　秦铭平静地看着他，道：“你在上进，为自身奋斗，想踏足更开阔的天地中，看到无限灿烂的人生美景，而我在这里只是为了保命，活下去。”

　　齐怀恩扬起手中的长刀，道：“是，立场不同，我们在此相遇便是一种错。可我已经没有退路，要么杀了你，让我鱼跃而起，从潺潺小溪中冲进绚烂无边的金海，荡起我自身的金色浪涛，要么我今天就死在这里，一了百了，杀！”

　　他大喝了一个杀字，一纵就到了近前，手中长刀劈出异常刺目的光，将周围的树木枝杈都斩爆了。

　　其他人也跟着配合，一起向前猛攻。

　　在这电光石火间，秦铭一个人面对四位高手，十分从容，没有丝毫紧迫感，接连和他们对攻。

　　“怎么可能？”齐怀恩不敢相信，很难接受这个事实，他喝下有副作用的红色药剂后，将他一身的力量大幅提升，都不能横扫对方？

　　他初次新生时可扛鼎七百二十斤，二次新生后双臂的力量翻倍，现在则是到了一千八百斤。

　　到了这种程度，他依旧压制不了对方，反而被震得右手发麻，对方到底是什么样的怪物？远超他的想象了。

　　“这……还是人吗？”另外几人面色发白，他们对齐怀恩的根底知之甚深，都是从一个地方出来的，更明白他喝下红色药剂后的恐怖，结果还是不敌，依旧压不住那少年！

　　秦铭开口：“除非你喝下刺激性的药剂后，立刻诞生出天光，踏足三次新生的领域，否则你所做的一切都是徒劳的。”

　　与此同时，他毫不留情，右手中的长矛将其中一人的心口刺穿，甩飞了出去，挂在一棵大树上。

　　轰！

　　下一瞬间，他一锤震飞另一名对手的长刀，并将他的胸部砸得塌陷下去，虽然未立刻咽气，但肯定活不了。

　　齐怀恩发疯，连着和他对攻，结果持刀的手在微微发抖，对方的长柄乌金锤根本无法撼动，他挡不住了。

　　这时，秦铭将手中的长矛投出，齐怀恩最后一个帮手被贯穿，那人倒在雪地中，大口的喘着粗气，很难相信他们一行人在齐怀恩的带领下围攻一人会失败，他们都将死在这里。

　　秦铭冷静地施展着刀谱上的搏杀法，并非照着固定的刀式挥出，而是按照自身的理解，灵活运转，没有匠气，经常都是出人意料的神来一笔。

　　在多次对攻后，齐怀恩绝望地发现，他纵然是动用技巧，和对方拼妙招，施展各种杀手锏，也比拼不过，被全面碾压。

　　砰的一声，齐怀恩整个人横飞了出去，他被秦铭一锤砸在右肩头上，伴着血雾，那里爆碎。

　　“你到底达到了什么层次，一身力量有多大？”齐怀恩不甘心的问道。

　　秦铭没有理会，准备上前补“锤刀”。

　　齐怀恩惨笑：“你不说我也知道了，能压制住这种状态的我，你初次新生时双臂多半有千斤之力，二次新生自然是可以扛鼎两千斤，我说的没错吧？”

　　其他还没断气的人，哪怕在咳血，在为活着而挣扎，也全都努力抬起头，看向那英挺的少年，心中太震撼了，他们临死前竟听到这样的消息，居然有人可以抵临那种层面！

　　“我送你们上路吧。”秦铭平静地说道，走过去每人补了一记锤刀，彻底结束他们的性命。

　　他仔细清理战场，收拾残局，确保一切痕迹都被抹去，这才转身离去，向昔日那条地缝前进。

　　“嗯？”秦铭感觉奇异，当初这处让他大病一场的特殊节点，现在刚一临近就让他身体放松、轻灵了，战斗后出现的一缕疲惫，在此地很快就消退了。

　　他仔细扫视附近的山林后，没有什么犹豫，进入地缝中，再次看到了丝丝缕缕的银光在地下交织。

　　感谢：宋礼余、光蜉蝣、张寒山、岁月留声机、叁生缘猫猫，谢谢盟主支持！