第37章 大爆

秦铭对这片地带很熟悉，立刻在雪地中寻到一片乱石堆，捡起一块非常相近的长条形石头，用力掰断后扔到刚才那块区域，而后迅速消失在密林中。

　　他估摸着，也就只有他这种出于好奇的年轻新生者会赶过来看一看，老家伙们根本不会驻足，因为神秘物产的石皮没什么用。

　　最主要的是，青衣女子取出的东西太璀璨了，藏不住，掩盖不了，瞬间照亮整片夜空，所有高等异类和大组织的人都尾随着她追下去了。

　　稀世奇珍在望，烂石谁要？

　　即便青衣女子很果断地吸收了那种神秘物产，可现在眉心还在发光，简直像是一盏指路明灯。

　　过了段时间，果然有人来寻找被遗弃的石皮。

　　这里是大山外部地带，没什么高手，老家伙和青壮们都在有特殊节点的地带出没。

　　片刻后，六七名新生者竟然为了那被掰断的长条形石块打了起来。

　　这次，秦铭虽然面色十分平静，但内心却有些波澜泛起，毕竟他捡到的“边角料”来自山中最为神秘的那种物产。

　　十色光柱通天这种奇观闻所未闻，连书上都没有记载，更何况它还和五色烟霞融合归一了。

　　估摸着，早先没有赶来的大组织与高等生灵肠子都要悔青。

　　各方曾有共识，两年前降落的天光，当属此地最暗淡，认为不会是富庶之地，注定物产贫瘠。

　　而现在黑白山竟然“大爆”了！

　　尤其是，这很可能涉及到了两百年前积淀下来的另外一种天光，便是王都的高层知道估计都要睡不着觉了。

　　当年，他们兴师动众而来，最后却所获寥寥，被气得想铲平此地的大山。

　　显然，要不了几日，沉寂多年的黑白山之名，将会再次传遍夜雾中的诸多绚烂城池。

　　秦铭站在密林中将那块没有波动的半截石块捏碎，里面果然什么都没有。

　　他握着另外半截石块，有些犹豫，因为“主料”闹出的动静实在太恐怖了，边角料纵然远不如，料想也不会平凡。

　　不要说出现什么奇观，就是这里燃起一道“流火”，估计都能引爆整片密林。

　　毕竟，浅夜已经结束，在这样深沉如墨的夜色下，任何一点异兆都会显得分外扎眼。

　　不久后，秦铭走出密林，依旧按照老规矩，将那半截石块留在了山中。

　　不急于一时，他让自己静心，待这场风暴发酵后再说，黑白山最神秘的物产注定会被所有人热议，震动十方，其他的都将不值一提。

　　事实上，眼下那最为神秘的物产就引爆了夜空，各方都在阻击那青衣女子，已经有高等异类喋血。

　　“再快一些！”身披黑色裘皮斗篷的女子催促，她站在一只硕大的黑鸟背上，高挑的身段在发光，挡住了风雪。

　　紫眼乌鸦道：“唐瑾，你真是站着说话不腰疼，我飞得都快断气了，那可是金鹏，在速度领域罕有生灵可以比肩，我能不断拉近距离已经算是鸦中的异数！”

　　“嘶，那女人好猛啊，让一头高等生灵快速血洒夜空！”紫眼乌鸦惊呼，速度都略微放缓了。

　　“不用害怕，趁着她受阻，立刻追上去！”唐瑾催促，手中出现一条看起来很普通的淡黄色草绳。

　　“你该不会是把你老师房梁上的那条绳子给取下来了吧？它不是栓着一只……”紫眼乌鸦惊道。

　　“不是那条！”唐瑾再次催促它加速。

　　紫眼乌鸦振翅，渐渐接近了。

　　前方，速度最快的赤电鸟虽然追上了青衣女子，但转眼间就被重创了。

　　夜空下，金鹏上的青衣女子周围飘落的鹅毛大雪都被她以神秘手段染成金色，漫天飞舞，但速度快了千百倍。

　　她站在鹏鸟背上，看着并没有什么动作，但是绚烂的金色雪花已划出诸多莫名的轨迹，从各个角度斩向赤电鸟，撕开了它体外的光，刹那让它满身是血。

　　高等异类赤电鸟很凶，高亢长鸣，身体宛若在燃烧，大量的赤色光芒爆发，扩张向四面八方，它像是一轮红色的天日横在那里，照亮这片夜空。

　　所有金色的雪花都在瞬间融化，但很可怕的是，它们并未被蒸发干净，相反金色光芒突然大盛，化成了连绵不绝的小雨，且所有金色的雨滴无限拉长，而后在那里纵横交织。

　　一声凄厉的鸟鸣发出，庞大的赤电鸟竟在那金色的雨滴化成的密密麻麻的细线下，被切割成数十上百块。

　　无论是它的血肉还是灵性浓郁的羽毛，都被金色细线割开，已经没有完整的地方，坠落向漆黑的大地。

　　紫眼乌鸦咧嘴，很想转身就逃，但是它背上的唐瑾出手了，那条平平无奇的草绳光芒大作，延伸出去，冲向前方的青衣女子。

　　“流光城的人？！”金鹏背上的青衣女子看到草绳的刹那，立刻知道了唐瑾的来历。

　　“能行吗？”紫眼乌鸦很不自信。

　　“立即冲过去，撞向她的头，无论如何也要想办法分走一半的天赐之物！”唐瑾全力催动金色光芒盛放的草绳。

　　……

　　这一夜，秦铭睡了个好觉，所谓知足者常乐，稍微有些收获他就觉得很满足了，最神秘的物产离他太遥远，他不去奢求，根本没有惦念过。

　　次日，当和沐清、曹龙、魏芷柔他们进山后，秦铭听到了很多无比劲爆的消息。

　　“可怕啊，昨夜远方的夜空在焚烧，某些大组织的强者还有高等生灵死了不止一两个，居然没能拦住那青衣女子。”

　　“主要是能飞天的异类过少，要是真正的大高手都能上天，那就是另一种局面了。”

　　“据说，凌城主将大腿都快拍断了，悔不当初没有买一只拥有极速的飞行坐骑，气得直接跑回赤霞城了。”

　　人们议论纷纷，各种消息传来，让所有进山的人都惴惴不安，怕被高等生灵迁怒。

　　因为，有人看到平日沉静、安稳如高僧般的老黄鼠狼居然举着它的那头毛驴，在大山中狂奔了很久，震碎大片的森林。

　　“可以理解，搁谁被这样截胡，估计都要气吐血。”曹龙端坐在巨牛背上说道。

　　“你说得对，我现在都不敢去深山中了。”树梢上有生灵开口。

　　曹龙愕然，谁在半空中说话？他猛地抬头，看到了那只语雀，立刻不淡定了，直接将手中的大槊掷向树上。

　　喀嚓一声，上方的树冠都因主干被击断而整体轰隆隆的坠落下来。

　　语雀在夜色下划出优美的轨迹，非常轻灵地飞走了。

　　刘老头劝道：“没必要和它生气，放心好了，等到初春，待它开始繁殖时，老头子我帮你出气，奈何不了它，难道还抓不到它的子嗣吗？”

　　曹龙立刻拍手，道：“好啊，我要养上几只语雀，最好能把刚才那只也抓住。”

　　一时间，曹龙和刘老头子聊了起来，还很投机。

　　不久后，刘老头随口提道：“山中特殊的节点有限，就那么多，还很不好寻找，但山中还有其他机缘，就是十分危险，比如有的地带栖居着变异三次的生灵，你们敢动吗？”

　　曹龙道：“还有这样的地方被剩下吗？一些老家伙早已提前动手，昨天就在扫山，恐怕大山外部区域没什么灵性物质了。”

　　至于大山深处，他绝不会踏足，哪怕和沐清、魏芷柔联手也不行，那不是他们能冒险的地方。

　　刘老头拍着胸脯，道：“有啊，我对大山实在是太熟了，有的地方别人根本找不到，我却门清。”

　　曹龙闻言，眼睛立刻就亮了，道：“没问题，若是能有不错的收获，那也肯定给你老一份。”

　　沐清和魏芷柔也都点头同意，与其找不确定的特殊节点，还不如直扑有灵性物质的密地呢。

　　秦铭立刻知道了刘老头想要带他们去什么地方，那夜喝酒时也曾告诉过他。

　　火蝠洞，在一处通向大山内部的地窟中，道路幽深，需要走进去很远，里面有火泉，那里栖居着一大群火蝠，最强大的一只已经变异三次了。

　　火蝠体内没有灵性物质，但是它拉出的粪便落在附近，却有助于一种有灵性的赤红色小草生长，可帮人二次新生。

　　秦铭原本还在琢磨，适当的时候，他可以将对自身已无大用的火蛇给刘老头和陆泽分一下，没有想到刘老头自己都有手段搞到灵物。

　　火蝠洞之行，虽有波澜，三支队伍中有些少年受伤了，但是有曹龙、魏芷柔、沐清压阵，没什么悬念，除了留下些草种，那里的红色小草全部被拔走了。

　　刘老头美滋滋，怀中揣着一簇火红发光的植物，这种草不过三寸高，但却蕴含着浓郁的生机与灵性。

　　浅夜到来前，秦铭狩猎到一头野牛，找机会将那半截石块从它嘴里塞进腹中，而后和曹龙、沐清他们汇合。

　　他都很久没打猎了，现在带回去一只猎物很合理，最主要的是和这群人现在关系非常好。

　　哪怕有人守在山外，打量着出山的人，也不会来盘查和沐清、曹龙等人走在一起的秦铭与刘老头，他们都顺利带着各自的收获出山了。

　　夜晚，秦铭连晚饭都没顾得上吃，回到家中后就开始研究那半截石块。

　　“什么情况？”他心中微沉，今天从山中取出石块时，他就觉得不对劲儿，没有感受到那种微弱的波动。

　　现在他静心凝神，双手握着它，依旧没有任何特别的感觉。

　　自从在地缝中被侵蚀并适应后，秦铭对于被天光滋养过的神秘物产，有了异乎寻常的特殊感知。

　　可是现在，他察觉不到里面有东西了。

　　他深吸一口气，开始小心地剥落石皮，若是能再次感受到波动，他可能会停下，再等几天切开。

　　可是，他都捏碎大半的石块了，始终没有什么异常，丝毫不见动静。

　　就在他的心不断下沉时，他竟捏到了某种神秘物产，但是并无任何的异兆出现，连本应该残留的些许天光都不见溢出一丝一缕。

　　“这是？！”哪怕平日沉稳如秦铭，现在也被惊得差点跳起来。