第36章 事了拂衣去

秦铭没有再剥石皮，山林中的环境不允许他冲动，万一这里腾起一道光束，那他性命危矣。

　　石块小了两圈后，勉强已经能放进兽皮袍袖中，但他没那么做。

　　秦铭向山外走去，将石块留在密林中。

　　他察觉到，出山的路口竟有人盯着，为了节点中的特殊物产，各大组织都看得很紧。

　　不久后，他又看到了身披裘皮斗篷的女子，身段高挑，立于风雪中，青丝在风中扬起，但依旧看不到真容。

　　“他果然无恙。”那只乌鸦也在，并已发现秦铭，一双紫眼中有符号划过，多看了他几眼。

　　秦铭面色平静，心中却有微澜，这一路上不知道有多少双眼睛扫过出山的人，这要是带着石块上路肯定会露出马脚。

　　紫眼乌鸦在天空中盘旋，恨不得也杀进大山中，道：“这里已经不可理解了，怎么会有十色节点出现？而且还和五色烟霞地融合了！我都快被馋哭了，早知道就该让你师傅亲临，把老鸦爷也请出黑雾世界，看谁敢阻！”

　　身披黑色斗篷的女子道：“你不要乱来，现在所有高等生灵都杀红了眼睛，我们静待时机。”

　　秦铭在大山外部找到沐清、曹龙等人，他发现这群贵族嫡系相当谨慎，都没有妄动。

　　“你小子跑哪里去了，现在山中太危险了。”黑羊骑士杨永青问他。

　　“追那只语雀，结果跟丢了。”秦铭笑着回应。

　　曹龙听闻后，立刻问他在哪里跟丢的？那只语雀将他得罪狠了，现在还没消气。

　　这一日，大山深处的动静实在太大了，连附近的普通村民都在眺望，那绚烂如同白昼的景象他们这辈子都没有见过。

　　浅夜都快结束了，大山中还没有结果。

　　秦铭很敬业地问过雇主后，确认他们不会进山了，喊道：“许叔，刘大爷，我们该回去了。”

　　“啊，这么早回去干啥？”刘老头还没看够呢。

　　秦铭道：“回去吃饭啊，都饿一天了！”

　　魏芷柔、曹龙、沐清等人都不禁看了他一眼，心说这少年还真是心灵纯粹，够质朴的，山中发生这么大的事，四方瞩目，都无法影响他回去干饭的心思。

　　“也是，即便再看上三天三夜，也不关我们什么事，走了，回去吃饭。”刘老头说道。

　　黑羊骑士杨永青和许岳平也跟着离开，山中虽然五彩缤纷，但那不是他们的世界。

　　夜晚，秦铭来到村口，坐在黑白双树下，望着大山方向，那里亮如白昼，所有斑斓的光彩都没有消退，是那么的清新，让人不禁向往，想要接近。

　　“这里就是黑白山啊，自从五百年前崩塌后，再不复往昔黑白景观，可惜了。”

　　秦铭讶异，在雪地中看到两名女子，竟听到这样的话。

　　他是本地人，都不知道黑白山这种旧时的叫法，平日进山也只是以东岭、西沟这样称呼不同的山地，外来的两名女子却比他都清楚。

　　风雪中，那两名女子亭亭玉立，衣袂展动，她们的穿着很单薄，而现在还远没到火泉最活跃的高温夏季。

　　两人接近村口后，打量火泉中的黑白双树。

　　“倒是这个村子竟有黑白双树，估计是当年黑白山留下的种子发芽了。”还是早先说话的女子开口。

　　她一袭白衣，在有火霞的夜色中尤显得醒目，她带着淡淡的白雾，但能看清那张略带婴儿肥的俏脸，年龄明显不大，也就十五六岁的样子，黛眉弯弯，大眼水灵灵，非常漂亮。

　　如果是秦铭的话，肯定不会选择穿白衣，进山狩猎太扎眼了，不适合在大山中生存。

　　很快他注意到，这名白衣少女以另外那名女子为主，始终跟着她前行。

　　秦铭意识到了不对，白衣少女明明落后两步，他怎么会忽略前方的女子，有些古怪。

　　前方的女子一身青衣，穿着朴素无华，就那样静立风雪中，仔细观察着火泉中的两棵老树。

　　在她周围有很浓的云雾，让她看起来朦朦胧胧，面孔看不真切，有种非常飘渺的气质，似是那要乘风归去的仙人。

　　秦铭起身，不好再坐在火泉畔了，并向两名女子打招呼。

　　她们点头回应，那青衣女子第一次开口：“这个村叫什么名字？”

　　“双树村。”秦铭告知，同时他趁机问道：“曾经的黑白山有什么说法吗？”

　　青衣女子声音很轻，悦耳动听，道：“一半地界漆黑，一半地界亮如白昼，中间被浓重的大雾所阻，曾经的绝地，后来崩塌了。”

　　“少年，很难得啊，我家小姐竟和你说了这么多话。”白衣少女一看就是很活泼的性格，和青衣女子也不像是非常纯粹的主仆关系，毕竟敢开这种玩笑。

　　青衣女子没再说什么，最后深深地看了两眼黑白双树，转身离去，向着大山走去，她步履虽轻灵，但她的信念似乎很坚定。

　　“两位小姐怎么称呼？”秦铭在后面问道。

　　白衣少女轻笑：“少年，你可不要多想什么，我们很快就会消失，我们和你隔着山海无限远。”

　　“我只是问问名字而已，无限远有多远，难道你们平日不在人间？”秦铭说道。

　　白衣少女笑道：“哎，你真质朴可爱，以你走的那条路来看，当你屹立山巅时，或许还有那么一丝可能，在某些场合下远远地看到我们。”

　　“多嘴，口无遮拦。”青衣女子斥责道。

　　秦铭看着她们离去的背影，一阵无语，这都是什么人啊，有那么一瞬间，他真想捶哭那白衣少女，问问她在胡说八道什么。

　　“你回去吧，把金鹏唤来，我要进山了。”青衣女子说道。

　　“好嘞！”白衣少女转身向另一个方向走去。

　　秦铭瞳孔收缩，那白衣少女离去的速度太快了，甚至有点离谱，她身前有蒙蒙白雾流动，将所有风雪都隔绝了，且渐渐包裹住了她的全身，仅一眨眼就消失在大地尽头。

　　次日，秦铭很负责地带队当了向导，因为沐清、曹龙、魏芷柔等人终于坐不住了，开始探索大山外部地带的节点。

　　此前，先后有四个组织，在付出部分成员被光雾侵蚀严重的代价后，已经采摘到神秘物产。

　　所有新生者都躁动了，都在仔细地寻觅，山中各地都是身影，要闯危险的地下节点空间。

　　至于大山最深处，依旧亮如白昼，大组织的高层还有那些高等异类被折腾了一天一夜，眼睛都红了。

　　他们本为捕捉神秘物产而来，起初犹若在耐心钓鱼，结果现在反被鱼给溜了。

　　那两处奇观融合归一，还在不停地转移，有时候会沉入地下很久才冒出来，带着刺目的光还有大雾。

　　到现在为止，还没有一人能够临近看清那究竟是什么。

　　最后，这些人都豁出去了，顶着可怕的侵蚀，从节点空间深入地下，准备在天光造就的灵性地脉中截断其道路。

　　就是凌虚、老黄鼠狼这样做局的人，现在也没心情钓鱼了，相反将自己给“打窝”了，全都一头扎进节点中，进入地下世界。

　　他们有种感觉，那两种神秘物产融合后，可能完成了最后的变化，马上就要出世了，必须要全力出手。

　　这样的竞争愈发激烈，有高等生灵直接死在地下，再也没有能上来。

　　他们消失在地表，大山外部的人都长出一口气。

　　“老王，你不要过分，这株有灵性的小树已经被我所得，你还要明抢不成？！”远处，一个老头子满身是血，从节点中逃了出来，手里抓着一株尺许高的小树，流动着紫雾。

　　“拦住他，曹家的老匹夫挖到了延寿树，可续命十年！”后面的王姓老者吼道，追了下去。

　　“七叔，到这边来，我看有谁敢阻？！”曹龙大喝，坐在比成年人还高的通体赤红的巨牛身上，手中握着一杆寒光闪耀的大槊。

　　“好侄儿，快带人帮我挡住他们。”

　　一个身上黑色甲胄破碎的老者跑了过来，在此过程中，他吭哧吭哧，将那株小树直接就给吃了，连那粘着少许泥土的根须都没放过，一并嚼碎咽了下去。

　　“王家老匹夫，我都吃到肚子里了，你能奈何我？”曹家的老者大笑。

　　“各位，剖开他的肚腹，药效还在呢！”王姓老者喊道。

　　附近，有六七位老者逼近，眼神很吓人，延寿对于他们来说比任何神秘物产都要珍贵。

　　“王老匹夫，你可真是从头坏到脚啊，怪不得你的幼子王年竹作恶多端，成为通缉犯，因为你本身也不怎么样！”曹龙的七叔很是激动，看着逼近过来的那些老者，道：“你们真要下死手，别怪我恶心死你们！”

　　他看向刘老头坐下的大黄狗，又瞧了一眼杨永青的黑山羊，道：“真要逼我的话，老子现在立刻剖开羊腹，将羊尿喝下去，到时候你们吃这种延寿药吧！”

　　刘老头等人都被惊呆了，这真是个狠人啊，不过他盯大黄狗干什么？

　　旁边，杨永青那头黑山羊哗哗地直接尿了，显然它早已通灵，感觉大事不妙。

　　而刘老头坐下的大黄狗，也有了反应，直接拉了。

　　“我……你们反应这么大干吗？”曹老七气了个够呛。

　　“行，曹老七你要是这样的狠人，我们转身就走，现在就在这里看着，你敢不敢那样做？！”

　　“够了！”曹龙动了，催动巨牛冲了过去，手持大槊直接向着王姓老者立劈。

　　“年轻人我知道你厉害，但是……啊！”王家的老者手中的长刀被劈飞，他满手是血，自身也横飞出去。

　　“好侄儿，你竟这么厉害了，在那座巨城没白学啊！”曹老七震惊而又喜悦。

　　顿时，几个老头子都退走了。

　　曹龙劈翻老辈人物，让各方忌惮，都不敢临近，导致他们这里相当安全了。

　　在此期间，秦铭向沐家、曹家、魏家的人请教，神秘物产都有哪些，有什么特性。

　　对于赤霞城的人来说，这些在眼下都已经是很公开的消息，没什么秘密，随便几句话都会让秦铭、许岳平等人长见识。

　　“植物、地液等灵性物产好采摘与收集，麻烦的是石皮包裹着的特殊物产，常会被忽略，稍不留神就会错过。”

　　秦铭了解到很多有用的知识，他的某些疑惑被解开了。

　　特殊物产除非本身就璀璨夺目，光耀天地，不然剥开后，少许天光散尽，就归于平静了。

　　秦铭琢磨，他捡到的石块可以切开看看了，没什么大问题。

　　浅夜将结束时，他躲在雪窝中剥开了石皮，果然有丝丝天光逸散，没入他的身体中。

　　石皮下露出一抹洁白的玉光，晶莹剔透。

　　“这莫不是他们说的羊脂玉铁？”秦铭只是简单听到几句，知道它属于稀有材料，炼成的武器富有神秘色彩。

　　当然，羊脂玉铁虽然稀有，但也谈不上是价值连城，每次天光降落地，都能采集到一些品质相近的材料。

　　哪怕是同一地，也可能采集到多份羊脂玉铁。

　　他将剥开一角的石块再次埋了起来，确定里面不是什么直接服食的灵性物质后，那就不用急了，以后再取。

　　天色已晚，秦铭早已结束向导任务，准备走出大山。

　　轰！

　　地动山摇，远方喷薄出无量霞光，比早先更为璀璨了，刺得人双眼疼痛，让人观望后忍不住流泪。

　　“发生了什么？”所有人都震撼了。

　　大山深处，五色十光，有神秘物产出世，且被人抢到手中，并从地下裂缝中冲出来了。

　　一个女子在山林中极速穿行，但是根本遮掩不住身形，因为取到的特殊物产虽然被石皮封着，但是强烈的波动依旧扩散到了四面八方，且始终在发光，看样子还要一段时间才能彻底熄灭。

　　在此期间，她呼唤来一头金色的巨鸟，立刻跃了上去，巨鸟载着她冲天而上，就要远遁天边。

　　然而，月虫、生有羽翼的人形生灵、站在青鸟背上的羽衣女子等，足有六位高等生灵拦阻她的去路。

　　“是她？”秦铭讶异，正是昨晚他在村口看到的那个青衣女子，很年轻，居然这样强，敢从一群高等生灵嘴里抢食。

　　青衣女子被六大高手压制，再次被逼向山林。

　　秦铭转身就跑，同时将“和光同尘”展现到极致，因为离他不是很远了。

　　“哧！”青衣女子身在半空中，用力掰断了手中那块能有一尺长的石头，直接从当中取出神秘物产。

　　她手中的光芒更为盛烈了，五色十光，在虚空中交织，撕裂夜幕。

　　那物件最外面是光雾，不知道包裹着什么耀眼的东西，竟被她按向眉心的一颗晶莹的红痣。

　　璀璨的光团居然直接没入进去，而她站在金色大鸟背上，并未被压制降落到地面，贴着山林极速冲向远方。

　　“追！”所有大组织的强者还有高等异类都追了下去。

　　也不知道过了多久，秦铭才松了一口气，从密林中走出，他在浓重的夜色中前行，先后找到那两截被掰断的石块。

　　“嗯？！”他惊住了，在经历过地缝中的天光侵蚀、洗礼并适应后，他有了一种特殊的感知，左手的石块中似乎有些许微弱的波动。