第30章 英姿飒爽

浅淡的夜色下，远处山影重重。

　　秦铭已经动身，路的两侧林木密集，他踩着雪快速前行。

　　银藤镇在望，在稀薄的雾气下那里流动着柔和的光，镇上各种建筑物的轮廓隔着很远就已经可见。

　　镇上十分热闹，街道两旁有各种店铺，货架上摆满物品，琳琅满目，人来人往，叫卖声此起彼伏。

　　尤其是最近，赤霞城来了很多人，从贵族到探险者，再到身份不明的新生者，纷纷在各镇落脚，镇上的人气更旺了。

　　秦铭稍微一打听，就找到了老贵族的府邸，矗立在银藤镇的东区，朱红色的大门很气派，镶嵌着大量的铜钉，门口两侧有一对保家平安的瑞兽。

　　“秦铭。”今天从各村落来了不少年轻人，有人在喊他的名字。

　　秦铭立刻笑着回应，和几名刚赶到的新生者一同走向老贵族的宅子，早有人在大门口等候，上前为他们引路。

　　府邸很大，院落不止一重，错落有致，有假山怪石、亭台点缀，眼下花圃中仅剩下少量四季长青的植物。

　　在这个缺粮的冬季，老贵族的生活并未受到影响，看得出颇有财力，也很懂得享受。

　　府邸的厅堂宽敞明亮，布置的虽然谈不上非常奢华，但也远强于一般的大户人家，巨大的柱子上刻满精美的图案，家具用的都是上等的红木，墙壁上挂着很有意境的字画。

　　老管家一丝不苟，在这里接待了一波又一波年轻人，脸上的笑容就没有消失过，那种表情像是定格了，他始终保持着礼貌与得体。

　　“秦铭。”

　　“二……周无病。”秦铭见是二病子，刚张嘴又改口了，对方新生后变化很大，比常人高出半头，已是一个英气十足的少年，而且这里人很多，再像以前那样称呼有些不合适了。

　　“过段时间我就要去赤霞城了，你有什么安排吗，要走出去吗？”周无病曾经枯黄的头发变得黑亮，现在眼中有灿烂的光。

　　“我对远方的明亮城池也很向往，到时候看吧。”秦铭说道。

　　客厅中有很多年轻人，起初都较为拘谨，因为和他们住的青砖灰瓦房比起来，这里雕梁画栋，富丽堂皇，那些摆放着的瓷器、字画等古董一看就价值不菲，他们很不适应这种环境。

　　不过随着时间推移，他们渐渐放松，吃着管家让人送来的瓜果点心。

　　秦铭比较放得开，在这飘雪的冬季还能有鲜红的浆果吃，他自然不会客气，本就是抱着蹭吃蹭喝而来。

　　“我今天不和你竞争，我的那位亲戚说要带着我……”二病子压低声音，但是忽然住嘴了。

　　因为，他看到一个银发老者和一个披着黑色裘皮斗篷的女子在院中穿过，向一个稍小的客厅走去。

　　“那就是谢家的贵女，虽未见到真容，但身段似乎分外出众，嗯，她怎么了养了一只乌鸦？”周无病开口，话语比刚才多了不少。

　　“她似乎也不愁嫁啊。”秦铭以很低的声音自语，昨天赤霞城的高层和大山中的异类谈判时，他就曾远远看到过此女，对方也在那片地带附近。

　　显然，哪怕是他轻语，一身黑衣的女子也听到了，回头瞪了他一眼。

　　裘皮斗篷的帽檐压得很低，且有青丝挡在莹白脸颊的一侧，秦铭只看到她瓜子脸的部分，红唇似乎非常艳。

　　“嘿嘿嘿……”她肩头的那只乌鸦居然在笑，和人类的声音没什么区别。

　　秦铭觉得古怪，不过他自从进入府邸后，他就展现“和光同尘”，掩蔽了浓郁超常的身体生机。

　　“应该是八哥吧。”二病子说道，然后他也被瞪了一眼，不过是乌鸦瞪的。

　　周无病疑惑，道：“在自己家她怎么那样打扮，哦，我明白了，一会儿要见我们，贵族小姐讲究，初次见面肯定不肯露出真容。”

　　随后，他和秦铭被那女子一起给瞪了。

　　秦铭以最小的声音开口：“会说你就多说点。”

　　他想试一试，以这样蚊蚁般的声音对话，那女子能否听到。

　　然后，别说那女子了，就是那乌鸦都有反应，这次竟然是嘎嘎嘎地笑了。

　　秦铭立刻闭嘴，什么都不说了，这个女子似乎极其不简单，宽松的黑色裘皮斗篷也难掩她美好的身段，这样的人怎么可能愁嫁？

　　其他年轻人也在议论，已经确定那银发老者就是老贵族，他的女儿似乎非常出挑。

　　“感觉离我们很远，没什么戏了。”厅堂中有人轻叹，虽然来时有过一些想法，但现在清醒了。

　　能来这里的都是新生者，感知自然远超常人，能够发现那位贵族小姐有非凡力量在身上，连养的乌鸦都懂人语，非同寻常。

　　不久后老贵族亲自过来了，他名为谢景瑞，满头银色发丝根根晶莹，脸色红润，穿着一身锦衣。

　　看到年轻人们都站起来，有些局促，他温和地笑了笑，道：“都是好孩子，一看就心地善良，比我见过的那些飞鹰走狗的少年质朴太多了。”

　　谢景瑞主打一个坦诚，上来就开诚布公，讲了想嫁女是真，但也想请众人帮忙。

　　他知道，这群年轻的新生者都将进山，很早就被赤霞城的各大家族选中了，要为他们引路。

　　“如果发现山中的节点中诞生了稀有的物产，还请各位帮老朽一个忙，你们放松，不要紧张，我不是让你们去争抢，仅是向我这里传个话而已。”

　　老贵族谢景瑞坦言，他和赤霞城的贵族都能说的上话，只是想和那些人做生意，第一时间去购买他所需要的一种特殊物产，担心被提前交易出去。

　　因为，这次来了很多组织与势力，都提前放出风声，要高价收购大山节点中孕育出的稀有物产。

　　随后，他拍手让人送进来一些锋利的刀、剑等，绝对都价值不菲，让年轻人们各自去选一件，算是回报他们能来这里的一份心意。

　　“我的女儿让我操碎了心，我是真想尽快将她嫁出去，发愁啊，我选婿真不看出身。”

　　谢景瑞叹气，在这里直言，只要有人和她女儿彼此合眼缘就行，他恨不得明日就操办婚礼，希望谢家能开枝散叶，人丁兴旺起来。

　　说到最后他居然有些惆怅了，不像是作伪。

　　谢家贵女真愁嫁？许多人开始怀疑。

　　“年轻人，我听说过你们两个，都是黄金根底，相当不错，有没有考虑过换一种路？”谢景瑞和颜悦色，来到秦铭和周无病的面前，主动和他们说话。

　　不久后，二病子被老管家带着去后院见那位贵族小姐，但很快就又回来了。

　　“是那名黑衣女子吗，怎么样？”秦铭小声问他，

　　“一身黑衣，英姿飒爽，极其漂亮。但是，唉，和我不合适，你可以考虑下。”二病子说完居然就匆匆离去。

　　秦铭根本就不是为了相亲而来，但得到了老贵族特别送他的一张硬弓，他还被特别指定去后院和贵族小姐见上一见，出于礼貌，所以他也不好提前离去。

　　他猜测，刚才那神秘的黑衣女子瞪过他两眼，好感不多，估摸着也会和二病子一样，见个面走个过场就结束了。

　　片刻后，秦铭被人引向宅子的后面。

　　府邸的后院中，一位黑衣女子正在练剑，寒光森森，的确是英姿飒爽。

　　顿时，秦铭懵了。

　　不是说女子难看，相反非常漂亮，不像一般女子的柔弱，她有一股少见的英气，那是一种非常另类的美感。

　　但是，她的脸太大了，比脸盆小不了多少，高挑的身段快五米高了，手中的大剑都有三米多长。

　　二病子似乎也没撒谎，说的是实情，就是没说身高和体重。

　　女子名为谢灵汐，手中的大剑比曹龙身高都要长。

　　秦铭意识到，老贵族说有办法帮他改路是什么意思了，这是想让他走巨灵神路线？

　　“你是不是也觉得我像个怪物？”谢灵汐问道。

　　秦铭立刻摇头，道：“没有，你走的是成神之路，属于一条不朽的大道，而且未来巨灵神体有成后，还是能变回原来的体貌的。”

　　“成什么神，真要是有神的话，怎么不将太阳托举而出，让它重新升起？”女子嗤笑，接着又去练剑了。

　　秦铭转身，就要离开。

　　“两年前我见过你，我们从流光城而来，途径落月城，又经赤霞城，在路途上曾发现你们，那时你快要死去了。”身材高挑挺秀将近五米的谢灵汐突然开口。

　　霎时，秦铭的身体僵住了，而后缓慢转过身来。