第3章 野外世界

浅夜到来后，宁静被打破，各家各户都忙着去火泉取太阳石。

　　秦铭随时准备出发，身上带着猎叉、短刀、弓箭等，全副武装。

　　他已经吃过陆泽送来的面饼，但没有和对方说要外出的事，怕被劝阻。

　　秦铭并不想以身涉险，打算去某处相对安全的地带碰碰运气。

　　他曾思索很久，想起秋季时在山林中看到的一抹踪影，依据那种生物的习性，应该就栖居在附近。

　　“希望它还在，能够带给我惊喜。”

　　外面逐渐安静下来，没有人再去取太阳石了。

　　秦铭动身，路上先后遇到两位村民，他笑着打招呼，在对方还没有反应过来前就已快速远去。

　　他路过火泉所在地，进入漆黑的世界。

　　野外的环境非常恶劣，秦铭在积雪中穿行，仅胸口以上露在外面，大半截身子都看不到了。

　　天气分外寒冷，他呼出的白雾在眉毛和发梢上结成冰霜。

　　即便是浅夜，天地间也较为暗淡，看不到远处的景物。

　　秦铭手持猎叉，艰难跋涉，一路前行相当不易。

　　终于，走了四里路左右，他临近目的地。

　　前面黑压压一片，那是密集的林木，虽然相距还有段距离，但是已经能够看出轮廓。

　　秦铭的目标是山林边缘区域，不会过于深入。

　　他深一脚浅一脚地进入密林，除却少数树种外，大多数树木都已经光秃秃，树枝上满是雪。

　　秦铭停下来，仔细回想当初见到的那个生物的活动轨迹。

　　他曾发现那片区域有树洞，或许是它的巢穴之一。

　　“它的体形比同类大，八成变异了，如果能找到主巢，应该会收获不小。”

　　稍作停留后，秦铭继续前行。

　　林中黑漆漆，偶有怪鸟突兀地啼鸣，令这无人的地带分外幽森。

　　蓦地，秦铭身体绷紧，若隐若无间，他闻到淡淡的腐臭味，这很不正常。

　　他双手持猎叉，四处扫视，严阵以待。

　　猛然间，他将手中锋利的钢叉向着头顶上方刺去！

　　他听到异常的风声，且确定了气味的源头，与此同时他抬头看到了那是什么。

　　一道黑影倒吊在十几米高的树杈上，拥有一张惨白的老人脸，俯冲而下，向着秦铭的头部凶猛地袭来。

　　在这死气沉沉的密林中，突然出现这样一幕，着实令人感觉惊悚。

　　还好秦铭反应敏锐，提前发现兆头不对，手中的钢叉迅速迎击向半空中的生物。

　　一道尖锐的叫声响彻山林，让人不寒而栗，那个生物并没有硬冲下来，隔着还有数米远时滑向一旁。

　　寒风刮起，它展开强劲有力的双翼，从林地的空隙间冲上夜空，稍作盘旋后就此远去，消失不见。

　　虽然看得不是很清晰，但秦铭依然确定了它的根脚。

　　人面鹫，一种食腐猛禽，灰黑色的鹰身，整张面孔除却鸟喙外，和带着皱纹的惨白老人脸相比没什么区别，其体重一般不超过四十斤。

　　正常情况下它不会主动攻击活着的成年人，只会吃尸体。这是因为现阶段猎物难寻，它才如此反常吗？

　　秦铭谨慎地戒备着，等了很长时间它都没有再现。

　　距离目的地不远了，他不可能就此放弃，稍作休整后再次上路。

　　“应该就是这里。”

　　这块区域以樟子松、阔叶树、白桦为主，秦铭确定没找错地方，他发现了曾经见过的那个树洞。

　　林中虽然较暗，但数米的距离，他还是能清晰地看到树洞边缘很干净，这可不是什么好现象。

　　如果那个生物蛰伏树洞中，在这样的严寒下，呼出的水汽肯定会在洞口结出部分冰霜。

　　说不失望那是不可能的，秦铭微微皱眉，难道那个生物根本没有栖居在这片地带？

　　他深吸一口气，准备在附近仔细找一找。

　　他右手牢牢握住猎叉，左手攥着短刀，时刻保持防御状态，毕竟谁也无法预测野外的危险。

　　秦铭慢慢探索，寻觅，没有弄出什么动静。

　　半刻钟后，他在雪地上看到某种动物留下的痕迹，顿时觉得有门！

　　突然，大片的霞光在前方的山地冲起，瞬息照亮密林。

　　秦铭一惊，而后非常警觉，藉此机会仔细观察四野，看是否有大型猛兽隐伏。

　　同时他也在快速扫视附近，看是否有可疑的树洞。

　　很快，明亮的霞光就消失了，天地间重新归于墨色。

　　那是地层深处的火泉蒸腾出来的“地光”，偶尔会出现。

　　一般天气暖和后比较常见，尤其是夏季，有时地光蒸腾可持续一两天，引动天象，或可带来大片的雨云。

　　那时密集的雨点伴着烟霞，天地间分外绚烂，煞是好看。

　　对于生活在没有白昼的人们来说，那便是最美的景观。

　　密林重回幽暗，秦铭露出发自真心的灿烂笑容，因为他刚才发现了另一个树洞，结着冰花。

　　他在雪地中缓慢挪动脚步，轻微的声响被渐起的寒风掩盖了。

　　他蹑手蹑脚，来到一棵水桶粗的大树前，看着离地面有些高度的树洞，他将猎叉举起后，堪堪接近。

　　秦铭放下猎叉，而后猛然一跃，冲出雪地，他抱住树干用力一攀，身体敏捷而又迅疾，直接来到树洞前。

　　他右手中的短刀挥出，砍在洞口区域，发出咚的一声闷响。

　　与此同时，一个刚要冲出来的生物快速缩了回去，险些被利刃劈中。

　　秦铭没有想到，真的把这个生物堵在树窟窿内，算是意外之喜。

　　在他的预想中，如果能够找到它的主巢，取出它所有的存粮，就算是成功了，会有不小的收获。

　　树窟窿内动静不断，伴着急促的叫声。

　　洞口不是很大，秦铭将手探进去有些勉强，他连着挥刀，这段树体早就干枯了，几下而已树洞就变大了。

　　他快速取出一个兽皮袋，套在手上，直接开始捕兽。

　　黑乎乎的树窟窿中，传出慌乱的叫声。

　　秦铭整条手臂都探进去了，感觉被一顿乱撞，幸亏兽皮袋足够厚，不然他肯定被咬了。

　　他一把抓住猎物，迅速将它薅了出来。

　　他从怀中取出一块太阳石，向着树洞深处照去，顿时露出喜色，里面有野核桃、栗子、红枣等，满满的干货。

　　这些才是他最主要的目标。

　　挨饿的滋味很不好受，这些干果足可以用来充饥，属于救命之物，让秦铭清澈的眼睛焕发出火热的光彩。

　　他侧头，看向被抓在手里的小兽，它全身火红的皮毛在太阳石的照耀下，比绸缎子还要丝滑。

　　这是红松鼠，正常的个体不超过一斤，而它足有两斤多，明显变异了。

　　它正在啃咬套在秦铭手上的兽皮袋，想逃走却办不到。

　　它全身火红晶莹的皮毛在发光，价值绝对不低。

　　秦铭取出一根铁丝，麻利地将它捆绑，勒紧，而后挂在树上。

　　接下来便是收获的喜悦感了，他一把又一把地将树洞中的各色干果掏出来，很快就让干瘪的兽皮袋渐渐鼓胀了。

　　最后他掂量了下，超过八斤重。

　　旁边，被倒挂着的变异红松鼠，黑宝石般的眼睛瞪的滚圆，吱吱叫个不停，似是无比愤怒。

　　秦铭觉得它在骂人。

　　“你这么重，八斤出头的过冬粮食怎么够你吃？”秦铭将它挂在猎叉上，手持太阳石在附近寻找。

　　每年冬季积雪都很厚，这种变异生物一般情况下不会将食物埋在地下，不然它们自己也找不到。

　　秦铭果然又在附近发现第二个树窟窿，接着是第三个，再加上最早先发现的那个没有霜花的树洞，竟然都有“存粮”。

　　他剥开一堆野核桃，又吃了一把栗子，感觉真香啊，接着他又用雪搓洗红枣，连着吃了五颗，满嘴都是甜味。

　　秦铭不饿了，秀气的面孔上满是开心的笑容，这些干果很美味，更是能解决他当下的困境。

　　狡兔三窟，而这只皮毛发光的红松鼠足有四个巢穴，储藏了三十几斤的食物，不愧是变异生物。

　　秦铭足足装了大半兽皮袋。

　　“吱吱……”变异红松鼠起初还在剧烈挣扎，叫声不断，当看到四个巢穴都被找到并被搬空后，它居然直挺挺地僵在那里，而后不动了。

　　秦铭诧异，摇了摇它，这是挺尸了？

　　他早就听闻过，这种变异山兽的体质远超同类，且十分聪敏，但气性也很大，没有想到能直接气死。

　　“正好，小文睿说想吃肉了，可以煮一锅肉汤。”他自语，居然这么快就可以满足那个孩子的愿望。

　　双树村，一部分村民正在议论。

　　有人提及，秦铭全副武装去野外了，看他那种架势，感觉像是要去猎杀大型猛兽！

　　陆泽也得到消息，眉头深锁，那小子怎么能一个人冒险外出，该不会去猎熊了吧？

　　……

　　秦铭站在高地上，发现离山顶很近了，这是密林最外部区域的矮山。

　　可惜，他搜寻了很久，没有再找到其他松鼠洞。

　　他来到山顶，望向前方，林木黑压压一片，而莽莽群山耸立，却只能看到部分模糊的黑影。

　　大山深处其实有非常明灿的地带，不过被茫茫的夜雾遮挡，只有少许朦胧的光漾出。

　　秦铭知道，那里意味着未知，神秘，危险，不是他所能踏足的地界。