第32章 五色烟霞四照

今日，山中夜色较浓，像是被一块巨大的黑色幕布笼罩，现在五色烟霞突然在大山深处冲起，刹那撕裂夜幕，照亮四方，一座座矗立的山体都被染上了光彩，枝头压着雪的树木也跟着莹灿了。

　　这一幕震撼了所有人，前方整片山岭间，光雾蒸腾，流光溢彩，在这没有太阳的年代，那种绚烂望之便让人向往。

　　山中彻底乱了，但凡离五色烟霞四照之地稍近的高手，都恨不得生出雷电之翼，立刻飞腾过去，争夺整片山脉中最神秘的物产。

　　“这么早，居然成熟了！”

　　“啊……”

　　各路人马全都癫狂了，向着那里赶去，仅在半途中就有惨叫声传出，有人在暗中下黑手。

　　莽莽群山间，名兽吼叫，奇禽飞腾，大批的异类也都开始发疯，向着那里赶去。

　　大山深处，那五色烟霞久久不散，直抵漆黑的夜幕深处，刺目的霞光普照八方。

　　人们很清楚，所有异兆都只是表象，一切都是因为特殊节点中的物产熟透了，是它缭绕着白雾，蒸腾着烟霞，引发出神秘景观。

　　十米高的卫墨站在一处断崖上，眺望前方五色彩雾氤氲之地，身上暗红色甲胄宛若蛟兽的鳞片铿锵作响，迸发赤霞，他脚下发力，轰的一声踩塌了这处断崖，山石滚落，地动山摇，声势惊人。

　　他提着黑色的长矛一跃而下，奔向大山深处。

　　“卫兄，你还是留下吧。”一道白衣身影出现，正是赤霞城的城主，挡在那里。

　　“凌虚，你敢阻我？”卫墨拎着黑色的长矛，踩踏着山林，一纵就从原地消失，而后突兀出现，长矛宛若一道黑色的闪电撕裂大面积的森林，直抵凌虚身前。

　　另一片山地，身体三尺长的狸花猫背负赤色长剑正在急行，它动作矫健，轻灵无声，避开众多异类，冲着五色烟霞蒸腾的中心地就去了。

　　“止步！”突然，有异类大喝，快如闪电赶向这边，很明显是要和狸花猫争夺那价值连城的神秘物产。

　　一头螳螂兽出现，带着狂风到了，沿途各种挡路的树枝全部断落，它强势地阻住狸花猫的去路。

　　它通体都是白色，形态和螳螂差不多，但足有一人多高，且全身长满了雪白的兽毛，螳臂很长，像是两口带着锯齿的雪白大刀，流动蒙蒙光雾。

　　狸花猫也不和它废话，拔出赤红色长剑，顿时若晚霞照耀，染红这片山林，剑气冲上夜空。

　　同时，刀光也划破了夜色，宛若闪电在深林中交织，高大的树木在无形刀气的冲击下，成片的倒下，还有的爆碎。

　　……

　　平日悠然骑驴、无比沉稳的老黄鼠狼，今日舍弃了它的坐骑，贴着各种林木的树冠，极速而行，像是一道雪白的电光。

　　“嗯？”它突然止步，立身在一棵数十米高的落叶松的顶部，“左手”背负在身后，“右手”上缠绕着珠串，抬头望天。

　　“那处节点中的稀世物产与你无缘！”天空中夜雾弥漫，那里传来冷冽的声音。

　　“看来除却赤霞城的人外，还有其他外来者在暗中窥视。”老黄鼠狼难得的比平日话语多了些。

　　“留下吧！”夜空中的黑色云雾中传来声音，显然是要挡住实力高深莫测的老黄鼠狼，为他人争取时间。

　　老黄鼠狼开口：“你有没有想过，留下我后，你的同伴也会被人拦阻，暗中的窥视者不止你们一路人马，不如任我前行，将水搅浑。”

　　“不可能放你过去，早就想试试你的斤两了，你竟联合赤霞城的人将我的友人打伤，哼！”云雾中有羽翼浮现，并且伸出一只密布着鳞片的大爪子，向着山地中的老黄鼠狼抓去，真个宛若云龙探爪。

　　老黄鼠狼的右手缠绕着念珠，猛然向天空中拍去，轰隆一声，像是打了一道响雷，慑人的光束似恐怖的闪电在夜色下扭曲着，震耳欲聋。

　　天空中的云雾被震散，露出一只庞然大物，扇动银色的羽翼，被冲击的不断后退，带起可怕的罡风。

　　老黄鼠狼脚下的落叶松也断裂了，而附近其他林木更是大片倒下，爆碎，景象恐怖，它轻飘飘地落在一块山石上。

　　远处，山林间似海上升明月，月虫出现，和那站在青色大鸟身上、流动着迷蒙光彩的羽衣女子对峙，随后开战了。

　　……

　　“恨不能人在壮年，屹立巅峰，也去那大山深处争夺灵山孕育出的稀世珍物，唉，眼睁睁地看着，我连靠近都不敢，痛心疾首啊！”

　　山林外部地带，有人在高呼，一副悲愤的样子。

　　“你现在在我们这支队伍中都属于偏弱的新生者，醒醒吧，壮年时还有没有你这个人都不好说。”

　　密林中无数人眼热，可冲动劲过后，都渐渐停下脚步，他们的实力还不足以进深山，和老家伙们去争夺机缘，那纯粹是找死。

　　各支队伍都冷静了，没办法，头脑发热的话，山中的高等异类还有那些老怪物会帮他们简单干脆地降温，让整具身体彻底冰凉。

　　曹龙停下脚步后，拎着长弓开始找那只嘴臭的语雀，居然敢用“一坨”来说他。

　　“这边发现特殊节点啦，有人想吃独食！”那只语雀再次叫了起来，真和成精了似的，懂得招祸，想引其他队伍杀过来。

　　哧哧哧！

　　一支又一支铁箭飞出，密密麻麻，朝着语雀发出声音的地方射去。

　　“杀人灭口了，救命啊，这里有特殊的节点，诞生了神秘物产！”变异的语雀逃走了。

　　“今天不适合深入探索，我们还是退出去吧。”沐清开口，现在大山中一片乱糟糟，五色烟霞四照之地出世，那里有最大的造化，老怪物会杀疯掉的，还不知道会怎样呢，或许会波及无辜的人。

　　曹龙、魏芷柔也都点头同意，他们这三支队伍较为谨慎，宁可无功，也不想犯错丢掉性命。

　　“行了，我们就在外部熟悉环境吧，今天不深入了，等待高层的大战彻底平息了再说。”

　　大山深处，可怕的光芒一道道，有名禽展翅撕开夜幕，有人类高手发出恐怖的长啸声。

　　深山中战况非常激烈。

　　狗骑士刘老头、黑羊骑士杨永青等人作为向导，现在可以自由行动了，因为沐清、曹龙他们都退到边缘地带，等大战有结果后再考虑其他。

　　秦铭乐得清闲，他自然不会深入，稀世物产虽好，但也要有命去取才行。

　　他在山林中转悠，正在找那只语雀，曾经答应给小文睿抓一只，一直没找到，今天这只变异了，似乎格外聪慧。

　　可惜没有再发现它，这一只变异的语雀太机灵了，狠狠地得罪曹龙等人后，就彻底跑没影了。

　　秦铭脚步微顿，随后他向着曾经引得自己大病一场的地缝方向走去，看一看山中剧变后，这处特殊的节点如今怎样了。

　　“他离开沐清、曹龙等人，现在或许就可以掂量他了。”有人告知了山林中的游良运。

　　“是吗？好，我们跟上！”游良运披着最精良的甲胄，提着寒光慑人的长剑，带人在山林中迅速穿行。

　　……

　　大山深处，高手厮杀，确实非常恐怖与惨烈，有巨大的怪物被重创，脖子上涌出的鲜血似喷泉似的，向外飙射，尸体倒下时砸得大地都在震动，树木被压倒一大片。

　　这里紫光激荡，如云霞漫天，长戟横空，寒光耀眼，奇禽发出刺目的神霞，纵横天地间。

　　战场中心地带宛若有密密麻麻的雷电交织，都不知道是哪里来的高手，各自的身份都很神秘，皆杀疯了，已经有高等生灵死去。

　　然而，有些地带的大战却有些“异样”。

　　山林中，一身白衣的凌虚坐在地上，拍开酒坛的泥封，自己倒了一杯，然后将酒坛扔给了卫墨，后者接到手中，整坛酒对他来说只是相当于一杯酒。

　　两人无声地饮酒，但是各自手中的长刀、十几米长的战矛依旧被握着，催动出刺目的“天光”，激荡上夜空。

　　另一片山地，狸花猫也持剑坐在地上，剑身红霞激荡，螳螂兽在不远处，以形似锯齿长刀般的前臂对着夜空劈斩。

　　……

　　秦铭皱眉，他现在穿着兽皮衣，明显就是本地的少年猎户，怎么又被人盯上了？

　　他停下脚步，因为暗中竟有两批人，一前一后，隐约间将他堵住了。

　　其中一批人在从后面追来，正在快速靠近。

　　“秦铭？”游良运赶到，看着眼前身材颀长、面孔清秀的少年，气质确实很出众，他神色相当复杂。

　　因为，就是这个少年很可能拦阻住他继续上进的路。

　　“你是谁，何意？”秦铭拎着长柄乌金锤问道。

　　游良运面无表情地看着他，沉默了片刻，最后才道：“赤霞城游良运，有人让我试试你的斤两，出手吧。”

　　秦铭蹙眉，这是什么情况？

　　同时他很警惕地看着另外四人，那些人的兵器较为沉重，但又不是很过分，应该都是二次新生者。

　　“来吧！”

　　游良运握着那口一看就价值惊人的利剑，主动进攻了，在暗淡的山林中划出一道刺目的剑光。

　　锵！

　　下一刻，他感觉手掌微痛，有些麻了，如秋水般晶莹的长剑险些脱手飞出去。

　　秦铭没有说话，对方身为一次新生者，力量也还算可以了，估摸着能扛鼎六百多斤。

　　毫无疑问，他没有爆发，收着打呢，他主要在盯着另外几个二次新生者。

　　游良运再次进攻，但是连着三次被格挡住长剑后，他右手微颤，颓然叹了一口气，向后退去。

　　“我的力量不如你，速度也比不上，肯定不是你的对手。”他怅然，背起长剑，道：“近日应该会有人找你，我走了。”

　　“我赢了，似乎影响到了你？”秦铭问道。

　　“我败给你，就没资格跟在那位贵人身边了，你会取代我。”游良运说道。

　　“那你呢，要去哪里？”秦铭皱眉问道。

　　“我还能怎样，既然没办法努力上进了，那就只能回家继承贵族爵位了。”游良运带人远去。

　　秦铭原本还想说些什么，但听到他最后的话，到嘴的话直接全部咽了回去。

　　“游兄的品性果然过关，就是可惜了，你败了只能回赤霞城。”齐怀恩从林中走出。

　　本要离去的游良运停下脚步，转过身来。

　　“贵人让我也来看看，我来掂量下他。”齐怀恩抽出一口长刀，而后带着淡淡的笑意向秦铭走去。

　　刺耳的金属摩擦声发出，齐怀恩连着出了三刀，而后收手，他摇了摇头，道：“可惜了，还是差了一些，达不到贵人的要求。”

　　“这都不行？”游良运吃惊。

　　“嗯，贵人要找的是备选者，他还是差了一线，走吧。”齐怀恩和他一起离去。

　　秦铭感觉莫名其妙，如果不是顾忌暗中还有人在窥视，他早放开手脚了，这个齐怀恩很强吗，有什么资格这样评价他？

　　陪着游良运远去的齐怀恩，心中暗自琢磨，他虽然在收着打，但是依旧能感觉到那个仅新生一次的少年的非凡，最起码能够扛鼎八百斤，太厉害了。

　　“嗯？有打斗声。”游良运回头。

　　齐怀恩道：“你们先回去吧，我去看看，现在山中很乱，万一他死在别人手中，最后被贵人怀疑到你身上，那就不美了。”

　　“我带人和你一起去。”游良运说道。

　　齐怀恩摇头，道：“我的实力远超寻常的二次新生者，你们帮不上忙，若是有危险，估计只能白搭进去性命。你去见下贵人吧，说不定你品性过关后，她会改变主意。”

　　“好吧。”游良运带人离去。

　　齐怀恩身段匀称，身材比常人高出一头，如同虎豹般在山林中快速穿行，很快就赶到现场。

　　他很是诧异，看向场中的几人，道：“你们还没有将他解决？”

　　秦铭拎着长柄乌金锤，面对从山林中冒出来的另一伙人，现在确定暗中没有其他人了。

　　他看向齐怀恩，道：“游良运没想杀我，反倒是你想除掉我？”

　　在他的周围共有六人，将他围住，脸上都带着杀意，刚才短暂碰撞过了。

　　“是又如何？”齐怀恩面色平静，淡淡地说道。

　　秦铭一锤掷出，瞬间将他前方那人的脑袋砸爆，并一把夺过来他手中的长矛，以骇人的速度冲了出去，噗的一声，将另外一人刺穿，血液四溅，他单臂持矛将此人高高挑了起来。