第35章 神秘物产到手

在太阳消失的年代，纵然是在浅夜，观看远处的景物也会显得较为朦胧，稍远一些，巍峨的大山在夜色中也只会剩下黑影。

　　眼下一切都不同了，山脉深处竟出现十条通天的光柱，彻照十方，远超五色烟霞的璀璨，恍惚间，似回到了有白昼的时代。

　　不要说那些矗立的大山，就是悬崖上的一草一木都能看得清清楚楚，连那飞过低空的怪鸟的色彩纹理都清晰可辨，是那样的鲜艳生动。

　　所有人都觉得，像是吹散了心中的尘，揭开了眼前的幕布，所见尽是大光明，山川万物尽在眼中，映入心间，纵然在冰雪封山的严寒冬季，都让人感觉像是万物复苏了，一切都是那么的生动自然与可亲。

　　刘老头坐在大黄狗身上，情绪激动，道：“老头子我活了七十多岁，还是第一次见到这么灿烂的世界，这样壮阔的天地，这便是那本就应该如此的锦绣山川吗？可惜诶，即便身为新生者，能看到很远处的景物，可平日也总感觉眼前像是蒙着一层薄纱。”

　　曹龙开口：“中等规模以上的城池其实……”

　　他并没有说下去，和偏远之地的老人说这些不合适，对方走不出此地，多提及只会让对方怅然。

　　他改口道：“我其实也没去过多少地方，广袤无垠的漆黑世界太大了，所谓的灿烂城池也都很像是萤火之地。”

　　大山深处，那些大组织的强者还有高等生灵都宛若发疯了，皆冲向十道光柱通天之地。

　　但外部地带，沐清、魏芷柔、曹龙等人情绪很稳定，都只是远远地观望，甚至彼此间还在聊天。

　　他们很清楚，那些与他们无缘，高层冲过去都可能身死，那处特殊的节点注定会被强者的鲜血染红。

　　不是每个人都能清醒地定位自己，大山中有太多的人眼红了，当然他们也不是盲目的自信，并非冲向高等生灵角逐之地。

　　十色霞光撕裂夜幕，这已经属于超出认知范围内的异常景观，过去在其他降落天光的名山都没有见过。

　　或许也有，但是有人刻意掩盖，各种书册中并没有记载。

　　所以，眼红但却还能保持克制的各路人马，转头杀向了五色烟霞蒸腾之地，退而求其次。

　　事实上，这也算是非常稀有的异常景观了，必然对应着了不得的稀世物产。

　　然而，抱着这样目的而来的人实在太多了，各方人马只是初遇，这片山林就被染红了，竞争无比激烈。

　　“山神啊，这里完全不讲道理，死的人比十道通天光柱那里还多！”

　　“此地竟也有高等异类，它们没有去十色之地竞争，快逃！”

　　经历过鲜血的洗礼，片刻间就死了一批人后，各方剩下的大队人马转身就逃，倒也果断。

　　人们看到有高等生灵被浓重的大雾包裹着，巨大无比，一脚踩踏山崖，已经临近那处特殊的节点。

　　几乎是瞬间，一个人形生灵扇动着宽大的羽翼，缭绕着赤红色霞光，从天而降，挡住高等生灵的去路。

　　……

　　“地震了吗？”地缝中剧烈晃动，惊得秦铭第一时间冲了出去，他还真怕被砸死在地下深处。

　　随即他也看到了两种声势浩大的奇观，宛若白昼重回世间，大量的光雨洒落，山川万物皆清晰可见。

　　他有自知之明，那两处节点诞生的神秘莫测的物产与他无缘，敢临近一步，死无葬身之地。

　　秦铭站在地缝出口外，也只能羡慕，那些纵横大山深处的高手，最终的胜者将会得到天大的好处。

　　他远在这片安静的地带，都能听到大山中有人在喊十色节点闻所未闻，很可能会诞生出无法评估等级的物产。

　　“我终于知道了，为何此地这样逆天，这里不止是两年前降落过天光，两百年前也曾落下，当年根本没有什么像样的物产，前一道天光积淀了两百年，和两年前降临的那道天光融合了，造就了眼下的惊世奇观！”

　　山林中一位老者激动地开口，他也算是博闻强识之辈，且认真研究过这片地界，查阅过大量文献，现在道出了此地异常的原因。

　　“我也听到过传闻，两百年前，曾有一道格外粗大的天光落在此地，连王都的人都被惊动了，遣出强者，结果此地贫瘠的令人难以置信，但凡赶来的高手都恨不得将这里的大山铲平。”

　　山脉中除却高等生灵外，其他人都只能观看与热议，再也没有人敢去冒险接近两处造化地。

　　不久后许多人惊呼，就连战场中心杀红眼睛的高等生灵与人类高手也都懵了。

　　两处特殊的节点，冲霄的霞光再次转移。

　　“这地下莫不是有什么怪物？”连平日最为平和与沉静的老黄鼠狼都开始面皮抽动，实在被折腾惨了。

　　这一次，五色烟霞与十道冲霄的光柱像是在绕圆而行，局限在一定的范围内，速度很快。

　　“沿着天光造就的灵性地脉飞快转移，它们彼此在牵引，所绕的圆在不断缩小，彼此在慢慢接近！”

　　不止是亲自入场的高手发现了，在远处眺望的局外人看得更为真切。

　　“两种神秘物产难道要融合到一处？”所有人都心有疑惑，这完全超出了他们的认知范围。

　　凌虚、卫墨等人，以及其他高等异类都被折腾的快没脾气了，追着两种奇观跑，怎么也接触不到。

　　哪怕冲到近前了，刚进入特殊的节点中，它们便又消失了，持续转移，最后部分高等生灵开始守株待兔。

　　秦铭看得出奇，他所在的这处节点不在那片范围内，相当的清净，暂时没有人过来。

　　“嗯？”他发现脚下这处地缝中也“躁动”了，开始向外喷涌银丝，带着淡金光泽，偶尔夹杂着紫雾，还有赤光等。

　　他立刻精神大振，这里该不会有珍贵的物产要成熟了吧？他刚才进去时可是什么都没有见到。

　　难道因为大山深处剧变，这里也跟着“沾光”了？

　　他迅速冲了进去，那五光十色纠缠之地，注定和他没什么关系，但是其他差一些或者说差很多的物产，若是能采摘到一种，他也会无比满足。

　　地下的银色光束交织，比以前粗壮太多了，而且随着深入，他能够感觉到一股奇异的波动。

　　这种感觉就像是他在此地练帛书上记载的新生法时，如被温泉浸泡，得到银丝洗礼差不多。

　　现在他什么都没做就已觉察到一股暖意，波及到身前，他沿着那种特殊的涟漪一路追溯，快速到了尽头。

　　这里已经被一堆乱石挡住，已经没有前路。

　　秦铭二话不说，立刻开始清理石块，将它们全部搬开，发现新的地缝，可以进入到更深层的地下。

　　沿途，他数次用手中的长柄乌金锤开路，将地缝轰砸到更大，终于来到了奇异波动的源头。

　　从地缝更深处喷涌出来的彩色光雾，包裹着一块黑色的石头，能有半颗人头那么大。

　　“这是什么？”秦铭认为，这一定就是各路人马都想采摘的一种特殊物产，但是他不知道黑色的石头有什么用。

　　在这片特殊的节点中，虽然有各色光雾流动，让他阵阵胸闷与心慌，但是他的身体还能承受。

　　他看到地缝中涌动向黑色石块的光雾逐渐稀薄，开始退潮，这是否说明它即将彻底“成熟”？

　　秦铭没有妄动，静静等待，他的身体还能撑住，而且随着光雾消散，他不再有任何的不适了。

　　片刻后这里安静了，所有的异象全部消失，半颗人头大的石块平平无奇，估计扔出去都没有人会捡。

　　但他用心体会的话，还是能捕捉到很微弱的一丝波动，这是他经历了地缝冒出的银光洗礼后具有的特殊感知。

　　“我对天光滋养过的特殊物产可以生出微弱的感应。”

　　秦铭将石块取到手中，沉甸甸，他很想剥开石皮看一看里面到底有什么。

　　但他忍住了冲动，得立刻出去，万一被人堵在地缝中那就麻烦大了。

　　等他悄然从出口来到地面上时，附近很安静，但大山深处实在太热闹了，很多山头上都有人影，在眺望那越发惊人的壮丽奇观。

　　五色烟霞与十道光柱竟已经纠缠到一起，秦铭无声地在密林中穿行，而后将自己埋进雪窝子中。

　　随后他开始研究石块，运转帛书上记载的新生法，血肉泛出碎金波纹，他开始徒手剥那石块。

　　石皮虽然很坚硬，但还是被他无声的捏碎，高效地剥落。

　　秦铭不断出手，感觉石块小了两圈，同时在他那种特殊的感知中，发现它的波动略微变强了一些。

　　他停下了动作，如果彻底剥开，是否会出现什么异常景象？

　　毕竟，这东西虽然不如那万众瞩目的两种物产，但也肯定不是普通的东西。

　　此刻，秦铭像是百爪挠心，很想彻底斩开石块，可又怕一不小心惹出祸事。