第49章 心怀激荡

秦铭和刘老头各种忙活，诸如砍柴、铺路、捕兽等，一切都已经准备就绪。

　　“银头蚁食性杂，嗅觉敏锐，对喜欢的气味儿十分敏感，现在果然体现出来了！”秦铭说道。

　　他和刘老头花高价买了些蜂蜜，此外还准备了充足的兽血，一路洒血，偶尔涂抹蜂蜜，由远而近。

　　秦铭和刘老头刚沿着山体裂缝进来，两种气味儿就刺激得那些一动不动的银头蚁开始复苏。

　　“部分开始动了，赶紧点火！”

　　“小心点，别把自己烧伤！”

　　两人将几桶火油扔了过去，抛出火把后转身就逃。

　　轰！

　　火光冲起，山腹中的银头蚁全被惊醒，虽然被火油烧死了很多，但这里密密麻麻，实在是太多了，挤在一起，蠕蠕而动，且蚁巢构造复杂，很多地方根本烧不到。

　　一瞬间，银头蚁被激怒，像是潮水般沿着地缝冲了出来。

　　“你们来啊，最好叫蚁后也出来！”刘老头拎着厚背大砍刀喊道。

　　“快走，已经冲过来了！”秦铭拉了他一把，开始向山上跑。

　　两人不担心这些银头蚁不追，因为一路上撒下了蜂蜜和兽血等，再加上这种生物早已不是普通的蚂蚁，领域意识极强，凶残无比，敢入侵它们的巢穴，当场就会报复。

　　“怎么有些银头蚁会飞？”秦铭还没跑出去百米远呢，后背上就叮当作响了。

　　“什么情况？”刘老头也懵了，最起码有上百只拳头那么大的飞蚁冲过来了，竟远超同类。

　　“你还问我？”秦铭感觉不妙，这老头有点不靠谱，不是说对大山中的状况了如指掌吗？居然都不知道有会飞的银头蚁！

　　刘老头一边用厚背大砍刀劈斩飞蚁，一边回应：“应该是蚁巢中灵性物质过于丰沛，有部分银头蚁进化了，五年前还没有！”

　　“你……消息居然滞后五年？”秦铭一锤一个，敲在那些拳头大的飞蚁上，感觉到颇为坚硬，普通人一下肯定敲不碎。

　　飞蚁呈暗红色，头上的银色斑纹更亮更多一些，翅膀透明，振翅声在雪地上空响起，有些恐怖。

　　它们的上颚像是一对大钳子，呈血红色，落在人身上后，咬得甲胄锵锵作响，可想而知攻击力有多强。

　　仅出现的这百余只，就足以将普通人瞬间啃食干净。

　　“没事，飞蚁并不多，这百余只还不够我们杀。”刘老头连着挥刀，同时注意保护面部。

　　他刚说完，山体裂缝那里又飞出数百只，恐怖的振翅声像是金属板在摩擦，相当瘆人。

　　秦铭脸色变了，万一源源不绝，飞出来成千上万只，那就麻烦大了。

　　两人体力很好，一口气跑到矮山顶部。

　　在他们周围，数百只飞蚁发疯般扑来，在这种酷寒的大环境下，竟没有影响它们的速度。

　　这里如同在打铁，秦铭一锤一个，不断砸烂那些冲向他的凶虫。

　　刘老头也毫不含糊，手中挥舞大砍刀，在雪亮的光芒中喀嚓声不断，两人的脚下坠落一地的蚁尸。

　　他们站在矮山上向下望去，暗红色成片，真的让人眼晕，大量的银头蚁沿着雪地爬了上来。

　　其实，他们都不用洒兽血和蜂蜜，这种凶虫报复心太强了，嗅觉异常发达，闻着他们两人的味儿就追来了。

　　“在极寒天气下，它们的速度怎么还不变缓？”

　　“略微变慢了一些，时间还不够，我们得继续坚持会。”

　　两人站在矮山上并没有逃，一边对抗凶猛的飞蚁，一边看着上山的银头蚁大军，离他们越来越近了。

　　“它们速度放缓了，估计再过一段时间真有可能会被冻僵。”

　　“先放火烧一批吧，给它们暖和下身子，争取将蚁巢中的银头蚁吸引出来更多。”

　　两人挥刀、舞锤，同时还不忘点燃火把，想要进入蚁巢必须得先消灭下方的银头蚁大军。

　　“小心点，火把别扔错位置！”刘老头提醒，还真怕秦铭毛手毛脚，提前引爆土炸药。

　　那是方外之人炼药散时的副产物，传到各地后渐渐被人们利用起来。

　　“放心吧！”

　　很快，矮山某些被铺上木柴的地段燃烧起来，因为浇上了火油，火势盛烈。

　　很多银头蚁被烧死，却刺激了蚁军的凶性，悍不畏死，如潮水般继续向上冲。

　　“第二批蚁军冲出了巢穴！”刘老头说道。

　　最坏的情况并没有出现，飞蚁没有想象中那么多。

　　突然，刘老头大叫了一声，哐当一声，被一只巨型飞蚁撞倒，一头栽进雪堆里，顿时被一大群飞蚁扑上去淹没了。

　　秦铭心头一惊，看到一只比人头还要大的飞蚁，主体为血红色，同时遍布着银色斑纹，它不仅变异了，而且应该经历过两次。

　　他立刻冲了过去，抡捶就砸，结果这只二次变异的飞蚁速度极快，刹那避开，并且向着雪堆中的刘老头俯冲。

　　秦铭身形如电，快速跟进，轰向这只特殊的飞蚁。

　　二次变异的飞蚁不想扑在刘老头身上的同时，被身后的人击中，迅速躲避。它被激怒了，朝着秦铭飞来，忽左忽右，不断攻击。

　　刘老头骂骂咧咧，从雪堆中爬了起来，挥刀砍向那些拳头大的飞蚁。

　　“我这么大的人居然被一只蚂蚁撞倒了，今天老脸丢光了，难道真是人老腿软提不动刀了？我……嘶，二次变异的超强飞蚁，小秦，你顶得住吗？”

　　秦铭快速回应并提醒：“我没事，你自己小心一些，可能还有其他二次变异的飞蚁！”

　　刘老头神色凝重，道：“没错，蚁后虽然是三次变异生物，但不善战，肯定得要重点培养这种飞行战蚁。”

　　秦铭连着挥动长柄乌金锤，数次击中飞蚁，跟打铁似的，居然发出清脆的撞击声，它相当厉害。

　　不过，它终究挡不住秦铭这种巨力，每被打中一次，身体就会有裂痕出现，随后噗的一声被捶爆了。

　　“不好，居然又出现三只超强的飞蚁。”刘老头面色变了。

　　在山脚那里，三只个头明显过大的飞蚁发出可怕的振翅声，向上飞来，在它们身后还有六只稍小些的飞蚁，但远超普通飞蚁。

　　“二次变异的三只，一次变异的六只，这种虫巢果然不好对付！”

　　至于普通的银头蚁，部分已经爬上山峰，后面的大部队虽然动作迟缓了，但发现两人近在咫尺，依旧在向上冲。

　　“差不多了！”秦铭说道，他拦住那三只最强的飞蚁。

　　刘老头闻言迅速点火，轰的一声，提前埋好的土炸药起作用了，引发雪崩，在隆隆声中，将大量的银头蚁埋在下方。

　　他们估算了时间，认为蚁军本就快被冻僵了，这样埋在里面多半爬不出来，九成都会被冻死。

　　“你一只小小的蚂蚁还想将我撞飞？我丢不起那个人！”刘老头拦住一只二次变异的飞蚁，挥刀大战。

　　“真坚硬啊，一刀斩不断！”刘老头手忙脚乱，因为周围还有其他普通的飞蚁。

　　秦铭全力以赴，身上碎金波纹都出现了，在哐哐声中，终于先后打爆两只二次变异的飞蚁，接着将长柄乌金锤舞动成风轮，在噗噗声中，周围不断有蚁尸坠落。

　　“别动，让我自己来！”刘老头很要强，最终杀了那只二次变异的飞蚁。

　　两人将爬上山峰还未冻僵的银头蚁也都解决后，长出了一口气。

　　“我们这也算是提前为民除害了，蚁后若是四次变异，银头蚁的规模暴涨上去后，所过之处什么都剩不下。”刘老头一屁股坐在雪地上说道。

　　“还没完呢，山体裂缝中又出来一大群。”秦铭提醒。

　　刘老头闻言脸都绿了，还好这次没有二次变异的飞蚁，普通的银头蚁密密麻麻，再次爬上来了。

　　“没刚才那波多了，将这些杀完估计就差不多了。”

　　现在无法引动雪崩了，下方那批银头蚁像是听到了指令，冻僵前会提前回巢。

　　“我们下山吧，在蚁巢外引它们出来，近距离杀蚁。”

　　这一天连秦铭都疲累了，一直在杀蚁。

　　可是浅夜都快结束了，还有大量的银头蚁在向外爬。

　　至于刘老头早已无精打采，刀都快提不动了。

　　还好，这片地带很偏僻，没有其他生物敢挨着银头蚁筑巢，并未引来变异生物窥探。

　　“明天继续吧！”

　　……

　　最近两日，有部分村民进入大裂谷的地下溶洞，带出来一些优良的武器，引发轰动，导致更多的人前往那里淘金。

　　很多武器与甲胄都是赤霞城的大族子弟死后留下的，自然都是精品。

　　秦铭和刘老头怎么也没有想到，自第一日消灭大量银头蚁开始，他们已经连着杀了三天，还没除干净。

　　“我觉得今天差不多了，硬闯蚁巢都没问题了。”

　　“您老是个乌鸦嘴，还是少说这种话吧！”

　　第四天两人边走边聊，路经大裂谷时秦铭一怔，揉了揉眼睛，确定自己没有看错，那谷中有一道黑雾像是灵蛇般在快速游动。

　　“你老看下，大裂谷那里……”秦铭示意。

　　“看啥？什么也没有。”刘老头诧异，满脸不解之色。

　　秦铭不说话了，佯装眼花，他心头颇不平静，暗自猜测，应该是自己吸收了神秘液体后，导致自身可以觉察到那不正常的黑雾。

　　“我让您老人家帮我联系，那些曾经有些来历，但现在已经没落的门庭，有眉目了吗？”

　　刘老头道：“有一家松口了，我觉得问题不大。”

　　“那真是太好了！”秦铭大喜。

　　“你们两个过来，刚才在张望什么？”忽然，远处传来声音，大裂谷出口附近先后出现两道身影。

　　两人气场很足，一看就是非常危险的高手，让秦铭都心头一沉。

　　刘老头看着两人袖口的徽记，压低声音：“他们袖子上有金色纹络，意味着被黄金盗初步认可了，两人应该是金鸡岭的头领，那里最强的两名大寇。”

　　然后，他就闭嘴不说话了，拉了秦铭一把向前走去。

　　秦铭自然知道这两位大寇，尤其是最近没少听到传闻，他们是四次新生者，属于本地组织中最强的一列人。

　　这两人来大裂谷做什么，那道黑雾和他们有关吗？他心中狐疑。

　　“磨磨蹭蹭，赶紧过来！”一名大寇喝道。

　　“我们想进山狩猎，只是路过这里而已。”刘老头姿态放得很低。

　　两名大寇四十岁左右的样子，目光冷冽，其中一人一把薅住刘老头的衣领子，将他提了起来。

　　“虽然是新生者，但是太老了，没什么用了！”这名大寇评价了一句，将刘老头扔在另一边，让他站立不稳，险些摔倒在地上。

　　他来到秦铭面前，道：“你这么年轻就新生了，倒是不错。”

　　随后，他揪着秦铭的领子，道：“这两天金鸡岭将招人，你记得报名，听到没有？我已经记住你的样子！”

　　这名大寇平淡地说道，虽然没有提高声音，但是那种语气不容置疑。

　　“好，您放心吧，到时候我带他去报名。”刘老头赶紧说道，他怕秦铭年轻气盛，顶撞大寇，那样的话必然会有杀身之祸！

　　“你这么老了，养着你吃闲饭吗？”大寇瞥了他一眼。

　　“我是说送他去报名。”刘老头解释。

　　“嗯！”大寇点头，同时松开秦铭的衣领。

　　“刚才问你话呢，你自己是哑巴吗，听到了没有？”另一名大寇突然开口，冷漠地呵斥秦铭。

　　“一时没回过神，好，我到时去报名。”秦铭点头说道。

　　……

　　“我问候他们……”来到蚁巢附近后，刘老头口吐芬芳，破口大骂，真是窝火，他憋了一肚子气。

　　随后，他赶紧劝解秦铭，让他千万不要冲动，这次一定要忍下，先去报名。

　　“你还年少，实力就已经这么强，以后会更厉害，一切都有可能，到时候……”

　　秦铭接过话，道：“到时候我单枪匹马，夜闯金鸡岭，灭了那里所有的贼寇！”

　　刘老头赶紧阻止他，道：“噤声，这话可不兴说出来，以后你四次或五次新生后再想吧！”

　　接下来他们很顺利，闯入蚁巢后发现，银头蚁大军果然都在前三天被他们消灭得差不多了。

　　蚁后终于现身，是一条银色的虫子，虽然是变异三次的生物，但确实不善战，也就嘴里喷吐出的发光液体杀伤力比较强，穿透力惊人，且能腐蚀甲胄。

　　初见时，秦铭和刘老头被它意外狂喷液体，险些中招，第一层甲胄都被击穿了，幸亏他们胸前还有一层钢板。

　　随后，战斗没有什么悬念，最强的几只战蚁早就被除掉了，蚁后没有了海量的银头蚁保护后，很快就被两人解决了。

　　“发财了！”刘老头来到蚁巢深处，看到蚁蜡中封存的蜜酒，眼睛发光，虽然在冬季被消耗得差不多了，但哪怕剩下的少量也价值惊人。

　　秦铭道：“先埋起来吧，真要售出去，我们将成为三次新生者的事肯定瞒不住，现在金鸡岭那帮贼寇不做人，被他们知道会出问题。”

　　刘老头自然明白这些，在那里点头。

　　随即，他们发现淡金色的灵性物质，两人顿时露出惊喜与激动之色，足够他们两人用。

　　……

　　回到家中后，秦铭看着瓷坛中的淡金色液体，情绪起伏，心怀激荡。

　　最近发生了很多事，让他心中无法平静，但只要他足够强，所遇到的一切困扰都将不是问题。

　　感谢圣仙齐天，多谢黄金盟主支持，还有宅菜，多谢白银盟主支持，还有叁生缘憨包、三生缘-三寸尺两位盟主，非常感谢各位。今天发生啥了，大佬们怎么集中打赏，努力写书感谢吧！