第44章 心动

老者身材高大，以骇人的速度冲来，宛若黑虎扑杀猎物，那种冷酷的眼神，让普通人见到都要双腿发软。

　　秦铭攥着长柄乌金锤，像是一只敏捷的猎豹，先是迅猛地向前跃去，而后又快速改变方向，并没有正面硬撼，他从一侧挥动长柄乌金锤轰向对方。

　　老者皱眉，这少年的速度居然不下于他，两人都快碰撞上了，对方竟能瞬间变向，从右侧交错而过，并向他抡来一锤！

　　秦铭感受着金属长柄上传来的强烈震动，老者居然徒手拍击在乌金锤的侧面，相当的可怕。

　　他这第一锤只是为了试探，想掂量下三次新生者的天光劲到底多么不凡，结果让他面色更加严肃了。

　　老者一冲而过，以白色天光护体，地面上的脚印布满裂痕，可想而知他奔行起来时力道多大。

　　他深感意外，换成其他低层面的新生者，在他的天光劲下，兵器早就被震得脱手飞出去了。

　　两人交错而过后，等于对换了位置。

　　老者低头看着脚下金鸡骑士的肉饼脸，非常惨，都没人模样了，他抬头后眼神阴冷无比。

　　秦铭叹息，只是给金鸡骑士整理下遗容，不想让此人过早地被人发现死状异常，结果这老者就闯来了。

　　他原本还想着暗中观察三次新生者，谨慎地试探，现在却直接就要来一场硬仗。

　　两人无声地挪动脚步，慢慢接近对方，像是两只危险的猛兽在蓄势，随时会突然扑杀出去。

　　“我来自赤霞城，你杀我不怕被报复吗？”秦铭忽然开口。

　　他身上穿的是曹龙、沐清他们送的甲胄，确实很有欺骗性，当然，他不认为能震慑住对方。

　　但这会让对方有那么一刹那的迟疑，衡量，毕竟赤霞城是这片地域的中心，那里的大家族很不好惹。

　　但这种老辣的人物，最终肯定不会手软。

　　秦铭说完这句话时，突然就暴起发难。

　　果然，对方也只是脚步微顿了一下而已，但这对秦铭来说已足够了，他趁此机会抢先发难，大锤砸到。

　　两者本就很靠近，现在秦铭暴起出手，老者只能被动硬撼，想要躲避都略微有些晚了。

　　“咚！”

　　空旷的溶洞中传来沉闷的声响，地面轻颤，老者以一只手掌裹向大锤，另一只手也已探出。

　　然而，这一次的锤击力度之大，远超最早先那次的试探，秦铭全力以赴，打得老者手掌上白光激荡，差点溃散开来。

　　老者想像包饺子似的，裹向大锤并扇飞，结果“饺子皮”差点坏掉。

　　他快速倒退，这个没有养出天光的少年力道大的离谱，将他的手掌砸得剧痛发麻。

　　秦铭既然占据了主动，自然不可能有任何的迟疑，一锤接着一锤，完全是一副乱锤打死老师傅的架势。

　　每一锤都爆发出风雷音，快而猛烈，砸的老者简直要呕血了，他如鬼魅般的横移，后退，但始终没有能摆脱，对方完全跟得上他的速度。

　　秦铭暗自心惊，对方已经接了他七锤，居然都是徒手挡住的，这实在是有些变态。

　　单纯从力量上讲，哪怕对方是三次新生者，也根本比不上他，可是有了天光护体与加持后，对方可以硬撼这么沉重的乌金锤。

　　秦铭是真的心动了，渴望自身体内诞生天光。

　　老者被那霸道的力量震得面色发红，双手轮换着拍向大锤，可还是有些受不了，两只手都在颤抖。

　　这一刻，他哪里还顾得上面子，终于找到合适的地势，没有什么乱石阻挡，他朝一侧的地面扑去，连滚带翻腾，如同游蛇般冲了出去。

　　虽然狼狈，但他总算从对方的节奏中挣脱了出来。

　　他低头看向两只手，哪怕有天光滋养，保护着血肉，但还是红肿了，他感觉骨头都可能伤到了。

　　“真变态啊，这都没能打爆？”秦铭面色不是多好看，快速逼近。

　　老者目光冷厉，很想说，到底谁变态？一个没有养出天光的人，力量竟然能达到这个层面。

　　他已将背后的长刀抽了出来，暗暗发誓，以后绝对不背刀在身后了，危急时刻居然都来不及去拔，刚才他的两只手像是风车般，连着挥出，和前方不断轰向他面门来的乌金锤碰撞。

　　老者持刀在手后，以天光清理淤血堵塞，疼痛暂时被缓解。

　　“可惜，老夫的天光劲没有练到家，不然何需兵器！”他开口道，三次新生者都会诞生出天光，但是那种神秘的天光劲却很难练成。

　　秦铭知道，随着境界不断提高，练出一些稀有而特殊的天光劲，能将兵器像是撕纸般扯碎。

　　但想在三次新生阶段达到那种层面，显然不可能，即便是学过所谓的巨灵神劲、如来劲也不行，需要相应的高境界支撑。

　　秦铭自然不会给他时间恢复双手，拎着长柄乌金锤，攥着短剑，劈、砸、斩、轰，一口气打了他五十八锤，斩了他四十二剑，丝毫不给他喘息的时间。

　　老者怒了，他什么时候在本地这么被动过，尤其是被一个少年压着打，顿时全身天光盛烈，悍然反击。

　　很快，他心惊了，对面的少年一改刚才的疯魔架势，长柄乌金锤虽然依旧势大力猛，但是已经有惊人的变化，这不像锤法了，而像刀技。

　　秦铭在高速抡动大锤时，手腕还在剧烈抖动，宛若在震刀，大锤在轰砸下来时发出嗡嗡声，带着重影，砸在刀身上有很恐怖的撕扯之力。

　　老者手中的长刀险些被绞飞出去，他面色凝重。

　　秦铭再次变化，大锤如落雷，一道接着一道，那可怕的乌金光泽在地下空间纵横交错，一切都是因为他的速度太快了，大锤划过的可怕轨迹密密麻麻，交织在一起，宛若成片的闪电爆发。

　　砰的一声，老者被震飞出去，撞在石壁上，右手在轻颤，哪怕有天光护体，他都有些吃不消。

　　他眼神冷冽，从石壁那里跃起，主动发起猛攻，这一波反击让秦铭确实感觉到有些吃力。

　　老家伙打疯了，一手持长刀，另一只手又开始硬撼他的大锤。

　　锵的一声，秦铭肩头火星四溅，甲胄被老者的左手擦中，直接掀飞出去四五块甲片，这一幕让他瞳孔收缩，天光劲的威力让他十分忌惮。

　　秦铭谨慎起来，和老者始终保持着一定的距离，不再给他欺身到近前的机会，手中大锤被舞动成风轮，密集的锤影不断向前轰去。

　　老者确信，如果自己没有天光加持，早就被这小子给轰爆了，这是什么怪物？还没有诞生天光就已经如此离谱。

　　片刻后，在重重锤影中，秦铭手中的大锤轰鸣，似云破日出，从锤影中爆发出最强一锤来。

　　他的速度太快，其他锤影都还没有消散呢，像是电光在缭绕，随着主锤轰然砸落，这一次老者手中的长刀险些飞出去，他调动天光硬抗，但是自身却因此而疲惫不堪。

　　秦铭连着挥动出这样的九记重锤，老者实在忍受不住，身上天光暗淡，大口吐血。

　　秦铭见状，再次挥锤横扫，这一次带着凛冽的刀意，宛若一道闪电要撕裂夜幕，让整片幽暗的地下溶洞都在轰鸣的锤音中飞沙走石，狂风大作。

　　大锤与长刀的碰撞，震耳欲聋，老者最终握不住刀了，手臂痉挛，长刀坠地，他大口咳血。

　　秦铭连着挥锤，生生将老者的护体天光震散！

　　噗的一声，老者的右手瞬间血肉模糊，没有了天光劲加持，他再也挡不住重锤一击，指骨都断裂了。

　　下一刻，老者满嘴都是血沫子，感觉心口剧痛，他整片胸腔都塌陷下去了，被一锤砸飞出去七八米远。

　　“三次新生者真难杀啊！”秦铭喘息，确实有些疲累了，天光劲非常棘手。

　　老者还没有彻底死去，被气得又吐了一口血，感觉他说的不是人话，一个没有养成天光的人凭什么认为能杀死三次新生者？

　　不过他又一阵憋屈，愤懑，他还真就是被这种人击败了，马上就要死去了。

　　秦铭上前，准备补锤，道：“我也送你一张扁平的肉饼脸。”

　　“我……搓泥嘛！”老者咳血，很吃力地骂了一句，他实在是太不甘心了，竟然要这样死在一个少年手中。

　　“金鸡岭的人太粗糙了，动不动就骂人。”秦铭摇头，手中大锤落下，将他的脸砸平，额骨塌陷下去。

　　他开始对老者搜身，并为他整理遗容。

　　“回头那些变异的猛兽若是冲进来，应该能替我解决掉两具尸体。”

　　秦铭在地下大溶洞各处出没，眉头深锁，他在其他通道最少发现了三名老者，恐怕都是三次新生者。

　　“这就难办了！”他不想冒险与激进。

　　“嗯？”他看到另外一名熟人，正是曾经喝斥他们的那名金鸡骑士，还曾用鞭子抽一位老人，鞭梢在其脸上留下一道很深的血口子。

　　“小子，那些村民都哪里去了，过来，我问你话呢！”

　　秦铭直接施展了一记“大秦飞锤”，砰的一声，这片地带彻底安静了。

　　他拖着此人的尸体，进入黑暗中。

　　地下溶洞中有各种蛛网般的通道，一批异类从某条路中杀了进来，这里彻底大乱。

　　秦铭退向远处，进入有天光交织的地带，他暂时不用去猎杀金鸡岭和三眼教的人了，开始认真寻找神秘物产。

　　他持续深入，走出去很远。

　　丝丝缕缕的光雾流动，让地下世界不至于那么漆黑。

　　“不会运气真的来了吧？”秦铭在一处天光较为浓郁之地，感觉到微弱的波动。

　　不久后，他捏碎拳头大的一块石头，露出蓝莹莹的光泽，似乎是另一种玉铁，半个山核桃那么大。

　　“仅能做成一支箭头。”秦铭还是很高兴，能有收获就好，况且它无比珍贵。

　　“嘿，真是双喜临门啊！”另外一条通道中走出两人，看着秦铭手中的玉铁，露出喜悦之色。

　　秦铭一眼认出，这是赤霞城的人，不知不觉间，他居然走出这么远，和另一伙人碰上了。

　　“咦，你是秦铭？”其中一个年轻男子露出异样之色。

　　秦铭仔细打量，对这年轻男子有印象，在他和聂睿、沈佳韵交手时，此人曾在旁观战。

　　“哦，这就是你说的那个枪法惊人，击败了聂睿和沈佳韵的少年猎户？”另一位中年男子开口。

　　他三十几岁的样子，披着赤色甲胄，露出淡笑，道：“秦铭是吧，过来一叙。”

　　秦铭没有动，站在原地。

　　早先他对赤霞城的贵族印象不差，从曹龙、沐清、魏芷柔到聂睿、沈佳韵，觉得都不错。

　　但是眼下，他从前方两名贵族的身上感觉到了恶意，估计是惦记上了他手中的这块蓝色玉铁。

　　显然，并不是所有人都良善，或者说有些微笑与优雅只适合在人前表现，在无人之地，比如这地下世界，那些虚伪的面具可以被撕开。

　　秦铭记得前方那名年轻的贵族，在他战胜双子星后，临别时，还曾热络地和他交谈过几句。

　　“秦铭，过来吧，帮我们一个忙。”年轻的贵族开口，现在已经没有当日的微笑了，语气相当的平淡。

　　“三次新生者？”秦铭没理会他，看向三十几岁的中年男子，此人轻轻握拳时，浮现出天光。

　　“嗯，对我这样的人你要保持应有的敬畏，在这片幽暗的地下世界，别人对你的那些吹嘘根本没用。”中年男子说道。

　　秦铭没说话，向他们走去。

　　那两人从未担心他逃掉，毕竟，秦铭和聂睿、沈佳韵交手时，力量接近七百斤，是一个仅新生一次的少年。

　　秦铭想要临近两人，但中年男子瞥了他一眼，他便没有再靠近，跟着他们来到一处很开阔的地带。

　　“那是……”秦铭被惊到了，前方光雾无比浓郁，大量蒸腾，当中有一株三色花，绚烂夺目，即将盛放。

　　中年男子微笑：“秦小兄弟，我看你被天光侵蚀后，身体好像无大碍，帮个忙吧，等这株三色花彻底成熟后，替我们从天光中采摘出来。”

　　“它有什么用？”秦铭问道。

　　中年男子道：“用处很大，能帮人练成天光劲，到了三次新生以后，谁不想多练几种天光劲，可是仅练一种都很难，这株花了不得啊！”

　　“真是让人心动啊！”秦铭惊叹。