第43章 互为猎物

夜色下，一座座巍峨的大山矗立，密林中已经来了很多人，声音有些嘈杂。

　　各村落的新生者都非常气愤，今日进山注定会充满危险，一旦进入特殊的节点中生死难料。

　　“吵什么，我看谁再敢乱说话？”一位金鸡骑士出现，面色淡漠，以冰冷的眼神扫过所有人。

　　他坐下的金鸡很凶，跟着发出一声高亢的长鸣。

　　金鸡骑士斥道：“你们最好都给我老实点，只是让你们探个矿而已，哪里有那么多废话，都给我闭上嘴巴，让你们做什么听吩咐就是了！”

　　来自各村的新生者敢怒不敢言，若非有妻儿老小，真想和他拼命，因为他说得实在不像是人话，现在普通人都已经知道，在特殊节点中天光会严重侵蚀身体。

　　“走吧，丑话说在前面，谁敢给我惹是生非，别怪到时候我下狠手！”金鸡骑士威胁道。

　　在他的身边，还有一大群人披坚执锐，都是来自金鸡岭的新生者，像是在看押犯人似的带着众人上路。

　　他们一路无声，来到大裂谷外，在这块地方还有一些村民在等候，是三眼教的人带过来的，两个本地组织果然合作了。

　　大裂谷面积广阔，遍布着地裂，也有些地方堆积着大量的岩石，此地植被稀疏，石林景观与沟壑并存。

　　平日少有生物在这里出没，因为稍不留神就可能会坠落进地裂中。

　　金鸡岭和三眼教这次来了大量的人马，早已等候在这里多时，自己并不去探矿。

　　“咦？”大裂谷中，另一位金鸡骑士看到秦铭，眼中闪过阴冷之色。

　　他曾带人去过刘老头家里，想强买火红色的小草，被秦铭事后直接告诉了曹龙与沐清，导致此人挨了几巴掌，右侧牙齿脱落数颗。

　　“一会儿多关照下那个少年，让他积极探矿！”

　　他不敢直接动手，毕竟，曹龙和沐清都警告过，而且还未离开呢。

　　但这次是金鸡岭的大寇与三眼教本地的高层下的命令，让这些山外的村民进入节点，他可以“因势利导”，随便吩咐下，就能折腾死仅新生过一次的人。

　　村民中一位头发花白的老者忧心忡忡，道：“希望能尽快找到所谓的神秘物产，不然时间一长，哪怕我们是新生者，也会落下病根，甚至走不出此地！”

　　“闭嘴，我让你说话了吗？”

　　伴着啪的一声，金鸡骑士甩过来一鞭子，将年老的新生者抽得一个踉跄，胸前衣服破碎，脸部被擦中后，更是留下一道血口子。

　　“找到神秘物产的人不仅可以立刻离去，还有一笔不小的奖励，注意，不是夜银，到时候会给你们昼金！”

　　金鸡岭和三眼教的人倒也没有彻底将所有人都逼上绝路，最起码现在给出盼头，许下承诺。

　　金鸡岭的一位老者走来，吩咐道：“你们进入地下吧，这片地区被我们和三眼教的人占据了，现在整片大裂谷地下可谓寸土寸金，都给我仔细的寻找！”

　　金鸡岭和三眼教的人占据的是靠近入口的一片地带，算不上什么多好的位置，毕竟他们的实力确实比不上赤霞城那些人。

　　秦铭跟着其他新生者一起进入地下，每个人怀中都有提前准备好的太阳石，不然地裂中太幽暗了。

　　这是一片地下溶洞，有很多如同蛛网般的通道，蔓延向四面八方。有的地带流动着淡淡的光，稍微接近就让人受不了，有的区域则较为黑暗，待在这种地方身体不会感觉不适。

　　“各位，我觉得咱们没必要拼坏身体，甚至丢掉性命，即便进入那些发光的地带也很难找到神秘物产，还不如提前在地下找些安全的道路，进入那些黑暗区域，慢慢熬时间……”一位老人这样建议。

　　事实上，很多人都有这种想法。

　　一个中年汉子开口：“我们分成两批，一批人假意寻找神秘物产，另一批人赶紧寻找退路，找那些幽深的通道，最好能通向大裂谷外面。我觉得这些人最后可能会混战，不同的势力因为争夺特殊的节点而爆发冲突，会杀红眼睛。”

　　“没错，我们早做准备！”众人纷纷点头。

　　秦铭原本也想提议，让这些人先躲起来，现在发现守着危险大山讨生活的人，论起保命意识来都很强。

　　随后，他就开始独自行动了，在整片地下溶洞中转悠，寻找可能存在的神秘物产。

　　一个时辰后，外来者彼此间还没有起冲突，但另有一股强大的力量介入了，在地面上爆发流血事件。

　　大裂谷的地面上，猿啼虎啸，各种变异的生灵纷纷出现，天空中许多猛禽开始俯冲。

　　“异类发难了！”守在大裂谷入口位置的一位金鸡骑士大喊道。

　　早先也不是没有变异生灵出没，发生过冲突，但是根本就没有这么多，也没有组织性，现在完全不同了。

　　那领头冲来的一头白色的巨熊，高足有五六米，不知道是不是刚从冬眠中醒来，无比暴躁，抓住两名新生者后直接就给撕碎了。

　　另一边，一头金色的巨牛口鼻间喷吐着烈焰，一路横冲直撞，将三眼教不少人用犄角刺穿，挑飞起来。

　　这样的异类不在少数，虽不同种，但彼此间根本没有厮杀，全都冲着人类这边来了。

　　天空中的变异猛禽则是在辅助，有巨大的银鹰扑下，将一位二次新生者的头盖骨当场掀开。

　　“早先异类只有少量，没有大规模出现，这是在等我们入场啊，有针对性的要猎杀我们。”

　　金鸡岭的一位老者开口，并一跃而起，将半空中一只变异过两次的雕鸮给抓了下来，一把扭断它的脖子。

　　“这可怎么办？”

　　很多人都急眼了，因为大裂谷入口那里被大量的异类给堵住了，正在冲向山谷中，天上还有猛禽在监视。

　　……

　　“情况不对，地面上乱了，我们快躲起来，用岩石堵住那些隐秘的通道，将逃生的路都掩藏好。”

　　地下世界中，来自各村的猎户听到动静，无比敏感，快速行动起来。

　　秦铭第一时间察觉，他无所畏惧，可以向着有天光溢出的道路退去，无论是金鸡岭和三眼教的人，还是异类，都很难长时间地深入这种地方。

　　地面上，金鸡岭和三眼教的大批人马聚拢向一起，进行防御，此时人心惶惶，因为四野到处都是异类。

　　“高等生灵不至于亲自下场，毕竟向赤霞城的高层承诺过，不会暗中狩猎，但是放一些中下层的异类过来，那肯定没问题。”

　　这样的话问题也很严重，所有人都明白了，异类早就想发难了，一直在等待机会。

　　山中的血蛇、银驼、火红色小草等，对于山外的人来说价值惊人，蕴含着浓郁的灵性物质。

　　而在山中的异类眼中，部分根底深厚的两脚兽同样会让它们眼红，属于蕴含着浓郁灵性的“药草”。

　　“所以，一大群异类来了，不止是在惦记神秘物产，还想狩猎我们，视我等为灵性生物？”

　　“没错！”

　　瞬间，金鸡岭和三眼教的新生者面色都难看无比，他们占据的地盘在山口这个位置，不是首当其冲吗？

　　“大山深处的高等生灵，不敢让手下的异类灭了所有进山的人，那样会彻底激怒凌虚城主等人，会遭到冷血报复，但让这里的新生者减员五分之一，四分之一，那多半没什么。”

　　一时间，所有人都脸色煞白，真要这样发展下去的话，将糟糕透顶，很多人注定没法活着离开大山。

　　“退进溶洞中吧，地面没法待了，仅靠我们两家根本不是这些异类的对手！”三眼教的一位老者说道。

　　“走，快进入地下！”这些人立刻行动起来。

　　他们利用狭窄的通道进行防御，易守难攻之下，那些异类难以闯过来。

　　不过，地下通道如同如蛛网般，部分本就适应地下作战的异类在寻路，想要带着其他变异生物绕路杀进来。

　　一时间，无论地上还是地下都大乱了。

　　金鸡岭和三眼教的新生者，很多人都各自冲向不同的通道，希望能找到一条通向大裂谷外的路。

　　毕竟，这里就是出口地带。

　　……

　　“这么巧？”秦铭一眼看到位熟人，想强买刘老头灵性物质的那个金鸡骑士，之前还曾在谷口对他露出恶意。

　　“是你？”这名金鸡骑士早已舍弃坐骑，独自在地下通道中乱转，正在找逃生的路。

　　“过来！”他向着秦铭招手，道：“有没有发现神秘物产？还有，你也听到上面的动静了，这边的地势如何，详细和我说一说。”

　　秦铭懒得回应，不紧不慢地走了过去。

　　“你找死吗？慢吞吞的，我问你话呢！”金鸡骑士目露凶光。

　　他恶意明显，早先就想找人安排秦铭多探矿，逼得他被天光不断侵蚀而死，现在觉得在此地直接杀了也没事，谁又能知道？事后按在那些异类身上就是了，死无对证。

　　所以，他不加掩饰了，甚至一鞭子抽了过来。他能够猜测到，肯定是这个少年和刘老头在曹龙和沐清面前告的状，因为仅有这两个当事人而已。

　　秦铭自然不可能让他抽中，拎着长柄乌金锤格挡。

　　“你还敢反抗？”他眼神阴冷，就要再次动手。

　　秦铭可没有被动的习惯，怎么可能容忍他一而再地踩踏“红线”，快若闪电，拎着大锤向前一送。

　　砰的一声，金鸡骑士眼冒金星，剧痛难忍，那乌金锤和他嘴巴还有鼻子来了个亲密接触，他的门牙掉了，鼻子也塌陷了，感觉天旋地转，差一点就栽倒在地上。

　　“对不住，手滑了，没攥住锤柄。”秦铭说道。

　　“我……搓泥！”金鸡骑士牙齿脱落后有些漏风，急怒攻心之下骂人时咬字都不清晰了。

　　他忍着面部的疼痛，涕泪长流，怒从心头起，恶向胆边生，抽出长刀就要劈杀这少年。

　　他是二次新生者，自然认为可以手拿把掐，轻易就能杀死一个刚新生过一次的小子。

　　然而，他的长刀还没斩出来，右手就一阵撕裂般的痛，被那长柄乌金锤砸中，血肉模糊，长刀直接坠落地面，他的整只右手都在痉挛，骨折后扭曲了，很像他骑坐的那只金鸡的爪子。

　　“你就是用这只手给了刘老头一记黄泥掌是吧？那你也尝尝我的乌金拳。”秦铭不再耽搁时间，拎着长柄乌金锤咚咚给了他几锤，全部砸在面部上，顿时让他化成肉饼脸，额骨都被砸塌进去，死尸栽倒在地上。

　　临死前，这名金鸡骑士都难以置信，怎么会这样离谱？他是二次新生者，怎么无论力量还是速度都比不过那少年？他在意识涣散之际明白了，对方已经二次新生，而且远比他强大！

　　秦铭拖着他的尸体，进入一片非常开阔的地带，这里有天光流动，相对而言，目前非常安全。

　　“嗯？”他霍地转身，看到一名老者从另一条通道中走出，正无声地向他逼近。

　　“你是谁，在做什么？”老者面色阴沉。

　　“我是三眼教的人，刚才看到此人被天光侵蚀，昏倒在地，正在救他。”秦铭答道。

　　轰的一声，老者踩爆坚硬的地面，迅猛地冲了过来，身上带着淡淡的白光，这是人体天光，显然是三次新生者。

　　他可没那么好骗，发现苗头不对立刻就动手了，哪怕是一个少年，他也下了死手。

　　秦铭知道遇到了大敌，这是一位前所未有的强劲对手，他还从来没有和三次新生者对抗过。

　　“拼了，杀了你这样三次新生的大高手，我没准能将金鸡岭在这里的所有人马都给端掉！”秦铭发狠，决定全力以赴，击毙这个老者。