第42章 解惑

沈佳韵身体微僵，耳畔能清晰地感触到枪尖震颤带来的空气波动，像是被轻拂了一下。

　　这也算是头次有外人帮她插上那串头饰，她从瀑布般的青丝间拔出蓝莹莹的珠花，捏在手中。

　　秦铭收枪，而后转身去还枪。

　　紫金长枪的主人有些尴尬，早先借枪出去时他还在说，算是间接和聂睿一战，很明显在恭维。

　　现在将兵器接回手中后，他还怎么吹捧聂睿，难道要吹自己手中的枪连着击败了赤霞城二十年来最强大的双子星？

　　他认为，回家后还是把枪收藏起来吧，再用的话有点扎眼，每次都会让人想起今日之大战，等于在不断提醒所有人，聂睿和沈佳韵曾败在过同一人之手。

　　沐清说话没什么顾忌，道：“这把枪你得好好留着，很有纪念意义啊。”

　　持枪的年轻贵族顿时感觉坐蜡，尴尬感翻倍。

　　直到这时很多人才回过神来，很难想象聂睿和沈佳韵败在一个身体素质不如他们的少年手中。

　　“那少年的枪法颇有些返璞归真的味道，于平淡间划开生死的边界线，尽显搏杀法的真谛！”

　　有几名年近三十岁的贵族点评，都已经三次新生，眼光非常敏锐。

　　“杀伐气内敛，起初似闲庭信步，聆听春雨，突然间就勾连了天上落雷，枪影爆发如电，确实不简单。”

　　惊艳赤霞城的双子星在一片偏远之地尝到败果，且是败在同龄人手中，这件事自然影响不小，若是传出去恐怕没有几人会相信。

　　但真实战绩就在这里，一群年轻的贵族亲眼目睹了。

　　“英姿飒爽，那一枪的风情，真是晃到了我的眼睛。”有贵族少女在低声议论。

　　“咦，我发现沈佳韵手拈珠花，都短暂出神了。”

　　……

　　沈佳韵轻灵地落在黑虎背上，和一群贵族共同离去，这里的人散开了。

　　刚才临别前，赤霞城的双子星特意和秦铭多说了几句话，说夜雾世界广袤无边，神秘无数，期待未来再次重逢时，各自都已站上更高峰。

　　那些年轻贵族离去时，都深深地看了秦铭几眼。

　　也有人过来和他攀谈，简短地聊了会儿，说以后要是去赤霞城可以去找他们。

　　这一战纯属偶然与意外，但是，的确让秦铭未入赤霞城，名字已经先进入了不少人的耳中。

　　在许多人看来，虽然他的身体素质不在最强一列，但是那种化腐朽为神奇的搏杀法，临场发挥的高妙手段，让人印象极深，战斗天赋罕有人可比，这相当的可怕与难得，俨然已是一颗冉冉升起的灿烂新星。

　　“竟然这么厉害，将聂睿都打服了，自这一役后聂睿不再犹豫，要走另外一条路去了。”

　　黑白山中，其他年轻贵族听到后都很吃惊，甚至有些人慕名而来，想看一看秦铭什么样子。

　　曹龙、沐清、魏芷柔出面，总算帮秦铭挡去不少麻烦，后面渐渐平静了。

　　“秦铭，来年初春后，最迟不要到盛夏，你赶到赤霞城去报个名。不过有点可惜的是，你现在实力还是低了些。”沐清开口。

　　“啊？”秦铭不解。

　　魏芷柔解释：“那时或有机会接触到更高层面的知识，纵然是一向秘不示人的高级意气功，你都有可能学到部分。”

　　曹龙补充：“到时候巨城会来选人，只要你表现得足够亮眼，很可能就会获得改变人生命运的机会。”

　　如果不是秦铭今天意外和聂睿、沈佳韵交手，并战胜两人，曹龙和沐清等也不会和他说这些，因为意义不大。

　　“实在不行，你就在赤霞城游学一年，等待下一年的机会，若是能三次新生，把握会大一些，到时候或许可以进入更出名的巨城。”

　　他们知道，拥有黄金根底的人要不了多久就可以二次新生，可这样还不够，除非有“神慧”、特殊的能力、罕见的禀赋等，不然很难被提前看重。

　　许岳平、杨永青知道，当初春到来后，秦铭多半真的要离开此地了。

　　秦铭详细了解情况，因为是闲谈，他很随意地问了不少其他问题，但都是不经意带出。

　　比如，当谈到都有哪些灵性物质可以帮人新生时，曹龙顺口提了一句矿素，秦铭则趁机详细询问。

　　“矿素是从矿脉中提取出来的活性物质，喝了它可提升身体素质，但能否新生全凭运气，即便如此，它依旧价格十分昂贵。”

　　“为什么？”秦铭问道。

　　曹龙道：“因为，只要你是第一次服用矿素，不管你已新生几次，它都能提升你的体质，且有一半的几率可以让你再次新生。”

　　魏芷柔道：“这就是它最为珍贵的地方，备受一些实力难有寸进的老头子们喜爱，因为其他常规手段已经无法让他们新生了，矿素却带来了可能。”

　　秦铭问道。“第二次服用就没有效果了吗？”

　　沐清道：“也不是完全没有效果，能有第一次的十分之一吧。此外，除非你能得到更高级别的矿素，比如一种鲜红灿烂若晚霞般的矿素，号称大地之血，在赤霞城一年也见不到一两瓶。”

　　从她的言语间判断，显然还有更高级别的矿素，那就只能在巨城中才能见到了。

　　秦铭知道，他们再有两三日估计真的要离开了，不禁多聊了一些，很自然地请教各种问题。

　　当提到节点中的神秘物产时，秦铭不可避免地想了解羊脂玉铁的特殊之处。

　　三人对这方面的话题也很感兴趣，谈兴很浓。

　　“每次天光降落，都能滋养出很多了不得的好东西。有些无比稀珍的材料，被炼成神秘武器后可以传世，能庇护与兴旺一个家族。甚至，还有举世无双的神秘物产，可以用来镇国。”

　　曹龙的眼神十分火热，这是他为什么积极在大山中寻找的原因，节点中诞生的物产什么级数的都有可能存在。

　　“羊脂玉铁虽然算不上最稀有一列，但也极其宝贵，远超凡铁，用处极大。”

　　终于，三人提到了秦铭想了解的信息。

　　羊脂玉铁不需要千锤百炼，哪怕精炼一万次也对它没什么加成。它的材质极佳，炼成兵器后，能剖开巨兽的鳞甲，对以天光护体的人威胁很大。

　　这不是最重要的，因为其他材料的兵器有些也足够坚韧，锋锐无匹。

　　“羊脂玉铁所铸造的兵器若是受损，不是很严重的话，可以通过天光温养，它能慢慢恢复完好。”

　　秦铭讶然，这种兵器或甲胄还真是有些神奇。

　　“羊脂玉铁最神异之处在于，持着它可以斩杀一些特殊的东西。”

　　这句话让秦铭心中一惊，他意识到对这个世界了解的太少了。

　　沐清道：“在这广袤无垠的漆黑世界中，有火泉的地带才有多少？那一座又一座巨城虽然璀璨，但在无边的夜色下，也都只能算是微弱的萤火之地，更浩瀚的地域则是一片墨色，幽若深渊，总有些说不清道不明的事物，有时候需要用羊脂玉铁等一些较为稀有的武器才能对付。”

　　秦铭请她细说，因为他实在是一头雾水。

　　沐清道：“比如，有些你用眼睛看不到的东西，用寻常的长枪刺过去没什么用，枪锋像是扎在了空气中。若是换成羊脂玉铁铸造的武器，一枪下去，说不定就扎出一串奇异的血花，刺死某些东西。”

　　秦铭感叹：“我在偏远之地，对这些一无所知，漆黑无垠的世界实在太神秘了。”

　　魏芷柔开口：“有些密教为什么供奉着神灵？就是因为有各种未知，神秘，有些事物不可言说，无法解释。”

　　刘老头拍了拍心口，道：“还好我们这里没有。”

　　沐清笑道：“你老人家怎么知道没有，便是存在，普通人也看不到罢了。”

　　“你可别吓我，人越老胆子越小，我还想再活几十年呢。”

　　曹龙道：“放心吧，即便是我们也从来都没有见过。”

　　秦铭想了想，问道：“方外之人是不是都很厉害？”

　　魏芷柔点头，道：“有些方外之人的路称得上无比辉煌，难以比拟。”

　　“他们强到什么程度？”秦铭问道，他很想了解，因为将他重创的那位少年身穿羽衣，应该就是方外之人。

　　沐清开口：“别想那么多了，你现在只需要努力提升自身就是了，等你进入巨城后，实力再次拔高时，若是被检查出有特殊的禀赋，也可以改路。”

　　她们虽然说得不多，但足够说明方外之人的可怕。

　　而且，听她们的意思，自身似乎都已改路。

　　秦铭稍微琢磨下，也知道他们不是寻常的新生者，一个早就走了巨灵神路线，一个长着尾巴，和他们在一起的魏芷柔也必然有特殊之处。

　　秦铭又熬了一夜后，终于进入梦乡，这让他彻底解脱，不能入睡实在太痛苦了。

　　期间，赤霞城的巨兽拉着粮车，跨越大雪封堵的山路，终于将粮食运送过来了，整片地区顿时沸腾。

　　粮价虽然略贵，但是考虑到运输成本问题，这已经算是非常有诚意的价格，本质还是为了解困。

　　“不用抢购，放心，粮价不会提高，后面还会源源不断地送来。”

　　……

　　曹龙、沐清、魏芷柔等人已经在收拾行装，准备踏上归程，结果大山中传来消息，在一片大裂谷区域发现多处特殊的节点，而且，还有节点在被陆续寻到。

　　顿时，三支人马火速进山，请秦铭、刘老头等人带路。

　　这次，一些老家伙都跟在队伍中，比如曹龙的那位吃了延寿树的七叔。

　　杨永青坐下的黑山羊看到他后，顿时哗哗先尿为敬。

　　刘老头骑着的大黄狗也有应激反应，直接就拉了。

　　曹老七看到后，鼻子差点被气歪，嚷着回头要吃黑山羊肉和黄狗肉。

　　其他人很想笑，却只能忍着。

　　“把我们送到地方后，你们就不用参与了，那里太危险了！”曹龙说道。

　　毫无疑问，这将是他们临走前最后一次行动，而且很可能会爆发大战，节点密集出现，各方会杀红眼睛。

　　事实上，刘老头带队将人送到大裂谷后，立刻拉上秦铭、许岳平、杨永青转身就跑了，直接回村。

　　刘老头道：“九十九拜都过来了，一直都很平安，就差最后这一哆嗦就结束了，咱们绝对要远离那里，守住安全底线，不出事就好！”

　　秦铭虽然有些倚仗，进入节点后他不会被那些天光侵蚀，在里面可以安然无恙，但最后他还是忍住了。

　　这个时间节点，别说赤霞城的人会杀红眼睛，估计山中的异类都会被吸引过去。

　　然而，本地有些组织不做人，命令各村落必须要出人，和他们一起进山行动。

　　传话的人是金鸡岭的一位新生者，骑着高速奔跑的走地鸡而来，他这次只能算是喽啰，奉命行事，金鸡岭有真正的大寇来了。

　　最后阶段，他们也红了眼睛，想去抢夺黑白山中的神秘物产。

　　“这不是我们一家的决定，我们和三眼教联手了，你们自己掂量着办，真不出人手的话，事后会有说法的！”

　　这显然是在威胁，若不遵从，事后会被他们报复。

　　“各村视人口多少来出人，但必须是新生者。”

　　秦铭立刻知道了，这些人畏惧节点中的天光，想找人代替他们进去搜罗，真是不将各村落的新生者当人看，不在乎他们的性命。

　　“我去吧！”秦铭执意将刘老头、许岳平、杨永青等人推了回去，他们这样的小村，去一个人足够了。

　　他平静地跟着金鸡岭的新生者进山，但心中的杀意却渐渐沸腾。