第48章 另类

房间中很暖和，起初主要是刘老头在说，秦铭安静地聆听，最后才是两人一起研究。

　　秦铭颇为期待，心中有些激动，在这种危险的大环境下，他渴望三次新生，不想再有被巨兽追杀的体验了。

　　如果他很强，金鸡岭和三眼教的人也不敢逼迫，将他们当成消耗品，送入地下去探矿。

　　刘老头喝了口水，道：“一会进山后，我们要仔细观察地势，规划好逃生路线再动手。”

　　“我怎么觉得，你老人家信心没那么足？”秦铭狐疑，别关键时刻掉链子，出现各种问题。

　　刘老头道：“小心没大错，因为，我们输不起啊，要去的地方有稀珍的灵性物质，非常危险，一旦失败，会死人的。”

　　秦铭也谨慎起来，道：“银藤镇有没有土炸药？买点！”

　　“你要是这么说的话，还真让我打开了思路，另外几个地方也能考虑了。”刘老头居然还有备选方案。

　　“说来听一听。”

　　“大山中，西沟那块地带有个湖泊，有只变异三次的老龟蛰伏在那里，全身都是宝，龟血中灵性物质十足，现在它正冬眠呢。万一我们能将它挖出来，趁着它睡得昏沉，先将土炸药扔进龟洞中，我觉得很可能会成功！”

　　刘老头说到这里有些激动，都想取代第一种方案了，改为去对付那只灵龟。

　　秦铭给他降温，提醒道：“龟壳防御力惊人，土炸药不见得能轰碎。最主要的是，湖泊那么大，我们怎么找它，难道要挖到天荒地老去吗？”

　　“你说得也对，灵性生物本来就比同级的异类更强一些，三次变异的灵龟估摸真炸不动，尤其是这个品种还是大长腿，发起疯来，速度并不慢。”

　　刘老头冷静下来，自己也否定了，那头灵龟二十年前就已经变异三次，现在应该更为厉害。

　　秦铭一听，脸色顿时变了，觉得不对头，道：“老爷子，你提供的这些消息不会都是一二十年前的情况吧？”

　　“放心，我没那么不靠谱。”刘老头摇头否定。

　　他又提了另外一种备选方案，那就是用土炸药去炸猴，利用巨大的爆炸声，将那群长臂猿猴全部吓跑，然后去它们的老巢取走灵性物质。

　　秦铭用异样的眼神看着他，这些方案，怎么都如此的另类？

　　刘老头道：“从我本心来说，真想将这窝猿猴端掉，忒可恨了！”

　　秦铭问道：“你老是不是被猴子欺负过？它们不是在二十几里外吗？离我们这里很远啊。”

　　刘老头敲着桌子，道：“为民除害，懂不懂？峨嵋镇那边，进山的人没少被长臂猿猴抢猎物，甚至将人拖走。”

　　秦铭一听，立刻知道他肯定遭遇过那群猴子，现在还不忿呢！

　　“我觉得不靠谱，万一没把长臂猿猴吓走，反倒激起它们的凶性，漫山遍野地追杀我们，那就糟糕了，猴子这种生物最记仇。”

　　刘老头道：“虽然不那么稳妥，但还是有可行性的，三十年前，曾有人闹出很大的动静，调虎离山，成功光顾了山君的虎穴，就是类似的办法。”

　　“这么猛？真可以啊！”秦铭忍不住惊叹，那头山君比老公熊和野牛岭的老牛都要厉害。

　　刘老头摇头，道：“山君更为记仇，虽然那时它还没有现在这么厉害，但非常凶，事发三个月后，它在一个深夜直接闯入银藤镇将那两人撕碎了。”

　　秦铭刚才还觉得那两人厉害，心思也跟着活泛起来，现在被迫冷静了，道：“我觉得，您这些备选方案都不靠谱，还是第一种合适，咱们进山吧！”

　　两人刚出门，就看到金鸡岭的人进村，以走地鸡为坐骑太明显了，仅此一家。

　　“金鸡岭还有人可用啊，怎么没在大裂谷死干净？”刘老头小声道。

　　这两人到来后，所有村民都很紧张，毕竟金鸡岭的前身是大寇，即便被招安了，性质也没怎么变。

　　“我们来摸底，你们村有多少新生者，过来登记下。”一名走地鸡上的中年男子说道。

　　所有人都心中一沉，他们不会要报复吧？

　　因为谁都知道，这次金鸡岭和三眼教进入大裂谷的人近乎全灭，反倒是那些山民一个都没死，都逃了出来。

　　以金鸡岭平日的行事风格，很有可能迁怒周围这些村落逃回来的新生者。

　　许岳平低声说道：“有些较大的村落，从昨天开始就在被摸底了。”

　　秦铭道：“金鸡岭的人没能逃出来关我们什么事？他们自己处在强势地位，却还不如被欺压的山民逃生本领强，怪谁？”

　　刘老头道：“他们又不会和你讲道理，世道就是如此，你如果足够强的话，随便个婚丧嫁娶，山中的高等异类都可能会亲自来赴宴，你弱的话，上个山连猴子都会欺负你，人还得是要自强。”

　　他补充道：“大山深处的老怪物和赤霞城的高层有来有往，你们别不信，当年我认识的老巡山者亲口说的。”

　　金鸡岭的两人登记完后，没有久留，立刻远去了。

　　“我琢磨，他们可能是想补充人手。”许岳平说道。

　　众人闻听都觉得有道理，这次金鸡岭损失惨重，急需补充新生者。

　　刘老头道：“麻烦来了，除了要人，他们肯定还会索要财物，重新招兵买马的话，花销不会小。”

　　人们心头沉重，金鸡岭的大寇一直给周边地带的村落很大的压力，这种现状始终难以改变。

　　秦铭和刘老头进山，在路上两人还觉得心中不舒畅，一起骂金鸡岭的人，认为他们从过去到现在始终是一群贼寇。

　　“真想将把金鸡岭给扫平！”秦铭说道。

　　“别乱说了，万一被人听到会有大祸。”刘老头阻止了他。

　　“诶，对了，老爷子你说大山深处的高等生灵和赤霞城的高层往来密切，真的假的？”

　　刘老头道：“反正有人这么说过，具体真假我也不知。”

　　“那为何还会有大裂谷惨案？”秦铭看着前方那片寂静的地方，三天前那里死了很多人与异类，谷中充满了血腥味。

　　“我琢磨着，异类围攻大裂谷，未尝没有双方高层达成默契的意思。”

　　秦铭看向他，道：“为什么这样说？”

　　刘老头道：“大山中的异类越来越多，可地盘却没那么多了，该消耗掉一些了，而赤霞城的大家族这些年发展很快，据那些游商说各家都有自己的垄断性产业，城主直接打压肯定不合适，现在发生大裂谷血案，似乎也就合理了。”

　　“刘大爷，你还真是敢想！”秦铭侧目看他。

　　“老头子我当年也是游历过赤霞城的人，对那里很了解，见过世面，要不是被山中的那头名兽一爪子撕坏了根基，何至于这么落魄。”

　　两人边走边聊。

　　深入大山十里地后，刘老头道：“别多说了，到了这里就不能提那些深山中的老怪物了。”

　　又走了一段路程，两人出现在一片原始老林间，而后来到一座山脚下。

　　“在这山腹中有一口火泉。”刘老头说道，也就是他对大山无比了解，换个人根本不知道此地的状况。

　　而且，刘老头早就蹚过路了，知道这里的火泉受山中地磁紊乱的影响，变得较为暗淡了，这也是他选择要在这里动手的原因之一。

　　山体中有一窝银头蚁，非常依赖火泉，不然的话在严寒中，它们的活性会严重降低，不喜动弹。

　　从血蛇到灵龟，再到长臂猿猴，再加上这里的银头蚁，刘老头选择的目标都较为另类。

　　但是，秦铭得承认这还真是目前的最佳选择。

　　银头蚁很凶，一窝的数量多得吓人，冬天最适合对付它们。

　　还有一个原因很关键，整个巢穴中只能有一只蚁后，尽管还有多余的灵性物质能让其他银头蚁三次变异，但蚁后不允许。

　　刘老头道：“回头咱们得弄点钢板保护身体，光披着甲胄不稳妥，被银头蚁咬一口的话，虽然不至于毒死，但半边身子都得发麻很长时间，一旦被它们淹没，会被活活咬死。”

　　这种银头蚁比许岳平泡茶用的黑蚂蚁强太多了，从婴儿拳头大到鸡蛋那么大的都能看到，凶悍无比。

　　它们头部带着银色斑纹，也是因此得名。

　　这种蚂蚁最让人称奇的是，会酿造蜜酒，采集大山中的各种花粉，野果，甚至出山抢谷物，而后借助火泉的灵性，能酿造出像酒又像蜜的液体。

　　它们能一次又一次地提取蜜酒中的精华，让精粹再次发酵，反复提纯，多次发酵，最后会产生一种特殊的灵性物质，为淡金色液体。

　　在一些大城池中，银头蚁的酿造出的蜜酒价格昂贵的惊人，就更不要说一次又一次提纯出来的精华所发酵成的灵性物质了。

　　秦铭和刘老头沿着山体的裂缝，深入进去看了下，他头皮有些发麻，暗淡的火泉畔，全都是大蚂蚁，有密集型恐惧症的人在这里肯定受不了，银色斑纹流动着冷冽的光泽，此时它们一动不动。

　　两人无声地退出，开始观察附近的地势，规划逃生路线。

　　在接下来的两日里，他们不断进出大山，将需要的物资都送了进来。

　　“成败在此一举了！”冰天雪地，两人口鼻间尽是白雾，准备动手。

　　秦铭心神不定，倒不是因为紧张与害怕，他思绪起伏，若是在此地成功，三次新生后，昔日破碎的记忆再现，这次他会看到什么？