第40章 名动各地

“艺不压身，多学点也好，关键时刻能救命，而且你小子学东西确实非常快。”刘老头很认可，但又叹气，在这么偏远的地带，有来历的门庭实在少的可怜。

　　最关键的是，哪怕他们没落了，也依旧在遵循祖训，不会轻易将家中的藏书给外人看。

　　“回头我找人问下试试看。”刘老头答应下来。

　　秦铭非常高兴，万一再遇到一部承载着前人心血结晶的陈旧秘册，那他无疑将会收获巨大。

　　他觉得有门，没落的门庭虽然有自己的坚持，但不可能所有人都会守旧。

　　“老爷子，您的身体怎么样了？”秦铭关心地问道。

　　刘老头努力了半辈子，才从火蝠洞中得到蕴含浓郁灵性的红色小草，就被金鸡岭的人针对，不动声色地给了他一记黄泥掌。

　　他叹气道：“要不了我的老命，伤势能调理好，但是想要二次新生，我已经无法把控，听天由命吧。”

　　……

　　秦铭回到家中，从火蛇身上剔肉，放在铁板上后，拎起长柄乌金锤一顿猛砸，彻底打成肉泥。

　　“应该没有人血味儿吧？乌金锤被我洗过两遍。”

　　半个时辰后，秦铭带着一坛肉粥，再次来到刘老头家里，道：“这是我在山中狩猎到一只灵性小生物，虽不能帮人新生，但也属于补物，偏寒性，正好可以对冲火红色小草的热性。”

　　刘老头狐疑，但还是接过去了，道：“你小子有心了。”

　　次日，浅夜刚到，刘老头就来拍院门，见到秦铭后一把拉住他的手，道：“小秦，你给我吃了什么？”

　　火蛇和普通蛇类比起来像是两种生物，肉质味道完全不同，就是刘老头都不知道吃了什么，他整个人都好起来了，不再病恹恹。

　　“老头子我觉得就冲现在这副身体，晚年还能再添一子！”

　　……

　　这一天，所有人都觉得刘老头干劲十足，说话声音都洪亮了不少。

　　“黑白山，这一次名动各地，诸多绚烂的城池都在热议，十色光柱撕开夜幕，震惊天下啊。”

　　在山中寻找特殊节点时，曹龙、沐清、魏芷柔等人在谈论，他们的消息非常灵通，通过一种猛禽和外界有书信往来。

　　秦铭立刻来了精神，仔细倾听，他对和边角料有关的神秘物产非常感兴趣，同时也想了解外面的世界。

　　“很多大组织都后悔不迭，没有足够重视此地，他们评估这次的最神秘物产后，认为属于天赐神物，价值连城，连一些原本处在封山状态中的古老教派都被惊动了，非常重视，遣人出来了解详情。”

　　一朝间，沉寂多年的黑白山成为各地热议的焦点。

　　“两百年前，天光击穿黑白山，从王都赶来的那批高手中，居然还有人活着，据说有个老家伙肝火大动，被气得两天两夜没合眼，最后红着眼睛跑去深山大泽了，要去猎杀那只传说中的六牙白象。”

　　“六牙白象，那不是某个密教供奉的神灵的坐骑吗？现实中即便有，估计也在夜雾最深处的世界吧。”

　　秦铭听得津津有味，他对外面广袤无垠的世界十分向往，仅听到一些，就觉得绚烂多彩，想走出偏远之地去看一看。

　　“别说王都了，有消息称，连那远方无比强大的虞国皇城中都有高层被惊动，国师亲自过问了这件事，毕竟十色光柱和五色烟霞齐出并融合，各种文献上都没有记载。”

　　虽有人惦记那种神秘物产，但最后没能追查下去，因为遭遇到了强大的阻力，有身份极高的方外之人干预了。

　　“那些福地，还有积淀着天光的灵山，这次被认为……”

　　秦铭很想催促他们多说些，奈何，关系虽然不错，但还没近到那种地步，他很清楚自己的身份，并没有多说什么。

　　今天寻找特殊节点无果后，许岳平和刘老头商量，想带三支队伍去飞镰鸟的巢穴。

　　许岳平坦言，那里到底有没有灵性物质无法确定，但的确是磨砺新生者的好地方。

　　他对村落很尽心与负责，想请曹龙、魏芷柔、沐清他们除害。

　　这个冬季之所以缺粮，和飞镰鸟有很大的关系，秋收前它们自山中飞出，贴着火田一冲而过，像镰刀般的嘴巴一口下去就光秃秃数簇谷穗。

　　魏芷柔点头，道：“原本的扫山行动，就是要清理各种害兽，既然有这种恶鸟，那就过去看一看。”

　　许岳平顿时感激不已，谁都知道，扫山只是幌子，寻找山中的特殊物产才是真。

　　曹龙道：“今年刚新生的这群少年，除了进火蝠洞稍微见了点血，还没有过像样的磨砺，飞镰鸟很合适。”

　　不久后，他们来到一片低矮的山崖前，雪地上有大量的鸟粪，崖壁上有很多缝隙，飞镰鸟就筑巢在此地。

　　沐清、曹龙等人很专业，准备充足，居然带着以金属丝编织的投网，十几张大网被掷出，将鸟巢最密集的地带都给覆盖了。

　　即便这样，还是有大量的飞镰鸟冲起，密密麻麻，漏网的最少也有上千只，确实泛滥成灾了。

　　它们尺许长，嘴巴特别的大与锋利，非常凶，巢穴遭受攻击且被覆盖后，全部悍不畏死地冲了过来。

　　还好，所有人都披着甲胄，成群成片的飞镰鸟俯冲时，纵有些突破到身前，也能防住。

　　秦铭、许岳平等人也不例外，这几日他们在山中帮三支队伍引路，都被送了一套甲胄。

　　最终，大量的飞镰鸟被杀死，尤其是被大网罩住的巢穴中更多，将山崖上的解决后，地面上积了一层鸟尸。

　　有不少凶鸟还是飞走了，但解决了大部分，而且炸窝了，短时间它们不敢再回来，且数量下来后，村民也敢猎杀。

　　黑羊骑士杨永青负责去通知村民，带上麻袋来捡鸟尸，这么多的肉要是舍弃那实在太浪费了。

　　在这几日间，秦铭一直在留意观察大山中的各路人马，但始终没有发现他要找的人。

　　“那两人三十岁出头，女子右眉中有一颗痣，男子双臂很长，可惜，没有相符的人啊。”

　　当初，那两人将他从羽衣少年手中救走，一路带他远离城池，来到偏远之地，将他留在银藤镇后曾经探查过黑白山，可这次并没有出现。

　　在此期间，秦铭履行承诺，多次联系老贵族的人，告之在山中所见，哪些组织曾获得较为特殊的物产。

　　老贵族谢景瑞叹息，始终没有他需要的东西出现。

　　今日他亲自进山，而且竟然直接走进大山最深处，这让来自赤霞城的许多老头子都心头震动不已。

　　自从凌虚、狸花猫走后，现在没人敢深入。山中，不要说那位神秘山主了，就是那尺许长的老黄鼠狼发狂都让人害怕，举着驴子漫山遍野地跑，被青衣女子截胡后心态明显失衡，谁敢去触霉头？

　　半日后，老贵族谢景瑞悄无声息地走出，在他的手里拈着两根很短的植物根须，一黑一白。

　　他轻叹道：“大山深处果然残留有黑白树的根茎，被天光滋养后，化作了不得的神秘物产！”

　　秦铭正在独自行动，寻找特殊的节点，看到他走来，问道：“您找到想要的东西了？”

　　“有所发现，但已被人捷足先登。”谢景瑞站在山林中，有些无奈，叹道：“可惜，我身上有伤，不能在混乱中久战，不然早就进山了。”

　　“没有线索留下吗？”秦铭意识到，那被天光滋养的黑白树的根须对老贵族很重要，两年前他就来了，就是为了得到它。

　　谢景瑞道：“我知道被谁取走了，得前往赤霞城一趟。”

　　“不会是凌虚城主吧？”秦铭问道。

　　老贵族点头，他在深山中问过走巨灵神路线的卫墨，被后者告知，凌虚在那里徘徊过很久。

　　谢景瑞道：“怪不得凌虚错过最强神秘物产后，直接跑回赤霞城，都说他气得快将大腿拍断了，后悔没买飞行坐骑，实则是怕别人知道他有另外的大收获。他藉此机会跑路了，真贼啊，还白衣儒雅？我看他应该改穿黑衣才对。”

　　秦铭也是一阵无言，同时也很奇怪，老贵族临走前居然能和他说这么多话。

　　很快他就知道了答案，谢景瑞道：“那只紫眼乌鸦非常看好你，努力吧，这个地方太偏远与闭塞了，早点走出去。”

　　他即将离开银藤镇，出山后立刻动身。

　　“谢小姐也会和您一起离开吧？”

　　“嗯，有缘再见！”老贵族谢景瑞一闪身，直接自林地中消失，速度快得不可思议。

　　远处，传来很大的动静，当秦铭赶过去时，发现一批鲜衣怒马的贵族正在和曹龙、魏芷柔、沐清对峙。

　　赤霞城各大家族之间并不是一团和睦，曹、魏、沐三家走在一起，自然也有其他大族抱团进山。

　　就在刚才曾有人和曹龙动手，不过败得比较快，被劈飞出去，让所有人都很吃惊。

　　这时，一名身披黄金甲的青年骑在一头变异的黄金豹身上，向前逼来，气场很强。

　　曹龙冷声道：“封兴，你不要找事，王家那老头子想抢我七叔的延寿树，被我击退了，有什么问题吗，你要为王家出头？”

　　黄金豹身上的青年封兴平淡地开口：“两年不见，听说你实力暴涨一大截，咱们也是一路打过来的，现在切磋下。”

　　“不就是想战一场吗，我还怕你不成！”

　　周围的人也都来自赤霞城，彼此认识，虽然主要分成了两批人马，但也有中立的贵族，有人出言劝解。

　　“封兴大哥，曹龙大哥，你们都是咱们赤霞城走进巨城的杰出人物，不要伤了和气，现在你们实力那么高，万一失手，后果难料。”

　　在这种情况下，敢强出头劝阻的人自然有些来头。

　　开口的是一个少年，骑坐在一头白犀牛背上，自远而近，来到这片密林中。他非常英俊，一身银色甲胄，将他衬托的气宇轩昂，甚是不凡。

　　在其旁边，还有一个骑坐在黑虎身上的少女，身段婀娜，披着紫金甲胄，眉毛弯弯，大眼睛很亮，非常的明艳动人，很多年轻人发现她到来后，都会忍不住多看几眼。

　　这对年少的男女出现后，不少人都热情地对他们打招呼，即便比他们年长，也都对两人很客气。

　　而在这对格外出挑的少年男女身后，也跟来一大批人，以这对男女为中心，如众星捧月般围着两人。

　　秦铭从众人的小声交谈中，知道了两人为何这么引人瞩目。

　　这两人在今年成为新生者时，轰动了赤霞城，二十年以来最耀眼，惊艳整片地域，这些年筑下黄金根底的人远不如他们。

　　果然，那少年开口后，封兴很给面子，竟收起了兵器，笑着和他说了几句话。

　　“谁是秦铭？”骑坐在白犀牛背上的银甲少年聂睿开口，英俊而又灿烂，在人群中寻找。

　　秦铭皱眉，他怎么会知道自己？

　　聂睿笑道：“我去拜访徐空大师，期间想和他弟子切磋下，结果周无病说他身体有恙，不方便动手，却极力推崇你，说你比他强。我真的很好奇，本地有比徐空大师亲自教导的弟子还要厉害的少年吗？所以过来看一看。”

　　秦铭愕然，二病子真是有病啊！