第41章 败了去成神

上次在老贵族的府上，二病子先去见了五米高的谢灵汐，回来后和秦铭提及时言语模糊，各种误导，然后自己转身就蹽了，现在他又来一出戏。

　　秦铭给他记上了，再碰面时，非揍得他真病了不可。

　　聂睿在赤霞城像是一道穿透夜雾的光束，是二十年来最耀眼的两人之一，新生后身体素质破了城中的纪录。

　　现在他开口询问，曹、沐、魏三家的队伍都露出异色，不少人的目光投向秦铭。

　　顿时，其他人明白了，这应该就是聂睿要找的人。

　　一时间，秦铭也体验了一把万众瞩目的感觉，赤霞城的所有年轻贵族都望向他，上下打量。

　　当然，这完全是沾了聂睿的光，没有赤霞城这位天赋异禀者提及，没有人会关注一个偏远之地的少年。

　　很多人都露出异色，在那里以审视的目光观察，这种闭塞的小地方真能出现一位天才少年吗？估计不怎么靠谱。

　　倒是有些贵族少女很活跃，私下议论起来。

　　“模样很清秀，稍微注意下自身的形象还能提升气质，黑发不要披散着，再以明灿的甲胄取代黑甲，我感觉他会很英俊！”

　　……

　　聂睿温和地笑着，表示要和秦铭切磋下。

　　“你不要有压力，我们就随便比试一场，我相信徐大师唯一弟子的眼光。”

　　秦铭现在更想捶二病子了，同时他也意识到，那位徐空相当非凡，让赤霞城的人都十分敬重。

　　“我比不上你，虽然远在偏远的村落，但也听很多人说起，赤霞城出了一对了不得的少年男女，惊艳整片地域。”

　　在场的年轻贵族皆点头，认为他说的是实话，在赤霞城统治的这片地域，城中最拔尖的少年自然就是本地最厉害的天才。

　　聂睿跳下白犀牛，一身银色甲胄锃亮，英姿勃发，整个人都仿佛在发光，他的笑容很有亲和力，道：“你太谦逊了，我见过游良运。没事，咱们只随意切磋下。”

　　其他人不知道什么意思，而聂睿也不好直说游良运曾败在这个少年手中。

　　事已至此，秦铭不可能拒绝了。

　　聂睿道：“我已经二次新生，我会压制自身的力量，你放心吧，我肯定不会超纲。”

　　秦铭有心藉此拒绝比试，但想了想总推诿也不好，最终点了点头。

　　“聂睿，你出手时注意分寸。”曹龙开口，担心他伤到秦铭。

　　“秦铭你要不要换件兵器？”沐清问道。

　　在场的人都知道，聂睿初次新生，双臂之力就达到了恐怖的七百九十斤，这也是为什么能引起轰动的原因，号称二十年来之最。

　　游良运和他同年，原本非常出色，可以扛鼎六百五十斤，结果最后只能屈居第三位。

　　在人们看来，秦铭如果以笨重的长柄乌金锤对敌，想在力量方面碰撞的话，那绝对不智。

　　秦铭“从善如流”，放下手中的大锤，道：“除了长柄锤，我比较擅长用枪，谁能借我一把？”

　　沐清看了看身后的少年，发现大多数都用长刀，仅有的几杆长枪品质不过关，因为重量实在太轻了。

　　其他贵族都没出声，短暂安静后才有一人笑道：“用我的紫金枪吧，千锻的武器，这样也算是满足我一个愿望，间接和聂兄交手，荣幸。”

　　秦铭察觉到，所有人都对聂睿看重，连借杆枪都能说出这么一番话。

　　“聂睿，也许你会败。”端坐在黑虎背上的少女道，她明眸皓齿，青丝被风吹起，向后飘去，气质脱俗若仙。

　　她名叫沈佳韵，和聂睿实力相仿，最重要的是，她已经被一位方外之人看中，要走另外一条无比璀璨的路。

　　在许多贵族年轻人眼中，她在起点上就已经赢了。

　　聂睿向前走来，银甲发光，笑容灿烂，持着一柄长刀，道：“请！”

　　秦铭已经将紫金枪接到手中，掂量了一下，而后抖动出一串枪花，顿时紫色流光激荡。

　　“小秦，当心，不要受伤。”许岳平喊道。

　　“实在不行，立刻认输。”刘老头则是更干脆。

　　一群年轻的贵族则是淡笑，凭聂睿的实力自然可以精准把控，这样的切磋根本毫无悬念，不会伤到那少年。

　　有人私下里在比划手势，在赌聂睿在四招还是一个照面内就拿下那少年。

　　他们不好大声对赌与谈论，明着轻慢这个少年猎户不太好，这样也对亲自下场的聂睿也显得不尊重了。

　　“我猜测，聂睿施展三式刀法后就能拿下他。”

　　“我要保守些，七式刀法以后吧，聂睿既然要亲自掂量他，说明这个少年应该有些门道。”

　　锵！

　　瞬息间，所有人的心神都被那激烈的碰撞声拉回到战况中，皆闪目观看，愕然发现，两人已经对攻十几式。

　　刷的一声，他们快速分开，相距足有二十几米远，原地的积雪全部爆涌上半空中，宛若重新下起了鹅毛大雪，而且直到这时那里的大树才传来喀嚓声，大片的枝杈坠落下来。

　　所有人都心头震动，全部高度集中精神，意识到看走眼了，这种迅若雷霆般的对攻，已经快达到初次新生者的上限了。

　　“这偏远之地的少年很不简单啊！”

　　“他叫什么，秦铭是吧？我记住了。”

　　一群人低语，像是重新认识场中那个少年。

　　便是曹龙、魏芷柔等人也都露出异色，相处了几天，虽然知道秦铭很不一般，但没有想到这么厉害。

　　全身上下都被黑袍笼罩的沐清开口：“秦铭，你放手一战吧，聂睿不是那么小气的人。”

　　“不要藏着掖着才痛快。”聂睿点头。

　　刘老头暗自叨咕：“小秦比我想象的还要厉害，人未至赤霞城，这次名字可能先要传过去了。”

　　秦铭没动用自己最强的领域——力量，完全是凭借着纯粹的“枪法”对决，他临场发挥，应变神速，将刀法赋在枪式中，且让外人看不出。

　　聂睿再次动了，因为速度太快而踩爆地面的积雪，带动起狂风，裹带着漫天的雪花，手中的银色长刀划出刺目的光芒，夹风带雪，宛若在驾驭风雷而行。

　　秦铭没有硬接这一刀，身体侧移，避开立劈下来的长刀，而后在电光石火间，迅速以紫金枪压住刀背，擦出一串火星，瞬息间刺到聂睿近前。

　　这一幕让很多人瞳孔收缩，那少年对战局的把握太惊人了，在那样凌厉的刀式下，间不容发间都能捕捉到机会，长枪压着刀背，两件兵器交叉的角度很小，枪锋宛若游龙贴着山岭而行，撕裂夜色，直接奔袭向目标。

　　聂睿右手发力，向上猛抬长刀，想要崩开长枪，而他的左手则在微微发光，准备拨向枪杆。

　　秦铭双手攥着长枪，全面压在刀背上，并且猛力抖动着，前方枪尖顿时剧烈颤抖，枪花一大片。

　　此时，聂睿单手想崩开长枪根本做不到，而眼前的枪尖连成了一片虚影，宛若漫天繁星同时闪耀，向着他奔袭而来。

　　他迫不得已抽刀，并快速横移闪避。

　　这一次对攻，他居然被压制得落在下风，后退出去很远，才彻底稳住。

　　一时间这里安静了，所有人都感觉不可思议，这少年临场发挥极佳，紫金长枪到了他手中宛若活过来了，如一条蛟龙在张牙舞爪，在夜色下索敌。

　　“我感觉这杆枪在你手中有了灵魂，没有循规蹈矩，不是常规的枪法，信手拈来，皆是妙式。”聂睿神色凝重，而后不再说话，将自身的力量压到一定程度后，他集中精神杀了过去。

　　霎时间，他和秦铭战到一处，手中刀光霍霍，像是要劈开浓郁的夜色。

　　他和秦铭所过之处，成片的树枝坠落，地上的积雪更是爆开，一些大树也在他们冲过去的刹那，先后在隆隆声中倒了下去，砸起大片的雪花。

　　“这个偏远之地的少年，虽然力量不如聂睿，但也已接近七百斤，好彪悍啊！”

　　“他的枪法像是各种寻常的散式，没有一枪超出我等理解的范围，但是，却有种化腐朽为神奇的力量。”

　　“因为他没有定式，大多都是临场发挥，随机应变，将各种平凡的散式化成了妙式！”

　　最后，连曹龙、封兴都亲自点评了。

　　什么枪法？秦铭心说，这是刀法，被遮掩住的“枪刀”，和锤刀比起来，别有一番异样的体会。

　　他越来越顺手，根本不拘泥于刀谱上的杀式，随意组合，尽情挥洒，比如现在长枪横扫过去，枪尖若那刀锋，划向对手的血肉之躯，且他在抖动长枪。

　　在刀法中，这就是海天一线间，刀锋震颤间，翻卷起的刀光宛若重重大浪跟进。

　　而现在以枪锋代替刀锋，同样搅动出成片的幻影，在震颤间，枪尖的晃动频率更甚，这导致海天一线间的刀意被放大了，这一刻宛若海天起惊雷，成片的闪电落在沧海中。

　　聂睿狼狈的飞退出去，额头上冒汗，黑发凌乱地贴在了脸上，有些心慌，这是要败了。

　　下一刻，秦铭将“枪刀”发挥到了崭新的高度，居然用出了“踢刀式”，把紫金长枪推出去，又以脚连踢，速度快若闪电，惊得聂睿连连躲避，冷汗更多了。

　　最关键的是，那长枪没有被他踢飞，最后像是一条活着的蛟龙，绕着他的身体腾跃，最后才落在他的手里。

　　锵！

　　聂睿手中的长刀被紫金长枪压制的同时，他的手臂一震，火星四溅，银色甲胄上数块甲片被枪锋刺的破裂。

　　秦铭收手，将长枪插在地上，他有些后悔，第一次动用“枪刀”有些过于投入，用心体会时，没有收住手。

　　原本他也不想委屈自己，想平局收场。结果一个没留意，他就这样将对方给击败了。

　　现场鸦雀无声，所有人都难以置信，赤霞城二十年来最耀眼的天才聂睿，居然在偏远之地败给一个少年猎户。

　　众人瞠目结舌，第一次开始认真打量秦铭，感觉认知受到了强烈的冲击。

　　五百年前的绝地——黑白山，难道要复苏了，让这片偏远之地重新有了灵性？许多人猜测着。

　　骑坐在黑虎上的少女沈佳韵打破沉闷，开口道：“聂睿，你没事吧？”

　　聂睿摇了摇头，道：“没事，我败了，心服口服。”

　　“真没事吗，会不会受到了打击，心里很难受啊？”沈佳韵笑嘻嘻，是真的一点也不在乎他的感受。

　　“我能有什么事，秦兄打醒了我，让我意识到，可能真的不适合走这条路。”聂睿将长刀收起，最后摇了摇头，叹气道：“既然如此，那我就选择成神的那条路吧。”

　　秦铭正在酝酿，觉得怎么开口合适，结果竟听到这种“丧心病狂”的话。

　　前有游良运败了回去要继承贵族爵位，就此锦衣玉食，声色犬马一生，而眼前这个更过分，败了则是要去成神。

　　秦铭的呼吸都变得有些粗重了。

　　聂睿看到他这个样子终于笑了，道：“不是你想象的那样。”

　　看得出聂睿不是一个小气的人，并未因落败而心存芥蒂，现在像是彻底放开了，决定要走另外一条路。

　　“所谓的神灵，也只是因为现在的我们还年少，实力不够，认知有限，暂时无法理解，但想来也只是一种较强的生物。有个密教的长老看中了我，说我身上有罕见的‘神慧’，可以走他们那条路。唉，我本欲以血肉之躯行走在漆黑无边的世界中，行我自己的道，现在则没的选择了，认清了自己的斤两。”聂睿叹气。

　　“你别叹气了，你如果还叹的话，别人怎么办？”秦铭忍不住了。

　　“秦铭，我也想和你比试下。”骑坐在黑虎身上的沈佳韵开口，并且轻灵地跳落在地上，青丝飞扬，她持一柄长剑已经到了近前。

　　顿时，这片林地热闹了，来自赤霞城的人再也忍不住，皆低语与热议起来，今天种种变化实在太超人意料。

　　“好！”秦铭点头同意，既然已经击败一个，那他就不介意来第二场了。

　　霎时间，这片雪地中剑光如虹，伴着风雷声，宛如诸多电龙降落，沈佳韵很强，在常人眼中，这就是剑仙起舞。

　　不过她也败了，被秦铭用枪尖将发丝中的一串蓝莹莹的珠花挑走，并且大枪压落在她的右肩上。

　　现场再次安静，所有人都出神的看着，赤霞城二十年来最厉害的两位天才居然都败在同一人手中。

　　沈佳韵手抚秀发，笑了笑，道：“少年呦，不需要十年，一年后如果我们再相见，你就远不是我对手了。”

　　她没有任何失落与沮丧，笑容分外灿烂，颇有一笑倾人城的韵味，那种风情相当的晃人眼。

　　“拭目以待。”秦铭说道，自她香肩上抬枪，轻轻一抖，那串蓝莹莹的珠花落下，被他快速以枪尖轻敲，珠花重新插回她如云的秀发中。