第46章 收获满满

黄景俊彻底绝望，连他的兄长都败了，失去一条手臂，现在谁还能来救他？

　　他眼中的少年猎户，提着一口染血的长刀，依旧还是那个人，但在他眼中的形象完全不同了。

　　早先，他还想逼迫对方去天光中采药，更是觉得对方单纯可笑，死到临头了还在请教他兄长问题。

　　现在回头再看，当时他的嘴角挂着若隐若无的讥笑，他兄长则是笑呵呵，对方何尝不是也在如此看他们？

　　三色花即将成熟，光雾流动，沁人心脾的花香越来越浓郁，闻之便让人头脑清明，精神提振。

　　秦铭深深地被吸引了，转身去挖乱石堆下的玉盒，唯恐错过采摘的最佳时期，谁知道这种灵花盛放后会不会迅速凋谢。

　　黄景德左手捂着断臂处，右侧身体全是血，甲胄都湿淋淋了，踉跄后退时在地面留下一个个血脚印。

　　他看到秦铭转身后，并没有想着偷袭，而是深深看了一眼他的弟弟，就要逃遁，若是能活着，哪怕是残躯也好。

　　秦铭虽然急于采摘三色花，但也不可能犯低级错误，怎么会放任三次新生的高手从眼皮子底下逃走？

　　他头都没有回，左手的长柄乌金锤就飞了出去，他一身力量何其强悍？全力甩出去，就是城墙都能砸出个坑。

　　黄景德惨叫，他刚转身的刹那，就听到咔嚓一声脆响，那是骨裂的声音。

　　他在剧痛中感觉到，脊柱被砸断了，再也支撑不住，他感觉天旋地转，噗通一声摔倒在地上。

　　秦铭取出玉盒后，快速向前走去，因为那朵三色花以肉眼可见的速度，正在全面绽放开来，异常绚烂与美丽。

　　没有比这更重要的事了，秦铭闯入氤氲彩雾流动的天光中，径直到了花香浓郁的灵性植物近前。

　　它生长在乱石堆间的一条地缝旁，仅尺许高，花朵倒是不小，诸多花瓣展开后，能有拳头那么大。

　　地缝中天光喷薄，让秦铭都有些胸闷与不适，整株灵花伴着光雨，晶莹欲滴，完全盛放了。

　　在天光中，这花朵主体为银色，带着丝丝红霞似的纹理，而边缘部位则是蓝色，晶莹剔透。

　　它的花瓣形似柳叶，但更尖锐一些，甚至边缘处有棱有角，而花瓣非常多，层层叠叠，组合在一起，像是小型的刀剑丛林，虽然美丽，但也尽显锋锐之气。

　　“熟透了！”

　　秦铭动手，将乱石扒拉到一边，徒手将整株三色花挖了出来，从叶片到根茎也都是三色，蕴含着浓郁的生机。

　　啪的一声，秦铭盖好玉盒，长出一口气，顺利将无比珍贵的灵花采摘到手。

　　“今日真是双喜临门啊！”秦铭喜滋滋，充满收获感，杀掉金鸡岭的人出了口恶气后，竟然先后得到蓝色玉铁和这种灵花。

　　旁边，黄景俊被气得连着咳血，那不是他们说过的话吗？到了现在他已经油尽灯枯，眼看活不成了。

　　“多谢两位的馈赠，我在大山中忙碌了几天，都没有现在的收获多。”秦铭这是发自肺腑的感谢。

　　黄景德也气得受不了，郁火要冲破胸腔了，他原本已经看到灿烂的前景，即将借灵花练天光劲，可现在什么都没有了！

　　不管他们是否已经快要断气，秦铭依旧走过去挨个补刀，干净利落地送他们上路。

　　他搜身时，意外发现黄景德身上还有蜡烛，想了想后知道怎么用了，这是用来封玉盒缝隙的。

　　“严谨！”他赞叹，这样即便有什么异类嗅觉敏锐，估摸着也闻不到了。

　　最终，秦铭拎着黄家两兄弟，将他们和金鸡岭的老者以及两名金鸡骑士摆在一起，他恋恋不舍地将那长刀、银枪放下。

　　这些兵器实在太扎眼，他真没法带出去用。

　　此时地下已经大乱，各种异类都闯进来了，秦铭来到嘶吼声巨大的地带，瞬间引来了一些凶猛的变异生物。

　　随后，金鸡岭的老者和黄家兄弟沦为异类的“血肉灵药”。

　　地面猛禽盘旋，银色的巨鹰双翼展开足有十米长，带着诸多会飞的异类监视着整片大裂谷。

　　地下世界中，连曹龙、沐清、魏芷柔的面色都变了，和族中的老者聚在一起。

　　“明面上就已经看到变异四次甚至五次的生物！”

　　“守在地下吧，最起码我们在大裂谷的深处，不是出口那里，位置还算不错。异类不可能久攻这里，消息传出去后，赤霞城肯定会有人来救援。”

　　地下溶洞中，连秦铭都受到了冲击，在这种混乱的情况下，已经不适合浑水摸鱼，太血腥了，有些异类非常残暴，将人撕碎了再吃。

　　他在找路时，已经连杀数头变异生物。

　　他不可能向大裂谷深处跑，依照记忆，他向着山民消失的那块区域前进。

　　秦铭估摸着，有些老猎人或许能找到通往谷外的路，因为他们常年在大山中出没，求生经验与保命手段很高，就冲这些人一进地下就做出正确决定便可以看出一二。

　　一头白色的巨熊眼神凶戾，满嘴是血，锋利的大爪子上刺穿着两具死尸，看到秦铭后直接冲了过来。

　　“我干不掉这头巨熊！”秦铭感觉到了危险，这只巨兽比变异三次的生物凶猛太多了。

　　他快速远遁，他年龄不大时就有过这种惊险的逃生经历，十四五岁便在大山中讨生活，那可真是险死还生。

　　不过，那时他面对的是普通猛兽，且有陆泽、许岳平等人照顾，现在则是遇上了变异多次的巨兽。

　　秦铭已经很久没有面对这样血淋淋的恐怖场景了，唯有不断地逃，不然停下就得死。

　　还好，地下通道密密麻麻，多如蛛网，有些地带很窄。

　　那头白色巨熊被挡住了，愤怒地拍击石壁，让整条通道都剧烈颤动，石块滚落，而挂在它大爪子上的两具尸体则已经血肉模糊。

　　秦铭知道，金鸡岭和三眼教这次必然损失惨重，幸存下来的小部分人已经向着黄景德的家族占据的地盘冲去。

　　地下溶洞内很多道路上染着血，不时传来异类的嘶吼声，以及人类的喊声，双方真要遇上了，必然得倒下去一方。

　　秦铭沿着狭窄的通道向前走，从另一片地带出来后正好看到三眼教的一位老者惨死，竟被一头金色的巨牛以粗长的犄角刺穿胸膛。

　　这名三次新生的老者比较惨，是个路痴，缺少方向感，转来转去，始终没有离开这片地带。

　　不然，以他这样的实力早就跑到黄家的地盘去了，他在这里已经转懵了。

　　金色巨牛那两只硕大的犄角上，早已挂着五具尸体，庞大的牛头猛力一甩，所有尸体全被甩飞出去，在砰砰声中撞在石壁上，留下一滩又一滩血迹。

　　而在它的脚下还有一些尸体，早已被那巨大的牛蹄子踩烂。

　　金色巨牛如绸缎子般光滑的皮毛都快被血水彻底染红了，它看到秦铭后，口鼻间立刻喷吐出火光，狂奔而来。

　　秦铭见它这般凶残，知道不是对手，转身再次进入那条狭小的通道。

　　现在和一头恐怖的异类放狠话，诅咒，什么用都没有，他只能期盼着，这头畜生赶紧离去。

　　这种生死不在自己掌控中的感觉很不好，秦铭强烈渴望再次变强，在这种地方，万一有体形小一些且多次变异的生灵出现，他必死无疑。

　　“哐！”

　　金色巨牛的犄角比雪亮的长刀还恐怖，将石壁都撞得四分五裂，大片的石块坠落，烟尘滚滚。

　　它张嘴吐出的火光，将那岩壁都烧红了，热浪滚滚。

　　“难怪三次新生的老者都不是它的对手，惨死通道中。”秦铭心头悸动，向通道深处退去。

　　过了足有一刻钟，那头金色的巨牛才离去，它发现两脚兽后，不杀掉很不甘心。

　　秦铭又等了片刻，外面安静了不少，他摸索出去，这次虽然也遇到一些异类，但没那么危险了。

　　最终，他进入一条勉强可以通过人的缝隙中，闯过去后，道路稍微好走了一些，这是山民最后进入的地带。

　　秦铭深一脚浅一脚地前行，这里绝对的黑暗，幸好他身上带着太阳石，即便这样也在各种崎岖难走的道路中折腾了大半个时辰，他才从幽暗的地下裂缝中走出来，脱离了大裂谷，来到一片密林中。

　　秦铭不得不佩服那些经验丰富的老猎人，如果让他去找这条逃生路，肯定没办法这么快就寻到。

　　他有些感慨，原本那些探矿的山民处境最危险，结果最终却是他们活着跑路了。

　　当然，这也和他们进入地下就开始自救有关，若是同金鸡岭和三眼教那样被异类追杀进来，哪里还有时间寻路。

　　秦铭长舒一口气，不管怎样说，他总算也逃出生天。

　　大山中很安静，他赶路时几乎没看到什么生物。

　　秦铭放缓脚步，现在山中很多危险的异类都闯到大裂谷去了，他思忖着，而后倏地停了下来。

　　“如果我没记错的话，那头白熊和金牛的老巢距离这里都不足十里，它们属于大山外部地界最厉害的一列生物。”

　　秦铭行事果断，转身就冲着某个方向狂奔而去。

　　他遭遇两头巨兽时，险些就被祸害掉。虽然他最终连伤都没有，但过程其实非常惊险，如果没有发现那条狭窄的通道，那他不是被熊爪撕碎了，就是已经挂在牛犄角上了。

　　秦铭决定，趁着两头巨兽不在家，去掏它们的老窝。