第4章 截胡

秦铭收回目光，背起兽皮袋沿着原路往回走。

　　今天收获不小，他已经很满足，有了这大半袋食物，短时间不会挨饿了。

　　积雪下有洼地，有岩石，路很不好走，但秦铭的心情不错。

　　有了充足的食物，他不用顾虑了，若长时间以那些特定的动作锻炼，或许会有新的进展。

　　同时他在期待初春，生机勃发的季节到来。

　　别看现在冰天雪地，草树迎萧索，万物陷沉寂。当枯竭期过去，山中危险地带的火泉涌出，加之地光开始频繁蒸腾，植被将抽枝发芽，万物复苏，那将会是另一种景象。

　　临近密林边缘区域时，秦铭倏地止步，扔下兽皮袋，双手握紧猎叉猛然回头。

　　黑暗中出现一双猩红的眼睛，很是瘆人，正在快速逼近。

　　他寒毛倒竖，虽然相距还远，但是能感觉到，那个跟上来的生物块头不小，十分凶猛，随着寒风刮过来一股腥味。

　　他把猎叉插进雪地，迅速取下弓箭，他臂力惊人，将常人难以使用的硬弓瞬间拉成满月状，强劲的铁箭飞出，连弓弦的颤音都很响。

　　远处，带着凶暴气息冲过来的生物骤然停顿了一下，疑似中箭。

　　秦铭精神高度集中，连着开弓，高超的箭术尽显，杀伤力很强的铁箭一支接一支地没入夜色中。

　　密林间传来沉闷的低吼，那双猩红的眼睛消失，伴着枯枝折断的声响，那头生物躲到林木后方。

　　秦铭不敢松懈，未知的危险生物虽然受伤了，但不足以致命，它在林间隐伏后会更加危险。

　　他没有迟疑，抓起兽皮袋和猎叉，快速冲出山林，来到空旷的雪地上。

　　他不想在幽暗的环境中停留，怕被偷袭，他怀疑那是一头难缠的变异生物。

　　林间传来不小的动静，有积雪被剧烈冲击的声响，显然那个生物悍戾地追过来了。

　　秦铭毫不犹豫地开弓，有的铁箭咚的射进很粗的树干中，震得满树雪花顷刻间如雪瀑般坠落。

　　那个生物再次被逼退，在林中敛去声息。

　　如果是一般的猛兽，要么被惊退了，要么因为负伤而激起凶性冲过来了，而这头变异生物却在暗中徘徊，还在等待与寻找机会。

　　秦铭手持弓箭对着密林，和那头危险的生物对峙。

　　地面积雪翻腾，块头很大的黑影在林中数次隐现，猩红的眼睛甚是森冷，在夜色中格外有压迫感。

　　不过，最终它还是被秦铭力道大得惊人的弓箭挡住了，发出一声不甘的低沉嘶吼，消失在密林中。

　　秦铭神色凝重，虽然林间幽暗，但他还是看出，那是一道可以直立奔行的身影，不知道是哪种变异生物。

　　他慢慢后退，四野不见动静，但他始终没有放松警惕。

　　直到距离村头的火泉不足一里地，他还在戒备着。

　　因为前人有过血淋淋的教训，曾有村民都已经接近村口，松懈之时，被黑暗中尾随的未知生物扑杀，无声地拖走。

　　……

　　双树村外，三个青年被冻得有些发抖，正在跺脚与搓手，大口呼出白雾，眉毛上都是冰渣。

　　他们守候在秦铭进入漆黑地界时所蹚出的那条雪路上，低声交谈着。

　　“这么冷的天，守在这里可真遭罪，实在不行我们还是撤吧，我看他八成会死在野外，根本带不回来猎物。”

　　“急什么，万一他和李老头一样走运，在山林外部区域捡到冻死的山兽呢？”

　　三人平日游手好闲，好吃懒做，不敢进入山中的危险地带，在村里倒是颇为硬气，喜欢蹭吃蹭喝。

　　他们知道秦铭出村去狩猎后，动了歪心思，想等在这里截胡。

　　“秦铭那小子身手敏捷，力气非常大，我们可别在这里翻车，被他反过来收拾。”

　　“怕什么，他大病初愈，身体肯定很虚，一会儿将兽皮袋套在他头上，下手时注意点分寸，别真给打死。”

　　他们虽然想作恶，但也没胆子杀人，只想背后下黑手，暗中抢走秦铭带回来的猎物。

　　秦铭一路上始终在提防，紧绷着神经，他目光敏锐，隔着有段距离就已经看到三条黑影。

　　他立刻蹲下身，地面的积雪原本就快到他肩头那里了，这下他彻底消失。

　　他沿着早先蹚出来的雪路，无声地潜行，终于辨认出前方的黑影是村中的三名闲汉。

　　秦铭在一个合适的位置停下，能听到三人的对话声。

　　片刻后，他的脸色有些难看，这三人居然想在这里打他闷棍，抢他的猎物？

　　虽然他并没有去猎熊，只是掏了个松鼠窝，传出去不是多么“光彩照人”，但他却真实经历过两次生死危机，先后被人面鹫和未知的变异生物袭击，稍有不慎就会死掉，敢抢他以命搏来的食物，这种截胡不能忍。

　　胡勇、马阳、王佑平三人被冻得哆哆嗦嗦，一起动手挖出个可以遮挡寒风的雪窟窿，也算是提前埋伏了，窝在里面等人。

　　他们以为秦铭会冒险去山林深处狩猎，错估了他回来的时间，不然刚才也不会毫无顾忌地交谈。

　　“谨慎一些，待会儿就不要出声了。”马阳说道。

　　胡勇点头，道：“从他背后下手时要快准狠，动作麻利点！”

　　王佑平抱怨：“希望他能够带着猎物活着回来，早点出现吧，赶紧赏他几铁棍，我都快冻僵了。”

　　突兀地，他们藏身的雪窟窿轰然崩塌，霎时间将三人埋在里面，猝不及防之下，他们口鼻间全是雪。

　　胡勇反应最快，第一个冲出来，然而他还没稳住身形，就看到一只脚掌到了眼前，砰的一声，重重地踹在他的脸上。

　　剧痛让他的五官都扭曲了，接着他被一杆猎叉猛烈砸在肩头，感觉骨头都要断了，疼得他踉跄着倒在地上。

　　马阳情况差不多，刚从雪中冒头就被秦铭一脚踢在鼻子上，这种剧痛中夹杂着酸疼的滋味，让他忍受不了，嗷的一声惨叫，涕泪长流，倒在雪地里不断翻滚。

　　王佑平听到动静不对，向一人深的积雪里钻，没敢出来。结果他突然感觉背部疼痛，锋利的钢叉刺破他的衣服，让他见血了。

　　“不要啊……别杀我。”他声音打颤，嘴唇都在发抖，更让他感到羞耻与难堪的是，尿裤子了，他很怕自己被刺个透心凉。

　　秦铭没想要他的命，凭着手感只是刺破他的皮肤，堪堪见血而已。

　　他将王佑平戳了出来，而后抬脚将他踢出去三米远，再次跌入雪堆中。

　　“秦……铭。”

　　“铭哥，咱们一个村的低头不见抬头见，手下留情啊，这次我们错了。”

　　三人看清是谁后，再看到他手里握着寒光闪闪的钢叉对着他们，顿时就怂了。

　　其实他们身上都带着刀和棍，但是看到这么彪悍且杀气腾腾的秦铭，打心底里发怵，再加上都受伤了，很孬种地没敢反抗。

　　平日他们欺软怕硬，真要遇上硬茬子，根本不敢挑事。

　　三人的行径虽然可恨，但秦铭还不至于为此杀人，激烈地“教育”避免不了，他用钢叉抵着他们的身体，让他们老实地蹲在地上。

　　而后，他一顿暴揍，充分活动了筋骨。

　　最终，三人鼻青脸肿，嘴里都是血沫子，惨嚎了好一阵，被严厉警告后才被放过。

　　秦铭觉得，这种人色厉内荏，想做穷凶极恶者都没那个胆子，更没那个实力，狠狠地拾掇一顿足够他们长教训了。

　　与此同时，秦铭和变异生物对峙的密林外，一头毛驴自那远方空旷的大地上悠悠而来，对前路很熟悉，似要进入山中。

　　在驴背上竟然有只黄鼠狼，它纯白如雪，没有一根杂毛，在这太阳落下后再也没有升起的年代，白色生灵较为少见。

　　它不像是普通的小动物那么好动，相反，它十分沉静，甚至可以说“老成”，盘坐在驴背上，且是倒骑驴，面向后方来路。

　　这不像是一只野生动物，其神韵更像是一个稳重的人类，双目深邃，不紧不慢地骑驴赶路。

　　曾被秦铭逼退的变异生灵，看到毛驴临近后，猛然扑了过去，然而当它发现驴背上雪白的黄鼠狼后，竟倏地止步，接着转身没入密林，一头扎进厚厚的积雪下，身体在轻微发抖。

　　毛驴并未受惊，只是淡淡地瞥了那只生物一眼，犹如老马识途，载着安静无声的黄鼠狼向山中走去。

　　……

　　火泉在望，黑白双树摇曳。

　　秦铭加快脚步，片刻后来到村口，他彻底放松了。

　　“秦铭回来了。”有人在劈柴，一抬头正好看到他。

　　很快，临街的几个院门都打开了。

　　秦铭一个人冒险外出，早已传开，很多人都在猜测，他能不能活着回来，是否会有收获。

　　“浅夜刚到来时，他就全副武装地出去了……”

　　双树村不大，沿路听到动静的村民都出来了。

　　各家都有太阳石，照出火霞，连带着街上都有淡淡的光。

　　人们看到，秦铭扛着的猎叉上挂着一只红松鼠，顿时鸦雀无声。

　　这和他们想象的完全不一样。

　　陆泽快步走来，看到秦铭安然无恙，顿时松了一口气，悬着的心放下了。

　　他是个实在人，打破宁静，道：“都说你进山去猎熊了，结果你这是……抓了只松鼠？”

　　“我还抄了它的家。”秦铭笑道。

　　人们注意到他背着的兽皮袋，已然明白里面是什么，瞬间都相当的眼热。

　　随后，众人发现那只松鼠火红的皮毛隐隐在发光，这明显是变异生物，价值绝对不低。

　　“你这趟外出不仅安全，收获也不小。”住在村口的刘老头感慨。

　　一些村民趁机询问，外面是否安全了？

　　秦铭如实讲了一路上的经历，他不敢误导左邻右舍，那样会出人命的。

　　当听到山林外部区域有危险的变异生物出没，所有人的面色都变了，短时间内依旧不能单独外出。

　　而后，秦铭也没瞒着，提及马阳、胡勇、王佑平三人的行径，顿时引来村中老少的愤慨。

　　“真不要脸，自己不敢进山，却想对同村人下黑手，这不仅是要截胡，还想害人性命吧？”

　　马阳、胡勇、王佑平三人相互扶着，一瘸一拐的刚在村口冒头，就被陆泽带人又给痛揍了一顿。

　　“陆哥，杨叔，刘大爷，不要打了，救命啊！”三人鼻涕泡带血，冻在脸上，一阵撕心裂肺地惨叫，主要是他们犯了众怒，平日就有很多人看他们不顺眼。

　　秦铭给街上的孩子每人都抓了一大把坚果，顿时让一群孩子欢呼不止。

　　随后他看到了周阿婆，她面色苍白，倚在院门上，他快步走了过去，也不容她多说什么，给她留下一些干货。

　　……

　　“小叔，你太厉害了，野核桃非常好吃，还有松子真香啊！”

　　秦铭的家中，文睿不吝赞美，开心得不得了，每种干果都尝了一遍，小嘴根本停不下来。

　　“枣糊糊，好吃，甜。”两岁出头的小文晖口齿不清，正在吃蒸熟后去核又捣碎的红枣糊，还吧唧一声在秦铭的脸上亲了一口。

　　旁边，被挂在猎叉上的红松鼠从昏死状态苏醒，睁开眼睛，看到几人正在翻动它的“家底”，顿时绝望了。

　　“不愧是变异的生灵，勤快又能干，足足储藏了三十几斤食物。”梁婉清赞叹道。

　　红松鼠眼睛瞪得溜圆，都快喷出火来了。

　　这时，陆泽严肃地开口：“小秦，我看你身体恢复得差不多了，该认真考虑‘新生’的事情了。”