第57章 单骑踏金鸡岭

秦铭有所感，向着紫电兽冲出来的那片大山望了一眼，但并不想去深究，此际赶路最要紧。

　　大山深处，一个三十七八岁男子青衣猎猎，正站在山崖上眺望。

　　而在对面雄浑的高山上，白雾弥漫，朦胧的烟霞覆盖大半座山峰，雾中出现一个高等生灵。

　　“赤霞城的新城主，你不去上任，来我这里做什么？”

　　“路经此地，特意来见一见山主。”

　　……

　　疾驰十几里后，紫电兽又不安分了，一身皮毛流动紫雾，狂奔时十分颠簸，没有那么稳了。

　　有时候它还会突然减速，换个人早就坐不稳了，甚至会摔落下去。

　　秦铭见它又闹妖，将架在它脖子上的凤纹长刀向下压了压，顿时有一簇微微发光的紫色鬃毛断落，且其颈部开始流血，被割出一道血口子。

　　“你不送我一程，那我就送你一程！”秦铭并没想要彻底降服它。

　　同时，他也没什么愧疚心理，是这头紫电兽先给了他一蹄子，换成普通人的话已被踏碎脑袋。

　　“再不上道，你就上路！”秦铭再次压刀，紫电兽这次真的受惊了，脖子上的血液将其鬃毛都浸透了。

　　随即它就沉默了，较为听话，就此一路顺畅，距离那金鸡岭已经只剩下十几里的路程。

　　秦铭微微出神，即便不利用自己的天光劲，他也能很稳地坐在这头异类背上，可以很好的驾驭。

　　而在此之前，他从未在黑白山这片地域骑过马匹等。尤其是，他现在是在裸骑，并没有给紫电兽套上缰绳。

　　隐约间，他脑海中出现一些画面，在一座巨大的城池外，他也曾策兽狂奔，那只异类比这头紫电兽卖相还要好。

　　他摇了摇头，不去想这些，但像是某种习惯使然，他将长刀当成了马鞭，以刀背轻轻拍在紫电兽的屁股上。

　　这头异类顿时吓了一大跳，以为又要挨刀，它宛若驭风而行，开始提速，像是一支离弦的箭头，流动着紫色光雾，划破了浓重的夜色。

　　秦铭骑坐猛兽，长夜奔袭，临近金鸡岭！

　　前方一片通明，哪怕是在深夜，金鸡岭也不暗淡，因为这里的火泉临近二级，快比得上银藤镇那一口了。

　　道路很开阔，一直通向山岭上，两侧是茂密的山林，四野没有什么异类窥探，因为知道这里的贼寇很难惹。

　　不过眼下的金鸡岭比以前冷清了很多，他们前往大裂谷争夺神秘物产时减员严重，当日黑白山很多异类都吃撑住了。

　　现在山上还有三十人左右，当日能够留下看家的都有些关系，这些人为恶更甚。

　　用刘老头的话来说，剩下的这批贼寇随便抡下去一刀，都不用担心误杀好人，他们死上几次都没问题。

　　秦铭收起长刀，将那张硬弓从身上取下，骑坐紫电兽，冲上金鸡岭有火泉涌动的明亮地带。

　　最先发现他的不是那些贼寇，而是一头专门用来警戒的金鸡，这只变异两次的生物确实很负责，躲在树林中，见到有人闯山，顿时发出很大的声音：“咯咯哒！”

　　秦铭的第一支铁箭就射向了它，噗的一声，金鸡的头颅被高速飞来的箭羽射穿，叫声戛然而止。

　　“发生了什么？”山寨中有些人已经喝得醉醺醺。

　　有些老寇惊醒了，大喊道：“敌袭！”

　　这些人霍地站起，看到了山寨外的道路上，一人一骑流动着蒙蒙紫光，像是撕开夜幕的天光，轰撞向山门而来。

　　若是在过去，他们的哨岗楼还有寨墙上，肯定会有一批弓箭手，但是现在金鸡岭属于半残状态，剩下的这些人平日都不怎么做事。

　　这么冷的季节，天空中还在飘落雪花，他们大多都躲在屋中吃喝与赌钱等。

　　秦铭纵兽而来，那很坚实的寨门在紫电兽那对沉重有力的蹄子面前，轰的一声被踏碎了，一人一骑直接杀进金鸡岭山寨中。

　　“都快起来，敌袭！”金鸡岭一片大乱，就是醉醺醺的人也知道发生了什么。

　　山寨中很亮堂，接近二级的火泉流动着火霞，算是一处宝地，远比山外那些村落要强。

　　此时的秦铭，一身锃亮的甲胄，整张脸被头盔的面部护具挡住，只有眼睛与口鼻部位露着。

　　在这些贼寇眼中，这一人一骑太快了，流动着紫光，恐怖惊人，拥有无以伦比的冲击力。

　　秦铭弯弓射箭，而且是连着开弓，一支又一支铁箭在火霞的映照下，像是一道又一道冰冷的闪电飞过。

　　噗噗噗……

　　仅一个照面，他就连着射杀五人，有的贼寇还没有反应过来，就已被一箭射进眉心，更有两人是被同一支铁箭贯穿胸部而亡。

　　“快放箭反击！”有人清醒了，快速组织人手，同时打出呼哨，对驯服的金鸡下达指令，去冲击敌人。

　　秦铭精研吴家的秘册，说是枪箭双绝，并非说笑，他手中的弓箭像是有了灵魂，眼睛更是敏锐无比，那下命令的人还没有吩咐完毕，就被他以一支特殊的重箭射爆头颅。

　　在火泉光芒的照耀下，这一幕很清晰，鲜血与碎骨四溅，落在其他山寇身上，威慑力十足，个别人身体都快僵住了。

　　不过，他们终究是都是见过血的贼寇，凶性很强，转瞬间就大叫了起来，开始反击，有人在弯弓射箭。

　　这时，五只金鸡也冲了过来，张开翅膀，伸出巨大的鸟喙，探出利爪，冲向一人一骑。

　　紫电兽被迫上山，原本就异常憋屈，存了一肚子的火气，现在又被下位的金鸡攻击，顿时大怒。

　　它一声咆哮，虽然有类似马的头颅，但却是虎豹之身，凶猛无比，一下子就人立而起，扬着巨大的蹄子就砸了过去。

　　噗噗两声，两只金鸡先后毙命，一只被紫电兽踏碎头颅，一只被它踏穿身体，随后它猛力摆动脑袋，满嘴利齿，咬住一只金鸡的脖子，迅速“斩首”。

　　在此过程中，不管是它人立而起，还是腾跃出去，秦铭都黏在其背上，如在平地般，始终非常的稳，不断开弓射箭，一个人就压制了那些贼寇的箭羽。

　　两名大寇已经无声地出现，但是却没有立刻动手，因为他们知道，敢单枪匹马杀来的人绝非简单之辈，看那架势相当的厉害。

　　其实，他们还是低估了秦铭，因为他们通过箭羽的力度来判断敌人的层次，可那硬弓自身的强度有限，还远未抵临秦铭的上限。

　　下一刻，他们就知道判断错误了，因为一位大寇亲自开弓，对秦铭放了一箭。

　　结果秦铭用一支铁箭轻轻一拨，在火星四溅中，就将那支力度极大的箭羽击飞，这种眼力与判断，让两名大寇心中一沉。

　　同时，秦铭也对着他们那里弯弓射箭了。

　　噗！

　　两名大寇躲开了，但他们身边的一名年轻人被一箭射穿头颅，仰天栽倒在地上，惨叫都没来得及发出。

　　一名大寇低吼，显然这是和他关系较近的一个人，让他的杀气飙升。

　　秦铭连着射杀！

　　就这么片刻间，金鸡岭已经减员十几人，原本就只剩下三十人左右，现在已经被消灭近半。

　　秦铭直接驾驭紫电兽，向着很近的那些木屋闯去，此时收起了弓箭，握住那杆锋锐的大枪。

　　一人一骑冲击时，让很多贼寇身体发寒，感觉像是有千军万马在冲击，那头坐骑太凶残了，瞬间就踏死几只变异过两次的金鸡，还有异兽背上披着冰冷甲胄的人，更是宛若一个杀神，一箭夺一命，很多人对上他的眼神都忍不住要颤栗。

　　单骑独影到了近前，秦铭一枪刺出，猛力震动，直接将一座木屋挑起，并让它瞬间爆碎开来。

　　木屋中的两人惊慌失措，举刀砍来，然而他们仅新生过一次，面对这样的一人一骑简直是送命。

　　两朵血花溅起，秦铭快如闪电般出枪，将他们先后刺穿，再次冲向金鸡岭两名大寇的方向。

　　紫电兽很凶，人立而起，沉重的蹄子踏向前方，让一座木屋瞬间解体，四分五裂。

　　秦铭有所感，背后传来风声，他霍地转身，举枪就刺。

　　那是一名年老的贼寇，曾经在大裂谷见过，能活着回来的自然是三次新生者。此时他居然骑坐在一头比同类要大很多的金鸡上，其坐骑分明变异三次了，从地势高的地方半飞行而来，进行袭杀。

　　“金鸡岭有些门道，可以成规模地培养这种变异生物。”秦铭无惧，长枪幻化出数十道影子。

　　半空中，老者连着挥刀，被震得手臂发麻，他骇然发现自己和对方差的太远了，偷袭不成，很可能要死在这里。

　　到了他这种层面，本能直觉已经较为敏锐，有所预感。

　　事实上，死亡比他想象的还要快，秦铭手中的大枪抖动时，不仅挡住了老者的长刀，还让三次变异的金鸡身上出现十几个血窟窿，导致它直接毙命。

　　“啊……”老者挥刀大叫，想从半空中逃生。

　　然而，下方的对手实力比他高出一大截，在密密麻麻的枪影中，他都分不清哪个是真哪个是幻了，噗的一声，他被一枪刺穿胸膛。

　　秦铭挑杀了他，而后像是丢弃稻草人般，将这位老者的尸体从长枪上甩飞出去十几米远，撞进一座木屋中，里面的人惊得连连后退。

　　这可是他们山寨中仅次于两位大寇的高手，居然被对方这样轻松地击杀。

　　紫电兽在秦铭的示意下，放缓速度，但是啼声很沉重，不理会其他人，径直向着两名大寇那里逼去。

　　两名大寇都神色凝重，一个拔出一口阔剑，一个手持一杆长槊，双双向前走来。

　　就在此时，一侧的阴影中，又一名老者无声地出现，从背后向着秦铭突然发难，想配合两位大寇出击。

　　秦铭单手攥着长枪，指着前方的两名大寇，枪尖纹丝未动，而左手快速抽出背后的凤纹长刀，像是一道刺目的闪电划过，将偷袭他的老者手中的利剑劈飞二十几米远。

　　秦铭这一刀携带着巨大的力量，丝毫没有被阻拦住哪怕瞬间，且崩飞长剑后，刀锋以更快的速度划过夜色，噗的一声将老者斜肩斩断，让他死不瞑目，又一位三次新生者毙命！