第59章 时过境迁

“该不会是……那个崔氏吧？”侍女低声惊呼。

　　她知道，自家这位小姐曾经在某座负有盛名的城池居住过四载，在那里结识了一些非常厉害的人物。

　　旁边，两名金甲男子听到崔氏二字，也都不禁露出异色，目光炯炯，望向夜幕下的金鸡岭。

　　“还不能确定是他，毕竟，已有两年多未见。他骑坐紫电兽从这里一冲而过，面部护具下露出的眼睛与口鼻确实非常像，还有骑坐异兽的习惯性动作，单手抓兽鬃，将刀当作马鞭的姿态……”

　　“小姐你可真厉害，夜色这么浓，匆匆一瞥间，我觉得他很朦胧，你却能看得这么真切，这就是方外之人的能力吗？”侍女叽叽喳喳，很是活泼。

　　甚至，她还在小声嘀咕，问那崔冲和是不是小姐的熟人，挚友，关系很近的人，一会要相认吗？

　　这位小姐身穿羽衣，青丝如瀑，明眸中流动着灿灿的神光，她轻语道：“如果是他，为什么会出现在这里？时过境迁，不宜再去和他相见。我们就等在密林中吧，我只想确定是不是那位故人。”

　　“不宜相见了，他有……问题？”侍女张了张小嘴，露出愕然之色。

　　一名金甲男子开口：“小姐，我们应该再走远一些，孟城主进入大山深处，帮您求取黑白古树残留的枝干，万一谈崩……”

　　……

　　金鸡岭后山，秦铭骑坐在紫电兽背上，看到大片的梧桐树，更见到一个很大的鸟巢，当中有只异禽，谈不上巨大，三米多长的样子，静静地趴伏在巢中。

　　以梧桐树枝搭建的巢在地面，那只异禽周身只有少量金灿灿的羽毛，大片地带都光秃秃，身体很瘦，怎么看都像是有些老迈了。

　　“你来感觉下，这是不是一只变异五次的凶禽？”秦铭用长枪拍了拍紫电兽的脑袋。

　　论起对异类的敏感程度，还得是变异生物对彼此最了解，他询问紫电兽，想确定下。

　　这头紫电兽灵性非常足，完全能听懂他的话，虽然很不情愿告知，但最后还是屈从了，点了点头。

　　“这就是金鸡岭的底蕴吗，难怪叫这个名字，有一头变异过五次的老金鸡。”秦铭露出异色，这只老禽状态似乎不是很好，毛都要掉光了。

　　早先逃过来的四名山寇，就在梧桐巢的旁边，面对那只老金鸡时很紧张，甚至可以说战战兢兢。

　　还活着的那名大寇站在梧桐巢前，道：“虽然前辈你警告过我等，不允许任何人打扰，但是生死攸关，金鸡岭要被人灭掉了，我们不得不来此求援。”

　　看得出他的身体也绷紧了，怕老金鸡针对他。

　　因为这只凶禽已步入晚年，彻底失控，根本不听他们的了，来此“上贡”也没用。

　　它现在一心想效法传闻中的凤血奇禽涅槃，想在这里进行最后一次尝试，成则化为变异六次的生物，败则直接惨死在此地。

　　金鸡岭的大寇明白，它必然失败，它哪里懂什么涅槃法，稀薄的凤血根本不足以支撑它更进一步。

　　老金鸡凶狠地瞪着大寇，又眼神暴戾地看向前方的一人一骑，身体所剩不多的黄金色羽毛根根炸立起来。

　　无论是谁阻它“涅槃”都要被撕碎，它没什么大的机会，仅剩下最后的一缕希望，还被人打扰，让它戾气暴涌。

　　“你在趴窝下蛋吗？”秦铭声音沙哑地问道。

　　他又快速对紫电兽小声道：“万一我打不过它，你能跑得过它吧？”

　　梧桐巢中，老金鸡暴怒，名副其实的满身鸡皮疙瘩，直接站了起来，发出嘹亮的金鸡鸣叫。

　　“你就等死吧，前辈是雄凤，你敢这么侮辱它……”还活着的几名山寇中有人开口，明显是在讨好老金鸡。

　　然而，这马屁拍在鸡腿上，梧桐巢中的凶禽现在喜怒无常，迁怒所有人。

　　它冲出后，来了个金鸡独立，至于另一只强壮的鸡腿，则在侧蹬，在噗噗声中，将四名山寇给踹飞出去。

　　这可不是简单的侧踢，那锋利的大爪子当即就将四人刺穿，血淋淋，有的人肚破肠烂，有的人西子捧心，胸口被扎个大窟窿，他们倒在地上，惨嚎连连，更有一名山寇当场死去。

　　即便是仅存的那名大寇也面色骤变，快速后退，可还是晚了一步，老金鸡来了个凤凰单展翅，那光秃秃的肉翅发光，虽然没有结结实实地砸中他，但也划开他的甲胄，让他胸前出现一道很大的血口子。

　　老金鸡主打一个残暴，谁不让它安度晚年，阻断它的涅槃过程，它就杀谁。

　　它快如闪电，给大寇又补了一爪子，将他蹬飞出去七八米远，将他的大腿刺穿，血肉模糊，骨头都被凤爪给扎断了一根。

　　主要是大寇早先被秦铭重创过，不然也不会这么快就被放倒。

　　秦铭看得眼睛发直，怎么感觉这只老金鸡是个“练家子”？出手凌厉，很讲究章法，像是精通人类的搏杀手段。

　　大寇非常愤怒，但是躺在地上却不敢言语，除非黄金盗亲临，不然这只老金鸡谁的账都不买。

　　下一刻，老金鸡迈开一双大长腿，脚爪将雪地中的山石都刺裂了，带着狂风，卷起满天的雪花，朝着秦铭扑来，非常凶猛，近乎是瞬移，直接到了近前。

　　紫电兽都紧张了，差点就转身奔逃。

　　秦铭攥着长枪刺了出去，枪影数十道，宛若一条蟠龙在飞旋，张牙舞爪，要撕裂前方的凶禽。

　　老金鸡那硕大而金黄的鸟喙，锵的一声叼住枪锋，而后猛力地摆动头部，喀嚓一声，将枪尖咬断。

　　同时间它一只光秃秃的肉翅，像是人类在施展劈挂掌般，朝着一人一骑立劈下来。

　　紫电兽毫不含糊，驮着秦铭向上撞去，将他当成肉垫来保护自身，它对老金鸡非常忌惮，不想被劈中。

　　秦铭原本也要挡住老金鸡的肉翅，掂量下它到底有多强，但是紫电兽拿他挡枪，顿时让他大怒，他一巴掌拍在紫电兽的背上，打得它惨叫连连，萎靡不振，他另一只手则是迎向那只肉翅。

　　无论是秦铭的手掌，还是老金鸡的肉翅，都流动着天光，顿时轰的一声，两者接触时，竟像是两只巨兽撞在一起。

　　紫电兽承受不住这种巨力，撞在一株巨大的古树上，接着踉踉跄跄，身体晃动不止。

　　秦铭从它身上跳下，威胁道：“看到没有，这只残枪我为你留着，敢跑的话，保证能精准地投出，插在你身上。”

　　他向对面看去，老金鸡的肉翅上出现一道血印子，渗出了血水。

　　秦铭心里有数了，他可以和老金鸡一战。

　　总体来说，稀有异类除外，变异五次的正常生物和新生五次的人类实力差不多。

　　老金鸡一身力量能有三千多斤，和秦铭力量相仿。

　　倒在地上的大寇和另外三名快断气的山寇都非常吃惊，这个感觉还很年轻的神秘男子，居然能力撼老金鸡！

　　一只没毛的肉翅渗血后，老金鸡勃然大怒，迈开两条大长腿，且将一对肉翅举起，宛若两柄大刀，向着秦铭扑杀过来。

　　“还真练过啊！”秦铭确定了。

　　躺在地上的大寇很清楚，老金鸡被一位黄金盗教导过，掌握有不俗的传承，搏杀技巧很强。

　　瞬息间，老金鸡连着挥动肉翅，发出盛烈的天光，斩爆空气，发出阵阵风雷声。

　　秦铭很镇定，天光劲迸发，硬撼那如刀般的肉翅。

　　同样是两脚兽，都在挥动着上肢，老金鸡确实将黄金盗教它的搏杀手段展现得淋漓尽致，十分厉害。

　　但它终究是异类，依照种族特性爆发出来的天光挡不住秦铭融合的多种天光劲。

　　噗的一声，它的肉翅被秦铭的钉子劲打出血洞，顿时让那里血淋淋。

　　接着，秦铭动用融合后的截劲，手掌像是刀锋般划过，将它猛然踹过来、想要偷袭的那只大爪子硬是斩断一截。

　　老金鸡啼鸣，来了个金鸡乱点头，又是实战的招法，那金黄的鸟喙冲着秦铭的额头啄去，这若是常人被啄中，必然是额骨炸开，脑袋破裂。

　　秦铭有天光劲护体，但也不想被一只老金鸡啄脑壳，右掌如闪电般格挡，五指发光，融合后的芒劲、钉子劲爆发，在铿锵声中，老金鸡的鸟喙上出现五个指洞。

　　接着，他用出黏连劲，咔嚓一声，将老金鸡的半截鸟喙抓了下来。

　　事已至此，地上的几名山寇绝望，连五次变异的老金鸡都不是那神秘强者的对手，他们注定要被全灭。

　　大寇叹息，老金鸡终究是“凡种”，没有强大种族的天光爆发法门，哪怕积淀了一身雄浑的天光，也不是那人的对手。

　　老金鸡最后没有拼命，竟是一跃而起，回归梧桐巢，它全身爆发出刺目的光芒，发出嘹亮的金鸡啼鸣。

　　它不死心，想进行最后一次尝试，全身血液沸腾，展开第六次变异，希冀提高自己的生命层次。

　　最终，它身上最后的金色羽毛焚烧成灰，它通体崩裂，血流如注，彻底失败，死在梧桐巢中。

　　秦铭都没有想到，它这么决绝，道：“人不人，兽不兽，一只金鸡都这么刚烈。”

　　不过，当他路过梧桐巢时，对老金鸡又没什么同情了，存放它食物的大铁盘中居然有人类的手臂，还没被吃干净。

　　秦铭为了表达对它刚烈的认可，原本还想亲自“胃葬”它，毕竟，这是变异五次的生物，他还从未享用过这么高级的食材。

　　现在他只能招手，把紫电兽唤了过来，道：“你吃吧，算是奖励，虽然老金鸡不是灵性生物，但吃下它对你也有些好处。”

　　紫电兽扬着头，很是骄傲，一脸的嫌弃与鄙夷，居然不去吃。

　　“随便你！”秦铭转身，拎着破损的长枪，在几名山寇不甘心的嘶吼声中，逐一解决他们。

　　“你究竟是谁，新城主派来的人，还是方外之人招收的护山者？”最后一刻，那名大寇用尽力气嘶吼。

　　秦铭没有回应，视他如草芥，以枪锋斩下其头颅，而后迅速打扫战场。

　　他很不满，因为在山寨的仓库中看到一堆的甲胄还有兵器与弓箭等，这显然是为招募的新成员准备的。

　　这意味着金鸡岭花出去大笔的钱财，而这些却是他没法带走的战利品。

　　“我的昼金啊！”秦铭叹气。

　　最终，他搜遍此地，为所有死者整理遗容，总共搜罗到四十七枚昼金，还有部分夜银。

　　这自然是一笔巨款，远超自王年竹、黄景德等人身上搜到的财物，但这里是金鸡岭，大寇的据点，这就显得有些寒酸了。

　　还好，他在这里找到三本书，其中一本承载着前人的心血结晶，他感应到了强烈的情绪波动。

　　秦铭顿时笑了，这种秘册远比昼金珍贵！

　　他在山上翻找战利品时，两名去附近镇上喝花酒归来的山寇吓得面色发白，他们隐约间听到大寇的吼声，似乎很绝望。

　　两人立刻酒醒了，扎进密林中，找到一个木质小屋，这里本应有人守着，监测山路上的动静，但现在严重缺少人手，已空了好几天。

　　不过每天倒是有人来喂养这里的几只猛禽，若是金鸡岭被攻击，可以放飞它们向外求援。

　　“给黄金盗大老爷们送信，肯定晚了，远水不解近渴，还是向三眼教求援吧！”

　　不久后，二十里外的青松镇，三眼教的高层神色凝重，居然有人夜袭金鸡岭，那里的人向他们求助。

　　“出大事了，快准备一下！”

　　他们快速行动起来。

　　秦铭在山上耽搁了很久，将每个角落都搜遍了，确实再也找不到有价值的东西，这才骑着紫电兽下山。

　　“再送我一程，去青松镇！”他觉得，既然今天动手了，那干脆将同样对本地危害不小的三眼教也端掉算了。

　　主要是，他单枪匹马踏平金鸡岭，并没有感觉很吃力。

　　“今夜保证放你归山，跑快点，走那条小路，兵贵神速！”秦铭来前做过功课，研究过这片地带。

　　然而，等到他杀到青松镇时，三眼教据点中一片安静，人去楼空，所有成员全部撤走了。

　　远方的密林中，有教众在议论：“我还以为要支援金鸡岭，没有想到高层带我们跑路！”

　　秦铭失望，从大路离开青松镇，在镇子的出口那里，他远远地看到四人正在临近，两名男子身披金甲，两名女子中竟有一人身穿羽衣，显然是方外之人。

　　“小姐！”侍女唤了一声。

　　“似乎真的是他。”羽衣女子轻语。