第58章 不过如此

三次新生的老者毙命，坠落地面后，其上半截身体微微痉挛了数息时间。

　　夜幕笼罩，冰冷的雪花飘落，纵有明亮的火泉照耀，也难以驱散金鸡岭众人心中的阴霾。

　　那一人一骑给他们的感觉，不亚于密密麻麻的强大铁骑同时冲锋，带给他们的压力实在太大了。

　　那可是山寨中新生三次的老牌高手，却被那骑坐在紫电兽身上的男子一刀就给斩了，断落的两截尸体像是砸落在他们的心头，殷红的血水不仅染红雪地，也似淋了他们一个透心凉。

　　两名大寇眼神冷冽，虽然心头沉重，但没有怯战，多年来杀人如麻，经历过血与火的磨练，这还动摇不了他们。

　　最主要的是这人骑坐紫电兽而来，这种异类的速度比新生五次的人类速度还要快一些，他们两个根本跑不过。

　　两人真要分开逃，必然会被各个击破。就冲眼前此人的强势，单人独骑夜闯金鸡岭，明显是想灭掉所有人。

　　秦铭驾驭紫电兽前行，沉重有力的蹄子落在地面，不急不缓，像是沉闷的鼓点在震动，震慑人心。

　　很多贼寇胆寒，虽然他们平日都见过血，凶性十足，但眼下却想逃了，那有力的蹄声像是踏在了他们越发脆弱的心神上。

　　秦铭右手攥着长枪，平指向前方，左手的长刀一甩，鲜红的血珠落在地面，而后刀锋被他扬了起来。

　　“还愣着干什么，一起围剿他！”一位大寇开口，冷漠的话语让很多人如坠冰窖。

　　这是在警告他们，不许逃，必须参战。

　　他们太清楚这一脉的手段了，即便两名大寇败亡，上面的黄金寇日后也会冷酷处理今日的畏战者。

　　此刻，一位大寇挥动着比巴掌还要宽的阔剑，向前方的一人一骑斩去，如同有一道雷电劈至。

　　另一名大寇手中的大槊沉重有力，槊刃在火泉的照耀下有些刺眼，他一纵而至，像是一道虹光贯穿而来，带起狂风，卷起地面的积雪。

　　此前，两名大寇观察了秦铭的手段，认为对方应该也是四次新生者，可以一战，谁拼掉谁还不一定呢。

　　秦铭无惧，右手长枪一抖，震散漫天风雪，将那锋利的槊刃拨到一边，并向那人的心口刺去。

　　他左手中的长刀同时劈出，和另外一人手中的大剑碰撞在一起，火星四溅，他纵兽向前冲去。

　　秦铭左刀右枪，借助紫电兽惊人的速度，带动起恐怖的冲击力，一个人将两位大寇震得踉跄倒退。

　　周围其他人的面色都变了，那可是两位首领，联手之下，居然被对方一人逼退。

　　两名大寇气血翻腾，脊背冒出丝丝缕缕的寒意，因为对方的力量异常的强大，比他们要高上一截。

　　秦铭驾驭紫电兽没有停下，向着两人身后的木屋闯去，与此同时，铰链的声音急促的发出。

　　轰的一声，可怕的爆鸣响起，有人在操作特殊的床弩，长矛般的大箭被爆射了出来，其中一支被秦铭避开，带动起可怕气流，贴着他的耳畔飞了过去，能清晰感受到那种巨大的力量。

　　另一支大箭被他一刀拍中，改变方向，穿透一座房屋的阻挡，将站在雪地中的一人贯穿，带出大片的鲜血。

　　同一时间，秦铭以长刀劈开前方的木屋等障碍物，闯了过去，雪亮的刀光绞碎一切阻挡。

　　两名老者冲出，每人手中都攥着一杆长矛，向他刺来。

　　后方的两名大寇，也迅速迫近，进行围攻。

　　秦铭早就知道，金鸡岭的三次新生者不止一两人，上次他亲眼看到有四名老者从大裂谷活着出来。

　　他早已感知到这边有三次新生者蛰伏，现在想先剪除他们，免得和两位大寇对决时，他们碍事。

　　最重要的是，他怕三次新生者暗中遁走，他们可比其他山寇速度快多了。

　　至于两位大寇若是也要逃，自然是他首选的追杀目标。

　　两名老寇霎时如遭雷击，对方的力量太大了，莫可匹敌，他们的手臂被震得在痉挛，在那里轻颤。

　　最可怕的是，对方的大枪与长刀仿佛有生命与灵魂，练到了让他们难以企及的领域中，对方虽然在杀伐，但所有动作都有种莫名的神韵，竟给人一种视觉上的美感，连杀人都仿佛成为了一种艺术。

　　秦铭手中的长刀不断斩出，刀光一重接着一重，再现海天一线间的刀意，层层叠叠的刀光堆积，将一名老者手中的长矛绞飞，刀锋轻轻一划，他的颈项间有鲜血渗出，而后他软倒了下去，头颅落地。

　　另一名老者被重重枪影淹埋，他手中的长矛被击飞了，顷刻间，对方的长矛便刺入他的胸膛，他被挑了起来，被高举在半空中。

　　秦铭抖动大枪，原本应该出现的数十重枪影，在对方体内爆发，这位新生过三次的老者身体瞬间四分五裂！

　　这一幕，让两位大寇都心中发凉。

　　其他山寇见状，寒毛倏地立了起来，从头凉到脚，这么凶猛的一人一骑，让他们畏惧，想要立刻逃离此地。

　　谁还管你黄金盗日后要不要清算，眼下活着最要紧，他们意识到，两位首领也挡不住此人。

　　有人跑了！

　　“都给我站住！”一位大寇爆喝。

　　秦铭和两名大寇激烈碰撞了数次，一冲而过，驾驭紫电兽追到山道上，连着出刀，将六人劈杀，皆倒在血泊中。

　　后方还有几名山寇面色煞白，前路已被挡住。

　　秦铭横刀立马，冷漠地看着他们，驾驭紫电兽再次向着山寨中逼去。

　　“你到底是谁，金鸡岭何时惹过你？”一名大寇忍不住了，他到现在连对方的身份都还不知。

　　“这处山寨要是被人拔除，黄金盗不会放任不管。”另一名大寇开口，心中的底气明显不足了。

　　“你等山寇被招安后贼性不改，且变本加厉，为祸一方，以为城主会放任不管吗，连方外之人都要被激出火气，尔等恶行，罄竹难书，不灭金鸡岭，连老天都看不下去！”秦铭沙哑着说道。

　　两名大寇惊疑不定，心中生出不好的预感，对方谈到城主，又提及方外之人，确实都有可能对他们出手。

　　新官上任三把火，没准就会烧到他们这边来。此外，不久前他们还和一个方外之兽合作，结果对方莫名消失了。

　　秦铭策兽冲锋，剩下的山寇四散而逃。

　　“慌什么，去后山！”一名大寇喝道。

　　顿时，有些人眼神闪烁，向后山跑去。

　　秦铭则是重新弯弓搭箭，连着射杀数人。

　　两名大寇杀到近前，逼得他不得不再次抽刀迎战。

　　这一次，秦铭专注于刀法，蒙蒙刀光流动，凤纹长刀像是被赋予了生命，带着风雷之声，伴着一片片雪亮的光芒，宛若要截天一线。

　　两名大寇心颤，对方的生命层次和他们相仿，居然在刀道领域抵临到了让他们要仰望的境地，也就是天光还不能沿着刀体外放出来，不然的话更加的骇人。

　　他们严重怀疑，单以对刀法的领悟，此人或许不弱于某些黄金盗。

　　噗！

　　一人肩头中刀，血液迸溅。

　　秦铭有些意外，四次新生者的本能直觉果然很强，他这一刀原本是要将对方斜肩斩断，一击毙命。

　　结果，对方提前有所预判，仅擦中肩头，连骨头都没有伤到。

　　这名大寇发狠，舍弃了自己手中的阔剑，砰的一声，以敏锐无比的灵觉捕捉到一线机会，双手夹住了秦铭划过的长刀。

　　虽然大寇的双手冒出丝丝缕缕的天光，保护着自身，但手掌还是受伤了，有鲜红的血水淌落。

　　喀嚓一声，他折断了秦铭手中的长刀。

　　这就是四次新生者吗？确实比那几位老者强大太多了，天光总量大幅度增长，从某种意义上来说，当他们徒手对抗时，会更为危险。

　　另外一名大寇猛烈进攻，想要压制秦铭，不让他去握长矛。

　　他们两人意识到，这个神秘人的刀法、枪法都练到了他们无法比拟的境地，有化腐朽为神奇的力量，再这么成长下去，那真的要升华了，在富有艺术的美感中，杀伐之力还再次暴涨，技将近乎道。

　　秦铭无惧，也想试试自己的天光劲，将长刀掷出，噗的一声，将远处的一位山寇刺穿。

　　然后，他徒手迎敌。

　　两名大寇的进攻快而猛烈，从两侧先后攻到了。

　　秦铭的左手迎上一位大寇，与他的手掌结结实实地撞在一起，各自的天光劲刹那迸发。

　　瞬息间，那名大寇就捂着手掌就倒飞出去，面色苍白，他的右手全是血，血肉被黏连下去一大块。

　　不止如此，一股恐怖的穿透力进入在他的手掌中肆虐，其右手血肉模糊，三根指骨已折断。

　　秦铭跃起，脱离紫电兽，凌空迎上另一位如苍鹰般扑杀而来的大寇，两者在最短的时间内碰撞了数次。

　　这名大寇更惨，双手完全变形了，惨叫着，摔飞出去六七米远，两只手如同鸡爪子般，无法伸直，血肉脱离大半，指骨皆折断。

　　“他融合了数种天光劲！”

　　“你为何要对付我们？”两人泛起彻骨的寒意，新生四次就已经能够融合数种天光劲，绝不是小组织能培养出来的，必然有来头。

　　他们并不知道，秦铭只是三次新生者。

　　“是我太强了，还是早先高估你们了，四次新生的大寇不过如此。”秦铭沙哑着声音说道，低头看了看自己的双手。

　　他已在第一时间坐回紫电兽的背上，刚才都已经迈开蹄子、想要狂奔而去的异兽，只得暗中磨牙。

　　其实，它有机会尝试狂奔离去，但是被秦铭威势所慑，害怕如同那些贼寇般被他干掉。

　　秦铭拍了拍它的头，道：“你的选择是对的，看到我这杆长枪了吗？就是为你准备的，敢跑的话，我全力掷出，保证可以将你钉死在山道上。”

　　两名大寇倒退，现在彻底失去了和秦铭血拼的底气与力量。

　　他们转身就走，利用建筑物的阻挡，想要摆脱对手，向着后山冲去。

　　秦铭驾驭紫电兽追击，在路途中就已用长枪刺死一名大寇，用力一抖枪，那尸体四分五裂。

　　随后，他看到了后山这里有什么，自语道：“难怪叫金鸡岭。”

　　……

　　浓重的夜色中，金鸡岭所在的山下，道路一侧的密林中，有几人在黑暗中静立，一名女子在思忖着什么。

　　“小姐还要等吗？”她身边的一位侍女低声问道。

　　幽暗的林地中，女子身段修长，面孔看不真切，道：“嗯，再等一等看，那骑坐在紫电兽的身影有些眼熟……”

　　“像谁？”

　　“崔冲和。”