第51章 喜悦的尽头

“工欲善其事，必先利其器。”秦铭轻语。

　　他要做的事很有可能会在这片地域引起一场风暴，甚至连赤霞城那边都将会被惊动，必须得准备充分。

　　秦铭除了缺少一柄好刀之外，还需要多练成一两种天光劲。

　　原本他就有一本刀谱在手，再加上刘老头初步劝动一家曾有些来历、但如今已经没落的门庭，秦铭很可能会因此多得一种天光劲，辅以三色花的话，明显能提升自身的实力，他自然要做到位！

　　“谁是秦铭？”

　　村口那里，金鸡岭的人在喊话，竟然直接点了秦铭的名字。

　　“还真对我上心了。”秦铭有些意外，显然，两名大寇特意吩咐过手下。

　　刘老头赶紧来了，怕他三次新生后自信而又气盛，不愿委屈自身，这要是拒绝金鸡岭的话，很快就会有血色大祸。

　　尽管被大寇拎过衣领子，刘老头也很愤懑，但现在形势比人强，他低语道：“先应付过去。”

　　“放心吧，我没那么冲动。”秦铭说道，他很平静地来到火泉畔，在黑白树下点头同意加入金鸡岭，让他们登记上了。

　　“你这只羊可真壮，养得非常好。”金鸡岭的一位青年男子，看到村口杨永青家里那只黑山羊，一眼相中了。

　　随后，他真就是顺手牵羊，将那头已经快接近一人高的强壮老羊给拉出来了。

　　“小哥，这只羊我养出感情来了，不能带走啊。”杨永青赶紧拦住，黑山羊越来越壮，马上就要变异了，他是真心舍不得。

　　“为了保护你们这些紧邻大山的村落，我们金鸡岭这次损失非常惨重，连金鸡都没剩下多少只了，这只黑山羊还不错，可以当坐骑用。”青年说道。

　　接着，他又瞟了一眼杨永青，道：“嗯，你也是新生者，要不也报名去金鸡岭吧。毕竟你是黑羊的主人，骑坐它正合适。换成他人的话，它没准会不配合，那样肯定会被杀死吃肉。”

　　杨永青面色难看，觉得离谱，这不仅要顺手牵羊，还要顺羊牵人？

　　秦铭开口：“我们村很小，我一个人去就够了吧？”

　　“现在人手紧缺，多个黑羊骑士也不错，来吧，我给你登记上。”青年不为所动，强行记下杨永青的名字。

　　在此过程中，同样住在村口的刘老头赶紧回到家中，一脚将大黄狗踹进狗窝里，警告它不准冒头。

　　金鸡岭的青年骑坐着一只金鸡远去，居然还是二次新生者，临去前他告诉秦铭和杨永青，五天后去金鸡岭报道。

　　“时间不是很充裕，我得抓紧了！”秦铭在心中对自己说道。

　　许岳平拍了拍杨永青的肩头，道：“想开些吧，金鸡岭的人虽然很不是东西，但去了那里后，待遇应该不会太差。”

　　正是因为如此，也不是所有人都反感他们招人，甚至有些村落的新生者还主动报名了，不在乎名声差。

　　“不是说他们在大裂谷那里差点全灭吗？”杨永青低语。

　　刘老头道：“谁都知道，进入大裂谷可能会因为神秘物产而血拼，所以能留下来守在金鸡岭的肯定都有些关系，这批人应该更坏，随便一刀砍下去都不会杀错人。”

　　秦铭看了他一眼，老头子脸色红润，正在三次新生过程中。

　　幸好金鸡岭的两名大寇不在此地，不然肯定会看出他的不正常。

　　随后，秦铭去了刘老头家里，问他借阅秘籍的事情谈好了没有。

　　“他们勉强答应了，但要价可能会非常高，明天我们一起过去吧。”主要是现在刘老头的三次新生还没有结束。

　　秦铭点头，人体新生是一个过程，算下来他大概也要持续到明日。

　　“您这样可不行，脸膛泛红光，万一被高手见到，肯定能发现端倪。”秦铭将“和光同尘”教给了他，很实用且易学。

　　万一刘老头暴露的话，秦铭的情况也瞒不住。

　　“好啊，我正担心呢，生怕再遇到金鸡岭那两名大王八羔子。”刘老头说道。

　　随后，他低声问道：“你练出天光劲了吗？都说练得越多越好，真正名动天下的劲法都是融合出来的。我这里有一种，名为缠丝劲，是早年一位老巡山者教给我的，你拿去练试试看。”

　　“好！”秦铭自然不会拒绝，帛书上都强调了，“融”就是了！

　　“要不要我教您一种天光劲？”秦铭问道，准备投桃报李。

　　“算了，我觉得你练的东西不简单，你并不是这里的人，应该有些来历，还是不沾惹了。在三次新生领域，一种缠丝劲就足够我练了，明天我倒是可以沾光，看一看本地那户人家的秘本。”

　　“好！”秦铭点头，帛书上的东西外人肯定练不成，而那本刀谱目前确实有些见不得光。

　　他回到自己的小院中，先行体悟自己练出来的天光劲，精熟后再准备研究其他。

　　刷的一声，他的指头才触及锤柄，便快速将它带到了手里。

　　甚至，秦铭用手背去触碰，天光劲波动时，也能将长柄锤卷到到手里，这是一种“黏连”特性。

　　如果用来对敌，他的手稍微接触到对方，直接就可以黏连与撕裂下来对方的血肉。

　　秦铭试着发力，天光劲崩现，将石磨盘的边角给“黏连”了下来。

　　此外，这种天光劲的穿透力也很强，他的手指发光时，石屑四溅，指端戳进石磨盘内。

　　秦铭研究后发现自己这种天光劲在各个方向上都沾点边，最关键的是无比实用。

　　不久后，他开始练刘老头的缠丝劲，内容不多，较为容易上手，但着实有些门道，此劲发出时像是一条丝线摆动，重点在一个缠字，讲究以巧破力，以弱打强。

　　“这是历代老巡山者在大山中和巨兽战斗时总结与研究出来的劲法吧？”秦铭有种明悟。

　　这并不是一种复杂的天光劲法，但在实战中相当有用。

　　秦铭认真研究，大半日后就练上手了，谈不上精熟，但是能使用出来了。

　　“看来我的禀赋不算差。”

　　现在如果再让他遇到黄景德，还有金鸡岭那名三次新生的老者，秦铭认为，不动用自己的巨力，他仅以缠丝劲就能同时打得他们两个满地找牙。

　　“咦？！”尤其让他意外的是，缠丝劲很契合他自己的那种天光劲，直接融入“黏连劲”内。

　　他第一次融其他劲法就成功了，这让他十分欣喜。

　　秦铭试了试，融合后的天光劲更强！

　　“刚练出来一些缠丝劲的天光就被快速地融没了，不能这样了，要先单独练，待服食三色花后，彻底让缠丝劲圆满，再融入我原本的天光劲中。”

　　秦铭坐在院中的石磨盘上休息，一会儿准备研究刀谱上的劲法。

　　此刻，他有种收获的喜悦感，望着夜色，目光仿佛已经看到远方漆黑无边大地上所矗立的一座又一座绚烂而又雄伟的城池。

　　他想远行了，希望能收获更多的天光劲法，见识繁华之地究竟是怎样的物华天宝，人杰地灵。

　　突然，秦铭瞳孔收缩，但很快又让自己放松，保持平静，像是什么都没有发生。

　　但他的内心却不平和，已经掀起风浪，因为他看到了一片黑雾，像是灵蛇在游动，自远方而来，在村落上空盘旋。

　　最后它向下落去，应该是到地面上了。

　　原本秦铭心中还无比喜悦，结果最后却遇到这种事情。

　　那到底是什么？他心中波涛起伏，但他却不得不佯装镇静，当作什么也没有发生。

　　其他人根本看不到那在天上游动的黑雾，上次在大裂谷时，连二次新生后的刘老头也毫无感觉。

　　秦铭让自己冷静，现在自身绝不能异常，毕竟，他的羊脂玉铁还没打磨成武器，还无法针对那些特殊的东西。

　　他不动声色，回到房间中，开始翻阅那本页面破损的刀谱，起初还不能静心，但慢慢地他投入了进去。

　　这部古书承载着前人的心血结晶，秦铭能和那种残留的情绪共鸣，可以见到超越书册本身的秘密。

　　因此，秦铭对刀谱上的劲法无比期待。

　　“嗯？”

　　今天还真是意外连连，秦铭在翻阅劲法篇时，竟感应到了两种强烈的情绪。

　　一种毫无疑问是写下刀谱的老者所留，另一种则是后世人留下的阅读笔记所致。

　　“恨不能练出如来劲！”那种情绪竟是从这段文字中传递出来的。

　　秦铭当即心头猛跳，这位难道真接触过不成？！