第5章 新生

秦铭郑重地点头，是该琢磨怎么“新生”了。

　　这可是大事，关乎着一生，影响未来的命运。

　　十五六岁是黄金期，在这个年龄段“新生”，得到的好处最多，错过将会非常可惜。

　　但这很难，双树村的佼佼者皆是在二十岁以后才获得“新生”，而有些人更是超过三十岁才成功。

　　即便是这样，全村四十多户，总共有两百多人，“新生者”加起来也不足十人。

　　陆泽开口：“隔壁村的二病子成了，正好处在黄金期内。”

　　秦铭对二病子有印象，身材单薄，面黄肌瘦，带着几许病色，连发丝都有些稀疏，呈枯草色。

　　他深感意外，那个看起来并不强健的少年居然在黄金年龄段“新生”了。

　　“什么时候的事？”

　　“快一个月了。”陆泽告知，二病子获得新生后，竟直接举起院中四百斤的黑毛驴，一改往日孱弱的样子。

　　“真是稀奇。”秦铭着实没有想到，那么多体壮如牛的少年都多次受挫，二病子却一蹴而就。

　　陆泽也有些感触，自己身强体健，在青壮中也算是个厉害人物，可现在都二十三岁了，却还未“新生”。

　　“据传和他的一位亲戚有关。”陆泽知道一些内情。

　　二病子那位血缘关系不是很近的亲戚，常年游历在外，这次回来看到他后，认定是个好苗子。

　　那人说，二病子以前身体出了少许问题，没锁住精气神，所以病恹恹，但潜力其实非常足。

　　最关键的是，那人带回来一本高级意气功，让二病子改练此法，效果极其显著，最终“新生”了。

　　秦铭出神，人的际遇果然难料。

　　“事后那人说，二病子与生俱来的‘根底’远比他早先猜想的还要厚实，或许可以走得很远。”

　　陆泽怎么都没有料到，一个常年带着病色的人居然可以这么厉害。

　　“咱们虽然没有高级意气功，但也有可行的路数。小秦，我觉得你那种特殊的锻炼方式该换一换了。”陆泽劝道。

　　在他看来，秦铭身体素质很强，比他都厉害，早已超过常人一大截。

　　可是，这么好的条件，秦铭却迟迟没有“新生”，问题多半出在他磨砺自身的方法上，不能孕育出新生之力，无法载他前行。

　　他现在已经十六岁出头，再这样下去，真的就要错过黄金期了。

　　梁婉清也劝道：“小秦，不如改练你陆哥的黑夜冥想术吧。”

　　永夜笼罩天地，野外无比危险，在这样的大环境下，各地都有一些公开的力量书，为的是让所有人都可以改善体质，从而自保。

　　当然，这些书就谈不上高端了，更是和稀珍秘本相去甚远。

　　秦铭不是一根筋的人，知晓他们的好意，点头道：“接下来我认真试试看。”

　　陆泽轻叹，认为秦铭被平日练的“野路数”耽误了，还远不如他所练的低级《黑夜冥想术初解》，只是现在改练的话，时间过于紧迫。

　　他琢磨着，应该只有高级意气功才能在短时间内帮秦铭改变现状。

　　陆泽吐出一口浊气，道：“唉，哪怕有一本中级秘册也好，你这种条件如果错过最珍贵的黄金期，那就太遗憾了。”

　　然而，这片地区流传在外的可以帮人“新生”的书籍只有《浮生功引导篇》、《黑夜冥想术初解》等少数几本，水准相仿。

　　秦铭没有焦躁，主要是因为，他常年演练的那些动作有了效果，体表流光，银色涟漪虽淡，但却曾真实显化，和过去不一样了。

　　他清秀的面孔上带着健康的红润之色，目光炯炯，道：“陆哥，嫂子，再等上一段时间，我应该能成。”

　　新生，在原有身体素质基础上，旺盛生机涌动，像是重回母胎中，重新孕育出蓬勃的新生之力。

　　在红尘浊气中，原本身体条件都固化了，若“根底”再次经历一次发育，则宛若是一场后天母胎化生。

　　这谁不心动？

　　比如二病子，原本有些体虚，新生后双手用力，能将几百斤重的活物抓起来，高举过头顶。

　　这种变化委实惊人，不亚于改命。

　　试想，陆泽练黑夜冥想术后已能掰断青砖，击断木人桩，如果经历“新生”，力量大幅度增长后，他的拳脚会何等可怕？

　　“沉疴尽去后，我感觉不一样了，身体状态前所未有的好。”秦铭现在很有信心。

　　陆泽和梁婉清还没有说什么，五岁的文睿已经在认真地点头，红扑扑的小脸满是期待之色，道：“小叔最厉害了，等小叔成功后，抓来山兽炖肉肉吃，我……馋了。”

　　两岁出头的小文晖步履蹒跚，也凑到近前附和，他吐字不清晰：“小叔……厉害，吃肉肉。”

　　秦铭顿时笑了，道：“不用等以后，今天就可以满足你们。”

　　说着他将挂在猎叉上的红松鼠取了下来。

　　变异松鼠黑宝石般的大眼睛顿时要瞪出来了，而后，它露出惊恐之色。

　　“咦，它又活了，这样更好，肉质远比冰冻过的鲜嫩。”秦铭提着它看了又看。

　　“这只松鼠好漂亮，有些可爱。”文睿扑闪着大眼睛，对这种毛茸茸的小动物发自内心的喜欢。

　　“一会炖熟了更可爱，保你吃得香。”秦铭笑道。

　　文睿顿时纠结，他确实嘴馋，好久没吃肉了，可是看到这样皮毛火红发光的小生灵，他有些挪不开目光，很想亲近，希望养起来。

　　小文晖跟在他哥哥屁股后面，有样学样，明亮的眼睛倒映出红松鼠的影子，含混不清地嚷着：“鼠鼠……可爱。”

　　陆泽和梁婉清看着两个孩子，都笑了起来。

　　秦铭表示认可，道：“确实可爱又能干，你们看，它过冬的粮食这么多，松子、核桃、榛果、红枣等应有尽有，不下十几种，甚至连蘑菇都储存了。这下好了，松鼠炖蘑菇，好吃又大补。”

　　“真……真的吗？可是，我不想它死去。”文睿揪着衣角，小脸上满是为难的神色，当然也没忘记咽一口口水。

　　“当然，你看这些蘑菇中居然有虎掌菌、阳雀菌，这可都是较为出名的山珍，这下你们有口福了。果然，变异生物甄选，必属上选。”秦铭赞叹。

　　红松鼠气性很大，皮毛都炸立了起来。

　　秦铭抽出短刀，拎着它准备去院中剥皮，这种见血的画面不宜让两个孩子看到。

　　“吱吱！”变异的小山兽霎时惊悚，慌张地叫个不停，剧烈挣扎，缠在它身上的铁丝都快勒进肉里了。

　　“小叔，要不……留下它吧。”文睿拦住他，努力去遗忘炖肉的滋味，像是下定了决心，在这里求情。

　　“多好的食材，变异生灵的肉质最鲜美。”秦铭笑着诱惑。

　　“这次就不吃了，等小叔新生后，一定可以猎杀到很凶的大块头变异生灵，我等小叔成功。”文睿生起同情心，抵住食物的诱惑。

　　变异松鼠紧张兮兮，一会儿看向秦铭手中的刀，一会儿又对文睿吱吱叫，像是在求助。

　　梁婉清惊讶：“这只小山兽灵性十足，它像是能听懂你们在说什么，看它那张小脸都紧张得褶皱了。”

　　秦铭收起短刀，这么小的生物没多少肉，原本就是为了给两个孩子解馋，既然他们喜欢活物，那么养起来就是了。

　　陆泽微微蹙眉，道：“这个冬季不同以往，哪有多余的食物给它。”

　　变异松鼠眼巴巴地望着那鼓鼓囊囊的兽皮袋，里面可全是它的家底！

　　秦铭也注意到，这只小山兽确实灵性高的出奇。

　　他从干果堆中挑出一部分橡果，道：“这种坚果需要处理后才能吃，不然微毒，还有些发苦，正好留着喂养松鼠吧。”

　　红松鼠不吱声，只是瞪圆眼睛看着他，喘息微粗。

　　“能活下来你还不满意？另外，敢咬人的话我保准炖了你。”秦铭警告，将它关进一个养鸟用的铁笼中。

　　陆泽觉得，还不如将变异松鼠卖掉，毕竟它火红灿烂的皮毛很值钱，养着它既浪费吃的又耗精力。

　　可当他看到两个孩子无比喜悦、又笑又跳的样子后，便不再出声反对。

　　临别时，陆泽带上铁笼子和一堆橡果，不要其他干货。

　　秦铭不和他多说，将装有核桃、松子的布袋塞进梁婉清手里，给两个孩子当零食。

　　……

　　暂时摆脱缺少食物的困境后，秦铭开始认真考虑新生的问题。

　　陆泽说“野路数”耽误了他，确实在他心中激起几许涟漪。

　　他依稀记得幼时的部分模糊片段，曾有人和他说过，那些动作虽有来头，但估摸练不成。

　　片刻后他来到院中，先按自己的节奏来，练了十几年的“野路数”明显不一样了，没有道理不继续。

　　秦铭活动关节，拉伸筋骨，拧、旋、转、翻，圆活不滞。

　　他猛然自地面跃起，迅疾似铁箭射出，而落下时则轻灵如燕，落地无声。

　　他在静动间变化，坐如虎踞，行步如蹚泥，圆转如意自然。

　　接着他旋身，快如闪电般摆腿，像是龙蟒摆尾抽在半空中，发出沉闷的响声。

　　简单热身后，秦铭开始进行各种高难度动作。

　　“吹呴呼吸，吐故纳新，熊经鸱顾……”

　　他舒展形体，刚劲有力，竟带起猛烈的风，卷起地面的雪，在其周围激荡，飞舞。

　　很快，熟悉的感觉来了，秦铭的毛孔中有无比微弱的银丝交织，荡漾成波纹，在体表形成一层很淡的流光。

　　渐渐地，他周身白雾蒸腾。

　　一股热流在他的血肉中流淌，宛若大旱后甘霖普降，干裂的土地贪婪地吸收雨滴。

　　秦铭的动作消耗非常大，但他却没有疲累感，相反精神焕发。

　　他的身体像是在欢呼，宛若饿了很久，想要吃饱，不断吸吮银色涟漪。

　　他的血肉发痒，全身都在长劲，难道这就要新生了？

　　秦铭身体燥热，有种想要奔跑的冲动，尽情发泄旺盛的精力，然后他就付诸行动了。

　　他在荒野中疾驰，宛若夜空下划过的流星，一路远去，都快接近山林区域了。

　　远处的雪地中，一个身材高挑而纤细的女子静立，身上的黑色裘皮斗篷流动着淡淡的乌光，遮住她白皙的脖颈，只露出精致的下巴，带着一种神秘的高冷。

　　一只乌鸦站在她身侧的一簇荆棘上，口吐人语：“咦，身体自行新生，初期就有异常景象，宛若月光洒落体表，荡起层层叠叠的碎金波纹。”

　　“我感觉这是一个好苗子，很难得啊，竟出现在这样偏僻的地方。”它满身黑羽如乌金，有一双紫色的眼睛，注视着前方，道：“你的老师不是在挑选关门弟子吗？这个少年或许可以。”

　　女子站在一块较大的青石上，寒风吹过，宽松的斗篷贴在身上，难掩她异常美好的曲线，只是她的声音略显冷淡：“有比他更适合的人。”

　　秦铭似有所感，侧头看向远处，并已持弓箭在手。

　　“很敏锐的直觉。”乌鸦评价，此时它已在密林中，对身边的女子开口：“你老师那条路十分特殊，你可别真错过一颗有望蓬勃生长的种子。”

　　“未被选中，那是他不知道的遗憾，我能错过什么？已有最好的人选。”山风呼啸，女子黑亮的秀发飘起，挡在莹白脸颊的一侧，一身黑衣猎猎，清丽绝俗中更显冷艳，她向前走去，道：“眼下进山探查更要紧。”