第52章 它真的来了

秦铭被惊到了，这本刀谱难道真的要超出预料，连连给他惊喜不成？

　　老人的刀法已经足够惊艳，让他见识到了一种非常高的刀道意境，只是他现在天光刚有所成，还无法将那最强一刀的威力全面展现出来。

　　现在，他还未去练老人的天光劲，结果这个“如来劲”有反应了？

　　很快，秦铭又摇头，不应该报那么高的期望，真要是有人练了如来劲，大概也就看不上这本刀谱了。

　　擎天劲、如来劲等，比之巨灵神劲都要强，属于传说中的劲法，须知后面那种的目标是成神，就已经极端强大了。

　　秦铭想到这些后，已经有了判断，传说中的天光劲不可能出现在这本书上。

　　他的心念开始全部投在这本书上，进行沉浸式阅读，和那种情绪共鸣

　　他越是专注，精神越是集中，那些声音，那些画面，就会越发清晰。

　　秦铭先去观看“如来劲”，一句话而已，竟有这么强烈的情绪波动，可见当年留下笔记的人执念多么深。

　　在他前方，一个粗犷的大汉出现，满脸虬髯，背着一口阔刀，在一个雷雨天中仰望夜空而叹。

　　最后，他更是喊道：“如来劲，我练你个钉子啊！”

　　这是什么情况？秦铭一怔，差点因为他这句话再次走神而退出共鸣的状态。

　　片刻后，他了然，虬髯大汉按图索骥，历经波折，终于发现前人留下的秘藏，得到几页纸张。

　　那开篇很唬人，第一段话就告知后来者，这篇秘法和如来劲有关！

　　然而，等大汉仔细阅读，激动得翻看到末页时，他差点撕了纸张，最后一行写着，这是一种穿透力极强的钉子劲。

　　纸张最早的主人，很认真地告知后人，在如来劲的组合中，绝对有钉子劲。

　　秦铭也是一阵无言，能理解虬髯大汉的心情。

　　事实上，任何一种镇教绝学，都是由很多劲法组合在一起而成，最终融合出稀有的天光劲。

　　就更不要说，传说中的那些劲法了。

　　谁都清楚，如来劲的“真传一张纸”上，肯定密密麻麻，写满了各种劲法。

　　秦铭感慨，难怪虬髯大汉留言中都带个恨字，估计当年也是懵了，心中发苦，毕竟追寻纸张时，费尽了心血。

　　随后，秦铭便开始跟着学。

　　大汉骂归骂，但还是研究了这种劲法，带着一种强烈的愤慨情绪在练，因为觉得被骗了。

　　秦铭跟着共鸣时，都受到了他的影响，差点随着带出火气。

　　起初，他还在压制，但后来发现，越是跟着发火，精神共鸣越强烈，那些感悟越是清晰。

　　随即，他就彻底放开了！

　　当他合上书时，嘴里还在跟着念叨：“我练你个钉子啊！”

　　秦铭闭上眼睛，足足让自己静心了一刻钟，这才彻底摆脱那种情绪。

　　他来到院中，开始认真演练，非常顺畅，没有一点滞涩感，像是研究了大半生。

　　秦铭体内的天光快速流动，在他的指端泛起尖锐的光，钉子劲渐渐成型。

　　他与前人的情绪呼应，像是自己亲历了那些事，那些心得、体验，被他牢牢把握住了，化作自身的“资粮”。

　　但这并不意味着，他的钉子劲积累了几十年的“功力”。

　　因为，他只是见证了那些，共鸣了那些感悟、经验，而不是获得了力量，还是要自己去练。

　　从某种意义上来说，这种情绪上的共振，面对各种“技法”时，价值与作用最大，比如观看刀谱、枪法、剑经等，能迅速高效地掌握，一朝顿悟，宛若练了数十年。

　　而生命层次的提升，比如秦铭由二次新生向三次新生转变，还有天光劲总量的积累等，都还是需要他自己去积淀。

　　在后面那些领域，他无法一蹴而就。

　　“即便这样，也足够了！毕竟，有些劲法十分难练，不易参悟透彻。”秦铭很满足，手持前人的心血结晶，在精神层面契合后，让他收获巨大无比。

　　他仔细研究，认为这种钉子劲相当厉害，别看名字不怎么好听，但在实战中非常有用。

　　以秦铭自己的悟性，练出钉子劲并不难，但凭着那些经验、感悟，能够快速入门，他自然愿意，毕竟节省出很宝贵的时间。

　　秦铭并没有怎么发力，手指仅轻轻一戳，就刺进了石磨盘内。

　　他练帛书所出现的天光劲，拥有黏连、撕裂、穿透等多种特性，毫无疑问，钉子劲能融合进来！

　　突然，秦铭听到哭声，他推门走了出去。

　　“李家的老爷子刚才没了。”他在街上听到这样的消息。

　　秦铭心中咯噔一下，抬头看向夜空，大致估算了下位置，不久前出现的那片黑雾，大概就是落在李家附近。

　　他心中冒寒气，这是什么状况？

　　这个世间难道还真有索命的各种鬼怪不成？他不信这些，连所谓的山怪也都只是高级异类等。

　　可是，他的确发现了外人不能看到的黑雾如灵蛇般自远方游动而来。

　　“那是曹龙、沐清他们所说的看不到、连大家族都忌惮的东西吗？”秦铭心头发紧。

　　他不动声色地在附近观察，可是并没有再见到那片黑雾。

　　双树村不大，只有四十几户人家，有点风吹草动，很快就会全村皆知。

　　许岳平来了，叹道：“现在外界的粮食运进来了，变异生物也从大山外部退走，打猎较为安全了，眼看日子要好起来了，结果有些老人却在这个时候走了。”

　　秦铭听闻后，立时觉得不对，问道：“最近，有很多老人离世吗？”

　　许岳平点头，道：“嗯，周围的村落，最近每天都有老人过世。”

　　随后，他像是想起了什么，道：“也有少数因打猎受伤的年轻人，最近也没熬住。”

　　他压低声音：“也有人说，死去的年轻人可能和进山捡兵器有关，最近没人敢去了。不过，还有一批人带回来了兵器，并没有出事。”

　　秦铭皱眉，他怀疑这些都与黑雾有关。

　　而且最初，他便是在散落着兵器的大裂谷那里见到的黑雾。

　　秦铭心情复杂，这些事情他没法说出去。

　　他练成缠丝劲、钉子劲的灿烂心情被破坏殆尽，那种无法揣度但却十分危险的黑雾是否还会再来？

　　秦铭心中没底，有种强烈的紧迫感，他不想把自己的命运置于不确定的因素上。

　　他大步向着刘老头家里走去，想问一问哪里有铁匠铺。

　　“你要锻刀，而且还想亲力亲为？”刘老头露出诧异之色。

　　秦铭点头道：“对，找个靠谱的铁匠铺，我现在急需一柄好刀。”

　　刘老头摇头道：“最近发生了那么多事，且又能进山狩猎了，铁匠铺的生意好的不得了，现在这个时间点正忙呢，肯定没法给你腾出场地，要不明天赶早吧，趁他们还没上工的时候。”

　　秦铭想了想，最后点头，估摸着现在去了人家也肯定不愿意，花出格的高价，在这敏感的时刻又太扎眼了。

　　他觉得那黑雾刚来过双树村，暂时应该会换个地方吧，这么小的村子要是连着死人，怎么看都会不正常。

　　“我们半夜就出发吧，我第一次锻刀，没什么经验，不知道要多久呢。”

　　“你这是何苦啊，找人锻就是了。”刘老头和铁匠铺的人很熟，但他正在三次新生，此时不方便出门去打招呼，他踢了大黄狗一脚，道：“狗子，起来，帮我送封信。”

　　……

　　秦铭回到家中后，仔细研究刀谱，用以静心。

　　他再次看到那位老人，正在挥刀。

　　老人掌握的是一种截劲，一种很高妙的天光劲法，糅合多种寻常劲法而成。

　　秦铭不知道他具体融合了几种，因为那段情绪并不强烈，场景较为暗淡。

　　秦铭获得了最终的截劲，刚一上手练，他就知道这种天光劲法非常强，而且相当的复杂。

　　如果让他自己去研究，去参悟的话，应该会花去很长时间，因为这已不是单一属性的劲法，颇为深奥。

　　秦铭看到了老人的那段记忆，其感悟截劲，竟是为了追寻传说中的截天劲！

　　可惜，老人禀赋虽然极高，在刀道上走出去很远，但生命层次的提升跟不上，且无法获取出名的劲法，能研究出截劲已经是极限。

　　“仅这一种截劲，消耗掉三色花就值了！”秦铭已经了解截劲的价值。

　　“截天一线，希冀撕开夜幕……”他清晰地发现，连刀谱都是基于这种天光劲演化而成，那最强的一刀，其意在于截天二字。

　　秦铭静坐，默默消化了很久，截劲确实了不起。

　　不久后，他露出讶色，自己的天光劲果然各方面都沾边，可以融合截劲！

　　现在他终于知道，为什么帛书上有那段标注了，果然是在特意提醒后人：融就一个字！

　　“既要内求诸己，也要外借他物。”

　　显然，光内求是不够的，没有灵性物质的话，仅靠自身慢慢去磨，他怎么能快速提升自己的生命层次？

　　而没有其他劲法的话，他又如何去融？

　　秦铭喝下最后的灵性物质，当晚身体再次发烫后，他彻底完成了第三次新生，比二次新生时还快。

　　他感觉到了自身的变化，力量肯定早已在三千斤以上了，而速度、肉身的韧性等也都随之提升，身体素质增幅不小。

　　半夜时，秦铭睁开眼睛，走出家门和刘老头汇合。

　　铁匠铺在银藤镇，这个时间点非常安静，哪怕生意再好，大半夜的也不会有人做工。

　　刘老头现在精气神旺盛无比，亲自帮秦铭鼓风，提高炉温。

　　然而，让秦铭傻眼的是，怎么也无法将那块羊脂玉铁熔掉，最终也只是烧红。

　　“你这是什么稀世宝贝，真有你的啊，应该是大山中的神秘物产吧？”刘老头第一时间就猜到了。

　　“继续鼓风！”

　　最终，秦铭也不指望熔掉了，趁着羊脂玉铁被烧红，他抡动大锤狠劲地砸，幸好这是在地下，不然的话，这大半夜的动静太大了。

　　以秦铭这种巨力，到最后都被累得不轻，因为他就没停下来过，每一锤都会用尽全力。

　　“我老人家三次新生，居然是为了成为打铁的伙计？”

　　刘老头实在是看不下去了，亲自下场，手艺比秦铭强一些，毕竟，他和铁匠铺的人很熟，在这里亲自锻过刀。

　　秦铭学得很快，再次接过大锤，费尽力气，终于将这柄刀打造出来了。

　　最后淬火后，两人怎么也没法为它开锋，根本磨不动。

　　刘老头移不开目光，在那里叹道：“我觉得，等你到了大地方后，可以将这把刀重新锻造，在我们这里真的无能为力了，材料好的实在太过分。”

　　“嗯，我以后究竟用什么武器，现在还无法确定，先这样凑合着吧。”秦铭看着洁白如玉的刀体，这种材质实在太扎眼了。

　　他将提前准备好的矿物涂料刷了上去，而后用火烘干。

　　真要是想剥去涂料，以他天光劲中的黏连特性，只需用手一拂，就能全部扯去。

　　由于材料有限，纵然算上刀柄，它都没有手臂长，但是足够用了，而且秦铭觉得还很顺手。

　　至于很小的那块蓝莹莹的玉铁，秦铭没有动，过于精细的小物件在这里更没法锻造。

　　秦铭问道：“现在去那户人家借阅秘本的话，有些早吧？”

　　“天色漆黑如墨，连镇上的早点铺子都没开呢，这么早去的话不合适。”

　　两人在镇上转了一大圈，想先吃个早饭都不行。

　　秦铭瞳孔收缩，真是在意什么它就来什么，又看到了那片黑雾。

　　它竟在镇上出没，刚从一户人家出来，似乎发现了他们两人，快速过来了。

　　“刘大爷，咱们还是先回家吧。”秦铭开口，拉着他转过身，在浓郁的夜色中给刘老头使了个眼色。

　　老刘头三次新生后，纵然在这么漆黑的夜色下，也可以看清他的表情，顿时点头，道：“好！”

　　两人钻进小巷子，改道而行。

　　黑雾也随即变了方向，跟过来了。

　　秦铭意识到，这是被彻底盯上了，估计是后半夜街上没人，仅有他们两个太显眼了。

　　还有一种可能，两人在大裂谷那里遇到过黑雾，这并不是第一次碰面，估摸着黑雾记住了他们。

　　“另有一种可能，难道我昨天发现它时，黑雾也曾注意到了我？”

　　不管是哪一种情况，今天多半都不能善了！

　　“走吧，回村，顺便打只猎物带回去！”秦铭说道，很自然的攥紧刀柄，和刘老头出了银藤镇。

　　黑雾似乎也很乐意他们进入无人的地带，无声地跟来。

　　当道路两旁的林木越来越多后，黑雾忍不住了，突然便向两人扑了过来。

　　秦铭也没含糊，暗中戒备多时，待它临近后反手就是一刀！

　　求下保底月票，新书期间请大家多支持下啊，感谢。同时祝各位书友国庆长假快乐！