第54章 隐秘与真正的姓名

秦铭进入道路一边的密林中，用羊脂玉铁刀挖了个深坑，将巴掌大的碎布片埋了进去。

　　“怕惹出麻烦？”刘老头问道。

　　秦铭点头，将猎到的一只野兔也扔进坑中。

　　黑雾化作的青年男子阴冷，冰寒无比，给他非常不好的感觉，面对其随身携带的唯一物品，应慎重一些。

　　两人在银藤镇吃了一顿热气腾腾的早点，在街上又转了半个时辰，这才向着约好的那户人家走去。

　　吴家的宅子不算小，但已尽显破败之色，大门上红漆脱落，铜环没有光泽。

　　“老吴开门！”刘老头拍打门环。

　　“来了。”一名老者出现，将两人请进家中。

　　庭院很大，但已不复往昔的气派，铺路的青石有些已开裂，而一大片花圃早已改为菜地，假山上爬满干枯的葫芦藤。

　　吴家祖上阔绰过，现在没落了，这里足有四重院落，但房屋年久失修，尽显陈旧，甚至给人荒凉感。

　　若非如此，估计他们也不会答应拿出祖传的秘册给外人看。

　　老吴的身体仅新生过一次，早已没有什么高门大户的架子，和普通的老人差不多。

　　吴家没有佣人，家里一个少年送来粗茶。

　　“老吴，咱也不说虚的了，你也知道我们的来意，开个价吧。”刘老头直入主题，不想耽搁时间。

　　“说实话，我的心情很复杂。我吴家当年那么风光，四代前还曾出现过一位五次新生的大高手，俯视这片地域，就更不要说祖上了。现在，我这也算是……崽卖爷田吗？唉，细想的话，我心中愧疚无比。”老吴叹气。

　　他看了一眼宽敞的客厅，曾经雕梁画栋，现在桌角破损，粗大的柱子上镶嵌的金丝银线都消失了。

　　刘老头喝了口茶水，道：“老吴啊，人要看开些，哪个姓氏没辉煌过？想我刘家，若是追溯的话还是个皇族呢，我这龙子龙孙说过啥没有？”

　　老吴道：“你那是什么年代的破事，再说和你是一个‘刘’吗？唉，我这几天连睡觉都不安稳。”

　　“吴老伯，我们只是借阅，保证不外传。”秦铭很直接，掏出五枚昼金，放在破损的桌面上。

　　这已经算是很有诚意，因为在这片偏远之地，一枚昼金就能解决一家三口一年的温饱问题。

　　“不够。”老吴摇头。

　　刘老头道：“老吴你可别太过分，我们只是在这里借阅一天而已，还保证不外传，你真当这是一本天书？”

　　老吴叹道：“年轻时，我在赤霞城登上明月楼，一晚上就花费两枚昼金。”

　　刘老头顿时乐了，道：“还提当年，小心被你老伴听到！”

　　秦铭总算明白了，为什么吴家败落得这么快，老吴年轻时似乎十分潇洒，相当舍得花钱。

　　他没说话，又向桌面上放了两枚昼金。

　　刘老头叹道：“老吴，我和小秦最近舍生忘死，杀了一些变异生物，又从大裂谷中捡了点破损的兵器，卖掉后家当全在这里了，你别剥削得太狠。”

　　老吴不说话，平静地坐在那里喝茶。

　　直到秦铭将昼金加到十五枚，老吴才叹气：“不肖子孙为生活所累，迫不得已将秘册给外人看。”

　　他从怀中取出一本兽皮书，很有年代感，放在桌子上后，他带着怅然与衰颓之色走了出去。

　　秦铭手持兽皮书，神情无比专注，心神沉浸在当中，现在是一个敏感而又特殊的阶段，他想尽快提升实力。

　　老吴没糊弄人，这祖传的秘册是吴家前人的心血结晶，承载着某种强烈的情绪。

　　秦铭认真研读，关于新生法的部分不能和帛书比，只是有些参考意义。

　　很久后，他将兽皮书交给刘老头，而后自己闭上眼睛，在那里消化所得。

　　刘老头也没客气，接过去后，一页页地仔细阅读，和他自己从老巡山者那里学到的东西对比与印证。

　　忽然，他有所觉，抬头看向对面，顿时不淡定了。

　　秦铭闭着眼睛坐在那里，指端出现丝丝天光，锋芒毕露。

　　刘老头自认为学东西很快，天赋了得，可现在差点破防，他看到了什么？秦铭这才上手而已，就练出书中记载的天光劲。

　　“您老人家在这里慢慢看，反正花钱了，我回家去体悟。”秦铭起身。

　　刘老头整个人都发木了，人和人真的不能比，他当初差点在赤霞城拜师，怎么眼下天赋不够看了？

　　“年轻人你这是要回去了？”院中老吴诧异，没有想到秦铭这么快就出来了，并向他告辞。

　　秦铭点头，道：“嗯，这本书内容艰涩，且路数不适合我。”

　　老吴落寞的脸色终于好看了很多，露出笑容，走过来拍了拍秦铭的肩头，道：“这很正常，我祖上留下的秘本无比深奥，不要说你仅观阅了这么短的时间，我研究了半辈子还没有悟透呢。”

　　“是啊，了不起的一本书！”秦铭点头，走出吴家的大门。

　　“啪嚓！”

　　客厅中传来动静，老吴赶紧大步走了进去，发现刘老头有些失态，不小心将茶杯碰落在地面。

　　秦铭回来时，正好看到住在村口的杨永青在轻拍那头高大的黑山羊，且在低语：“永黑啊，再过四天咱们就要去金鸡岭了……”

　　秦铭回到自己的小院，开始练全新的天光劲。

　　芒劲，兽皮书上有记载，练成后可以轻易徒手破甲，无坚不摧，这是一种穿透力极强的天光劲。

　　毫无疑问，它和钉子劲有很大的重合部分，估摸着两者同练，能相互弥补，可以高效地融合。

　　吴家的祖先在这片地带号称枪箭双绝，擅射，使用一杆大枪，都是基于芒劲练成，当天光劲可以外放时，他射出的箭羽，还有刺出的大枪，非常恐怖。

　　此外，兽皮书上的相关记载，某些经验之谈，提高了秦铭的见识，比如曾提及三色花的药效等。

　　按书中所记，灵山所产三色花为上品，药性柔和，可温养与壮大人体内的天光，提升天光劲。

　　说到底一切的根本还是天光，人体诞生的天光常态下是平和的，温性的，可滋养自身，而一旦外放时，以不同的方式发劲，则会将它暴烈的一面引出来。

　　兽皮书中告诫，融合各种天光劲时，一定要慎重，无比小心，若是不契合，可能会引动体内天光大爆发，下场会非常惨。

　　芒劲也是融合过三种寻常劲法的天光劲，过多的话，吴家的祖先就不敢尝试了。

　　秦铭若有所思，他没遇到这种问题，他觉得自己的天光劲包容性极强。

　　书中提到，天光穿透夜幕，其降落之地所滋养出的三色花为绝品，比之灵山的上品还要珍贵很多。

　　只是这种三色花由于蕴含着外界的天光，药性过烈，具有很强的侵蚀性，人体无法承受，需辅以生机浓郁之物，共同服食，可保无恙。

　　当然，极少数禀赋异常者除外，或可无惧绝品三色花暴烈药性的侵蚀。

　　秦铭猜测，所谓的侵蚀，应该和穿透夜幕的天光留在的三色花中的灵性精粹有关。

　　当初在地下溶洞时，黄景德笑呵呵，看似有问必答，可却也没有提这些，终究是习惯性地隐藏了一部分。

　　秦铭琢磨，自己的身体能抵住天光的侵蚀而不死，应该能承受绝品三色花的药性，不需要再去寻生机浓郁之物。

　　……

　　山中，大裂谷附近，金鸡岭的两名大寇带人亲自守在此地。

　　“他不会又要对青壮下手吧？提醒他数次了，接二连三的死人会出事的，若是引起赤霞城高层注意，将有很大的麻烦。”

　　“他真是方外之人吗？阴冷，幽寒，根本不像是似神似仙的那类人。”

　　“他不主动显化，你我根本看不到，这肯定是方外之人的手段，但从其手段来看，走的应该不是正统之路。”

　　两名大寇在暗中谈论，还不知道黑雾化作的青年男子已经死去。

　　早先，那青年手持黄金盗给予的信物而来，他请金鸡岭的大寇帮忙守好此地，不得让人接近。

　　“此人已经保证过，只对年龄大的老人下手，看起来像是正常死亡，不会惹出乱子，可深夜早已结束了，他怎么还没回来？”

　　“再等等看吧。”

　　“当年，山中老兽哭坟，一拜一异景，它快速变异，连着晋升，闹出了巨大的动静。事后，赤霞城的高层封锁了这件事的后续消息，现在这个方外之人又来当初的地方折腾，你说他不会是要效仿那老兽吧？若是那样的话，事情泄露，你我死一百次都不够。”

　　“他是方外之人，应该不会走那异类的路子吧？”

　　两名大寇面色严肃，很不想和那个阴气森森的青年打交道。

　　“该不会是有强大的方外之人，想借他之手试探黑白山吧？”

　　“不至于，我觉得他马上就要离开了，看他的样子行色匆匆，应该只是路经此地，顺带做些事。”

　　……

　　秦铭静坐，他练出了缠丝劲、截劲、钉子劲、芒劲，再加上他自己奇异的天光劲，他觉得可以服食三色花了，而后彻底融合所有，实力必然会有显著地提升！

　　“这一幕，似曾相识……”他盯着玉匣中的三色花，有些出神。

　　那层层叠叠、如同柳叶、又像是刀剑的三色花瓣，蒸腾起大量的彩雾，灵性光芒流动，将他覆盖。

　　自从三次新生后，秦铭不止想起幼年的一些事，脑中还有一些其他模糊与零碎的记忆开始出现。

　　“弃。”他轻语，吐出这样一个字，并沾着茶水，在桌上写了下来。

　　此时此际，他看着三色花，像是看到了过往相近的景象。

　　“崔冲和。”接着，他在桌面上写下这三个字，仔细地凝视，道：“冲气以为和，出自方外之人流散在外的典籍，崔姓，崔冲和，是我真实的姓名吗？可我现在很反感方外之人。”