第55章 另一段人生

“万物负阴而抱阳，冲气以为和，崔冲和。”秦铭沉思，随后他又以茶水在桌面写下“秦铭”这两个字。

　　在那片模糊而零碎的记忆中，崔冲和是他的名字。

　　“为何我流落此地，记着的名字是秦铭？”他看着桌面的字，哪一段是真，哪一段是假？

　　他衣衫褴褛，满身血迹，落魄无比之时，始终记着自己叫秦铭，可是现在为什么渐渐想起另一段朦胧的人生？

　　秦铭思索，深吸了一口气，三色花流动着的彩雾带有浓郁的芬芳，在这模糊记忆闪烁的时刻，馨香扑鼻时，越发让他觉得场景熟悉。

　　很快，他心头浮现一段过往，一群人皆锦衣华服，佩戴美玉，关切地注视着一个面孔还略显稚嫩的少年。

　　在少年身前的玉石桌上，摆放着一株三色花与一罐生机浓郁的药液。

　　秦铭思忖，这些人是谁，那少年又是谁？都看着有些眼熟，却想不起来。

　　最初，他在这片偏远之地苏醒后，最先记得自己叫秦铭，后来随着一次次新生，他忆到了帛书和自己的爷爷。

　　“我也在场，但距离较远，静静地看着那少年服食三色花与生机浓郁的药液。”

　　秦铭看着那一幕幕，周围的男女老少都很在意那少年。

　　那些人身份都不俗，有些女子头上的发饰很特别，如流动紫雾的翎羽，缭绕着赤霞的一束娇艳欲滴的桃花。

　　“那少年看起来只有十三四岁，既未到黄金年龄段，也没有走巨灵神路线，他何以敢提前新生？而且，竟达到了这个层面。”

　　秦铭疑惑，这难道就是真正顶级大家族的底蕴吗？可以做常人不能做之事。

　　他低头看着玉匣中尺许高的三色花，被天光滋养过，已属于绝品，对方那一株也不差，品质竟然相仿。

　　秦铭取出玉匣中的三色花，一片一片的摘下晶莹剔透的花瓣，向着嘴里送去。

　　果然，这种从特殊节点中采摘到的神秘物产蕴含着天光精粹，入口便让他感觉灼热，如烈焰焚烧。

　　秦铭虽有痛感，但觉得可以忍受，随后腹中也烧了起来，强烈的天光在他体内盛放，似要摧毁他的肉身。

　　他很平静，继续摘下花瓣，塞进嘴里，不断服食下去。

　　秦铭整个人都在发光，那是天光在碰撞，一种是击穿夜幕、落在灵山上的世外天光，一种是人体自身诞生的内在天光。

　　“确实很痛。”他没有停下，将整朵三色花都吃了下后，又将叶子、根茎等嚼碎，咽了下去。

　　顷刻间，秦铭体内的两种天光像是要爆开了，但他的身体血肉十分坚韧，压制住了那种暴动，除却带来阵阵灼烧的痛感，并没有真正伤到他的元气。

　　在他的腹部，两种天光纠缠在一起，不断旋转，你追我赶，组合成一个圆，最后混元归一。

　　轰的一声，他体内的两种天光彻底融合，而后又猛然爆发开来，冲向他的四肢百骸，重新净化他的全身。

　　秦铭的天光总量在提升，迅速扩张。

　　这刺激了他的血肉还有精气神，在那心海中，如有一道雷霆绽放，照射向身体中，而五脏六腑与四肢等部位同样在呼应，接着全身都在盛放出新的天光。

　　秦铭来到院中，连着展现出数种天光劲，几乎透体而出，比之前强了一大截。

　　“融！”

　　他站在那里，收拢几种天光劲。

　　同时，秦铭眼前又浮现一些场景，再次看到那个少年以及那些锦衣华服的男女。

　　“好啊，冲玄三次新生后，竟融合了四种天光劲，真是了不得！”当中一位身份很高的老者鹤发童颜，连他都在赞叹。

　　一位外表看起来三十岁出头的宫装女子，云鬓高挽，以一根金光流动的翎羽当发簪，她颔首道：“虽然每种天光劲看起来都较为寻常，但这是踏上云霄的起始阶段，仅这四种融合后，就可以初步化腐朽为神奇。”

　　那少年名为崔冲玄，依旧是自方外之人的典籍中摘取的字作为名。

　　他满头汗水，在轻轻颤抖，但的确熬过来并成功融合了四种天光劲。

　　老者道：“虽然未能踏足方外之道，但你三次新生后，就在这条路上有这样惊人的表现，若是传出去的话，足以引发很大的波澜，非常好！”

　　一位威严的中年男子也开口：“谁又能说这条路不能走到最高处？我已经为你寻来价值连城的秘典《六御心经》，不要辜负了我们的期许。”

　　秦铭静静地看着，他当时应该是一个旁观者，在人群外很远的地方。

　　他收回思绪，为什么自己像是多了一段虚假的人生？

　　他究竟是秦铭，还是崔冲和？

　　不知道为什么，他总觉得崔冲和那段人生很虚幻。

　　不然的话他也不会一度彻底的遗忘，竟然还没有幼年懵懂时期的记忆深刻。

　　此时，秦铭已经将所有天光劲融合归一，感觉前所未有的好，身体中天光暴涨了一大截，以这样浑厚的天光滋养身体与精神，或许下次都不用去寻找灵性物质，直接就能新生，提升生命层次。

　　“三次新生阶段，融合四种天光劲就很厉害了吗？”秦铭自语，不以为然。

　　他融合了五种天光劲，而且，其中的截劲、芒劲早已不是单一的劲法。

　　秦铭不再去多想，他相信，很快就会知道那些过往，诸多模糊的场景正在越来越清晰，再次新生或许就会向他揭示所有。

　　他再次以石磨盘试手，不用手指，仅是手背运转天光劲时，就轻松撕裂与黏连下来巴掌大的粗糙石块。

　　“对不住了老磨。”最近两日，他虽然在压制力量，但这磨盘还是被他弄得坑坑洼洼。

　　“我似乎真的很强了。”秦铭自语。

　　但很快他又为自己泼冷水，就在浅夜来临前他还曾经历过惊险一幕，方外之人会飞，可以雾化，能够隐身，这次如果没有羊脂玉铁刀，他危矣！

　　“我已经在按照前人的提示，开始融合各种天光劲，可是，帛书上的法能够对付方外之人吗？”

　　秦铭不确定，但现在没得选择，他只能继续变强。

　　浅夜快结束时，刘老头才回归，既然花费了十五枚昼金，他绝不会提前离场，在那里蹭了老吴一顿饭，坚持看到夜色渐浓。

　　“大山中哪里有可以让人四次新生的灵性物质？”秦铭随口一问。

　　刘老头赶紧摆手，道：“变异四次的生灵不能轻易去碰，都有些来历，被大山中的高等异类登记在册，杀了会引起它们的注意。”

　　秦铭顿时了然，看来他真的该离开这里了。

　　山中，大裂谷附近，两名大寇眉头深锁，那青年男子居然没有回来，出事了吗？他们有些不安。

　　毕竟，那可以雾化的方外之人所做之事一旦泄露出去，连他们都要受到牵连。

　　他们早已放出猛禽，进行传书，向老前辈请示。

　　终于，等到夜色浓重时，猛禽回归，两人得到回信。

　　一位大寇展开信笺，道：“老前辈说让我们再等一日，如果明天他还未出现，就不用管了，当作什么都没有发生。”

　　另一位大寇问道：“我们怀疑他在效仿山兽哭坟，在这里献祭品，老人家有回应这件事吗？”

　　他的同伴点头，道：“老人家说，他可能是方外之兽。”

　　“他不是方外之人吗，怎么成兽了？”

　　两名大寇凑到一起，仔细看这封回信，先是吃惊，而后了然地点头。

　　有人进入深山大泽，毗邻绝地，变成了异类。自然也有兽选择进入巨城，感受人世的繁华与璀璨，就是最后当了一城之主也不是没有可能。更有异类超脱世俗之外，成为方外之兽，这一切皆属正常。

　　按照那位老前辈的说法，这世道没有什么不可能。

　　老者让两人放心，那名可以雾化的青年男子，不管是不是方外之兽，都不可能祭拜成功，因为那坟头早就没入黑白山地底，随他去磕头吧，不用管。

　　次日，金鸡岭的两名大寇带人离去。

　　临去前，两名金鸡骑士亲自出入附近的村落，告诉人们，每户要上缴一枚夜银，月中他们会来收取。

　　“果然，这群贼寇要让我等出钱。”有老人忍不住小声骂道。

　　事实上，人们早有预感，在金鸡岭强招新生者时，各村落的人就已猜测到，这次他们损失惨重，肯定想办法补充力量，最后会让附近的村落养他们。

　　可是这个冬季，山外的村民本就过得很困难，现在激起很多人的愤慨，几乎要和他们直接拼命。

　　秦铭听到外面的动静，他觉得该将身边的人与事安排下了，因为他已经忍无可忍，准备对金鸡岭动手！