第56章 三绝

“凭什么，他们有什么理由让我们上缴夜银？”

　　“前段时间都快饿死人了，现在情况刚有所好转，哪里经得起金鸡岭这样盘剥！”

　　所有人都很愤慨。

　　外界的粮食虽然以巨兽运进来了，但也要花钱购买，年景这么差，哪里还有钱上贡给金鸡岭？

　　最关键的是，他们要供养的是一群贼寇。

　　在这种偏远的地带，三口之家若是节省着用，一枚夜银差不多可以解决一个月的温饱问题。

　　现在金鸡岭派来的两人，大喇喇坐在鸡背上，嘴巴随意一张，就要收走各家一个月的生活费用，实在太欺负人了。

　　而且，还不知道这是一次性的，还是说以后要形成惯例，隔段时间就要上缴。

　　“这群贼寇真的是始终不做人！”

　　群情激愤，人们想抵制。

　　两名金鸡骑士只是过来通知各村落，现在已经离开村口很远，依旧能听到身后人们的愤慨声。

　　“这些泥腿子反应实在太过激了，得和上面说声，别真的激起这群人的情绪，不顾一切地反抗。”

　　“嗯，山寨中实力被削弱的厉害，多事之秋，是得注意下影响。”

　　……

　　“赤霞城的人不管吗？”

　　山外的这些村落都无法平静，所有人都在谈论这件事。

　　有人建议去找巡山组的人，让他们出面去管，更应该尽快向赤霞城反应，在这个特殊的冬季不能让金鸡岭的人胡来。

　　一位老人叹道：“赤霞城的高层最近可能没精力管这些。”

　　“为什么？”

　　“一位游商带来那边的最新消息，有两个较大的组织怀疑，赤霞城的城主凌虚和黑白山的高等异类勾结，上次在山中坑了他们。”

　　据那位游商讲，现在赤霞城气氛微妙。

　　关于这件事并没有什么直接的证据，两个大组织只是怀疑凌虚的心非常黑，这次借力打力，摆弄了他们。

　　这件事最后大概率会不了了之，但眼下赤霞城的高层已无暇分心。

　　秦铭望着漆黑的夜幕，听着人们的议论，身体泛起一片刺目的天光，他的心绪也在猛烈地起伏。

　　只要是人便都有七情六欲，不可能总是保持平和。

　　片刻后，秦铭身上的天光敛去。

　　他进入地窖，挑选了两条六七尺长、变异过一次的血蛇。

　　然后，他拎起长柄乌金锤，将两条灵性生物在铁板上捶打成肉酱，亲自熬煮，做了一坛肉羹。

　　在离去之前，他要将一些事情安排好。

　　不久后，秦铭来到隔壁的小院中。

　　“陆哥，你好些了没有？我在山中猎到一只有灵性的山兽，或许可以帮你新生。”

　　秦铭也不想全部瞒着，告诉陆泽，吃下肉羹后，不仅伤势能够快速恢复，还可能会在近日完成一次新生。

　　“小秦！”陆泽是个实在人，不知道说什么好，只是在那里重重地点头。

　　梁婉清眼圈发红，她知道在这样的大环境下，身体一旦新生意味着什么，以后她就不用在陆泽每次进山时担惊受怕了。

　　秦铭道：“嫂子你也可以吃一些，肉羹足够多，即便你的身体无法新生，也能提升下体质。”

　　“好香呀，小叔，我也想吃。”文睿还没有睡，闻到血蛇特有的香气，像是个小馋猫似的，都快流口水了。

　　“你现在还小，不能吃，不然容易早发。来，小叔给你带来了最新鲜的野果，这可是老黄培育的品种。”

　　文睿的大眼睛发光，但也有些不解，道：“小叔，上次你说是牛伯伯辛苦种出来的果子。”

　　“嗯，差不多吧。”秦铭笑了笑，这些自然是出自野牛岭的瓜果。

　　“小叔，我也要……”两岁出头的文晖迷迷糊糊地醒来。

　　接着，秦铭又听到那只松鼠吱吱叫，在笼中对他作揖，这次瞄上了以血蛇做成的肉羹。

　　……

　　次日，秦铭擦拭羊脂玉铁刀，它实在太扎眼了，不出则已，刀出必须要斩掉见到它的对手。

　　他将刀体伪装、遮掩好后，归于刀鞘中。

　　秦铭取来一根长棍，当作大枪使用，又寻来曾经用过的弓箭，他现在也可以说是枪箭双绝！

　　很快，他在院中展现出惊人的枪法，手中的木棍像是一条蛟龙，在空中盘旋，似要冲霄离去。

　　他轻轻一抖，长棍分化出数十重虚影，刺向不同的地带，数十片正在飘落的小雪花，瞬间都被刺中。

　　不过随着秦铭加重力道抖动枪杆，坚硬的长木棍承受不住他的巨力，直接崩断成十几段。

　　他拿起弓箭仅试了一下就罢手了，只要他稍微用力，不是弓弦断裂，就是弓胎会被拉断。

　　“这样的话，我这个枪箭双绝名不副实，连趁手的兵器都没有。”秦铭决定进山，去找些合适的兵器。

　　大裂谷，一片寂静，金鸡岭守在这里的人早已离去。

　　秦铭进入死气沉沉的地下溶洞中，沿着蛛网般的通道转悠了很久，看到一些残破的甲胄，折断的兵器，以及大量的血迹，此外有部分异类的断角、残骨等。

　　最终，秦铭在地下溶洞深处发现一座祭坛，阴气森森，被他一脚踢爆，大片的黑雾翻腾出来。

　　不过，当他身体盛放天光后，那些阴雾迅速消散，蒸发干净。

　　“他们在这里做了什么？”秦铭觉得，两名大寇和那可以雾化的方外之人有勾结，在这里没做什么好事。

　　他搜寻了很久，找到一些完好的兵器，至于甲胄倒也拼凑出几副，能不受损保存下来的自然都是精品。

　　他挑了一杆大枪和一柄长刀，找到一张勉强能承受他巨力的硬弓，又捡了一堆铁箭，装满六个箭筒。

　　“今夜，我将是刀仙，枪圣，箭神，刀枪箭三绝！”秦铭自语。

　　他披上一身锃亮的甲胄，携带上弓箭，拎着一杆沉重而又异常锋锐的长枪，背上一口铭刻着凤纹的长刀，走出地下溶洞。

　　“嗯？”秦铭有些意外，在大裂谷外发现刘老头的踪迹。

　　他没有隐藏，直接走了过去。

　　刘老头见到他，神色严肃无比，道：“我听说你进山了，猜测你会来这里，莫不是想对金鸡岭下手？”

　　自从上次和秦铭一起进山灭掉蚁巢，刘老头见识到了他远超同级的实力，一下子如醍醐灌顶般，想通了很多事。

　　再加上他亲眼目睹，秦铭在老吴家里迅速练出天光劲，让他震撼的同时，已经意识到，秦铭大概能对付四次新生者，而且很想那么做。

　　秦铭发现，这老头还挺精明，大概猜测出了不少事。

　　“你如果真要去金鸡岭，我知道拦不住，但别急着动手，再等上一两天。”

　　“为什么？”

　　刘老头神色郑重，道：“金鸡岭之所以会出现，是因为早年赫赫有名的黄金盗在往返两大地域做生意时，将那里当成了落脚地，现在虽然几乎不用了，但万一赶巧被你遇上，那多倒霉。”

　　秦铭倒吸了一口飘舞着小雪花的寒气，道：“你老的命格是不是真的很特殊？原本没什么事，被你一说，还真没准会出事。”

　　他自然不信这些，只是在说笑而已，他只相信自己的实力。

　　刘老头道：“我先找人了解下，你也不急这一两日的时间。”

　　“你老有什么关系可以打探到黄金盗的行踪？”秦铭诧异。

　　“我怎么可能有那种关系与本事，但能通过以往的情况与现在的细节来判断。据说，只要有黄金盗要出现，金鸡岭的两名大寇提前一两天就会命人去准备各种稀有的食材，购买美酒，还会请去姿容绝佳的舞娘等。”

　　秦铭立刻点头，觉得很靠谱，可以先等刘老头的消息。

　　随后，他将兵甲藏在山中，带着一只猎物和刘老头回村。

　　此时村中一片激愤，因为金鸡岭的人又来了。

　　“我们为了谁？还不是为了保护你等，这才赶紧招募新生者。”

　　金鸡岭已经知道，各村落抵触情绪强烈，现在来人是想缓和下气氛，进行一些必要的解释。

　　“前些天为了山外的村民，我们金鸡岭同异类在大裂谷血拼，斩杀了大批想要占据大山外部地带的变异生灵，而我等近乎全军覆没。”

　　一些村民闻言，都仇视地看着他们，谁不知道金鸡岭是为了神秘物产进山，自己菜，加之不走运，几乎被全灭，现在居然说是为了保护他们？

　　“两位首领体谅你等，决定下个月再收取那枚夜银，给你们的时间去准备。”

　　毫无疑问，金鸡岭的解释苍白无力，引起了村民更大的反感，说到底还是要盘剥各户，保护税不能少，很多人都想和他们拼了。

　　“这群泥腿子反应太大了！”最终，金鸡岭的人匆匆离去。

　　当天，刘老头传来消息，金鸡岭并没有异动，有很可靠的消息，只有两名大寇和他们的亲信在山寨中。

　　“另外，有两位游商出现在银藤镇，带来最新的消息，赤霞城要换城主了，凌虚虽然没有什么事，但要被调往另外一座城池。”

　　秦铭听闻，点了点头，现在正是出手的好时机。

　　他轻语道：“有大组织猜测赤霞城主和异类联手做局，自然也有可能怀疑本地的组织在通风报信，进行配合，他们动不了凌虚，难道还不敢灭金鸡岭吗？”

　　接着，他又自语道：“两名大寇和方外之人勾结，结果可以雾化的男子莫名死去，他的同门、长辈难道不会怀疑金鸡岭吗？”

　　此际，浅夜已经结束，秦铭直接进山，换好甲胄，携带上兵器，一路向着五十里外的金鸡岭赶去！

　　夜色很浓，路程不算短，一般人还真不敢在深夜到来后独自远行。

　　事实上，秦铭也遇到意外，在途中被攻击了，一头紫光流动的异兽猛然从山林中跃出，向着他踏来。

　　其头颅似马，但它根本不是马类，一嘴雪白的利齿闪动着寒光，明显是肉食性猛兽，它拥有虎豹般的躯干，但四肢很长，且长有沉重感十足的马蹄。

　　它一身绸缎子似的皮毛，流动着蒙蒙紫光，非常神骏。它腾空而起，那硕大的蹄子朝着秦铭头颅而来。

　　“紫电兽？”秦铭惊讶，竟遇上这种异类，最近他没少向刘老头了解山中的异类，知晓这种生物。

　　紫电兽是最近新出现的一头变异三次的异类，奔跑如风电，比变异四五次的生物跑得都要快。

　　它像是受惊了，从大山中逃了出来，看到挡路的秦铭，直接就给了他一蹄子，若是不闪避，就等着“脑洞大开”吧。

　　秦铭稍微侧身，避开那硕大的紫色蹄子，又迅速接近，触到它紫莹莹的躯体。

　　紫电兽惊了，这是什么怪物，怎么手指头堪堪擦到它的皮毛，就跟狗皮膏药一样粘上来了？

　　秦铭天光劲中的黏连特性发挥出了应有的作用，只要被他稍微接触到，那就别想走脱，先是他的指端，而后是整只手掌，牢牢抓住紫电兽的皮毛，最后他直接骑坐了上去。

　　“别瞎折腾，送我一程！”秦铭说道。

　　紫电兽暴怒，属于极难驯服的异类，就要摇头摆尾尥蹶子，将他摔下去。

　　秦铭也不和它废话，刷的一声抽出雪亮的长刀，架在它的脖子上，不行杀掉就是了，那发光的紫色鬃毛飘舞，不少都被割断了。

　　紫电兽身体绷紧，没敢再闹腾，向着大山深处望了一眼，而后便开始狂奔。

　　在这浓重的夜色下，秦铭骑坐在紫色光雾流动的神骏异类身上，一路快速接近金鸡岭！