第50章 三次新生

浅夜，天色虽然幽暗，但景物其实可见。

　　房间中，秦铭深吸气，吐浊气，斩去杂念，拂去心中躁动的尘。

　　铜盆中的太阳石刚取回来，正是最亮的时候，秦铭的发梢还有面部轮廓都覆盖上了明灿的光。

　　火霞映照，连窗户、墙壁都像是鎏金了，秦铭静坐不动，眼下颇像书中所记的旧世中的某个场景，落日余晖下，瓦片染上淡金光彩的庙宇中，神像沐浴着晚霞，祥和，宁静。

　　不久后，他将瓷坛中的淡金色液体倒进白碗中部分，馥郁芬芳，它本就是从蜜酒中提取出的精华，现在还未饮就已经让人有些微醺。

　　曾有走南闯北的游商说，一枚昼金也换不来蚁巢中一滴精粹。

　　白碗中，淡金色的灵性物质像是凝聚着旧世的日晖，莹莹灿灿，蒸腾起缕缕雾丝，缠绕着金色。

　　秦铭盖上瓷坛，将半碗灵性物质一饮而尽。

　　他满嘴甜香，也弥漫着淡淡的酒香，回味无穷，这比血蛇的苦胆味道好了何止千百倍，让人很想再饮一碗。

　　顷刻间，秦铭就体会到它的妙处，身体迅速发烫，效果立竿见影，他像是化成了一个火炉。

　　他来到院中，寒风吹来，竟是暖意扑面，雪花落下，犹若一场春雨洒落，让他像是来到初春时节。

　　秦铭整个人都在发光，血肉活性正在不断提升，逼退严冬季节的酷寒，蒸腾起大量的白雾。

　　他大汗淋漓，周身湿漉漉，体表浮现一层银光，随后似化成银泥，接着又从他体内冲出一根根“金针”。

　　随后，金针穿线，在银泥中游动，这次在他还没有熟睡，就开始形成“金缕玉衣”，竟在常态下显现。

　　“和过去不同了。”秦铭细心感受着，他初次新生时就带出来的异兆，现在开始发生质变。

　　秦铭确定，这是在向着天光转化。

　　他在院中动了，开始展现帛书上记载的新生法，身体的动作，呼吸上的配合，还有心灵上的锤炼，皆包括在内。

　　秦铭不知疲倦，不断演法，因为感觉不到累，涌动着清新的气息，浓郁的生机在他的血肉中蔓延，扩张，连眼角眉梢都在发光。

　　他知道，第三次新生正式开始了，体内正在诞生天光，发生着奇妙的变化。

　　“前人将这个境界称之为新生，果然有道理，每一次身体素质的大幅提升，都宛若经历了一次后天母胎化生。”

　　人体天光的诞生，绝非是因为体表的碎金波纹这种异兆导致的，其根源在身体最深处，外在的只是表象。

　　这一刻，秦铭心中宛如有落雷出现，轰隆一声，一道刺目的天光自心海照射出来，直落血肉中。

　　接着，他的五脏六腑皆如此，各自复苏了，有的部位似朝霞显照，金光灿烂，带着蓬勃的初始气息，有的地方则如一挂星河入梦来，破开迷雾，群星闪耀……

　　秦铭全身上下都在发光，甚至乌黑的发丝都像是在焚烧，光焰腾腾，一股极为浓郁的新生之力覆盖他的全身。

　　此时，连他的眼睛都射出神秘的天光，这就是第三次新生，如果足够充分的话，从头到脚都会如此，天光无处不生，无处不在。

　　当天光渐渐内敛，秦铭也越发的平和，与周围的环境融为一体，举手投足间写意自然，没有丝毫匠气。

　　帛书上对天光的具体描述并不多，力求以简洁的笔墨讲生命层次的提升。

　　“被我猜对了，只要坚持练帛书记载的东西，自然而然就可诞生天光，强壮精气神。”

　　秦铭有了新的体悟，帛书虽未多提及天光，但它注定要出现，会被练出来。

　　可是天光劲呢？他皱眉，这种劲得练，需要具体的法门。

　　他只能期待今夜入睡后，幼时的记忆再浮现，翻开帛书的第三页去找答案，为自身解惑。

　　随后，秦铭开始练搏杀法，他想了想，丢掉长柄乌金锤，握住了那柄砍柴刀。

　　一时间，寒光闪闪，秦铭感觉血肉间仿佛有光要喷薄出去。

　　“嗯，难道是天光劲要诞生？”

　　他用心体会，除了练刀还施展拳脚，都是各种高效的杀敌散式，有些直接脱胎于刀法，在院中带动起风雷声。

　　不知道过了多久，浅夜都要结束了，秦铭才略感疲累，停了下来。

　　晚饭后，刘老头来拍院门。

　　秦铭的身体虽然不再如火炉般发光，但是依旧有勃勃生机流动，清新的气息宛若万物初发。

　　刘老头精神恍惚，仅看着他就有种错觉，像是在观冰雪融化，草木抽新芽，一片欣欣向荣。

　　“你都不做任何准备，就直接三次新生了？”他压低声音问道。

　　秦铭点头，他和刘老头经历大山之行后，彼此知根底，无需瞒着。

　　刘老头羡慕不已。

　　“您老人家有灵性物质在手，不去静心凝神，调整自己的状态，还要等到什么时候？”秦铭问道。

　　“你以为谁都能像你一样，莽着前进就能新生啊？”刘老头说道。

　　他现在的确心中没底，纵然有蚁巢中的精华物质在手，也不敢保证说一定能三次新生。

　　因为，每个人能走多远，实在是不好说。

　　最起码，初次新生这道门槛就拦住了九成的人。

　　有前贤估测过，即便给予灵性物质，六七成的人也会被拦在门外，连一次新生都做不到。

　　毫无疑问，初次新生后并不意味着踏上了一条大路，有灵性物质在手，二次新生时也会有六七成的人被拦住。

　　三次新生时亦如此，刘老头都这么大的年龄了，他怎么能有底气？

　　秦铭安慰，并帮他提振信心，道：“您要有种信念，认为自己一定可以贯穿整个新生领域。”

　　刘老头叹气，说自己这辈子总是在关键时刻掉链子，当年原本也可以在黄金年龄段新生，结果进山受伤，身体就此大病一场，耽搁了半年。

　　少年时他前往赤霞城，原本都要拜名师了，那位长者临时有事外出，横死在绝对黑暗的荒漠边缘。

　　刘老头回来后，和巡山组的一批老人走得很近，有次想联手弄一种神秘物质，结果刚进山，就遇到名兽发疯。那只异类仅是路过，没有刻意针对，就让他们近乎全灭，他元气大伤，能活下来也算是奇迹。

　　秦铭听着刘老头絮叨，怎么感觉他还真有点衰？

　　“我也就和你进山这次还算顺利，其他事情真是一言难尽，总是一波三折。”刘老头叹气。

　　“这还叫顺利？一个蚁巢打了四天，从没见过的飞蚁都进化出来了。”秦铭以异样的眼神看着他。

　　“您身边的人怎么样，没被影响吧？”秦铭自然不迷信，根本不信那一套，只是随口一问。

　　“也还好。”刘老头犹豫着说道。

　　“什么叫也还好？”秦铭狐疑。

　　“我和你一样，原本不属于这个村子，我是六岁那年被我这边的爷爷捡回来的，可能太小吧，对亲生父母毫无印象。估摸着他们当初应该过得不咋地，甚至早就没了，不然我也不会流落在冰天雪地中。说也奇怪，我身上的冻疮非常严重，最后居然养好了，活了下来。”

　　秦铭也不知道该怎么安慰他，道：“别想那么多了，我觉得您该回去静心，立刻喝下灵性物质，不要有任何犹豫，一鼓作气，直接三次新生！”

　　“我也是这么想的，就该果断点！”刘老头说完，从怀里掏出一个瓷罐，拧开后咕咚咕咚就喝下去了。

　　秦铭发呆，道：“您跑我这里来直接就喝，怎么不先回家静静心？”

　　刘老头道：“我觉得最近和你走在一块很顺利，现在过来再沾沾光。”

　　随后他就激动了，已经有感觉，他身上滚烫，像是烧起来了，体内有光雾渐渐开始蒸腾。

　　“这是……老头子我真的成功了！”他想大笑，但却不得不压低声音。

　　秦铭道：“别那么迷信，您本来就有这个潜力，只是在心中自设障碍，所以有时候不够果决，不敢向前迈出那一步。”

　　“话不能这样说，有些事你不能不信，我觉得各种不顺畅都和当初年少不懂事时看到的染血的风筝有关。”刘老头指了指夜空。

　　秦铭顿时严肃起来，问道：“具体在哪块位置？”

　　“当年，我站在村口火泉那里，风筝应该是飘到了双树村中心最上方处……”

　　刘老头趁着天光还没出现，裹紧兽皮袄，一路狂奔回自己家里去了。

　　深夜，秦铭身上仿佛真实浮现了“金缕玉衣”。

　　他有些怀疑，古代帝王下葬，皆是珠襦玉匣，连以金缕，渴求不朽，是不是听说过什么？

　　秦铭陷入深层次的睡眠，直到后半夜，他又经历了上一次的那种状态，半梦半醒间，他看到了幼年的自己。

　　依旧是破烂的小衣服，他低头看时，两根脚趾已从小鞋子破损处露出来了。

　　而这一次，他终于看清说话的男子的样子，虽然只是在翻帛书时，凑到近前一次，匆匆一瞥。

　　秦铭意识到，这应该是自己的亲人，自己和他有几分像。

　　他五十岁出头，两鬓斑白，手上有茧，衣服也很陈旧，带着补丁。

　　“是我的爷爷吗？”秦铭猜测。

　　在他的期待中，帛书翻开了第三页，密密麻麻的小字还有人形图皆向他展现。

　　关于天光劲真的没有提！

　　因为，延续第二页的新生法，后面很快就提到了五感、本能直觉等，他猜测第四次新生应该和感知有关。

　　“但是，天光劲呢？！”秦铭急得差点退出这种状态，险些从梦中惊醒。

　　还好，他稳住了，继续向下看，将第三页帛书记在心中，或许说不算是记，而是幼年时的经历重现，随着第三次新生，被想起来了。

　　随后，他有新的发现，页面最下角竟有一行批注，提到天光劲！

　　秦铭是木着脸看完的，怎么感觉像是在骂自己？

　　前半行注释大意是，天光都诞生出来了，属于自己的天光劲还练不出来？

　　随后倒是提到接下来该怎么办，就一个字：融！

　　后半行注释则是在奚落，说练帛书上的法需要师傅引进门，都已经手把手教过了，还是这么愚钝的话可以放弃帛书了。

　　“随便你骂，我是自己练成的，并没有人带入门。”秦铭醒了。

　　浓重的夜色已经退去，新的一天到来，他吃过早饭，立刻来到院中练帛书上的新生法。

　　“内求诸己！”这是他从帛书第三页上所看到的一个关键词。

　　随着他展现帛书上的新生法，他体内的天光和昨天一样再次躁动，到了最后，像是不爆发不顺畅，终于在他的指端，在他的皮肤上，出现一种神秘的涟漪，而后震荡出天光劲！

　　刷的一声，他的指尖才触及刀柄，就将砍柴刀黏连上到手中。

　　接着，他稍微尝试了下，手指稍微发力，天光劲崩现，柴刀出现很大一块缺口。

　　“不简单，我总算练出自己的天光劲。”他用心去体会，不断检验，随后自然又想到那本刀谱，上面也记载有天光劲。

　　三次新生时，很多人练一种天光劲都勉强。秦铭觉得自己的上限应该不会止步一种，更何况还有三色花在手。

　　而且，帛书的注释提及一个融字，很明确在提醒后来者，多练天光劲。

　　秦铭听到了村口的动静，金鸡岭的人果然来了，要招新生者加入他们。

　　“万事俱备，就差一口好刀了！”秦铭将那块羊脂玉铁取出，这种神秘物产不需要千锤百炼，熔成兵器即可，这就简单多了，很快就能完成。