第69章 无比期待

“我已经不再是崔冲和，那些都过去了！”

　　秦铭从破碎的过往场景中收回思绪，目光炯炯，眼中焕发出火霞般的光彩，整个人都充满蓬勃的气息。

　　他现在是秦铭，不可能再回到过去，该断的断，该舍的舍，不用去期望所有故人见了面都还能和他相认。

　　昔日，那是千年世家的恐怖底蕴散发的光芒照亮了崔冲和。

　　现在他要靠自己，一步一个脚印前进，这样所能达到的高度，才是他身上真正流动着的光彩。

　　“此地能够被选择来建城，果然有其道理。”秦铭发现，林地中的积雪仅没过膝盖而已，太“温和”了。

　　须知，黑白山这两年下的暴雪动辄没过腰际。

　　赤霞城背后矗立着一座座雄浑的大山，在那连绵起伏的山脉中有很多危险的异类，也意味着不缺少灵性物质。

　　城的正面是广袤的平原，火田成片。而且城外有一条大河通向远方，初春解冻后，会有很多往来的大船，运力非常强。

　　以青色石材筑成的城墙高大，厚重，宏伟的城门楼坐落前方，上面披甲的士兵皆持长戟，流动着冷冽的光泽，进出城门的人很多，车水马龙。

　　秦铭入城时没受什么盘查，这里十分开放，南来北往做生意的人很多，街上以青石铺地，没有一点积雪，清理得非常干净。

　　刚一进入赤霞城，他的耳畔就传来各种声音，比之银藤镇的人气旺太多了，这片地带人流涌动，摩肩擦踵。

　　秦铭沿着这条繁华的大街向前走去，望着道路两旁一家家店铺中琳琅满目的商品，他有时也会驻足。

　　“孩子，长大后想成为名震永夜世界的高手吗？嗯，这个目标好像有些太远了，你想加入那些宗门吗，想成为密教的成员吗，想被方外之人选中吗，想考进那些巨城中的高等学府吗？一条条金光大道就在前方，但你要从现在开始准备，来，快点进店，让你娘帮你买一本秘籍！”

　　不要说一群孩子与少年，就是秦铭都有些意动，想进入这家摆满书籍的老店中看一看。

　　他马上就被一本《大日观想法》吸引了，这书名很有来头。

　　“对不起客官，这属于稀有秘本，比之高级意气功都要珍贵，同时也意味着无比难练，想学它的前提条件是，要练成《星火燎原冥想术》，您这边请，要从星火燎原的初篇开始……”

　　秦铭一听赶紧摆手，不久后便转身离去，这里都是散发着墨香的印刷本，皆为最低级的新生法，根本不可能有承载前人心血的古册。

　　他觉得应该没找对地方，或许有售卖珍本的老字号书斋。

　　不过，这不是他最紧缺的东西，他最想要的是灵性物质，恨不得立刻第四次新生，好恢复记忆，他想彻底弄清楚过去的事。

　　秦铭发现，还真有售卖灵性物质的商家，一栋很气派的建筑物，坐落在寸土寸金的繁华之地，高有五层。

　　然而，他进去后很快就又出来了，因为仅询问了下可帮人初次新生的灵性物质，就要花掉他积攒的大半昼金。

　　至于四次新生的灵性物质，那想都不用想了，而且看这老字号商家的意思，层次高的灵性物质，大多时候都处在断货的状态，有昼金都买不到。

　　秦铭在赤霞城中四处走动，逐步了解这里的一切，本城有一口四级火泉，火红发光的液体冬季都没有枯竭，汩汩而涌，流向城池各个街区。

　　此外，城中还有数口一二级的伴生火泉，分散在各处，提升了整座城池的亮度。

　　秦铭专门往人多的地方走，主动去凑热闹，想深刻了解一座城池，去这些地方保准没错。

　　“公子，慢走，下次早点来哦。”

　　“公子，快请上楼。”

　　……

　　秦铭倏地止步，这是来到了什么地方？

　　这条街所见都是以男子为主，一座座阁楼上则是丝竹悠扬。

　　“秦哥，真没有想到能在这里碰到你！”有人嗷的一声叫道。

　　顿时，街上很多人望了过来，秦铭第一次这么狼狈，想掩面而逃。

　　他知道这是哪里了，肯定是吴老头败家的地方！

　　而且，他听到了吴老头的孙子吴峥的声音，居然当众喊他。

　　“秦哥，他乡遇故知，真是一大幸事，你没事就好，终于平安来到赤霞城。”十七岁的少年吴峥满脸是笑，快步冲了过来，非常热情。

　　“我能有什么事，那天的人是我的一位故旧。”秦铭回应，同时露出异样之色，他觉得家族的天赋真能遗传。

　　他不知道吴峥是否可以再现“枪箭双绝”的禀赋，但在潇洒这方面估计不弱于他爷爷老吴，这才来赤霞城就熟门熟路跑到这条街上来了。

　　“你不是来增长见闻的吗，钱要花在刀刃上，努力提升实力才是硬道理。”秦铭劝了一句。

　　吴峥摇头道：“秦哥，你想哪里去了，我只是来听琴曲而已，无关乎风月。”

　　看到秦铭眼神异样，明显不信，他立刻急了，道：“真没骗你，主要是有许多出城去猎杀异类的高手，事后都会来这里喝酒听曲，会谈及山脉中各种恐怖的变异生物，也会讨论怎么猎杀与获取灵性物质，我是为了听有价值的消息而来！”

　　“所言非虚？”秦铭来了精神。

　　吴峥道：“你不信的话一会儿问徐哥，嗯，就是徐晟，那个带我们来赤霞城的游商，他改行了，决定当一个自由的灵性猎人，这次他在路上被队伍中那个女性异类吓了个半死。”

　　秦铭早先还在委婉地劝吴峥，不要流连于这种地方，结果不过片刻钟他就跟着吴峥登上了醉霞楼。

　　这里的确只是饮酒、听琴曲的地方，香雾袅袅，珠帘后方有佳人正在抚琴，叮叮咚咚。

　　宽敞的大厅中有许多桌位，坐满新生者，人们一边喝酒一边热聊。

　　不知道从什么时候开始，这里已经成为他们交换消息的地方，让醉霞楼的老板很无奈，不过只要生意好就行。

　　秦铭和吴峥找了个桌位坐下，顿时就听到各种谈论声。

　　“听说没有，栖霞山那里出了一头六次变异的山怪，本体是什么还不知道，但它的实力远超同级，大概是灵性生物，有没有人想一起联手去猎杀它？”

　　“你不想活了吧，灵性生物的实力一般情况下都要比实际变异次数高一个层面，快比得上变异七次的生物了！”

　　……

　　秦铭听得认真，感觉没有白来，这里的人相互交流，可以让他迅速了解山脉中的情况。

　　“秦小哥你没事就好，这么说来我上次带队没死一个人，都平安抵达了赤霞城，哈哈！”徐晟来了，看到秦铭后十分热情。

　　“徐哥，你这伤……”秦铭看着他的脖子，那里曾经被抓伤，十几天过去，已经愈合。

　　徐晟喝了一杯酒，道：“别提了，高等异类的后人出来历练，是被赤霞城高层允许进城的存在，结果胆子小的可怜，有点风吹草动就挂在人身上使劲掐。偏偏她还新生多次了，我反抗不了，被掐晕过去一次，我不当游商了，改行！”

　　秦铭和他碰了一杯，道：“改行挺好的，不然的话，常走夜路说不定哪天就出事。”

　　徐晟点头道：“没错，我和你说，有些老游商可能早就不是从前的人了，不知道多少年前就被莫名生物替换掉了，我们这个行业有不少传说，我早就想放弃了！”

　　吴峥也举杯，道：“为徐哥转行成功干一杯，以后小弟在赤霞城就和你混了，你可是大高手，要多带我！”

　　这时旁边有一桌很热烈地谈论起“雷火炼金殿”的话题，接着很多人都参与了进去。

　　秦铭精神大振，这些人似乎提到一种罕见的灵性物质。

　　“再有半个月，冰雪就要融化了，到时候春雷炸响，万物复苏，不知道今年赤霞山上的雷火炼金殿会怎样，有多少人敢不畏死，前去引雷光入体。”

　　“每年都会死一些人，幸运儿极少！”

　　……

　　秦铭非常感兴趣，立即问旁边的徐晟，因为他是本地人。

　　“徐哥，雷火炼金殿什么情况？”

　　徐晟三十出头，人很稳重，他立刻劝阻，道：“小秦，你感兴趣了？那地方虽然有造化，但是太危险了，每年都会死一些新生者，我劝你要冷静。”

　　他告知，真正能在那里承接机缘的人少之又少，全靠运气，数年就能出现一个人就不错了。

　　秦铭点头，道：“我今天初次听闻，很是好奇，所以想了解下情况，如果真是那么危险的地方，我肯定不会主动靠上去。”

　　“徐哥，赶紧说一说。”吴峥也催促。

　　“那我和你们细说下，雷火炼金殿坐落在城外的赤霞山上，据说最少有上千年的历史了，是一座特殊的殿宇，瓦片主要以铜母炼成，此外还掺杂着一些稀有金属……”

　　雷雨天时，那座铜殿上会出现奇观，雷电火球翻滚，电弧交织，异常的灿烂。

　　“雷电劈下时，会带着部分天光坠落，而春雷又最为特殊，蕴含着万物初发的气息，雷电和天光纠缠，能孕育出一种特殊的灵性物质。所以，每年春雷炸响时，都会有很多新生者赶到雷火炼金殿，尝试承接雷电与天光的混合物，想要借此突破，发生一次猛烈的蜕变，获得新生。”

　　秦铭听得出神，兴趣越来越浓。

　　徐晟警告道：“经过铜殿的阻挡，其实雷电没那么猛烈了，被无限消弱，但最可怕的是天光，有几人被世外天光覆盖能不死？这可比落在灵山上的还要猛，万不可尝试！”

　　秦铭觉得，这地方他必须要去，他最担心的是雷霆，那种大自然之威，他现阶段想都不要想，敢接触的话必然会被劈成焦炭。

　　但有雷火炼金殿“净化”雷电后，他还怕什么？他能承受天光的洗礼，哪怕比之黑白山特殊节点中蕴含的天光强烈一大截，他估摸着也问题不大。

　　别人去那里是靠运气活下来，他去赤霞山真的可以凭实力赢得一次猛烈地蜕变，获得新生！

　　“算一算时间，距离初春第一道天雷落下，也没多少天了，稍微休息下时间就到了。”秦铭无比期待。