第63章 偶遇

夜色下，赤红色的巨大异禽盘旋降落，荡起阵阵罡风，将地面大量的积雪都掀飞了起来。

　　“多谢赤鹏前辈相送！”崔宏跃到地面后，对那头周身红莹莹的巨禽十分客气，当做长辈行礼。

　　锦衣华服的年轻男子名为崔冲逸，也跟着施礼，目送那头赤鹏远去。

　　“宏叔，这就是冲和待的地方吗？实在太荒凉了，前方那个小镇火泉等级非常低，难以出产什么灵物，怎么不给他安排好一点的地方？”

　　“公子，不要喊我宏叔，担不起啊。”崔宏赶紧阻止，他看起来三十几岁的样子，双臂因为练通天功而显得很长。

　　他面如刀削，眼神十分锐利，先是警惕地打量了下四野，随后才叹气道：“我也是遵命行事。”

　　崔冲逸闻言点头，不好在这件事上说什么了。

　　他不足二十岁，左眼角有颗泪痣，但看起来并不是多愁善感的性格，比较爱说话，道：“宏叔，出门在外，哪里有那么多讲究，我要在外历练一段时间，接下来还需要你照看我，咱们间别见外。”

　　崔宏也没勉强，带着他向银藤镇走去。

　　“这座宅子怎么没人住了？”崔宏站在镇口，当即脸色就变了，一座不算小的宅院已经空了。

　　他找附近的人询问，最后松了一口气，那户人家并没有搬离银藤镇，只不过换了镇中心一处更大的房子。

　　两人一路打听，终于找了过去。

　　“发现可疑目标。”银藤镇，一只语雀拍打着翅膀飞走了。

　　不久后，镇中心的那座大宅中，传来崔宏的爆喝：“我当年给了你不少昼金，你就是这么做事的吗？那你也别想活了！”

　　崔冲逸也霍地起身，一巴掌将茶几拍碎，面色非常难看。

　　“这不怪我啊，他当时醒了后突然就捂着头，发疯般低吼，自己跑出去了，我不敢……靠近，回头再找的时候就不见了。”一名四十岁出头的男子面色发白的回应。

　　崔宏眼神吓人，像是两盏金灯亮起，透出近乎实质化的光束，一条有力的长臂探出，迅速将男子薅了起来。

　　中年男子脸上顿时没了血色，慌忙解释：“他应该没事，我……前些天还在街上看到过，看起来很精神。”

　　“嗯？”这让崔宏和崔冲逸感到意外，原本心都已经沉下去了，以为出事了，不曾想最后又迎来转机。

　　中年男子赶紧道：“我亲眼看到他和一个糟老头去吴家拜访，他神采奕奕，身上的病应该彻底好了。”

　　“吴家什么来头？”崔冲逸问道。

　　“祖上十分厉害，号称枪箭双绝，曾经打遍我们这片地域无对手，只是现在没落了，我估摸着那少年可能要去吴家学新生法。”

　　崔宏放开他，面色变了又变，自语道：“他在这片偏远之地新生了吗？我……唉！”

　　他眉头紧锁，崔家那位威严的中年男子吩咐过，要让崔冲和在这里过普通人的生活。

　　“先找到冲和吧。”崔冲逸说道。

　　崔宏登门吴家，了解情况。

　　崔冲逸没有进去，站在银藤镇的街上，想感受下这片偏远之地的风土人情。

　　他并没有走远，就在吴家大门外不足百米的店铺中，询问本地那些特产的价格。

　　“偏远之地的鸟雀胆子这么大吗？险些撞到我。”崔冲逸快速偏头，一只黑色的小鸟贴着他的头顶飞了过去。

　　不远处，高大的槐树上，一只白色的猫头鹰眯着眼睛俯视，自语道：“不仅是世家巨城那片地带的口音，看其反应，实力也可能非常符合，对不住了年轻人，万一抓错也不关我的事，先用你去帮忙降下火吧，证明我在尽心尽力。”

　　……

　　双树村外，刘老头没什么不舍，这么大的年岁什么都经历过，他只是单纯地来送一送秦铭。

　　“如果在外面混不下去了，就早点回来，陪我一起养老。”

　　“您老人家真不会说话，我还没远行呢，就不能说点好听的吗？”秦铭说道，回头看了一眼双树村，夜色下，黑白双树在火泉的映照下颇为不凡。

　　刘老头道：“别不拿黑白山当一回事，当年曾是一处绝地，压得各方都透不过气来，早晚有一天这里还将会再起风云！”

　　秦铭看着大山，确实有些不舍，毕竟在这里生活了两年。

　　“我要走了，您有什么经验之谈吗？”

　　刘老头道：“这个世界终究是好人更多，可防人之心不可无。我觉得你挺早熟的，不用我叮嘱这些。城中的那些人你自己注意下就是了，我就说两类在城外常见的人吧，当需注意。”

　　秦铭也只是随口一提，没想到他还真要说些什么。

　　“一是年老的游商，不管他实力怎么样，都不要小觑，敢在永夜笼罩的大地上四处行走，没有些特别的本领是不敢数十年如一日在外远行的，其中有些游商你根本不知道他真正的身份，究竟是在做生意，还是在寻找什么。”

　　秦铭闻言后郑重点头，表示受教了，今天他就是要跟一个游商队伍远去。

　　“各地皆有巡山者，但凡平安活过百岁者，且依旧在频繁地出入漆黑的大山间，不要轻易招惹，因为你不知道他究竟是什么。”

　　秦铭严肃地点头，和刘老头告别。

　　“您老帮我选的那个游商带的队伍从峨嵋镇出发，要不要我路过那里时，顺便进山帮您将那窝猴子给灭掉，替您出口年轻时受的恶气？”他这是哪壶不开提哪壶。

　　“你赶紧走吧！”

　　“哈哈……”秦铭在大笑声中远去，消失在茫茫雪地中。

　　……

　　秦铭在峨嵋镇加入游商带的队伍，意外地发现一位熟人，去吴家阅读秘本时，眼前这个少年曾为他和刘老头送过茶水。

　　“你是……秦铭？”吴峥惊讶，而后露出喜色，觉得和熟人一起远行也算是幸事。

　　“你也要去赤霞城？”秦铭问他。

　　十七岁的少年吴峥点头，道：“是啊，我想去见见世面，我吴家但凡有所成就的人都曾去过赤霞城增长见闻。”

　　秦铭很想说，老吴也去过那里，乱花渐欲迷人眼，一晚就敢花掉两枚昼金，居住一段时间后，让吴家彻底败落。

　　“要坚守本心，明白你要去那里做什么。”

　　“我要成为新一代枪箭双绝！”少年十七岁，已然新生，怀着梦想，带着对未来的憧憬，想去远方拼搏。

　　带队的游商三十岁出头，并不是刘老头提及过的那种老游商，多少让秦铭放心不少。

　　而且这个名为徐晟的游商，在本地颇有口碑，经常往来赤霞城与这片偏远之地，除了贩货做生意，还在有偿带队，领人往返两片地域间。

　　“我和你们说，前方有一片荒漠，横亘大地上，那里绝对的黑暗，没有一点光，一旦陷入进去必死无疑，再也出不来。所有人都不许乱走，一定要跟紧我，贴着山脚下那条路前行，切记，在荒漠边缘千万不要乱说话，不然容易出事！”

　　出发的第二日徐晟很严肃，在临近荒漠时千叮咛万嘱咐。

　　荒漠中没有火泉，死气沉沉，纵然是所谓的大高手深陷当中，也会九死一生，在里面什么都看不到，很快就会彻底迷失。

　　此时，他们正在一片平原上穿行，天地间只剩下夜色与白雪，因为临近荒漠了，植被已经很难再见到。

　　而现在还是浅夜时分，这片平原地带就已接近深夜，仿佛前方有一个巨大的深渊在吞噬着一切。

　　“荒漠中有什么，随便说话都不行？”

　　徐晟道：“高等异禽都不敢横渡荒漠，不然会死，你难道还不明白它的危险级数吗？另外，但凡对荒漠没有敬意的新生者，必有灾劫，这不是说笑，各地的一些荒漠皆如此。”

　　“究竟是怎么回事？”有人不死心地问道。

　　“你还想深究这种问题？说法不下数十种，随便说一种就可以让你死心，按照某些密教的解释，荒漠和某些神灵的重要仪式有关，敢在附近放肆，自然会被略施薄惩。”

　　顿时，队伍鸦雀无声，薄惩就要丢命，严惩会怎样？

　　“不是说，神灵都只是某些强大的生物吗？”

　　“对于你来说那就是神，立即闭嘴，不然你给我滚出队伍！”

　　……

　　此时，崔宏正坐在山林中，和一头洁白的老象对峙，听着它絮絮叨叨。

　　昨日，崔冲逸被一只大鸟给叼走了，彻底急坏了崔宏，一路狂追，深入大山中后终于有了眉目，知道是被一只来头不小的紫电兽当成某个怀疑目标给带走了，人目前没有性命之忧。

　　崔宏一路找到此地，结果遇上高深莫测的老象，对方盘坐山林中，一副得道高人的模样，最为重要的是它长了四只雪白的象牙。

　　崔宏看得头大，被镇住了。

　　直到盘坐林地中的老象自己大意之下，不小心碰掉一根硕大的象牙，崔宏才知道有两根是假牙，临时装上去的。

　　他勃然大怒，平白耽搁这么长时间，他还真以为遇到了六牙白象的后代。

　　轰！

　　山林中爆发大战。

　　……

　　队伍出发的第三日，秦铭见识到了荒漠的黑暗，寻常新生者进去确实会立刻迷失，那里伸手不见五指。

　　即便是他耳聪目明，感知超强，也是看得心中发毛。

　　还好，他们贴着荒漠边缘的大山前行，有山体作为参照物，只要不乱走，可以很顺畅地通过。

　　至于在大山中穿行，那实在太艰难了，遍布着各种异类的领地，且山体异常高大，极难通行。

　　轰隆！

　　突然，前方爆发出巨大的声响，道路的一侧，大山中传出的动静实在太大了，各种巨大的山石滚落下来，险些将队伍最前面的几人砸中。

　　“快退！”游商徐晟大叫道。

　　随后，人们就看到一头浑身发光的雪白老象，直立着身子正在同一个人类大战，它甩动象鼻，不断劈出去刺目的刀光。

　　此外，它除却嘴里有两条象牙外，上肢犹如人的手臂般灵活，黏着两条洁白如玉石的象牙，宛若持着双刀，不断斩向对手。

　　秦铭瞳孔收缩，哪怕是在这种黑暗之地，他也真切地看到了和老象交手的那个人的样子。

　　白象在发光，将那个人映照得很清晰。

　　“双臂很长的男子，三十岁出头，五官如刀削，和我最近渐渐回想起来的那两人中的男子很像！”

　　他有些吃惊，竟在这种地方遇到了当年救过他的两人之一。

　　崔宏这种高手非常敏锐，被人长时间注视，他心有所感，向着那个商队望去，顿时心头剧跳，居然就这样发现了要找的人。