第68章 重回白昼世界

荒漠再次被“冒犯”，整片天地都变了颜色，飞沙走石，夜雾澎湃，似惊涛拍岸，撞击崎岖小路畔的巍峨山体。

　　秦铭瞠目结舌，这位山主在做什么，本领那么高，怎么就不能走寻常路？这一泡尿味儿太冲了，刺激性太大！

　　此际，孟星海以秘法对他传音：“数日后，你可去赤霞城找我了解情况。千年世家还是要脸面的，如果崔家改变主意，不将你按死在这片偏远之地，那么问题就不是很严重了。”

　　秦铭在沙尘暴中回首望去，对这位新城主表示感谢。

　　孟星海、黎清月、崔宏，迅速冲出荒漠，这片地带的环境实在过于恶劣。

　　远方的崎岖小路上，徐晟脸色难看，今天怎么又出事了？比之昨日还要严重！

　　他很想撂挑子不干了，身为游商，他都感觉太危险了，这个行业没啥前途，别说他带着的这队人了，就是他自己都被惊得想喊两嗓子。

　　“大家不用慌，这不关我们的事，我等一直在敬畏荒漠……”徐晟还没说完，就感觉一个女子挂在他的后背上，呜咽着，很尖锐的指甲不断在他脖子上摩擦。

　　漆黑的小路上，什么都看不到，女子的哭泣声十分瘆人：“呜……我看到很多黑影，好害怕啊。”

　　徐晟不淡定了，心说，你不是异类吗，害怕什么？他现在是真的怕了，那毛茸茸的“纤手”上，长指甲如同铁钩子般，他根本掰不开。

　　他打定主意，这次如果能够平安抵达赤霞城，立刻转行，不再当游商。

　　……

　　“你这样可着劲冒犯荒漠，会被记仇吧？”秦铭一说话，满嘴都是沙子，他顶着大风与狂沙，赶紧取出一件灰袍将头脸罩住。

　　“没事，我是密教成员，身上有在荒漠举行某种仪式的礼器，可以顺利通行。”山猪甩着小尾巴，轻灵地在黄沙上迈步。

　　秦铭一怔，这还是一位密教的成员？

　　“咱们其实不用这么激烈吧。”他还是忍不住问道。

　　老山猪道：“防备那只白狼暗中跟踪，在荒漠中前行，谁以前举行过血祭仪式谁害怕，它敢来的话吓不死它。”

　　秦铭知道了状况，白狼是新一任山主，它曾在大山中进行过某种神秘仪式，祭拜兽神坟冢，最终道行大增。

　　“兽神……死了？”他露出异色。

　　迷你小山猪道：“一只强大的生物而已，谁知道死没死。那里也可能是它的皮毛冢，被白毛老狼寻到了，不然就凭那只白眼狼以前的道行只能在我后面吃屁。现在倒好，轮到我逃命了，唉，真是风水轮流转，最近两年我的命不太好。”

　　“周围……有东西！”秦铭说道，将羊脂玉铁刀横在身前。

　　四野，黄沙激荡，大雾沸腾，黑影绰绰，更是有十几支队伍举着墨绿色的火把，将不远处照得绿油油，凄惨惨，向他们这里接近。

　　山猪很淡定：“没事，见怪不怪，其怪自败，我身上有祭祀荒漠的礼器，它们不会奈何我们。”

　　绿油油的火把飞舞，数十米高的巨兽迈步，不断与他们擦身而过，带着腐烂般的恶臭，甚至还有烈火焚烧尸体的难闻气味。

　　秦铭戒备着，最后慢慢适应，那些异兆虽然在附近晃动，但并没有来攻击他们，不看就是了。

　　“你出身密教，不是说该教的成员会很敬畏荒漠吗，认为这是和神灵有关的地界。”

　　老山猪道：“又不是只有一种密教，有的组织敬畏神灵，对其膜拜，在心中观想，想要借其力量为己用。还有的密教野心比较大，想要降服那些‘现象’或‘地界’，化为己用，让自身成神。”

　　秦铭讶然，对密教与荒漠都有了新的认知。

　　老山猪肯定是加入了野心比较大的密教，不然也就不会是这个态度了。

　　“不走了，吃的满嘴都是沙子，把你那帐篷支起来，我在这里打个盹。话说，你真见过那位独臂刀道宗师？”

　　秦铭回应道：“见过，他隔着大雾传我刀法，像是一种精神上的共鸣，又宛若一场梦境。”

　　老山猪露出凝重之色，道：“这莫不是改走了方外之人的路子？”

　　“你也见过家师？”秦铭问道。

　　“我爹见过，曾经亲眼目睹他一刀劈了当时的那位山主，刀光撕裂夜幕，截断漫天的大雨，无比恐怖啊！”

　　不久后，秦铭询问：“你说报恩，了结山中的一段因果，我自己怎么不知道什么时候救过你？”

　　老山猪咬牙道：“那头白狼真的是阴毒狠辣啊，重创我后，没有立刻杀掉，而是击散我的灵性，让我这堂堂一代山主重新化作兽性主导的普通山兽，想让我在大山中成为其他猛兽的血食，凄惨的死去。那时的我迷失了，每天清醒的时刻很短，大多数时间都是寻常的山兽状态，真是猪落平阳被犬欺，我记得你小子那个时候还想拿弓箭射我呢。”

　　秦铭确定了，它还真就是那头一千五六百斤的大山猪，曾经一路狂追他。

　　“幸亏老猪我留有后手，所谓狡猪三窟，提前预留下某种非常稀珍的灵性物质，藏在那第二窟中，嗯，也就是血蛇窝的下面。你把那窝血蛇除掉后，原始野兽状态的我就在附近，稍微清醒，我一路冲了进去，藉此恢复了大半元气，逃出大山。虽然你不是有意救我，但我也算是因此而迎来转机，既然偶遇，那就了结一段因果吧。”

　　秦铭怎么也没有想到，血蛇窝中并没有刘老头怀疑可能存在的三次变异的血蛇，更下面居然有个猪窝。

　　很快，被黄沙埋上的帐篷中，传来震天响的呼噜声，它看着是掌上明猪，可闹出的动静实在太大了，附近大片的黑影似乎都受不了，退到远处去了。

　　当然，也很有可能是老山猪睡觉时，身体流转的恐怖血气过于阳刚所致，让那些异兆都模糊了。

　　它这一打盹，直接就到了次日。

　　现在荒漠中已经风平浪静，异兆和大雾等都消散干净，只剩下绝对的黑暗。

　　“走喽！”它在前带路。

　　秦铭反倒不愿意立刻出去了，担心崔宏在外面堵他。

　　“沿着荒漠边缘前行，我也不想出去。”老山猪说道，担心白狼还没有放弃，在外截杀它。

　　它偶尔会来到崎岖的山路上，模仿奇特的鸟鸣声，随后秦铭看到紧邻的大山间，有几只语雀飞来，向它汇报情况。

　　秦铭看得眼热，和老山猪商量，问它能不能帮个忙，放一只语雀去赤霞城，进城主府一趟。

　　崔宏将整条路都寻遍了，也没有找到秦铭，随后又马不停蹄地去寻崔冲逸，他是真的心累。

　　“鬼火！”荒漠边缘地带，秦铭低语道，发现大漠中似有一片朦胧之地。

　　“咦，真是一处好地方，那是火泉，平日被人遮掩着，现在意外暴露了。主要也是我们离得近，稍远一些的话，荒漠的黑暗会淹没一切，什么都看不到。”

　　老山猪惊喜，这片沙漠绿洲是它理想的藏身之所，现阶段它还不想离开荒漠。

　　“孟星海来自千年世家，肯定比凌虚更强势，既然灭了金鸡岭，估计这处据点也不稳妥，我们别留守了，早点撤吧。”

　　秦铭刚接近这里，就听到一伙人的对话声，这是黄金盗的另一处偶尔用到的落脚地，平日仅有一些普通的贼寇在这里。

　　“我们去枫叶城那边，姓孟的太不好惹了，上面的黄金寇大老爷们都不想和他对上。”

　　“准备动身吧，这地方最近两天连着阴风怒号，鬼影重重，虽然见惯了，但还是觉得瘆人。”

　　“清点人数，一、二、三……十？！”

　　那个贼寇头目顿时慌了，这里真的只是个落脚点，不像金鸡岭那样聚拢了大批人马，仅有九人留守，现在怎么多了一人？

　　“一、二……十！”他不死心，又数了一遍，顿时寒毛倒竖。

　　其他贼寇也慌了，你看着我，我看着你，都觉得彼此不对劲，他们刚才已经用石板将火泉盖上了，这里几乎没有光亮了。

　　“逃啊！”他们当场炸窝。

　　……

　　五日后，一只语雀从赤霞城飞回，带来一页信笺，赤霞城的新城主孟星海告诉秦铭，崔家那边态度缓和了。

　　“最近几年内，我不能去崔家所在的清河城，也不要前往千星城，更不能用崔冲和这个名字，暂时不能以崔家子弟自居，数年后或可回归崔家。”

　　秦铭看着信笺，上面的话话语并非是崔家人的原话，是孟星海解读出来后给予他的委婉提醒。

　　“千星城又是什么地方？”他思忖着，很快脑海中浮现出一个少女的朦胧身影，似乎很爱笑，和那千星城有关。

　　他揉了揉有些疼的太阳穴，不再去多想，近期尽快第四次新生，彻底恢复记忆，便什么都清晰了。

　　秦铭原本想放弃赤霞城，去更远的地方，当发现孟星海的善意后，他认为那里或许更安全些。

　　秦铭知道，孟星海之所以帮他一把，多半并不是出于什么惜才，毕竟才初次相见，面对崔家的内事，他没有必要介入。

　　“多谢了，黎清月。”秦铭站在沙漠中的火泉畔，望着远方漆黑的夜幕。

　　与此同时，赤霞城的城主府中，黎清月正在与孟星海对话，谈到了秦铭。

　　“他现在的这种状况，我们这些和他熟悉的人，不宜和他走得过近。不然的话，他的处境可能会更差。不过他离开崔家后，那些熟悉的人，某些所谓的‘友人’，估计会对他唯恐避之不及，会彻底斩断关系，就此形同陌路。”

　　……

　　秦铭在这处沙漠绿洲中待了十一天，这才准备动身前往赤霞城。

　　崔宏确实带着崔冲逸在荒漠外转悠了数日，想再见秦铭一面，终究是没能等到。

　　“保重，愿你将来重登黑白山的山主之位。”秦铭和老山猪告别。

　　“算了吧，我已经看透，黑白山那地方没有惊天动地的本领根本镇不住，毕竟曾经压得各方透不过气，虽然崩塌了，可也不是寻常生灵能够入主的，历代山主几乎都没什么好下场。”

　　老山猪摇头，一副彻悟的样子，道：“这里也不错，就此明猪暗投，在漆黑的荒漠中蛰伏，谁也奈何不了我，君子报仇一百年不晚。”

　　秦铭上路，两日后临近赤霞城，远眺那里，一片灿烂，料想城内火泉等级不低，可保证浅夜时亮如白昼。

　　随着接近那座城池，秦铭心绪起伏，虽然初来此地，但他并没有一丝陌生感。

　　在他心中浮现很多模糊的景物，那是他以前在清河巨城中的经历。

　　在幽暗的偏远之地蛰伏两年后，他再次回到有“白昼”的城池中。

　　秦铭思绪激荡，最近这段日子，他脑海中的破碎记忆不断重组，有些人与事都在慢慢被记起。

　　“在我还是崔冲和时，清河城有不少故交，认识很多大族的重要成员，甚至结识了一些方外之人，和几个千年世家的嫡系子弟都有交集，在我身边曾经围拢着大批的朋友，到处都是友人。”

　　一声叹息，现在他以秦铭的身份回归有“白昼”的世界，如果遇到以前的熟人，还会剩下几位故交，又有几人愿意和他打招呼？恐怕纵使相逢也不再相识。