第66章 从此只为自己活

秦铭头疼欲裂，像是有一把并不是很锋利的斧头一下又一下地劈在他的头上，让他觉得脑袋破烂了，眼前发黑，痛得要昏厥过去。

　　他深呼吸，可是却依旧无法控制自己，脚下踉跄，情绪剧烈起伏，像是一片火光在焚烧着。

　　“为什么这样对我？”他在剧痛中低语，曾经有过种种猜想，但唯独没有料到，是父母要崔宏这样对他。

　　这种感受像是在被一点点地撕开心灵，让他的身体都在轻颤，比之当日被羽衣少年用紫莹莹的竹棍打断他的手臂，砸裂他的头骨还要痛。

　　秦铭摇晃着身体倒退，破碎的画面在脑中出现，难怪第三次新生时，他曾以手指蘸着粗茶，在桌面上写下一个字：弃。

　　现在他回想到了更多，在他被羽衣少年寻到前，他生活在那片平静的村庄时，他就曾在那个夜晚无声地写下过一个弃字。

　　直到那片村庄被突如其来的大火吞没，被大批的高手攻破，喊杀震天时，他都在保持着沉默，面对生死劫难，他平静地看着，没有说过一句话。

　　“那时的我，已经不想开口说话了吗？似乎早有预感会发生什么，那是极度的失望吗？或许还有心酸与失落吧。”秦铭站在荒漠中，忍着头部的剧痛，感觉像是在重新撕裂过去的某段伤疤，再次经历了一番折磨。

　　他清晰地看到，那时的自己纵然快被大火淹没了，脸上的表情都没有任何变化，最后甚至带着释然，看向天边，望着漆黑的夜幕，仿佛彻底放下了一切。

　　“我在最后关头，竟有种解脱感吗？曾有过预想，真正到来后，那时的我已经能够平静地面对。”

　　秦铭站在荒漠中，眼睛通红，看着那时的自己，为两年前的自己而不甘，不服，不忿，这是一股从心底深处涌上来的情绪。

　　“公子，冲和，你怎么了？”崔宏见他这个样子，有些不忍，想要上前。

　　“你先不要过来！”秦铭声音低沉地说道。

　　他的眼前是无尽的大火，还有几乎被燃烧的房梁险些砸中的自己，他那时根本不在乎生与死了。

　　两年前的他，不知道为什么在沉默中发出最后的一声叹息，似乎放下了所有。

　　可是现在的他真的不甘啊！

　　“因为被那羽衣少年打得几乎彻底死去，我失去了大量记忆，所以我现在又放不下那段过往了吗？无法理解两年前那个夜晚，我最后关头为何释然。”

　　秦铭站在荒漠中，忍着剧痛回想。

　　一些破碎的画面再次涌动而出，像是密密麻麻的长枪丛林，又似冰冷的长刀方阵，在他的脑海中无情地冲击，要将他撕碎。

　　又是一个夜晚，他看到了很多人。

　　这应该是更早期的画面，还未遇到羽衣少年，他在一大群人的拥簇下，正在同崔家的人分开。

　　对面有一对中年男女，目送他登上一辆铭刻着云纹的青铜车。

　　中年男子没有任何话语，很是威严，一双眼睛似可以直透人心，平静地注视他离开。

　　那女子三十岁出头的样子，一身华丽的宫装，云鬓高挽，以一根金光流动的翎羽当作发簪，精致的面孔上没有任何波澜，看着秦铭远行。

　　附近很多精气神无比旺盛的老者，似乎被这两人的气场所慑，和他们保持着一定的距离，不然颇感不适。

　　那时的秦铭忍不住回头向身后望去，却只看到他们的背影，那对中年男女已经带人离去，他张了张嘴，什么话都没有说出口。

　　画面虽然破碎，也很模糊，但是秦铭能清晰地感受到，那时的他有强烈的情绪波动，似乎在面对一场生离死别，有不舍，也有无尽的失落，还有几许的怨气。

　　“冲和，你没事吧？”崔宏露出担忧之色。

　　秦铭看着他，道：“如今的我其实过得很好，如果你们没有再出现，那就更好了！”

　　他的头痛有所减弱，他摸了一把脸，居然有泪痕，不知道什么时候流下的，他有些恼怒，一把擦个干净。

　　这种廉价的液体不是现在的他该有的，过去的那些早已成过往，该抛弃了，有什么可值得落泪的？

　　秦铭面上没有什么表情，道：“我一直以为我曾经做错过什么，直到现在我才确定，应该没有对不起你们吧，没有负过崔家，而你们又一次找上我，还想怎样？”

　　崔宏道：“我来这里一是为求阴阳大药，二就是为了你的事，安排府邸，会有人保护公子，你没有必要远行去外界冒险。”

　　“你们一句话就想断送我的未来？！”秦铭的眼神凌厉起来，甚至有些发红，自己经历了那么多，被重创，满身是血，在冰天雪地中如同乞儿，如果没有双树村的人带他回去，他早已死去。

　　现在，他们轻飘飘一句话，就要将他彻底按在这片偏远之地，凭什么？现在他的一切都是靠自身进入大山中拿命搏来的，没有借助崔家哪怕一分资源。

　　崔宏也沉默了，再次涌起愧疚与不忍，可这就是他的任务，不完成怎么回去？

　　很长时间后，他才很认真地开口：“冲和，你应该是改练了本地的新生法吧？毕竟，帛书上的法没有了前人引导，已经练不成。而本地这些新生法都谈不上高明，练到最后也难以有什么大的成就。你即便无比努力，耗尽心血，最多也只是成为这种小地方的高手。真要走出去，会很暗淡，在外面算不上什么耀眼的强者。所以，你还不如趁现在刚起步，狠心断掉新生路算了，在这里过上平安与富足的生活，会有人保护与照料你，有何不好？”

　　秦铭心中火气上涌，他的路，他的人生，凭什么要别人来安排？

　　他问道：“我只要新生了，不管是帛书上的法，还是其他的新生法，你都会奉命阻止，对我出手是吗？”

　　崔宏沉默。

　　“我父母的决定……”秦铭望着漆黑的荒漠，在无尽的愤慨中，也有一种深深的无力感。

　　过去的那些磨难，让他直面过死亡，甚至已经算是死过一次，但他都没有畏惧过，害怕过，可是亲情人性的一刀，却让他有些防不住。

　　前前后后，各种画面虽然破碎，残缺，遗漏了很多，但秦铭从那个弃字隐约间猜到了什么，弃子，棋子，不管是哪一种，都让他呼吸粗重，现在的他无法释怀。

　　他可以确定，自己不仅没有对不起崔家，而且还曾付出过生命，险死还生地活了下来，却被送到这种偏远之地。

　　秦铭眼前火光焚烧，模糊的画面成片的闪现，他越发相信了，崔家很多人都已提前知道那一晚究竟会发生什么。

　　“将我推出去挡灾吗？”

　　但他想不明白，他都落到这步田地了，崔家那边，确切地说是他的父母，为什么还要这样做？

　　他曾经认为的虚幻，都渐渐真实起来，昔日他是何等的绝望，才会认为人生都是虚假的，拼凑出来的，因为心中的某些信仰崩塌了。

　　崔宏没有说话，向前走来，虽然心中在惋惜，但还是准备动手。

　　“能不能和我说下我所经历过的一切。”秦铭突然开口，他指了指自己的头，道：“你应该亲眼目睹了那一夜的过程，我的头骨被那羽衣少年击碎三处，我遗忘了很多东西，你们就是想动手，也让我走得明明白白一些。”

　　“什么？”崔宏面色骤变，深感意外，也很自责与愧疚，道：“我不知道，你连记忆都失去了，这是我们的错，应该更快地赶到那里，对不起公子，冲和。”

　　他的情绪波动也很大，道：“冲和，我来这里绝不是为了杀你，只是为化掉你的新生路，以后也不会有人再针对公子，你可以在这里娶妻生子，再无纷争！”

　　“这和杀了我有什么区别？我就是想踏上新生路，这是我自己选择的未来，你们凭什么要斩断？”秦铭说到这里，大声问道：“我都彻底遗忘过去了，只剩下零碎的记忆，你们还有什么不放心？”

　　“怎么会这样？！”荒漠的边缘处，那条崎岖的小路上传来惊呼声，一身羽衣的黎清月出现。

　　在她身边除了那名侍女以及两名金甲男子外，还有赤霞城的新城主孟星海。

　　荒漠中，一片安静。

　　崔宏没有退走，看着前方的少年。

　　秦铭意识到，对方终究要动手，他开口道：“弱小之家，我的邻居，一对很普通的夫妇都可以将自己的一对孩子照顾得很好，充满亲情，温馨，会用生命去保护他们。千年世家？就此之后，我们再无往来，自此舍弃也罢。”

　　在这一刻，秦铭的心底有个声音，像是在轻叹，告诉他，一切都过去了，那是他的父母，他不要再去怪什么，他付出一些是应该的，就此远行，离开就是了。

　　眼下的他则在摇头，根本做不到心平气和。

　　“我已经死过一次了，从此以后我不再是崔冲和，重新活过来的我是秦铭，从现在开始我只想为自己活着！”秦铭在荒漠中大声喊道。