第62章 风波

整座府邸亮如白昼，虽是飘雪的季节，但这里温暖如春夏，花圃中姹紫嫣红，院落间草木青翠欲滴。

　　宽敞的大厅中，威严的中年男子没有立即开口，短暂的安静，让垂手侍立的崔宏感觉像是在面对一座巍峨的大山。

　　“多给他留些昼金，让他衣食无忧，在那里富足地过一辈子吧。”

　　双臂很长的男子崔宏立刻点头称是，但随后还是小心地再次请示：“他若是已经新生，需不需要……”

　　中年男子开口：“帛书上的法练不成。”

　　“若是他已舍弃帛书，在那片偏远贫瘠的地域，为了生存而改练他法，踏上新生之路……”崔宏谨慎地询问。

　　中年男子起身，站在一根铭刻着云纹的粗大柱子前，看向点缀着亭台楼阁、一步一景的园林，道：“让他好好地过普通人的生活，彻底扎根在那里，富足，平静，有这些就够了。”

　　崔宏虽然在点头，但感觉相当棘手，这件事眼下很好处理，可谁知道将来会不会有麻烦找上他。

　　他临去前，道：“如果他已经不在了，并没有熬下来，我会好好地安葬他。”

　　威严的中年男子嗯了一声，示意他可以离去了。

　　……

　　金鸡岭覆灭，像是一阵飓风席卷这片地域，大山外的村落自然是一片欢呼声。

　　扎根在这片地带的势力则是愕然，震惊，比如某些商会、巡山组等，甚至连山中的异类都被惊动。

　　“现场甚是惨烈，我去看了，有猛兽在那里抢食，连块完整的骨头都没剩下。”

　　“金鸡岭高义，他们上次收保护税时，说为了保我等平安，在大裂谷对抗异类，差点全军覆灭，当时我还不信。但是现在我服了，他们说到做到，真的全灭了，喂饱了变异生物！”

　　有人嘲讽，可见金鸡岭多么的不得人心，得知他们的死讯后，不说到处欢呼也差不多了。

　　“哪位大英雄做了这件事？请受我一拜！”有人激动地喊着。

　　很多人都知道，金鸡岭的两名大寇是四次新生者，少数了解内情的人更是知晓，那里还有一只变异五次的老金鸡，属于本地最强势力之一。

　　结果，他们在一夜间就被灭个干净。

　　一些商会势力派人前往，亦有部分经验丰富的巡山者同行。

　　“异类吃撑后留下的残骨上有刀痕、枪创、箭孔，意味着应该是三位强者联袂出手，踏平了金鸡岭。”有人认真分析。

　　一位巡山者开口：“其中使刀者必是名家，斩开的骨头没有一丝裂痕，断面平滑如镜。用枪的人也非常不简单，每一枪刺出的力道都一般无二，骨头上的枪洞像是精心打磨出来的。弓箭手的实力应该在三人中最弱，虽然精准度可怕的吓人，一个人射杀了大半的山寇，但是双臂的力量不足两千斤。”

　　当秦铭听到这种点评时一阵无言。

　　有些较大的组织得悉后，也开始关注这件事。

　　因为金鸡岭背后有黄金盗，后者的活动轨迹极广，横跨大片广袤的地域，并不局限在赤霞城辐射的地带内。

　　现在有人丝毫不给面子，将他们的一处据点给拔掉了。

　　随后，一些隐情被人挖掘出来，金鸡岭的人并不是全灭了，有两名幸存者当夜外出躲过一劫。

　　那两人已去投奔黄金盗，但临走前却将话传了出来。

　　“我们的首领死的好惨啊，我们回山寨时远远地听到他们的喊声，提到了城主，还有方外之人的护山者。”

　　至此，这段公案似乎浮出水面，很多人心中都有了猜想。

　　接着异类那边传来消息，当夜赤霞城的新城主孟星海曾路经此地，进山面见过老山主。

　　随后，青松镇也有人称，当夜见到方外之人带着两名金甲护山者入住客栈。

　　“这个新城主很强势，以后和他打交道都得注意点。”

　　“方外之人也下场了？嗯，有消息称，孟星海曾经和一个羽衣女子走在一起，看来是他们没错了。”

　　一些组织在琢磨这件事，他们不在乎金鸡岭的死活，而是在研究新城主孟星海是怎样的一个人。

　　黎清月也在关注，想知道崔冲和做这件事的起因，以及由此引发的后果，她怎么也没有想到，“瓜”落在自己的头上。

　　她可是目击者，知道是谁在作案，结果直接被送了一顶冤枉帽。

　　最关键的是，连孟星海都连带着背了一口黑锅，被各方认为，新城主无比强势，不好相处，新官上任三把火，可能要对黄金盗下手。

　　“孟叔叔，真是对不住，你帮我去黑白山求取阴阳大药，结果让人误会了你……”黎清月露出歉意。

　　剿灭金鸡岭事小，他们确实该杀，但是让各方误判孟星海的性格以及接下来的动作，影响可不小。

　　孟星海一身青衣，三十七八岁的样子，虽然看着像是个书生，但话语很强势，摇头道：“没事，凌虚城主和我有书信往来，曾经交流过，原本他想在金鸡岭引黄金盗出现，从而猎杀，我也想做这件事，不怕各方误判。”

　　接着他补充道：“我从山主那里得到的是黑白树的枝干，凌虚那里还有根茎，回头我帮你要一份。”

　　“多谢孟叔叔。”

　　“跟我客气做什么？其实这种事情，你家里或者你师父一句就能解决。”

　　黎清月摇头，道：“阴阳大药，对于方外之人非常重要，现在不止一家强大的山门眼热，或写书信求取，或正在派人赶来，晚一步的话就可能会落后于人，空跑一趟。”

　　孟星海道：“你们的路让人羡慕，着实辉煌，其他的路难以比拟，要不了几年说不定你就要赶上我了。”

　　……

　　金鸡岭被灭这件事带来方方面面的影响，从大组织到本地势力都有不同的反应。

　　比如三眼教一反常态，居然派人去各村询问有没有异类在附近肆虐，他们可以帮忙除掉，态度好的不得了。

　　甚至，他们为条件最困难的几个村落送去了粮食，进行救济。

　　众人的第一反应就是，三眼教疯了，没有盘剥也就罢了，怎么还反过来接济？

　　很快，人们就反应过来了，本地的三眼教高层怂了，怕步金鸡岭的后尘被灭掉，现在想赚些好名声自保。

　　“我和你们说吧，当日踏平金鸡岭的英雄另有其人，他骑坐在一头紫电兽身上，手持一杆裂天枪，真的是英姿飒爽，单枪匹马灭了那群山寇，斩了老金鸡。他还曾来过我们青松镇，吓得三眼教所有成员连夜跑路。”

　　终于，有人透露出一则非常靠谱的消息，但是却难以被深挖了，各种线索都早已断掉。

　　有人尝试联系异类那边，当听到要打探紫电兽时，有些山怪当场翻脸，根本不想参与这件事。

　　人们意识到，那头紫电兽竟大有来历。

　　“气死我了，这件破事没完了是吧，难道还要成为我的一段黑历史？”大山中，紫电兽炸毛，再次喊来白色的猫头鹰，问有没有那名外来者的线索，不行的话赶紧加派人手。

　　猫头鹰道：“黑白山毕竟不是我们的主场，调查起来还需要时间。”

　　……

　　秦铭一直在练黄泥掌，已经不是初步有成，而是练到一定火候，当柔劲运转，天光劲迸发时，异常可怕。

　　他找了只野牛检测，右手轻轻一拍，其坚韧的牛皮下，血肉、脏腑、骨骼都被快速摧毁，皆被打烂了。

　　“不适合切磋，出手就有死伤。”秦铭自语。

　　他最期待的还是融合大地精气后的黄泥掌，那才是他想要掌握的绝学。

　　临走前，秦铭还想再寻找一两本古书，请刘老头帮忙踅摸，的确还有一家没落的门庭，但是要价太狠，知道吴家收了十五枚昼金后，他们一开口就是五十枚昼金。

　　“您老打听下，他家的天光劲是哪一种。”

　　刘老头道：“不用打听，谁都知道是钉子劲，确实十分厉害，但要价太黑了。”

　　“他们就是降价到一枚昼金，我都不看了！”秦铭说道。

　　他有些感慨，这片偏远之地果然秘册有限，也就那么几本在流传，所谓的钉子劲他早就练成了，正是刀谱中那个写下“恨不能练出如来劲”的虬髯大汉历经千辛万苦寻到的劲法。

　　两日后，秦铭准备远行，不准备惊动过多的人，临走前他来到隔壁的院子中。

　　陆泽吃过火蛇肉后，不仅伤势恢复的极快，而且初次新生了。

　　秦铭告诉他，在自家的地窖中，还给他冻着一条变异两次的火蛇，记得春暖花开前吃掉，若是潜力不是很差，或许能二次新生。

　　当初秦铭共带回来两条大蛇，六条小蛇，自己连一条大蛇都没有吃完，还分了刘老头部分肉羹，帮他调理伤势。

　　陆泽夫妇很震惊，一下子明白了，当初巡山组是被谁所灭。

　　“小秦，你真要走了？！”他们很不舍。

　　秦铭点头道：“我想去远方看一看。”

　　“小叔，你还会回来吗？”文睿抹眼泪，抱着他不想松手。

　　两岁出头的文晖说话还不是很利索，但也知道他要离开了，仰头口齿不清地喊着小叔。

　　“会回来的。”秦铭摸了摸两个孩子的头。

　　临别前，他将一些手抄的功法递给陆泽，让他好好练，以后也可以教给文睿。

　　“先将和光同尘练好吧，万一你在很短的时间内二次新生，可以帮你遮掩。”

　　秦铭不让他们送行，背着羊脂玉铁刀以极快的速度消失在村外。

　　刘老头等在远处的雪地中，特意在此送行。

　　与此同时，一头巨大的猛禽载着崔宏，还有一位衣服华美的年轻男子，穿透夜雾，横渡广袤无垠的大地，来到黑白山这片区域，盘旋了一大圈后，缓缓向着银藤镇外的雪地中落去。

　　有书友说崔冲玄十三岁就练出天光劲，认为有误，这个没啥问题，在第55章时简单讲过。