第61章 拼凑的虚假人生

秦铭揉了揉太阳穴，每次努力回思那些破碎的记忆，他都会略感头痛，精神上有些疲惫。

　　可想而知，昔日他伤得到底有多重，一次又一次新生过来，不断改善体质，还没有彻底让他恢复。

　　不过，他确定应该快了，随着连续后天母胎化生，他终将解决身上最后遗留的一些小问题。

　　“很割裂的画面，我的人生像是拼凑起来的，近乎虚假。”秦铭皱眉。

　　幼年懵懂时，他过着贫困的生活，衣服破破烂烂，有很多补丁，可是到了十三四岁时，却截然不同了。

　　在那些破碎的画面中，他曾在巨城外策兽狂奔，坐骑高大威猛，身上的鳞片流动着朦胧的霞光，一看就非寻常异类。

　　此外，他曾在一座巨大的府邸中居住，所有器物皆精美华贵。

　　那里的重要人物锦衣华服，佩戴美玉，起居出行皆有讲究。连女子头上的发饰都很非凡，或以流动着灿灿金霞的稀珍翎羽为发簪，或在发丝间插一束缭绕赤霞、娇艳欲滴的桃花。

　　在这座恢弘的府邸中，他名叫崔冲和，应该算是嫡系成员，他曾亲眼目睹一个比他小一岁左右的的少年崔冲玄服食三色花，成功融合四种天光劲，引发惊叹。

　　“让人费解。”秦铭自语。

　　他在那里是嫡系，而且他能感受到，处境并不算差，锦衣玉食，便是出行也有稀有异类代步，可是为什么没有踏上修行路？

　　崔冲玄融合四种单一的天光劲后，就引起惊呼声，倍受崔家长辈称赞，认为他很了不起，为此还帮他寻来价值连城的《六御心经》。

　　“融合四种天光劲，似乎也没什么啊。”秦铭思索，他在这偏远之地，依靠自身就轻松超越了。

　　有些事他想不明白，所见破碎画面还是太少了。

　　“十四岁那年，应是个分水岭。”秦铭想到另外一些残缺的画面。

　　那时，他又过上了清贫的生活，衣物不再华美，变得普通，甚至是破旧，他成为一个村落的少年。

　　直到某个深夜，羽衣少年带人出现，熊熊大火淹没整片村庄，那里所有人几乎都死了，他也被重创。

　　秦铭以茶水在桌面上写下几个数字：三，十三，十四，十六，对应着不同年龄段的他，过的生活截然不同，像是拼凑起来的虚假人生。

　　同时，他在破碎的过往中寻找，知道了昨夜所见羽衣女子的名字——黎清月。

　　十三四岁时，他经常和一些同龄人出行，皆骑坐稀有异兽，那画面中大多时候都有黎清月，是和他关系不错的友人之一。

　　“在偏远之地相遇，她却不相认，是因为我现在落魄了，已远离崔家了吗？还是说，因为两年前发生的变故，有我还难以接触到的深层次的原因？”

　　秦铭捋了下时间线，但越是努力回想，越是去挖掘，越是觉得有些人生片段很虚，如同无根的浮萍，像是不属于他。

　　他摇了摇头，不再去想，就是知道的更多一些又能怎样，他早已远离那座巨城，流落在此地，眼下根本改变不了什么。

　　现在最要紧的还是积攒实力，而随着他生命层次的提升，那些事他自然而然地就能回想起来。

　　秦铭收心，再次翻看眼前泛黄的书籍。

　　“黄泥掌这个名字虽然不好听，但按照古册上的记载，它却是一门十分正统的绝学……”

　　秦铭惊讶，后面的笔记显示，但凡练过这门掌法的人都分外推崇，认为它非常厉害，但限于资质，很多人练不到高深阶段。

　　部分人的留言，看其语气很像是年龄很大的名宿，居然在说黄泥掌不会比那些高级意气功中的杀手锏差分毫。

　　这让秦铭彻底来了兴趣，开始静心，准备精研此书。

　　渐渐地，他的眼前浮现大雾，随后一个老者出现，在大地上演练各种散手，从生命层次的蜕变，到天光劲的养成，再到黄泥掌的化腐朽为神奇……

　　看到最后，秦铭惊叹，思绪飞扬间，脱离了那种妙境。

　　这本古册让他看得出神，最后忍不住拍手赞叹。

　　“若是能抵临那个层面的话，技近乎道！”

　　取黄泥掌这个名字，那是因为创法者过于谦逊，这种掌法初步练到小成，就能透骨，穿脏，隔着皮肉将身体内里打烂。

　　“这是柔劲的妙用。”秦铭确定，这种天光劲绝对不是单一劲法，肯定融合了多种秘劲，不然没这么强。

　　“再有所成，天光柔劲透指而出，破甲，撕裂皮毛鳞角，轻而易举，摧枯拉朽。”

　　接着，秦铭直接翻到最后页，那些场景逐一浮现出来。

　　“黄泥掌最高的境界，竟是练出了特殊的力量，天光劲凝聚出丝丝缕缕的大地之气，威力暴增。”

　　在秦铭看到的场景中，那位老者站在大地上，双足可以汲取地气，和天光劲融合，最后双手间的大地精气越来越浓郁，逐渐凝实，宛若一片黄泥附着在手上。

　　他挥动右手，一头小山似的庞然大物，一看就是非常恐怖的巨兽，被他轻飘飘地一掌击中，噼里啪啦地碎掉了，像是一座肉山被切割、撕裂，将那片大地染红。

　　“了不得啊！”

　　这已脱离常规搏杀技的范畴，很不寻常。所谓技近乎道，正是由这种打破樊笼的高妙手段引发。

　　“想练到最高境界很难啊。”秦铭叹气，在悟性领域他很自信，再加上情绪上的共鸣，他能获得老者的经验、感悟等，这方面根本不是问题。

　　归根到底还是天光总量的积累，需要足够雄浑后，才能以天光柔劲带动出来大地精气。

　　秦铭站在院中演练，从神秘的柔劲开始，因为它是本书的精要所在，支撑着一切。

　　他除却吃饭停下来，其他时间一直在揣摩，深入地去练习，从天光柔劲练到黄泥掌。

　　秦铭很想早些掌握，因为黄泥掌有真实可靠的战绩，击毙过方外之人。

　　大半日后，他有些疲累了，这才停了下来。

　　秦铭休息时，默默思量，在他所得到的各种秘法中，只有那本刀谱的最后一式可与黄泥掌媲美，那种刀意欲截天一线，撕裂夜幕。

　　同样，想要将那最强刀意的所有威能全部展现出来，要求也非常高。

　　“马上就要走了，我得将答应别人的事完成。”秦铭很注重承诺，既然说过，那就要做到。

　　不久后，他带着一张投网进山。

　　冬季最寒冷的日子其实已经过去，再有一个多月冰雪就会开始融化，离火泉复苏、春暖花开的时节不远了。

　　现在有些鸟雀已经渐渐活跃，再过段时间估计就要筑巢了。

　　秦铭对大山已经很熟悉，了解某些生物的习性，以他现在的身手想要潜行匿踪，捕捉某些小生物，并不是很难。

　　半个时辰后，他发现目标，迅速将投网抛向一簇荆棘。

　　“救命呀，杀鸟啦！”大网中有个小生物在叫，慌张无比，不断挣扎，想要逃出去却做不到。

　　秦铭大喜，大步冲了过去，里面是一只淡蓝色的小鸟。

　　它比巴掌略短，大眼如宝石般发光，口吐人语：“两脚兽大人，饶命，放了小雀吧，我领你去抓狗熊，它肉多啊。”

　　临走前秦铭终于抓到一只语雀，完成对小文睿的承诺。

　　眼下，他不可能放掉这只淡蓝色的小鸟。

　　临到村口时，秦铭突然听到后方传来气急败坏的声音：“谁抓走了我媳妇？你给我站住，不想活了吧！”

　　秦铭回头一眼认出它，个头比其他语雀要大不少，灵性更足，贼头贼脑，嘴巴非常欠，曾经将曹龙气了个够呛。

　　“两脚兽，放开那只语雀，不然的话我去请老公熊下山，闯进村中将你撕碎。你不知道我是谁吧？大山中的一代名雀，我连山君都能请出来，灭你们全村！”

　　嘴巴很欠的变异语雀眼睛都红了，追到近前不断恫吓与威胁。

　　然而，当它看清是秦铭后，顿时愕然，快速转变态度，道：“哥，大水冲了龙王庙，这事闹的……误会了，咱是一家人啊。”

　　秦铭诧异，看着夜空中那只前倨后恭、还有些嘴碎子的语雀。

　　“乌大师临走前曾吩咐过，让我在大山中帮你送信和探路，只是我最近有点忙，刚娶了媳妇，没顾上这些。”

　　“什么乱七八糟的！”秦铭没听明白。

　　“乌大师就是那只乌鸦，跟在一个黑色斗篷覆盖全身的女子身边，我和你说，那女人叫唐瑾，身材特别好，容貌那叫一个绝，我能给你画出来……”

　　秦铭怀疑，这是某个人类进山化成了异类。

　　“哥，高抬贵手吧，放了我媳妇。”

　　……

　　不久后，陆泽的家中，两个孩子高兴地蹦蹦跳跳。

　　“小叔，你好厉害啊，居然真的抓到了语雀，我太开心了，小松鼠正好缺个伴。”

　　“那是我媳妇，松鼠应该配黄鼠狼！”房檐上，那只变异的语雀叫道，进行纠正。

　　变异的红松鼠顿时盯上了它，眼神不善。

　　陆泽夫妇觉得，这些小动物都成精了！

　　秦铭道：“养几个月就放掉吧，我和它谈好了，以后陆哥进山时，它会帮忙示警，放心，它不会有坏心思，不然我去找那个乌大师。”

　　次日，杨永青唉声叹气，牵着他的那头黑山羊来找秦铭，准备一同上路前往金鸡岭。

　　秦铭无言，真不想再跑一趟了，来回要一百里呢，事情怎么还没有爆发出来？

　　“叔，不急，天黑前赶到那里就行，投奔贼窝那么积极做什么。”

　　“那行吧。”

　　直到午饭后，秦铭还是不愿动身，最终杨永青等不下去了，他担心去晚了山寇会找茬，劝不动秦铭，他只好先行上路。

　　然而，不到半个时辰，他就春风得意羊蹄疾，狂奔回来了。

　　刚到村口他就带着笑意大喊了起来：“大事件，老天开眼了，将金鸡岭的所有山寇都接引上天了，哈哈……”

　　“什么？！”所有人都被惊动，全跑出来了。

　　杨永青早先在半路上听到消息时，整个人都懵了。

　　他昨天还在诅咒，说除非那里的山寇死光光，不然没办法不去报道。结果今天他人还未到金鸡岭，那里真就成死寂岭了！

　　秦铭喝了一杯粗茶，望着窗外，此间事情已经落幕，他也该远行了。

　　……

　　一座负有盛名的璀璨城池中，恢宏的建筑物成片，巨大的厅堂中雕梁画栋，一个威严的中年男子端坐在那里，道：“最近从黑白山流出来多份阴阳大药，引得不少大家族还有方外之人眼热，崔宏你对那里较为熟悉，两年前曾去观察过，近日去看一看能否寻回来一份阴阳大药。”

　　在大厅中站着一个双臂很长的男子，闻言后点头称是。

　　“当初，你便是将那个孩子放在黑白山附近了吧？”

　　“是，他若是能活下来，应该会在那里扎根。”双臂很长的男子回应。

　　“顺便看看吧。”威严的中年男子吩咐道。

　　“您有什么交代？”双臂很长的男子谨慎地问道，他知道，端坐在那里的威严男子不可能只是让他路过看一看。