第6章 黄金年龄段

秦铭心中泛起波澜，曾经被告知练不成的“路数”，难道现在已圆融，被贯通了？

　　他从荒野回来了，体内似有一股火光，连寒冬都变得温暖了，全身长劲不是错觉，他脚尖一挑，就令院中的石碾子离地而起。

　　他纵身一跃，滞空感很强，将房檐上覆盖的雪抓下一把。

　　当他吐气时，白色气流激射，像是一杆带着大量白雾的长枪飞出，迸发出很响亮的破空音。

　　秦铭以腹式呼吸剧烈动作着，身影飘忽间将地面的积雪搅动上半空，导致院子中重新下起鹅毛大雪。

　　他一动百骸皆随，横臂一击，前方飞舞的雪花全部崩开。

　　他的血肉活性大幅度提升，周身滚烫，银色纹理在毛孔中交织，带出大量的汗水，像是在净化躯体。

　　秦铭全身舒泰，整个人都被一层微弱的银光笼罩。

　　在“新生”时，有这种景象也算是罕见。

　　他锻炼了很久，消耗极大，当确实感到疲累后，这才停下。

　　新生是一个过程，秦铭认为自己正在变化，近日会达成心愿。

　　他没有回屋，静坐于院中，任搅动起的雪花飘落在身上，他无惧酷寒侵袭，全身暖洋洋。

　　这和过去完全不一样了，病体初愈时他在火炕上裹着厚厚的棉被都全身发冷。

　　秦铭闭上眼睛，在心中显照自身，重复不久前的那些高难度动作，进行意识力的锻炼。

　　刚刚消退下去的银色涟漪再次浮现，他的呼吸被心念带动着，不断调整，变得异常复杂，难寻规律。

　　念由神起，气由意动，他体表的流光因此而变亮了少许。

　　院中安静了，秦铭被雪花覆盖。

　　直至过了很久，他不想不念，完全放空心灵。

　　当身上的银光彻底消失，他才缓缓睁开眼睛，感受着自身的变化，他确定体内正在孕育着蓬勃的新生之力。

　　秦铭将院中两百多斤的磨盘从容地抱了起来，而后又轻轻放下。

　　“新生大概率在两天内完成。”他心中有谱了。

　　此时，他毫无意外地感觉到了饥饿，而且非常强烈。

　　秦铭煮了一锅蘑菇汤，把核桃、杏仁、栗子等当作主餐，将红枣、山楂等视作小菜，吃得十分尽兴。

　　他休息足够后，新的一轮锻炼开始，他想加快“新生”的进程。

　　秦铭动如崩弓，发若炸雷，带动起满院的雪花，血肉活性越来越强。

　　就这样，他疲累后就小憩，饿了就吃干果大餐，恢复精力后就锻炼，从浅夜到深夜，一直涌动着旺盛的生机。

　　临睡前，他以带着冰渣的冷水洗漱，不觉寒冷，没有一丝赘肉的颀长身体，肌肉紧致，线条流畅，湿漉漉的黑发带着水珠，在太阳石火霞的照射下，肌体莹亮有光泽，更有一种力量感。

　　夜间他安寝无梦，陷入最深层次的睡眠，由于正在加速新生，他的身体始终充盈着清新的活力。

　　次日，秦铭饭量大增，已经加餐到七顿。

　　主要原因就是，后天母胎化生所需消耗非常大。

　　再可口的食物一连吃上很多顿也有些腻了，况且都是干货，他需要就着热水吃。

　　“可惜，蘑菇不多，想煮些鲜汤都不成了。”秦铭遗憾。

　　让他蹙眉的是存粮不是很多了，照这样下去还能维系一天。

　　“我是饭桶吗？大半兽皮袋的干货只够吃三天。”秦铭自语。

　　有助于新生的“路数”不能停，他静时如山岳，动时如鹰击长空，毛孔中涌现的银光渐盛。

　　他真切地感受到，身体素质在变强，并不是一蹴而就，而是逐步发生变化。

　　秦铭走到小院的一侧，尝试将那上下两块磨盘一起抱起，他猛然发力，竟生生将它们搬离原地。

　　陆泽正好推开院门进来，当场瞠目结舌。

　　“小秦，你这是……”他带着吃惊的神色，昨天还在为秦铭可惜，认为他会错过黄金年龄段的新生，今天就看到这样一幕。

　　一墙之隔的院中，梁婉清听到动静也过来了，当知道发生什么后失神了。

　　“和隔壁村的二病子一样，刚新生就能抓起四百多斤的重物。”陆泽由衷地为秦铭感到高兴。

　　“在黄金年龄段新生，小秦真的做到了。”梁婉清说这么多年以来，他算是双树村头一份。

　　“小叔，你太厉害了！”文睿也跑了过来，大眼亮晶晶，仰着头看他，小脸上满是崇拜之色。

　　“我感觉新生的变化还在进行中。”秦铭说道。

　　他已经意识到，时间会超出他早先的预估，还远未结束。

　　梁婉清带着惊容，道：“我们这片地区，纵然是在黄金年龄段新生，稳定之后，扛鼎五百斤已是极限，小秦不会要抵临吧？”

　　“据说，远处那座明亮的城池有可扛鼎六百斤的少年。”陆泽说道，他很想知道秦铭新生变化结束后会达到什么高度。

　　街上忽然传来一阵嘈杂声。

　　梁婉清走了出去，很快又回来，道：“周家的阿婆身体不行了。”

　　秦铭昨天还在路上见过她，回想起她单薄的身体，缺少血色的面庞，状态确实很不对劲。

　　“什么原因？”陆泽问道。

　　梁婉清叹气：“据说，最近她吃得东西太少，再加上她身体本来就不太好，所以出了问题。”

　　秦铭、陆泽他们来到街上，了解到详情。

　　周阿婆的儿子前段时间曾外出一趟，食物没有带回来，自己却负伤不轻，右手臂骨头断了。

　　这个冬季各家都缺少吃的，家中的顶梁柱出事，周阿婆忧心忡忡，她每天都悄然将自己应该吃的食物留下，只取少许填肚子。

　　周家的院子中已经来了不少人，秦铭和陆泽进屋后，看到了一动不动的周阿婆，她面色蜡黄，已无声息。

　　两个孩子正在落泪，跪在近前，大声哭喊着奶奶。

　　周阿婆临去前，告诉他们哪里有吃的，一些地薯、冷硬的馍都被她藏在冰雪下的竹筐里。

　　秦铭送给她的坚果，她更是连一颗都没舍得吃。

　　也是在今天家里人才知道，她省吃俭用，尽量将自己的口粮留下，她担心重伤的儿子周长裕再也带不回来吃的，害怕孙儿和孙女会挨饿，她自己宁可少吃，不吃。

　　得知真相的周长裕，心都碎了，这个快三十岁的汉子满脸泪水，用力扇自己的嘴巴，说自己没用，不孝，没有提前发现这些。

　　他的媳妇也跪在那里，悲声哭泣不止。

　　院中很多人都在叹息，这样的年景下，整片地区皆遭灾，全都缺衣少食，很不好过。

　　秦铭心中发堵，两天前见到面色苍白的周阿婆时，她还曾颤颤巍巍地取出几块地薯干，要塞进他手里。

　　现在不用想也知道，那是她每天例行偷偷存下的口粮。

　　多好的老人，就这样没了，秦铭沉默地站了很久。

　　浅夜结束后，院中的人渐渐散去，秦铭又来了，拎着装有五斤坚果的布袋，递给周长裕，让他节哀。

　　“秦兄弟！”周长裕红着眼睛想要拒绝，他知道现在想要在野外找到吃的有多么难。

　　秦铭放在他手里，让他收下，转身离去。

　　已经很晚了，还能听到周家的哭泣声。

　　秦铭坐在漆黑的院子中，别人还有亲人哭泣，自己呢，心中那几张不清晰的面孔越发模糊了，他怕有一天会彻底遗忘，再也没有一点记忆。

　　在这个冰冷的冬夜，他仰望什么都看不到的夜空，失神了很久，有种难言的孤独感。

　　在他心中，有一片朦胧的灯火，有暗淡的身影，他想接近看个清楚，但始终无法触及那早已褪色的儿时记忆。

　　突然，一股让人心悸的气息扑面而至，异常压抑，让秦铭的身体瞬间绷紧，在那伸手不见五指的夜空中，竟出现两盏金色的灯笼，神秘，慑人！

　　接着，平静的冬夜开始狂风大作，地面的雪花全部暴涌而起，而屋顶更像是要被掀开了，剧烈颤动。

　　黑如深渊般的夜空，那对金色的灯笼横空而过，带着罡风，具有无比恐怖的压迫感，让人几乎要窒息！

　　秦铭瞳孔收缩，他猜测那应该是一个高等生灵，庞大的不可思议，挥动双翼，宛若乌云遮天，路经双树村上空。

　　金色灯笼是它的眼睛，随着它远去，那陡然出现的暴风也迅速变弱，而后消散。

　　村中一阵骚动，不少人走了出来，议论纷纷。

　　年岁比较大的老人经历过类似的事件，虽然都神色凝重，但却告知后辈不用慌，那应该是一个高等生灵在赶路，过境而已。

　　秦铭从街上回来，在院中坐了很久，望着无边的夜幕。

　　黑夜笼罩天地，阻断通向远方的路，让这世界愈发神秘，他心中泛起波澜，很想走出去，在广袤的大地四处看一看。

　　最后他坚定地起身，演练幼时记得最清楚的那一组又一组特定的动作。

　　纵然心有所念，也要有实力才行。

　　渐渐地，他的身体涌现出蓬勃的新生之力，体表泛起稀薄的光雾。

　　很久后，他感觉到了前所未有的饥饿感。新生的变化还未停止，似乎还有些猛烈了。

　　秦铭就着热水，吃了一堆干货都没饱。

　　当他心中浮现出变异松鼠、村口杨永青家的黑山羊时，竟忍不住咽口水。

　　他真的很想吃肉，稍微思及就仿佛闻到了浓郁的肉香，他意识到这是身体正在发出讯息，需要些补物。

　　直到秦铭又吃了一堆坚果，那种异常的渴望才慢慢消退。

　　“看来，等浅夜到来后，我得再次进山了。”他要满足身体发出的呼唤，确保新生不出现任何问题。

　　事实上，他送给周家五斤干货后，原本的存粮也不是很充足了。

　　一夜无梦，秦铭很早就醒了，虽然肚子很饿，但精神非常旺盛，他有种感觉，新生持续变化到现在，应该能扛鼎五百斤以上了。

　　“最重要的是，新生还在进行中。”这让他自己都非常期待，最终会达到什么层面？

　　他开始活动筋骨。

　　接着，秦铭开龙脊，先是弓腰，然后猛烈后仰，整条脊柱反向形成一个夸张的弯月形弧度，骨节一路向上爆响，血肉跟着剧烈震颤。

　　自尾椎开始，阳气生发，一路沿着龙脊攀升，直至头部。

　　秦铭全身酥麻，像是在过电，毛孔尽数张开，全身都暖洋洋，被阳气覆盖了。

　　与此同时，他的体表漾出一层银光，比以往更加清晰。

　　毋庸置疑，这显著地促进了新生的进程！

　　浅夜还没有彻底到来，秦铭便已出现在村外，因为各种干果已经无法满足所需，他的胃口像是填不饱。

　　当想到岩羊、夜鹿、黑羽雉等被架在篝火上，烤得滋滋滴落油脂到炭火上的景象，他就忍不住了，馋涎欲滴，他脚下生风，恨不得立刻冲进野外密林中。