第60章 疑似故人来

两名男子较为高大，身上的金甲在夜色中并不暗淡，和一些地域流传的六丁六甲有相近之处。

　　秦铭觉得，这两人非常不简单，肉身中蕴含着浓郁的生机，那旺盛的精神和血气已透甲而出，遮不住。

　　他从未见过这四人，若论最引人注意的自然是为首的那名女子。

　　秦铭对她的第一感觉就是漂亮，初看无比惊艳，再仔细看时，似乎更吸引人目光了。

　　黎清月已经停下，平静地站在路边。

　　她青丝如瀑，身段似细柳般纤柔秀美，风吹衣袂展动，在这浓重的夜色中，镇外这里没有火泉，可她却给人将举霞之感，似要驱散夜雾。

　　秦铭没多看，驾驭紫电兽就要一冲而过。

　　那名小侍女张了张嘴，想要说什么，但是想到自家小姐的话，不适合相认，她又闭上了嘴巴。

　　秦铭敏锐地捕捉到她的表情，深夜也阻拦不了他现如今的目光。

　　同时他注意到，那女子似在打量他。

　　秦铭诧异，不由瞥了她一眼。

　　双方相距很近，他连对方发饰上的纹理都能看清。

　　女子一袭银色羽衣，不施粉黛，面孔精致的无可挑剔，站在那里如皎洁明月破开云雾，于漆黑的夜晚仿佛在发光，妙体明净，清雅绝伦。

　　秦铭不久前还被可以雾化的方外之人袭击，而两年前他更是被一位羽衣少年重创，险些死去，最后流落在这片偏远之地。

　　因此，他对方外之人有些抵触。

　　银色羽衣的女子虽然称得上绝艳，但秦铭也仅是平静地扫了她两眼，就这样策兽远去。

　　黎清月回首，望着他离开的背影。

　　她早先觉得不宜再相见，可却在这里碰面了，她还在想着是否要开口，可对方却是那样的平淡，毫不停留，一冲而过。

　　黎清月黛眉微蹙，她没有戴面纱，对方不可能认不出，可眼神却是那么的平静，深邃，没有一点波澜。

　　她略感意外，两年多的时间，各自的变化这么大吗，竟提前体验到“物是人非”。

　　那名侍女开口：“小姐，你和他是不是有什么？我怎么感觉怪怪的，你认为不宜再会，他似乎比你更平淡，甚至可以说是冷漠，若非我们刚才先望向他，那个人似乎都不会看向你，真是好冷，好绝情啊！”

　　黎清月摇头，道：“你在胡思乱想什么？我和他曾经算是朋友吧，哪有什么乱七八糟的关系。”

　　侍女恍然，而后点头道：“他姓崔，小姐想说，都是一个圈子的是吗？仅此而已。”

　　黎清月道：“两年前发生了很多事，熟悉的那些人皆各奔前程，有的成为方外之人，有的很早就走出新生路，有人成为风云人物，也有人渐渐平庸，虽然依旧家世不凡，但很多事都不同了。我不知道，他为什么会来到这里。”

　　“刚才那个人，属于哪一种人？”侍女小声而谨慎地问道。

　　“一个有些虚幻的人，我们走吧。”黎清月率先向着青松镇走去。

　　……

　　“奇怪，略感熟悉。”秦铭在路上思忖。

　　他暗自评估了下，羽衣女子那么纤秀，如果不动用方外之人那些不可预测的手段，单以体质而论，他觉得一拳能将她捶飞。

　　他摇了摇头，用破损的长枪拍打紫电兽，极速远去。

　　“嗯，你可以离开了。”秦铭说话算话，在紫电兽跑了一大圈后，眼下距离双树村足有八十里了，打算放它离去。

　　紫电兽惊喜，它原本都做好最坏的打算了，暂时忍辱负重，以后再要这小子好看，非收拾得他喊娘娘不可！

　　此时居然被允许离开，实在是出乎它的预料。

　　“还不走？发什么呆！”秦铭一脚踹在它的屁股上。

　　紫电兽惊怒，直接窜出去数十米，回过头来后，伸出一只前蹄点指着他，嘴里发出低吼声，不知道在说着什么。

　　“叫唤什么，不想活了是不是？”秦铭掂量着破损的长枪。

　　紫电兽心惊，一纵十几米远，进入密林中消失不见。

　　秦铭踏上归程，没有沿着原路走，绕远奔行，在途中他进入密林，将一身甲胄还有刀枪以及弓箭等全部深埋，彻底丢弃。

　　他觉得以后似乎不用披甲了，融合多种天光劲后，布于体表，远比甲胄的防御效果强。

　　变异五次的老金鸡在施展凤凰单展翅时，能切开他的精良甲胄，但却无法击穿他的护体天光。

　　秦铭背着一口羊脂玉铁刀轻装上路，速度立即提升了一大截。

　　他顶着雪花无声地进村，自浅夜出门，到现在回来，还不算特别晚。

　　秦铭心情不错，毕竟，单枪匹马踏平了金鸡岭！

　　“长夜奔袭，又是赶路，又是厮杀，我竟有些饿了。”他先是吃了些野牛岭的瓜果，不久后热气腾腾的铜锅牛肉也熟了。

　　大山中，紫电兽气极，在那里哐哐撞树，一些水桶粗的大树都被它撞断了。

　　一只白色的猫头鹰飞来，劝它息怒，没有必要发火。

　　而后，它更是低声问道：“您去见山主了吗，能否拿到阴阳大药？”

　　“那只老山猪有问题，我没接近就赶紧逃了。”紫电兽说道。

　　白色的猫头鹰提醒：“在这片地带还是称呼它为山主吧，能有什么问题？”

　　“老山猪被替换掉了！”紫电兽说道。

　　猫头鹰吃惊：“被谁替换了？”

　　紫电兽道：“我怀疑，很可能是当年哭坟的那头白毛老兽，它没死，也没有跑，反而成为了山主。”

　　“那怎么办，现在各方都知道了，黑白山昔日的古树残留的根茎、树干等，被天光滋养，化作阴阳大药，各方都在施压索要。尤其是方外之人，对这种蕴含阴阳二气的药草最眼热，惦记的人如果过多的话，您还能拿到手吗？”

　　“请长辈出面，我自己搞不定了。”紫电兽无奈地叹气。

　　随后，它又气得发抖，道：“你给我去仔细地查一个男子，新生四五次的样子，排除本地人，一听那口音就知道出自世家所在的巨城。看一看最近有哪些人来黑白山这片地带了，等他落到我手里，非踢爆他的狗头不可！”

　　紫电兽现在回想起来，还有些要原地爆炸的感觉，然后它就急匆匆跑去泡温泉了，似乎是想洗涮去耻辱。

　　秦铭平日说的是本地纯正的口音，自从心中不时浮现出那些破碎的画面，各种模糊的场景，他也会远方的口音了，今夜他自然是假装外来者。

　　他清点战利品时，无意间发现一本书中夹着一些纸张，竟是两名大寇和远方黄金盗中一位老前辈往来的书信。

　　“黄金盗和方外之人有勾结，那可以雾化的男子甚至可能是方外之兽？”

　　秦铭没管那么多，反正所有的线都断在金鸡岭了。

　　次日，他一早起来，感觉精气神旺盛，了却杀贼寇的心愿后，他觉得也该远行了。

　　“小秦！”刘老头一早就来拍门，看到秦铭在家后，他彻底松了一口气。

　　“成了。”秦铭只有简单的两个字。

　　刘老头知道他昨夜远行，去干大事了，现在听到这样的回应，激动地赶紧深呼吸，不然他很想痛快地吼一嗓子。

　　“你可真了不得！”刘老头惊叹，秦铭三次新生后，居然就可以杀大寇，只身灭掉金鸡岭！

　　他在这里了解完情况，心满意足地回家去了，打开一坛自巡山组那里抱回来的好酒，而后美滋滋地小酌。

　　他知道，要不了两天，这片地带估计就得出现大波澜。

　　“永青啊，过来陪我喝一杯。”刘老头招呼隔壁的杨永青。

　　“刘叔，我马上要成为山寇了，哪有心情喝酒！”

　　刘老头笑道：“你不是还没去吗？今朝有酒今朝醉，说不定他们会改变主意，不强迫人去金鸡岭。”

　　杨永青叹道：“除非他们死光光，不然以他们那么霸道的性格怎么可能。”

　　秦铭在等事件爆发出来，现在立刻远行，从这里消失的话，个别人可能会觉得反常。

　　他在研究新得到的三本书，其中两本应该是两位大寇所写，用以教导金鸡岭的新生者，他根本看不上。

　　唯有那本纸张发黄、十分陈旧的古书让他无比重视，他正在研读，上面的新生法也算厉害，提及的天光劲较为特殊，是一种柔劲，讲究以柔克刚，而且还对应着一种绝学——黄泥掌。

　　秦铭还没有精研，先整体粗略翻看了一遍，仅看掌法的名字总觉得不怎么厉害。

　　可是，有熟读这本书的后来者留有笔记，在上面提及，他练成黄泥掌后，曾经打死一名方外之人。

　　秦铭轻语：“看来方外之人对于走其他路的人有无以伦比的压迫感，杀了一个方外之人，让这位高手如此激动，竟在珍藏的秘本上记录下这一辉煌战绩。”

　　说起来，他还没有离开这片偏远之地，居然就已连着遇到方外之人。

　　他自然不可避免地想到昨夜遇到的羽衣的女子，似乎真的有些面熟。

　　秦铭沉思，脑中浮现出那女子精致绝伦的面孔，那种清雅的气质比较少见，他越琢磨越是觉得似曾相识。

　　直到最后，一些破碎的画面浮现在他的脑海中，果然认识！

　　“怪不得，她停在路边看我，眼神有些异样，应是认出了我。我是因为曾经被重创，忘了一些事，最近才开始重拾旧忆。她站在那里，相遇却不相认，这是在有意回避着什么吗？”