第64章 仪式感拉满

时隔两年，秦铭竟在此地偶遇长臂男子，很是吃惊，他心中有太多的不解，想了解当年的那些事。

　　崔宏仅看了他一眼，就再次投入到激烈的大战中，不敢让老象发现自己的异常，担心出事。

　　这批神秘而难惹的异类，已经莫名掳走一个崔冲逸，如果再将崔冲和也抓走，那他真的要疯了。

　　秦铭在这短暂的瞬间，从他的脸上看到一系列的变化，有吃惊、喜悦、愧疚等，一闪而过。

　　为什么会是那样的表情？他心中出现疑惑。

　　在最后的关头，那长臂男子的神色十分复杂，似乎有些纠结，这不像是重逢后该有的样子。

　　秦铭注视，因为见到救命恩人而火热与激动起来的心渐渐归于冷静。

　　前方道路被阻，游商带着的队伍无法前行了，人们有些惶恐，因为那种级别的厮杀着实慑人心魄。

　　老象发出嘶吼时，群山仿佛都在跟着震动，象鸣声巨大无比，所有人都耳鸣了，皆痛苦地捂住耳朵。

　　这条崎岖的小路右侧是无垠的荒漠，漆黑如同深渊，而左侧则是险峻陡峭的山脉，连绵不绝。

　　老象全身洁白如玉，绽放天光，无论是象鼻劈出的刀光，还是上肢黏着的象牙刀，皆拥有惊人的破坏力，打在小路左侧的山壁上时，不断有巨石崩塌下来。

　　人们怀疑，那巍峨山体都会被它凿穿。

　　崔宏练的是赫赫有名的通天功，一双手臂似有万钧之力，天光迸发间，宛若要撕开夜幕，他生猛地硬撼那头老象，不落下风。

　　人族强者和高等异类对抗，天光激荡，数千斤的石块不断从山体上滚落下来，淹没前方的小路。

　　游商徐晟暗叹倒霉，怎么让他遇到这种事？带着人一退再退，唯恐卷入强者的纷争中，导致整支队伍全灭。

　　“恐怖啊！”有人小声惊叹，而更多的人则是满脸惧意。

　　两大高手对决，竟将一座山崖打崩，在隆隆声中，海量的石块如洪流般倾泻，坠落，烟尘滔天，十分骇人。

　　众人看得心惊胆颤，面色煞白。

　　徐晟头大如斗，两位强者怎么还不离开？现在他们行进到崎岖小路中后段的位置，在深夜到来前本应脱离荒漠的这块边缘区域，而眼下前路被阻，再耽搁下去可能就来不及了。

　　若是沿着原路调头往回走，时间也明显不够了。

　　人们心惊地发现，两大高手散发的天光，能够清晰地照亮陡峭的山壁，可右侧的荒漠始终黑得深沉，天光普照时，在这边泛不起一丝涟漪。

　　“老象，我不与你计较了，我们就此罢手如何？”崔宏开口。

　　“可以，那你走吧。”老象点头，别看它身体庞大，但动作非常轻灵，宛若在漂移，瞬间就跃到一座山峰上，转身就要离去。

　　崔宏沉着脸，道：“既然罢手了，你们是否可以放人？”

　　“还没审完。”老象说道。

　　崔宏沉声道：“你应该知道我们来自哪里。”

　　“嗯，崔，千年世家确实很了不起，震慑万类，名动夜幕下的广袤大地。可我们也不差，家住名山上，勉强还凑活，被你们称作福地之一。”老象淡定地回应。

　　崔宏面色严肃无比，道：“我们聊一聊，这件事中肯定有误会，我们刚来这里，不可能得罪你等。”

　　他怕崔冲逸出事，要将事情尽快说开，同时也想将老象引离此地，回头他再悄然赶来见崔冲和。

　　……

　　徐晟见那两大高手在山崖对峙片刻后终于消失，立刻大喊道：“快走，不，跟我一起向前跑！”

　　时间不充裕了，他带人开始奔跑，不想深夜时还没有脱离这片荒漠的边缘区域。

　　幸好所有人都是新生者，不然的话，前方坍塌下来的山崖阻路，普通人想要爬过去就得要花费很长时间。

　　他们一路发足狂奔，累得气喘吁吁。

　　突然，前方起了大雾，崎岖的山路哪怕就在脚下，可却快看不到了。

　　片刻后，连徐晟都停下了，浓重的大雾让他都不敢快速迈步了，这要是走错路，进入荒漠中，那真是后果难料。

　　“徐哥，这可怎么办？”有人不安地问道。

　　徐晟沉声道：“不要害怕，这一路上我们并未对荒漠不敬，提及时都很恭谨。现在千万不要乱，后面的人抓着前面的人衣服，死也不能松手，我在最前面引路！”

　　很多人都想抓住他的衣服，靠近他才更有安全感，立刻被他喝斥：“不要挤，谁要是落进荒漠中，我不会去寻你们。”

　　事实上，现在徐晟也心中没底，老游商和他说过，不经历十几次生死夜路不算出师，该不会现在就要遇上一次吧？

　　秦铭保持沉默，攥紧徐晟的衣服，刚才他反应比较快，第一个冲上前来。

　　这种时刻，自然是挨着有经验的游商最靠谱。

　　他怕中间的人关键时刻掉链子，没有拉住前方的人，彻底和领路人失联。

　　徐晟取出火把，准备点燃它照路。然而，他试了数次都失败了。

　　队伍中有一半的人带着照明物，也尝试去点燃，很快就有人发出不自然的颤音：“徐哥，似乎……有什么东西在吹寒气，把我的火一次次吹灭。”

　　“别说了！”徐晟阻止此人开口，因为他也感觉有一股寒气吹在脖子上，让他都寒毛倒竖。

　　现在大雾浓得不正常，看不到左侧的山体，也看不到脚下的路，只有无尽的黑暗，双眼像是没用了。

　　秦铭不出声，这气氛太沉闷与怪异了，莫名就起了大雾，什么都看不到了，感知都蔓延不出去。

　　“徐哥，不用点火把了，前面有支队伍，他们已经点亮，虽然有点远，有些朦胧，但跟着他们前行，应该能够走出去。”有人惊喜地开口。

　　“咦，大雾深处真的有支队伍，黑影绰绰，领头的人举着火把，照亮了前路。”

　　其他人也发现了，都露出喜色。

　　秦铭能够明显感觉到，徐晟身体一僵，而后彻底绷紧了，似乎起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“不要看那火把，不要去盯着那支队伍！”徐晟声音低沉，快速警告与提醒所有人，道：“临近荒漠前，在那座补给的小镇上，我特意打听过了，今天除了我们，根本没有其他队伍上路。”

　　“嘶！”

　　“我的山神啊！”

　　所有人都倒吸了一口夜雾，全都懵了，前方到底是什么样的队伍？

　　“我搓泥，别这么突然挤我，魂都差点被你挤出身体去了！”

　　秦铭双目深邃，看到了夜雾深处那支黑影重重的队伍，人真的不少，朦胧地火把照路，像是要接引他们，指明了方向。

　　但那里很安静，没有一点声息。

　　包括秦铭在内，所有人打量几眼后都快速低头，不再看了，皆听从了徐晟的劝告。

　　“那到底……是什么？”在这种情况下，有些人内心越是紧张，越是忍不住想说些什么。

　　“按照老游商的说法，算了，不说了，会吓死你们。”徐晟的话说到一半又咽了回去。

　　如果不是时间不对，地点不对，队伍中几个实力较为厉害的新生者都想捶他了，因为徐晟还不如什么都不说，这样的半截话不是更吓人吗？

　　“徐兄，要不你还是说出来吧，你提都提了，却又止住，让我们更加惶恐了！”

　　“老游商的那种说法，讲出来真的会吓死你们当中一些胆子较小的人。那就换成密教的解释吧，应该是某种和神灵有关的仪式正在进行中，我等万不可加入进去。因为你我都没资格接近，如果长时间凝视那火把，加入那支队伍，最终必然成为别人餐桌上的一道小菜，会被血淋淋地吃掉。”

　　众人安静了。

　　秦铭也沉默着，在这夜幕笼罩下的大地上，寻常新生者想要出门远行一趟都这么危险，实在艰难。

　　他还没有彻底离这片偏远地带，就已经遇到这样的事，若是走进广袤的大地深处，还会遇到什么？

　　“还有别的……说法吗？”有些人越是害怕，越是想刨根问底，在恐惧中带着好奇，想知道真相。

　　徐晟道：“还有一种古朴的解释，荒漠中不可揣度的存在被冒犯了，这大雾就是它的怒气，那火把就是它焚烧的火气，你要去飞蛾扑火吗？”

　　突然，他彻底驻足，不再试探着迈步，因为他发现自己竟要迷失了，除了抬头看那火把外，已经辨不清哪边是荒漠，哪边挨着巍峨的山体。

　　秦铭也意识到不对，因为左边应该是大山，右边是荒漠，可是他现在的左脚踩在了沙地中。

　　徐晟也是因为遇到这种问题，才倏地止步，他慢慢拔起陷落在沙子中的左脚，不敢前行了。

　　“别挤啊！”后面的人有些刹不住脚。

　　“别撞我，哦，原来是位姑娘啊，出门在外不容易，没事，你不用慌张。”

　　虽然在黑暗中，众人无比紧张，但还是暗暗鄙视这位老兄。

　　“我说姑娘，你不用害怕，怎么还挂在我身上了？好吧，那我背着你前行吧，搂住我脖子。”

　　然而，男子的声音很快发颤了，道：“姑娘，你的指甲怎么会这样长，寒气森森的，别在我脖子上乱摸，好……好不好？”

　　刚才还在鄙夷那名男子的众人，现在都寒毛倒竖，听着他的话语，实在是不淡定了。

　　“姑娘，你说句话啊，别摸我脖子了，好像……出血了，有点疼啊。”男子嗓音都沙哑了。

　　后面的一位少年面无血色地开口：“大哥，你……你别说话了，我……”

　　男子颤声问道：“小兄弟，你是……在抓着姑娘的衣服吗，能不能帮我一把，将她从我身上拉下去。”

　　“我感觉……在抓着很长的毛发……”少年的声音抖得厉害。

　　男子声音有些虚弱：“谁来帮帮我，呼吸……好困难，我脖子上流血了，有些痛啊，我掰不开姑娘的手，这指甲太长了。”

　　众人都不出声，全都握紧了手里的武器。