第7章 遭遇

村外一片黑暗，景物难辨，这个时间段很少有人出来。

　　“杨叔？”刚出村没多远，秦铭就发现一个身材敦实的男子。

　　杨永青讶异：“小秦，浅夜还未到，你这么早就出去？”

　　“想去野外碰碰运气，看有没有冻死的山兽。”秦铭回应。

　　杨永青笑道：“咱们想到一块去了，我刚在山外转了一圈，可惜毫无收获。”

　　秦铭愕然，这个一脸络腮胡须的中年男子居然是从外面回来，真够早的。

　　“杨叔怎么可能和我一样，该不会正在追寻某种有灵性的稀珍猎物吧？”他知道，杨永青很厉害，是双树村少数几位新生者之一。

　　两人刚聊几句，便发现远处有黑影晃动。

　　“巡山者。”杨永青低语。

　　没有太阳的时代，荒野中格外危险，需要本领高强的人巡山，用以警戒。

　　一个穿着皮甲的男子出现，身材颇为高大，背着弓箭，攥着铁枪，披散着长发，整个人充斥着野性的力量。

　　“邵兄。”杨永青主动打招呼。

　　邵承峰点了点头，他四十岁左右，眼神十分锐利，在近前停下，道：“这么年少就和你一起外出，该不会是那个二病子吧？”

　　“二病子是隔壁村的……”杨永青解释。

　　“你们双树村不行啊，最近数十年都没出现过黄金年龄段的新生者。”邵承峰不客气地说道。

　　杨永青倒是觉得正常，放眼这片地带都没有几人能在十五六岁新生，天赋没法强求。

　　他开口道：“早年真没看出，二病子这么厉害。听说他最近补上身体的亏空后，身体素质又提升了一截。”

　　邵承峰点头，道：“确实很不简单，就是不知道能不能和远处那座明亮城池中的拔尖者比肩。”

　　“难啊，一方水土养一方人。”杨永青有些感触，他见识过城中的繁华，知晓高级力量书带来的灿烂。

　　“确实。”邵承峰认可这种现状，道：“听闻那里出现两位非常了不得的少年，超越历年黄金年龄段的新生者，一男一女，惊艳整片地域。”

　　“还真是灵秀之地。”杨永青只有羡慕，没有嫉妒，因为那些离他们这里很远，双方毫无可比性。

　　秦铭全程认真倾听，没有插话。

　　邵承峰短暂驻足后，就消失在夜色中。

　　谁也不知道，漆黑的山脉深处到底栖居着什么等级的生灵，究竟有多少危险族群，需要巡山者在外部区域监测，预警。

　　秦铭开口：“巡山者都是厉害人物，每天都要进山吗？”

　　“有的人很负责。”杨永青回应。

　　秦铭一怔，这是不是意味着，也有人很不负责？他没有想到，这个一脸胡须、身材粗壮的男子，回答得这么含蓄。

　　“现在山中的状况很不对劲，过于危险，我估摸着，要不了多久上面会来一次‘扫山行动’，应该会有高门子弟跟着。小秦，该努力了，争取在黄金年龄段新生。”杨永青拍了拍他的肩头，道：“万一被下来的某位贵女看中，或许能改命。”

　　两人分别，杨永青回村。

　　秦铭消化着那些消息，一路向野外而去。

　　他的速度非常快，在齐胸的积雪中穿行，宛若在破浪，雪花翻溅向道路的两侧。

　　此时，夜色没那么浓了，浅夜到来，山林若隐若现。

　　秦铭站在山外，提高警惕，因为谁也不知道在看不清的地带有什么危险。

　　咕噜一声，他的肚子叫了，身体再次发出饥饿的信号，早先在路上遇到熟人时他强行克制着，现在彻底失效。

　　他的胃在反酸水，望着幽暗的密林，他攥紧猎叉，一闪身冲了进去。

　　他越过变异松鼠的栖居地，翻过那座矮山，比上次走得更远。

　　稍微深入山林后，他就发现不少痕迹，比如残碎的兽骨，很大的蹄印，倒是不用担心积雪过厚不好走，许多生物已经踩踏出一些小路。

　　一阵呜咽声传来，像是有女子哭泣，在这样的荒林中颇为异常。

　　秦铭猛然提速，在山中寻找声源，很快就接近了目的地。

　　黑漆漆的林地间，一双双碧绿的眼睛望来，那里影影绰绰，足有十几个生灵。

　　不了解真相的人早先可能会被哭声吓到，而对于常年行走在野外的人来说，这或许是机会。

　　秦铭提着猎叉就闯了过去，顿时有扑棱棱声响起，十几只生物迅疾地冲上夜空，都被惊走了。

　　这是一种食肉性夜鸟，体长两尺，喜欢群居，声若幽泣，猎杀各种小型动物为食，有时也会攻击人类。

　　秦铭瞬息冲到近前，暗道可惜，地上仅有一堆带血的骨头，以及几块染血的破碎兽皮，一头獐子被它们吃光了。

　　鸟口夺食失败，他转身就走，提防被这种食肉性夜鸟袭击。

　　一片开阔地，林木稀疏，血迹斑斑，现场有比海碗口还大的兽爪印，应该是大型猛兽进食的场所。

　　至于吃剩下的残骸，估摸着被其他食肉性生物叼走了。

　　正如陆泽所说，如今连山林外部区域都变得危险了，可想而知山脉深处会怎样。

　　秦铭戒备着，离开血色现场。

　　片刻后，他在雪地中发现不少蹄印，立刻来了精神，一路跟了下去。

　　夜色中，二十几道黑影立在前方，体形都不小，聚在一起很有些压迫感。

　　“刀角鹿！”秦铭露出喜悦之色。

　　昔日，这片地带很少有鹿群出没。

　　他取下弓箭，瞄准一头大雄鹿。

　　这可不是温顺的鹿类，成年雄性都有六支角，分布在头部的两侧与前方，皆扁平，锋锐，像是六把钢刀，真要被它们撞在身上，必然会出现致命的血窟窿。

　　连部分猛兽都不敢对它们正面冲锋，皆是从背后偷袭，人要是落在这种鹿群中下场会很惨。

　　秦铭将硬弓拉成满月状，咻的一声，铁箭迅疾如电，射入雄鹿的肺部。

　　刀角鹿一向很凶，敢和各种捕食者对抗。这头大雄鹿中箭之后没有逃走，反而在第一时间朝着秦铭这个方向冲来。

　　鹿群被短暂惊扰后，也跟着它狂奔而来，积雪迸溅，蹄声密集，这片山林都在轻颤。

　　秦铭没有慌，再次弯弓，依旧精准命中，铁箭力道很大，整支没入，让大雄鹿的身体晃动了几下。

　　他收起弓箭，从容地攀上一棵很粗的大树，躲在数米高的地方。

　　在密林中，上树后就不好瞄准猎物了，有不少树木的枝杈阻挡。

　　大雄鹿一路奔行后，踉踉跄跄，坚持不住了，砰的一声倒在雪地中。

　　鹿群受惊，全部止步，接着在轰隆隆声中远去。

　　秦铭等了片刻，没有危险的山兽出现，便跳下大树，拎着猎叉来到近前。

　　这头黑褐色的刀角鹿分外雄壮，重足有七百斤，即便是在冬季也没有瘦下去。

　　能有这样的收获，他非常满意。

　　林中很危险，不宜久留，他拖着刀角鹿，立刻沿着原路往回赶。

　　他体会到“新生”的好处，力气大增后，拉着这么重的猎物在雪地中快速前行，没有疲累感。

　　野外树种繁多，如落叶松、云杉等，动辄数十米高，耸入夜色中。

　　山风渐大，刮起很多雪颗粒，砸在脸上生疼。

　　在呜呜的寒风中，秦铭生出一层鸡皮疙瘩，竟有一双毛茸茸的大爪子自后面搭在他的肩头。

　　同时，他感觉到身后的一股热气，触及脖子上的汗毛，他意识到，那应该是血盆大口，临近了，想要咬断他的后颈。

　　他第一时间缩肩，下蹲，滚向一侧的雪地。

　　即便这样他也见血了，按在他肩头的大爪子力量很足，堪比锋锐的铁钩子，抓烂他的棉衣，伤及他的双肩。

　　积雪轰然崩开，一道可怕的黑影竟藏在雪窝子中，高大，强壮，暴起后，跟着他向前扑去。

　　秦铭反应迅速，如游蛇般在地面迅速动作着，惊险地挣脱。

　　凶暴的黑影再次扑击，锋利的大爪子足可以抓掉人的整张脸，还有那张开的大嘴，露出寒光闪闪的利齿。

　　秦铭来不及起身，但并不慌乱，很冷静地伸出双手，猛然抓住那对前肢，牢牢地控制住。

　　那对瘆人的大爪子距离他的面孔很近，几乎贴上了，但就是无法压落下来。

　　正面相对后，秦铭终于看清这个生物的长相。

　　它有一颗硕大的驴头，嘴巴开阔，颈后是很长的黑色鬃毛，山狼的躯体，相当凶猛，向秦铭喉咙咬去。

　　场面异常凶险，那血色大嘴中冒出的热气都喷到秦铭面前了，带着浓重的腥味。

　　他临危不乱，死死地攥住那对前肢，以它自己的爪子迎向满嘴利齿，阻挡它自身。

　　同时，他在对抗之际，已然蜷身，缩腿蓄力，而后猛然蹬出，狠狠地踹在它的腹部。

　　秦铭正在经历新生，力量大得出奇，一脚将这数百斤重的山兽踢翻出去，在地上连着打滚。

　　“驴头狼！”他盯着前方的黑色猛兽。

　　它也叫山混子，驴头，山狼身，但远比山狼厉害，正常的个体最少在一百八十斤以上，这一头明显变异了，足有四百斤。

　　普通人遇上它必死无疑！

　　它的四肢很长，可以直立着身子行走，本地有些老人曾看到过山混子扛着猎物走路时的怪异场景。

　　眼前的变异生物凶残而又机敏，起身的刹那，直接将近前的猎叉按进雪里。

　　秦铭哑然，它还真有了几分灵性，懂得将他与武器隔开。

　　驴头狼眼神凶戾，浓密的鬃毛炸立，倏地直立而起，顿时高了一大截，在那里嘶吼，气场十足。

　　秦铭一点也不怵，从背后拔出短刀向前逼去，他正处在新生蜕变中，若是正面遇上，他认为赤手空拳都能打死它。

　　驴头狼动了，带着腥风，搅得地面积雪横飞，它发出沉闷的吼声，震得树枝上的雪花簌簌坠落。

　　秦铭手中的短刀和它的大爪子碰撞，发出清脆的颤音。

　　驴头狼直立着，眼睛血红，想要抱住他撕咬。

　　秦铭动作如电，雪亮刀光划过，它的嘴巴淌血，獠牙被砍断。

　　他迅速跟进，右腿如铁鞭，重重地扫在它的身上，伴着骨裂声，它发出凄厉的惨叫。

　　秦铭扑了上去，将重达四百斤的驴头狼按在雪地中，连着挥拳砸落。

　　喀嚓一声，驴头狼的颈部被他击断，歪扭在那里，一动不动了。

　　它是变异生物，一身黑油油的皮毛价值很高，较为完好地保存了下来。

　　若是有外人在这里，一定会心惊，异常凶猛的变异驴头狼居然被秦铭用拳头活活砸死。

　　很快，秦铭在它身上发现一枚残留的铁箭头。

　　他可以确定，这应该就是上次他掏红松鼠巢穴时，在路上袭击他的变异生物。

　　当初距离有些远，他没看真切，但当日他曾射中那头生物。

　　秦铭抚摸肩头，伤口不深，血很快止住了。过程其实很惊险，如果他反应稍慢一拍，不仅双肩要被撕裂，连后颈也要被咬断。

　　他消耗不小，腹中如擂鼓似的响个不停，饿得心慌，他很想就地烤熟一只鹿腿，大快朵颐。

　　然而，在夜色中生火，犹若雾中灯塔，指路明灯，会向山林中所有生物暴露自身，过于危险。

　　秦铭看着脚下的驴头狼，以及不远处的刀角鹿，再望向前方的矮山，带着两个大家伙翻山，相当麻烦。

　　他决定给自己“减负”。

　　刀角鹿和驴头狼刚死去，身体还温热，被他以短刀割开皮毛后，血水顿时涌出，染红雪地。

　　他虽然是一个眉清目秀的少年，但在野外生存的能力却很强，因为他一直都是靠自己活着。

　　他快速出刀，简单而高效地清理掉两头猎物的脏腑，并在第一时间埋进雪地里，遮掩血腥味。

　　“希望附近没有危险生物。”秦铭认为问题不大，毕竟这里已是山林的外部区域。

　　然而，他刚到半山腰，就听到远处传来巨大的动静。

　　这不是一般的响动，惊得林中很多飞禽冲上夜空，不少山兽快速奔逃。

　　“血腥味引来了巨兽？”秦铭眉头深锁，望向远处的密林。

　　响声由远而近，伴着嘶吼，地面积雪翻腾，还不时有树木枝杈折断的声音传来。

　　很快，他看到一头庞然大物，像是一辆铁甲车般高大，壮硕，非常凶猛，沿途将各种障碍物都掀翻了。

　　它负伤了，身上染着血，这应该是一头战败的巨兽，逃到这片区域，并不是冲着秦铭而来。

　　他倒吸一口冷气，这竟是一头野猪，块头大得吓人，最起码在一千五百斤以上。

　　须知，六百斤的野猪就可以在族群中称王，这一头远超同类，周身都是钢针般粗硬的兽毛，雪白獠牙比成年人的小臂都要长，长相太凶悍了。

　　秦铭心里犯嘀咕，这么雄壮的野猪王都败了，追杀它的是什么生物？

　　他原以为这个大块头会从山脚下路过，就此远去，哪知它的鼻子翕动，而后竟然向矮山上冲来。

　　它负伤后十分敏感，山林中的血腥味刺激到了它。

　　秦铭意识到麻烦大了，不止是因为这头巨兽极其危险，还因为追杀它的那头神秘生物也可能会跟过来。

　　隐约间，他已经听到远处的密林中传来动静。

　　风声渐弱，慢慢消失。

　　小山似的野猪王闯过来了，野蛮，彪悍，踩踏得积雪横飞，一路横冲直撞，拦路的树枝断落得到处都是，有些枯树更是从主干处折断。

　　秦铭面色微变，攀上一棵需要数人才能合抱过来的大树，居高临下，准备在它临近后以弓箭射其眼睛、心脏等要害。

　　庞大的野猪王临近，满身粗硬的黑毛直立着，它抬头时，面部清晰可见，居然长有一层黑色鳞片，泛着冷幽幽的金属光泽，愈发显得狰狞，凶猛。

　　秦铭皱眉，彻底被这头带给人压迫感的巨大野猪王盯上了，他将铁箭搭在弓弦上，对准下方。

　　忽地，他感觉不对劲，山林竟于瞬息间安静了，刚才冲上夜空的各种鸟雀、猛禽全部不见了，那些奔逃的山兽也像是消失了，偌大的密林突然间没有了一点声息，相当异常。

　　同时，他看到远处的山峰上有一团光升起，起初很柔和，很快就变得灿烂了，逐渐升高。

　　这一刻，脾气暴躁的野猪王竟不敢发出一丝声响，它无声地退走，唯恐撞断树枝，它谨慎的如同一只小猫咪，躲进林木密集的幽暗区域，最后更是蛰伏洼地中，用积雪把自己埋上了。

　　永夜时代，天空中本应该什么都没有，常年一片漆黑。

　　而眼下的夜空中，那团光越来越亮，宛若一轮皎洁的明月当空悬挂。

　　秦铭心头大为震动，因为他知道，那其实是一只虫。