第77章 吹散所有迷雾

秦铭看着夜幕，默默思索着什么。

　　他的记忆主体都回来了，只有一些细节还有些模糊。

　　“如果我猜测成真的话，那么没有我秦铭，也会有张铭、赵铭等，崔家需要一个‘身份’立在那里。”

　　秦铭站在窗前，感觉有些胸闷。

　　“李家崛起，突然要和千年世家碰撞，肯定和我无关，崔家不可能在十年前就预料到会有这样一幕。”

　　秦铭思忖，他在崔家的身份应该是到了尽头，原本就该落幕了，这个最后阶段，恰逢李家来袭，那就顺势被带了过去。

　　显然，在崔李这种大体量的恐怖碰撞中，原本没他什么事，只是正好遇上了，让他发挥下“余热”。

　　他和那些老头子一样，注定会被消耗掉。

　　但崔家的那群老者，都是自愿踏上那条路，知道此去必然九死一生，他们原本就要老死了，甘愿在最后为崔家发光发热。

　　秦铭心中滋味难明，有各种情绪在翻腾。

　　“每年春暖花开时，他们都会接到一封特殊的信……”秦铭最早就是从这里察觉到不对。

　　每年皆如此，阅读信笺时，是崔父和崔母最开心的时候，连那么严厉甚至可以说古板的崔父，都会露出难以掩饰的笑容。

　　“其中的一年，我隐约间听到了什么，但太久远了，当年似乎没在意那个细节。”秦铭皱眉。

　　不过，他正在经历第四次新生，到现在还没有结束，还有希望将细微之处也想起来。

　　“第四次新生关乎着五感，潜意识，本能直觉。”秦铭觉得，自己能彻底撕开昔日的幕布。

　　他已经注意到，这次消耗的灵性物质属实过多了。

　　“如果不是进入雷火炼金殿，连着承接六七波天光的冲击，获得了大量极其特殊而又稀珍的灵性物质，我这次的新生恐怕会有些波澜。”

　　秦铭意识到，头部的伤比他想象的还要严重，不然的话他也不会濒临死境，彻底失忆，还好这次新生后，将会彻底解决所有问题。

　　“斩旧疾，加上新生，我这是消耗了双份的灵性物质。”他有预感，这次新生应该比以往都要猛烈。

　　“或许明天一觉醒来，我心中那些模糊的地方都将会彻底清晰。”秦铭忽然意识到，他连饭都没有吃，将自己关在房间一整天了。

　　他起身走了出去，简单吃了些东西。

　　当夜，当秦铭入睡后，金针挑线，在他全身交织，像是在缝缝补补。与此同时，银泥覆盖，从头到脚将他包裹，像是敷上了最后的一副大药。

　　他碎裂的头骨部位，不再被特殊针对，显然已经被彻底根除隐患。

　　秦铭进入第四次新生的最后阶段。

　　半夜时他满身汗水，被惊醒了过来，无意识地低语：“我是秦铭，我有个爷爷，我不是崔家人。”

　　他冷静下来，这一幕似曾相识，颇为熟悉。

　　秦铭起身静坐，随后他想了起来，当初在银藤镇的一户人家中，他就是这样惊醒过来的，那一次他发疯般跑了出去，冲进冰天雪地中，大喊大叫。

　　“我被李清虚重创头部，昏迷了很久，被崔宏和那名右眉中有红痣的女子安排在银藤镇。我在那个冬天熬了过来，但却险些疯掉……”

　　秦铭静思，两年前他曾在昏沉中噩梦连连，见到了幼时的自己和爷爷，所以才知道了自己其实叫秦铭，那时帛书上的新生法就起作用了吗？

　　他躺下后，很快再次熟睡，而且重新经历了两年前的那些梦。

　　“不是梦，是我幼时的经历。”秦铭的潜意识还在活跃着。

　　在这些梦中，他确定了那个老人就是他的爷爷，而他自己的名字就是叫秦铭。

　　“孩子，帛书上的法真的走不通，爷爷练了一辈子都没成。”老人叹气，但还是为他翻开帛书，一页又一页地讲给他听。

　　他真正的亲人，知道这部法有问题，虽然在给他讲解，但也在认真告诫，练下去会耽误自身。

　　老人道：“我练了一辈子，也琢磨了一辈子，我怀疑想要练成它可能要死一次，但又不能真正彻底死去，这个度根本没法把握。”

　　秦铭的爷爷轻语：“什么是新生，或许由死而生才算是第一步。”

　　十几年前的秦铭还太小，不明白那有多难与危险。

　　随即老人又摇头道：“这只是我一个糟老头子乱想的，毕竟，得到过帛书的那些前贤比我厉害多了，都不能走通，就是那帛书的源头，最初的那些人还有他们的弟子，还不是都死去了，让帛书彻底蒙尘，没法再练下去。”

　　“爷爷，等我练成，您就不用再受苦了，我要好好孝敬您。”幼小的秦铭天真地说道。

　　“好啊，那你要快些长大。人生七十古来稀，爷爷已经五十多了，以我们的这种条件，我最多还能活十年。”老人摸着他的头，有溺爱，也有担心，道：“爷爷最放心不下你啊，我要是走了，你可怎么办？你还那么小，不能养活自己。”

　　老人怅然，道：“爷爷这一生都被帛书耽搁了，一心都扑在它上面，活的很失败。现在有我在，你虽然穿得破了些，但好在还能吃饱饭。我要是感觉不行了，要为你找个好人家。”

　　“爷爷……还有十年吗？我不要这样，您可以长命百岁，我很快就会长大的。”秦铭拉着老人粗糙的大手，最后又问道：“我父母在哪里，让他们来照顾爷爷。”

　　老人闻听后很失落，道：“他们啊，也被帛书耽搁了，为了练上面的法，已经远行。算一算时间，他们可能不在了，应该比爷爷走得都早。我不想瞒着你，因为爷爷时间不是那么多了，你自己得早熟，坚强些，以后没有爷爷的时候才能活下去。”

　　“爷爷，我长大后养您，您喜欢什么，有什么心愿？快和我说啊。”幼时的秦铭眼圈发红地催促道。

　　“爷爷过去想练成帛书上的法，现在只希望你平安长大，其他的都无所谓了。”

　　……

　　清晨，秦铭醒来，他低语着：“爷爷，你如今在哪里？”

　　如今已过去十几年，他久久地坐在那里，一动不动，好半天后才开口：“我最后一位亲人也不在了吗？”

　　“爷爷，您猜对了，人得死一次，才能练成帛书上的法。您所有的心愿我都能完成，我很想再见到您。”秦铭轻声地说着。

　　他起身，用冷水去冲洗自己的身体，第四次新生已经彻底完成。他不仅意识清明，回想起过往的种种细节，他觉得连身体素质也再次有所提升。

　　“我现在或许有近五千斤的力量，头部被重创，对我的影响很大，这次之所以消耗掉那么多的灵性物质，不止是在修复旧伤，也弥补了身体数次新生都因伤而未尽全功的遗憾。”

　　秦铭琢磨，按照现在的情况估算，他的头部若是没有伤，初次新生时，应该可以扛鼎一千两百多斤。

　　隐患解决了，他觉得从头到脚都很轻灵，十分放松，他变得更强了。

　　但是，当想到自己的爷爷，还有崔家的事，他难以有笑容。

　　“我进入崔家后，由那些嫡系成员亲自教我写下崔冲和这个名字，让我牢牢记住，而很长时间都没有去接触外人。”

　　秦铭回想当初的细节，他曾在府中听到有人低声谈论：“确实有些像。”

　　事实上，整个崔家从来没有对外说过，他曾经走失，年少时的秦铭为此还有过一些疑惑。

　　现在看来他是“无缝衔接”，有人刚离开，他便到来了，顶替了那个人的位置。

　　难怪少年老成的大哥崔冲霄，第一次见他时竟露出异样之色，仔细打量，如今看来一切早有预兆。

　　随后，秦铭也想到有次父母接到特殊信笺时的“细节”。

　　现在他四次新生后，吹散迷雾，能够看清了，回想到那一次的反常，崔父和崔母非常开心与激动，曾持信低语：“冲和早慧，天纵神资……”

　　这样细思的话，就有些让人不寒而栗了，因为真的还存在一个崔冲和！

　　惊艳如李清虚、黎清月、王家的嫡女，他们都是在十几岁后，才被方外之人接引走，收为弟子。

　　而真正的崔冲和，却是在三四岁就被送走了！

　　“他的资质到底有多恐怖？恐怕崔二爷酒后失言，所说的部分话是真的，但不应该套在我身上，而是该放在真正的崔冲和身上才对，未来注定近仙。”

　　秦铭认为，崔父口中那位名震夜雾世界的老前辈必然存在，崔冲和早已拜在他的门下。

　　“崔父和崔母的性格无比谨慎，大哥崔冲霄数年才回来一次，他们不让族人议论大哥究竟拜在哪个道统中，担心出事。”

　　崔冲和的资质更为惊人，自然会被他们保护的更好，不会透露出一点风声。

　　其实，这些也可以理解。

　　因为各大世家都在将后人送往世外之地，就如崔家，每年都有年轻的嫡系成员拜入方外之人的门下。

　　而崔家一些老头子本就是方外之人，常年居住在那边。想来其他大家族的厉害人物，也有不少在方外之地。

　　可以说那边并不是净土，那些道统内各家的势力盘根错节，你中有我，我中有你。

　　崔父和崔母是怕有人知道崔冲和的身份后，被人“惦记”，担心会在那边出事。

　　所以，他们在这边又养了一个崔冲和。

　　“精挑细选，我的样子说不定和他还有几分相像呢。”

　　秦铭认为，就冲崔父和崔母那么谨慎，不做些事情保护真正的崔冲和才不正常。

　　“两年前，崔冲和或许是暴露了，或许是有恃无恐了，即将要走到前台来，真正出现在众人面前，所以我也就该落幕了。”

　　秦铭回忆往昔种种，双目变得无比深邃。

　　“崔家和李家碰撞，我只是去发挥下余热而已。”他想到了崔浩的爷爷。

　　“如果不是七叔的爷爷在那个村庄中，我可能还没等到羽衣少年李清虚出现，就被另外几个老家伙一起带走了。”

　　秦铭清晰地记得，七叔的爷爷曾经两次呵斥那几位老人，让他们离远一点，不准靠近。

　　而没有七叔崔浩，崔宏和那位女子大概也不会出现并救走他。

　　“虽然有些事情，我还是有些疑惑，但大体应该就是这样。一切都是因为，我完成了应有的“任务”，该离场了，近仙的崔冲和要走到幕前了。”

　　感谢：133fev、在星空下入睡、波音哥说、爱喝有机奶粉、云露老魔，多谢几位盟主支持！