第71章 雷火炼金殿

雷火炼金殿中，秦铭身体剧烈摇晃，他感觉像是有惊涛拍岸，而他则是那海中的一叶扁舟，如果不是这里人挤人，他可能真的要摔倒在地上了。

　　在这座镌刻着岁月纹理的金殿中，那种汹涌的情绪太浓烈了，让他都有些承受不住，被冲击得头昏脑涨。

　　“不，我还想活下去，绝不能死在这里！”

　　“阿兰，等我回去娶你，我能承接天光的侵蚀！”

　　“老朽一百二十岁高龄，生命到了尽头，渴求天光灌顶，踏足进更高的大境界续命，终究是不成啊。”

　　……

　　一瞬间，秦铭共鸣到数十种情绪，皆无比强烈，带着临死前的不甘与怨气，一股脑的冲击过来。

　　而且，在那后面还有更多的情绪在激荡，像是浪涛般一重接着一重，向着他这里轰砸过来。

　　若是一种情绪，他可以观阅对方的人生，慢慢细品，现在这么多，简直就是一片洪流，他真遭不住。

　　秦铭第一时间退出共鸣状态，再这么下去，他担心自己的心神会被冲击的崩溃掉。

　　他自然明白这是什么状况，雷火炼金殿千年下来，死了不知道多少人，每一个人临死前都是绝望而又痛苦的，强烈不甘，那些情绪汇聚在一起实在有些可怕。

　　秦铭揉了揉太阳穴，从那种不适中缓解过来，他心中难以平静，波澜起伏。

　　除了记载有前人心血的秘本外，雷火炼金殿这种地方居然也可以进行精神上的共鸣，一时间，秦铭思绪起伏，想到很多。

　　随后，他盯着这座千年古殿，历代以来，是否有新生者在临死前，其精神波动涉及到某些秘法？

　　他摇了摇头，恐怕很难有那种意志坚定之辈，临死都在以特殊法门对抗，估计九成以上的人最后时刻都是在恐惧、痛苦、绝望中度过。

　　秦铭再次谨慎地尝试，快速接触了二十几道浓烈的情绪，果然如他所料那样全都是以负面为主。

　　在他的感知中，那些杂乱的情绪，很像是有一片黑色的海，他有点不甘心，想在海中捞出几件“珍宝”。

　　“下次试试看。”

　　现在肯定不行了，因为雷火炼金殿中到处是人，秦铭被裹挟着前进，马上就要离开这座古殿了。

　　“我再也不去凑热闹了。”回到客栈时，吴峥哭丧着脸说道，另外一只鞋也没保住，他是光着脚踩着雪回来的。

　　即便他初次新生了，体质很强，也有些吃不消，后来他脱下外衣裹住了脚掌。

　　“我都没看清赤霞山还有雷火炼金殿具体什么样子！”吴峥感觉很冤。

　　徐晟笑道：“过段时间，初春踏青，你真不去了？到时候各家的小姐都会出游，不想去看一看？”

　　吴峥支支吾吾：“这个……到时候再说。”

　　秦铭问道：“徐哥，按照目前的情况来看，要不了几天，春雷就可能要出现了，想要承接天光，是不是要提前上山等候，不然肯定会错过。”

　　徐晟严肃起来，道：“你居然真想去？说是百死一生都不足以描述那里的危险，你还年少，不要因为一时冲动而赌上自己的性命。”

　　吴峥也开口劝道：“秦哥，别冲动啊，我们还不足二十岁，而且你是在黄金年龄段新生，急什么？”

　　徐晟自然是极力反对，不让他去冒险。

　　秦铭无奈，透露一些情况，道：“我在黑白山时，曾经不小心落入过有天光的特殊节点中，成功熬了过来。”

　　他觉得，谁要是想查他的话，这些根本不是秘密，因为当地人都知道。

　　吴峥恍然，道：“啊，对了，你去我家看书时，我爷爷好像也提过这件事，说你的命很硬。”

　　“你那时还是普通人，能活下来确实很走运，但雷火炼金殿中的天光浓郁度提升了不知道多少倍，你根本扛不住。”

　　秦铭看出，徐晟为人确实不错，真个怕他出事，所以才一而再地拦阻。

　　可秦铭真没法和他细说，自己确实能承受天光侵蚀。

　　“徐哥，你是个好人，即便你这样拦阻，我还是要去。”

　　徐晟叹息，最后告诉了他需要提前上山的事，道：“到时候我亲自去那里用绳索将你拽出来。”

　　这显然就是帮他去收尸的变相说法。

　　秦铭道：“徐哥你找个人去把我拉出来吧，当做死人带走，嗯，我到时候争取弄得邋遢一些，容貌不好辨认。”

　　徐晟愕然，问道：“你是要做什么？”

　　秦铭道：“这不是怕第二次去的时候被人认出来嘛，第一次的话你也别出面，找个人带我走，毕竟你曾是游商，认识很多人，万一因为你的出现，那些人没准会留意我。”

　　徐晟简直不敢相信自己的耳朵，这小子在说什么，连第二次的事情都想好了，这是心大的没边了，还是无知者无畏？

　　“徐哥，我没说笑。”秦铭看徐晟为人确实不错，所以也就准备麻烦他来帮忙了。

　　徐晟见他这么自信，还真觉得他有可能活下来。

　　事后他才回过神来，感觉自己也是跟着疯了，居然真帮秦铭去找人了，到时候好帮他“收尸”。

　　次日，秦铭在最好的酒楼请徐晟吃饭，表示感谢，让后者有些不知道说什么好，吴峥也是无语。

　　因为，两人都觉得，秦铭这次九成要死在赤霞山上，根本劝不动，结果他还这么兴高采烈的请人吃饭。

　　秦铭开口：“其实，还是想请徐哥帮忙，看本地有没有祖上风光过，但现在已经没落的门庭，我想花钱看书，借阅他们的秘本，价格好商量。”

　　吴峥眼神怪怪的，感觉无形中受到“伤害”，被秦哥无意中冒犯了。

　　徐晟道：“你很自信啊，认为能在雷火炼金殿中活下来，提前练一门劲法，好在当日融合进自己的天光劲中。”

　　秦铭确实是这个意思，他已经知道，春雷和世外天光结合，除了会孕育出特殊的灵性物质，让人新生外，还因为伴生着浓郁的天光，比之三色花的效果还要强。

　　能够活下来的人，可以提升自身的天光总量与品质，那时去融合不同的劲法最合适不过。

　　徐晟答应，道：“我帮你去问问看，嗯，你需要什么样的劲法？这可是很有讲究的，不能乱组合。”

　　秦铭很想说，什么劲法都可以，但想了想，还是低调些吧，道：“刚猛一些的劲法，如果没有，其他的也可以试着选择。”

　　最近，他一直在练黄泥掌，已经掌握了柔劲，很明显这种劲法非常了不起，应该是融合过多种天光劲，现在随便再学上一两种就可以了，不算浪费这次进入雷火炼金殿的机会。

　　次日，徐晟带来消息，打听到一家没落的门庭，还留有祖上的残法，如今的处境真的是一言难尽。

　　秦铭立刻和他前往，当看到那破烂的院墙，陈旧到似乎要倒塌的房屋时，他意识到这家彻底败落了。

　　徐晟叹道：“以前孙家有一处大宅子，唉，天有不测风云，十几年前，孙家的老头被人重伤，没过多久就死了。他儿子两年前也意外去世，儿媳则跟人跑了。现在孙家就剩下一个老太太拉扯着三岁的孙子，太不容易了。”

　　当秦铭看到孙家的老太太和那个幼童时，一下子就被触动了，老太太满脸皱纹，早已被生活磨平棱角，眼神涣散，没有丝毫光彩，只有看到自己的小孙子时才会有些光亮。

　　据说，她以前是个富家小姐，嫁到门庭很大的孙家时十分风光，可是现在老头和儿子先后莫名死去，家业也丢了，只剩下一个孙儿相依为命。

　　秦铭觉得，如果真是有人故意针对，那么这个孩童早晚也会出事。

　　当看到这个孩子，他内心有些悸动，仿佛看到了幼年时的自己。

　　这个三岁的孩子，身上的小衣服有不少补丁，一声不吭，在那里练某种功法，很是倔强。

　　秦铭曾在那段褪色的记忆中看到过，幼年的自己过得很不好，十分贫困，被那个应该是自己爷爷的老者独自抚养，教他帛书上的法。

　　“拿去看吧，没什么价值了，总是被人抢，彻底残缺了，平日我也都是免费给想学的孩子们看。”老太太说着，取出一本秘册。

　　她与孙儿过得很苦，平日邻居多有接济，她就拿此书给别人看，作为报答。

　　秦铭接了过去，发现只有封皮年代久远，里面的十几页纸张应该不是古物，新生法很零碎，残缺，劲法描述的也不够精细，字迹较为潦草。

　　无论是这兽皮封面，还是纸张，居然都有浓烈的情绪波动。

　　秦铭接到手中后，对老太太道谢，坐在破烂的椅子上开始认真研读，精神高度集中起来。

　　瞬间，他看到某些真相。

　　“信义堂你们太狠了，我孙家没落了，传到我这一代确实不行了，你们便要抢夺我家的秘本。葛千洵，枉我把你当作兄弟，你却对我下死手。”

　　一位老者不断咳血，被信义堂的人重创，夺走秘本，他只抓住一页封面在手中。

　　此时，他伏在桌案上，想要将丢失的秘本中的内容写出来，但他已经力不从心，写下二十几页，人就不行了，最后呕血而死。

　　显然，后来又发生一些事，这本残书最终只剩下十几页。

　　“这应该就是十几年前的血案真相。”秦铭叹息，他认为老太太儿子的死亡多半也和那信义堂有关。

　　随后，他再次集中精神，和皮质封面中的情绪共鸣，获得了完整的秘本内容。

　　这是一门锤法，颇为不凡，当中有捶劲、鞭劲两种天光劲法，都练成后才能发挥出这本锤法真正的威力。

　　这本书比不上黄泥掌与截天刀意这样的绝学，但秦铭依旧很满意，在这种关头多两种劲法，对他帮助很大。

　　他看着这对可怜的祖孙，仿佛看到过去的自己和祖父的生活，取出三十枚昼金，当着老太太的面，逐一弹进地下，道：“老人家，我没有不敬的意思，我是怕有坏人找你们麻烦，每次有需要时，就悄悄取出一枚吧。以后，我如果锤法有成，会给你们写一本新书，完善此法。”

　　随后，他又取出少许银币，放在她的手中，不等她说话转身离去。

　　等在院中的徐晟开口：“这么快就看完了？”

　　“嗯，看好了，走吧。”秦铭点头。

　　老太太追了出来，发现两人走得很快，肯定追不上了，最后她老眼含泪，浑浊的泪水无声地落下。

　　……

　　地霞蒸腾，天气一天比一天暖和，山林间光雨纷舞，积雪在快速融化。秦铭已经上了赤霞山，这几日下来，此地总算安静了很多，不再人山人海了。

　　赤霞山上，有座香火很旺的山神庙，有香客看着提前住到山上、准备接受天光洗礼的人不算少，忍不住开口：“这年头，连送死都要排队吗？”

　　秦铭听到这种话语，没有生气，不禁笑了起来。

　　这次，他有机会欣赏赤霞山的风景了。

　　若是春暖花开，这里漫山遍野一片火红，所有草木都以赤色为主，目前还只能欣赏绝壁、怪石等奇景。

　　接下来的几日，他每天都进入那瓦片明灿有光泽的雷火炼金殿中，忍受着各种怨气的冲击，仔细寻觅着什么。

　　他想在杂乱情绪组成的黑色汪洋中捞珍宝，一直没有死心。

　　轰隆！

　　这一日，春雷初动，在远处发出沉闷的响声。

　　秦铭霍地抬头，终于要来了吗？