第70章 从山脉深处到城中的芬芳

醉霞楼，人气很旺，桌位都满员了。关于雷火炼金殿的话题热度非常高，几乎所有新生者都在谈论。

　　毕竟，时间已经临近，不足半个月了，一眨眼即到。

　　“期待冰雪融化，春雷炸响，草木抽枝发芽。今年老赵我准备拼了，我已七十二岁，就是死在那里也没什么遗憾，可万一雷火炼金身成功，我将焕发第二春！”

　　“预祝老赵枯木逢春，借雷火天光洗礼，获得新生，明年再添一子。”

　　“说的我也心动了，人生能有几回搏，三十年后，等我七十二岁时也走进雷火炼金殿，拼上一次！”

　　秦铭这才注意到，醉霞楼中的新生者主要以青壮为主，还有一部分则很年老，像他和吴峥这样不足二十岁的较少。

　　徐晟道：“来这里的新生者大多数都算是‘野路子’，没加入本地的组织与门派，也不是什么贵族。”

　　当然，能够成为新生者，没有简单之辈，这里面有些高手十分厉害，号召力很强，遇上棘手的变异生物，可以喊动一大群人进山。

　　随后，秦铭问了一个很关心的问题，道：“徐哥，那雷火炼金殿，什么层次的新生者才能进去？”

　　显然，若是在那里承接天光，新生三四次的人肯定比新生一两次的人活下来的希望更大。

　　“都可以进去，一般来说若是初次新生，进入铜殿中挨一道雷火天光就足够了，渴求二次新生的人进去后挨两道雷火天光也就差不多了……可是，对应自身的层次，挨了相应次数的雷火天光后，你还指望活着出来？”

　　徐晟解释，就是殿外有人相助，提前准备好绳索，关键时刻将人拉出来，那也没什么用，区别只在于尸体究竟是完好一些，还是彻底被劈糊了，反正已经死了。

　　秦铭琢磨，自己如果去雷火炼金殿，最少也得挨四道天光洗礼才行。

　　吴峥摇了摇头，道：“看来我需要效仿那位老爷子，等七八十岁以后再去吧。”

　　徐晟笑道：“哈哈，有道理，我等一百岁再去。”

　　秦铭问道：“如果有人可以承受住雷火天光的洗礼，下次是不是还能去，依旧有效果？”

　　“被洗礼一次已经是得了天眷，还想去第二次？不过你这样一说，我倒是想起来了，还真有这样的人。”徐晟说道。

　　他稍微一顿，回思了一下，道：“数十年前有一个年轻人连着两年都挺过来了，第三年他又去了，真是有点飘，以为自己还能承接住那种‘天恩’，结果惨死。”

　　徐晟解释，那年轻人来头很大，体质异常，最主要的是他的新生法源自某种无比稀珍的秘本，练到高深处时，拳头可带出雷光。

　　吴峥惊了，顿时感觉自家的枪箭双绝古册不香了。

　　徐晟也是无比向往，道：“那是可以练出特殊能力的稀有秘本，而且和雷电有关，所以他才敢去，常人怎么可能挺得住。”

　　秦铭听闻后也是心痒痒，一些顶级传承确实让人悠然神往，不用想也知道，都掌握在一些来头惊人的道统以及神秘的大组织中。

　　徐晟补充道：“百年前还有一个更飘的人，承接住了两次春雷，他还想尝试下暴烈的夏雷，最后哀嚎着爬出金殿，被天光严重侵蚀，其头部通红，随后脑浆子都熟透了。”

　　“各位兄弟，山中出状况了，火云岭那里出现一只五次变异的灵性生物，梁余康老大正在带人围猎，已经将那只生物重创。但他们自己也损失很大，有些快撑不住了，现在请人来了，说是见者有份！”

　　一个中年男子跑上醉霞楼，快速说出这样一则消息。

　　“火云岭，那不是名禽火麟雀占据的地盘吗？那么危险的地界也敢去，胆子太大了吧！”

　　“我没说清楚，是火云岭外面的山林，属于可以狩猎的区域！”

　　“走！”

　　哗啦一声，醉霞楼冲出去不少新生者，都动心了，既然那只变异生物已被重创，他们可以先去看一看情况，机会合适的话就下场。

　　徐晟开口：“梁余康那些人的口碑倒是不错。”

　　“我们也去凑个热闹？”秦铭眼中有火热的光彩。

　　“小秦，你这也太心急了吧，还没有找客栈，连行李都没放下，就要急匆匆跟着去深山狩猎？”

　　徐晟虽然这么说，但他也动心了，问道：“你新生几次了？”

　　“两次。”秦铭回应，有所保留。

　　徐晟点头，道：“那行，一会儿你躲远一点观看，长长见识就行了，哪怕那头变异生物要死了，也不能临近。”

　　吴峥也眼热，但明白自己的实力不够，刚新生一次，连去看热闹的资格都没有。

　　一大群人出了北城门，踩着过膝深的积雪，迅速进入大山中的森林

　　浅夜，赤霞城亮如白昼，当进入山林时感受着夜色，部分人适应了片刻才开始加速赶路。

　　火云岭外，一头青色的巨牛浑身都冒着火光，愤怒无比，现在的确被重创了，正在发疯。

　　“原来是这头老公牛啊，听说最近先后有十多名新生者在山中遇到它，皆死在它的蹄下，被踏得稀巴烂。”

　　“今天干掉它，也算是除掉一害！”

　　很多人虽然这样说，但都不下场，想等别人先出手。

　　“这么大的一头牛足有数千斤重，血肉足够分，兄弟们一起上吧，免得夜长梦多，惹来别的怪物！”有人喊道。

　　轰的一声，一株需要数人合抱过来的老树被青牛撞得爆碎，它赤红着眼睛，再次将一名新生者用犄角洞穿。

　　“不愧是灵性生物，身上都插了十几杆铁矛，还没有倒下，而且越来越凶了。”

　　“各位兄弟，现在只要出手，一会儿就可以分青牛的血肉，如果等它倒下再下场，那么就没资格分了！”梁余康亲自喊话，他的精金甲胄破碎，手臂被牛犄角划开一道很深的伤口。

　　顿时，很多人忍不住了，因为那头青牛负伤很重，或许下一刻就会倒下去。

　　有人投矛，有人射箭，还有高手尝试接近它。

　　“噗！”

　　秦铭也在远处射了一箭，正中青牛的眼角上，虽然它皮糙肉厚，箭头射进去的不深，但正是它脆弱的地方，几乎刺到眼球，顿时痛得它吼声震天，而且有血水进入它眼睛里。

　　“快进攻，它的左眼被血水模糊了视线，趁机会干掉它！”

　　“记住，这一箭是我兄弟小秦射中的，一会儿多分他一块牛肉！”徐晟喊道，也冲了过去。

　　“噗！”

　　最终，一颗硕大的牛头落地，是被梁余康亲自出手斩落的，数千斤重的青牛尸体砸在地面上，林地都轻颤了一下，血水染红积雪。

　　梁余康大口喘着粗气，手中雪亮的长刀流动着可怕的光芒，染着变异生物的血水，加上他甲胄破碎，以及披头散发，很有震慑力。

　　他大声喊道：“兄弟们排队分肉，人人有份，谁都不要抢，不然的话老梁我手中的长刀可不只会砍变异生物！”

　　“梁老大真是仗义，这么大一头青牛根本不用抢，都能分上一些，兄弟们自觉点。”

　　瞬间，这片山林热闹了起来，所有人都很高兴，尤其是后赶来的人，没怎么出力就有所获。

　　半个时辰后，彻底分完青牛肉，有人迫不及待在原地烤熟一块。

　　“怎么回事，牛肉看着晶莹透亮，可烤熟后感觉灵性不足啊，这是什么状况？”

　　“上当了，这头青牛一身的精华都在牛黄中，肯定被梁老大悄然收起来了！”

　　“梁余康呢？”

　　“他说身体不适，受伤不轻，半个时辰前就走了。”

　　顿时，山林中炸窝，一群人大怒，开始寻找梁余康。

　　所有人都在口吐芬芳，包括秦铭在内也忍不住骂了两句。

　　当日，一大群人怒气冲冲，从大山中骂到城中，当闯进梁余康的住处，发现他果然没有回来，彻底跑路了。

　　一群人诅咒，尤其是和他最开始就进山围攻青牛的新生者，怒不可遏，他们全都负了重伤，结果梁老大独吞灵性物质后逃了。

　　至于死在山中的几人，那就更可悲了。

　　一整天，赤霞城很多人都在谈论这件事，不少人都在大骂梁余康不仗义，这两年积攒的好名声，原来都是为了最后的“一坑”。

　　晚间，火泉本就不“活跃”，再加上各处都以石板覆盖，整座城池的亮度顿时降了下来，有些朦胧了。

　　甚至，有些区域已经一片漆黑，这样的可调节性，让赤霞城有了白天与黑夜之分。

　　秦铭和吴峥住到了一家客栈中，他将自己分到的那块牛肉给烤了，喊吴峥一起品尝。

　　“味道还不错，就是那个梁余康太坑了！”秦铭说道。

　　徐晟带着酒来了，叹道：“为了更高层次的蜕变与新生，父子都有决裂的，夫妻都有反目的，什么事都可能发生，以后当心点吧。”

　　第二日秦铭再次进山，这次由徐晟组局，他从自己的师傅一位老游商那里得到消息，大山深处有一窝白猿，守着几株蕴含着浓郁灵性的雪莲。

　　“可惜，只剩下一株，其他的都已经成熟，被那些白猿吃了！”徐晟遗憾。

　　“可以让人四次新生的灵性物质，价值非常高！”说话的是一位女子，目光火热，是徐晟请来的一位朋友。

　　“引发雪崩，惊走那些白猿，然后我们迅速出手采摘，这窝白猿非常难缠，万一失败的话，立刻远遁，不要耽搁时间。”

　　然而，他们成功惊退那窝白猿后，一个蒙着头脸的灰衣人出现，抢先将那株晶莹剔透的雪莲采摘走，速度快得不可思议，消失在大山中。

　　徐晟肺都要气炸了，他得到的消息后第一时间组局，眼看就要成功了，结果被个灰衣人截胡。

　　秦铭也憋了一口郁血，虽然只有一株雪莲，估摸着他分到部分也无法四次新生，但是这样被人抢走，还是让他想给那人一锤，砸个满脸开花。

　　“你不要落在我手里，别让我知道你是谁！”

　　连那名女子都受不了，一路口吐芬芳。

　　这次秦铭入乡随俗，跟他们一样，从大山中一路口吐芬芳到城中。

　　他觉得想在赤霞城讨生活也不是那么容易，这边的新生者又坑又坏。

　　“唉，总体而言，还是我实力不够强，春雷早点炸响吧！”

　　……

　　仅五六日，城外开始出现奇景，地光蒸腾，那幽暗的山林一下子明亮起来，光雨阵阵。

　　那是地下火泉在复苏，开始向着地表蒸腾霞光，要滋养万物了，积雪开始慢慢融化。

　　许多贵族都出城赏景，每到这个季节，山林中都格外绚烂，冰雪覆盖的山河一览无余，在烟霞中分外壮丽。

　　“今年初春可能要来得早一些。”徐晟判断。

　　“徐哥，带我去赤霞山的雷火炼金殿看一看。”秦铭准备提前踩点，因为这春雷随时会到来。

　　“同去，我也想见识下那座金殿。”吴峥说道，可很快他就后悔了。

　　因为，他们见识到了什么叫人山人海，地光开始蒸腾后，不仅是城中的贵族驾车出游，普通人也都带着孩子出城了。

　　赤霞山这种有名的景点，有高手坐镇，不可能出现异类，那可真是人挤人。

　　哪怕是贵族来了也没辙，没人理会他们，人群涌动，什么异兽厢车都没用，一些贵族小姐下车后步行，被挤得直接尖叫，狼狈不堪，发簪都掉了。

　　秦铭随着人群上山，愣是没有看清这座山的具体美景，他是被人流裹上来的。

　　山顶的各种建筑物还没看仔细，他又被挤着前行，关键时刻，他总算是挣脱出来，进入了雷火炼金殿。

　　吴峥哭丧着脸，他可是新生过一次的人，结果鞋都被挤丢了一只。

　　他愤懑道：“雷火炼金殿外观到底什么样子，我都没看清楚，就直接进来了！”

　　“我也没看仔细呢！”秦铭说道，站在雷火炼金殿中，他的精神高度集中，仔细打量，并用手去摸墙壁。

　　“轰！”他一个踉跄，险些一头栽倒在地上，因为他感受到了无比猛烈的情绪波动，这种古殿居然也能让他精神共鸣？他很是震惊。