第72章 差点诈尸

这个时节，地霞蒸腾，野外光雨纷洒，天上那黑沉沉的云层都可以看到了，春雷初响，在远方泛起微弱的电光。

　　呼啦一声，秦铭身边多了一大群人，男女皆有，冲进雷火炼金殿中，都十分紧张。

　　“急什么，春雷始动，离真正的‘炸’还有段时间，天象如何演化，要看地光。”七十二岁的赵老头真的来了，他曾在醉霞楼说过，今年要在雷火炼金殿搏命，希冀枯木逢春。

　　“你们啊，还是太年轻，平日不进火田，不观地霞，不辨节气，地下蛰伏的火泉蒸腾到地表的光雨虽然已引动天象，但还差些火候。”

　　一群老头走来，居然都提前穿上了寿衣，让雷火炼金殿中一群青壮都觉得很丧，太不吉利了。

　　“别急，肯定要等呢，大家还有时间写遗言，顺便吃点喝点，临走前别亏了自己，甚至可以琢磨下，到底要不要去死。”

　　以赵老头为首，十几个老家伙除却穿着寿衣，佩戴着美玉，身上还挂着平日最喜欢的一些物件，准备“带走”。

　　“你们这是要借助雷火炼金殿将自己火化吗？”一位满脸胡茬的大汉开口，脾气不是多好，觉得刚才被冒犯了。

　　“年轻人，急眼了吧？老头子我没恶意，按照以往的经验，数年中能活下来一个就不错了，估摸着咱们注定要在黄泉路上作伴，提前认识下，搞好关系。”

　　一群青壮被他说得干瞪眼，因为这些话虽然不中听，但确实是实情。

　　“早知道我也提前穿金戴银了，万一死在这里，也没委屈自己。”一个年轻男子叹道。

　　就在这时，一个牙齿都要掉光的老者对着殿外的人问道：“我那金丝楠木棺抬来了没有？”

　　雷火炼金殿中的一群青壮无言，这群老家伙估计连陪葬品、墓地都安排好了。

　　“大家别见外，来，一起吃点酒菜，咱们是‘死友’，都是自己人。”另一位老者招呼道，已经吩咐人，送来不少美酒佳肴。

　　一群青壮很沉默，感觉远不如这群老头子看得开，这是视人生如一场大梦，要从容远行，坦然结束这一世。

　　“你们连寿衣、棺椁都准备好了，知道没什么希望，怎么还要跑来受罪？不遭雷劈，让身体完好一些，不是更好吗？”

　　“不试试看怎么知道，万一能成呢？这个世间，无论做什么都没稳妥的事，谁还不是想成为那个‘一’？”

　　一群人坐下了，仔细数了数，共六十九人，大体和往年差不多。一群死友也算是放开了，不管男女老少都开始吃喝，有人更是开始絮叨自己的往事。

　　秦铭不断向金殿外望去，徐晟给他找的收尸人跑哪里去了？可别误了正事，他感觉有点不靠谱。

　　“小哥，我看你年纪还小，为什么这么早就来搏命？”一位老者问道。

　　此时，秦铭的黑色长发披散，挡住大半张脸，且面部脏兮兮，但老者还是感觉到，他很年轻。

　　秦铭叹道：“没有办法，远方有千年巨兽在冷漠地注视着我，不知道究竟要对我怎样，不尽快将生命层次提升上去的话，我把握不住自己的命运。”

　　反正大家快阴阳两隔了，他现在说什么都无所谓。

　　“少年，你才十五六岁吧，年纪更小，怎么也来了？”赵老头问身边一个木讷的少年。

　　名为钱诚的少年呆呆地说道：“他们说我傻，总是欺辱打骂我，逼我给他们做事。我不想再被人用脚踹，用手打脸，反正奶奶已经去世，只剩下我一个人了，我来这里碰运气。”

　　“这……唉！孩子，你离开这里吧，可以去我家，给你安排个喂马的差事。”赵老头说道。

　　“不了，被人可怜，情谊总会被时间耗光。”木讷少年钱诚说道。

　　秦铭讶然，感觉他并不傻。

　　“春雷都响了，怎么还不劈下来，真是折磨人！”一个很凶悍大汉说道，脸上有刺青，像是个囚犯。

　　感受到别人异样的目光，他开口道：“别看了，我就是个死刑犯，被人送过来扛雷，若是能活下来，就不用被问斩。”

　　“这是药人啊，雷肉！”一位老者小声嘀咕了一句。

　　“你说啥？”大汉问道。

　　“历年都有贵族这么干，将死囚送进来，多少还是能残留些许天光，回头将尸体去喂异类。”

　　“也不见得都是喂了异类，牙口好的，足够生猛的，说不定自己也会吃。”

　　当凶悍的大汉听到这种话语后，整个人都不好了，一屁股坐在地上，这还不如去等着问斩呢！

　　现在好了，他先是要被雷劈，而后不是要喂异类，就是要进老贵族的肚子里，实在是太凄惨了。

　　“不行，我不干了，我要离开雷火炼金殿！”他站起身来大叫道。

　　“你喊什么，你家里把钱都收下了，你儿子都进学堂了，你要临时反悔？”远处有人走来。

　　大汉颓然坐下，不言不动了。

　　很明显，他不是个例，雷火炼金殿中有十几人和他一样面如死灰，都是被贵族或有钱人送进来的。

　　秦铭吃饱喝足后，又去黑色的情绪海中捞珍宝，寻不到也没关系，因为他发现在这种“骇浪”中可以锻炼意识力。

　　“嗯？”当他不在意后，将这样的共鸣当成一种修行时，意外来了，遇到一股很强的波动。

　　在这片漆黑的情绪海中，一个年轻男子怒吼着，全身迸发淡淡银芒。

　　“我不服啊，熬过了两次春雷，第三年我更强了，反而要死在这里吗？这次伴随雷火降落下来的世外天光为何如此浓烈？！”

　　在前方的场景中，年轻男子满头发丝炸立，他在运转一种奇异的劲法，对抗天光侵蚀。

　　在他周围，满地尸体，或者漆黑，或者通红，有些尸体更是被天光撕裂，宛若地狱的一角。

　　“可惜，我只练成炸劲，还算不上真正的雷劲，我好恨啊，师门镇教奇功已经要对我开放，我却为了迅速突破，急躁冒进，自毁了璀璨前程。”

　　所有这些都是他在最后一瞬间的思绪，那时他已经动弹不得，想逃根本做不到。

　　年轻人后悔，自怨，但在最后时刻他又抛却负面情绪，全身毛孔都在爆发如同电弧般的炸劲，全力以赴对抗天光。

　　“我要扛过去！”

　　然后，他就炸了，死得非常惨。

　　秦铭如同亲身感受，寒毛倒竖，这也太血腥与凄惨了。

　　随后，他开始在金殿中练那种炸劲，这种劲法很强，由它可以进化出赫赫有名的雷劲。

　　秦铭惊异，炸劲居然是一种复合劲法，融合过数种天光劲，威力极大，打进巨兽身体，一旦爆发，那就是一大片血肉破碎。

　　“小秦，你现在反悔还来得及。”徐晟来了，明显乔装打扮了，和平日的样子完全不同，并将那个差点睡过头的收尸人给带过来了。

　　秦铭摇头，低声告知，自己的状态前所未有的好，初步练出孙家的捶劲和鞭劲。

　　之前他就已经和徐晟坦诚地交底，毕竟，得叮嘱收尸人，待他承接完四道天光后，不管死活都要赶紧拽出金殿。

　　春雷隆隆，在远方出现。

　　又等了两日，真正的电光才开始出现在这片地带的上空，小雨淅沥沥，四野地霞蒸腾，天地间分外绚烂，和白昼差不多。

　　赤霞山上来了不少人，都知道每年这个时候，春雷爆发后，会有人在此排队送死。

　　许多人赶来观这种“奇景”，凑热闹的居多，当然也有一些贵族在等候自己的“雷肉”被抬出来。

　　山神庙中，再次人满为患，都在注视赤霞山上的雷电。

　　终于，春雷降落，在雷火炼金殿上方炸响，明灿的金属瓦片上，电弧交织，无比刺目，更有雷火球滚动，景象慑人。

　　最可怕的还是世外天光，伴随雷电而下，耀眼之极，它能穿透建筑物，没入山体中。

　　雷火炼金殿的构造十分精细，可以导电，消弱雷霆，但是却很难抵住世外的天光。

　　天光和雷火结合，孕育出一种无比稀珍的灵性物质，被裹挟着，落进金殿中。

　　秦铭亲眼目睹，第一波雷火天光过后，就有半数人倒下去了，有些人脸色乌黑，一动不动，有些人则是肤色通红，像是熟透了。

　　秦铭凛然，他确实感受到了天光的暴烈，进入他的身体后，像是沸水在流动，要将他煮熟。

　　轰隆一声，当第二波天光坠落时，金殿中没有几人站着了，秦铭看到七十二岁的赵老头炸了。

　　当第三波天光到来后，秦铭浑身剧痛，他也顺势躺在地上，不想过于特殊，因为所有人都倒下了，反正在地面也能承接天光与灵性物质。

　　外面很远的地方早已有人开始在拉绳索，并有哭泣声传来，知道殿中的亲人没挺住。

　　第四波天光落下时，金殿中如同炼狱，有些没来得及拉出去的尸体被天光撕裂。在秦铭的近前，横着赵老头的一条大腿，还有另外一名老者的手臂，破碎的寿衣都烧得没样子了。

　　世外天光确实很可怕，对秦铭都造成了威胁，同时他察觉到浓郁的灵性物质进入身体。

　　他运转帛书上的法，调理身体状态，搬运天光为己用，这种世外的天光可与自身诞生的天光融合在一起。

　　突然，秦铭感觉不对劲，第五波天光都落下来了，那收尸人怎么还没有动静？他看到同为三次新生者的赵老头的半截身体被拉走了，自己还在这里躺着呢。

　　那收尸人在做什么？秦铭想骂人了！

　　接着，第六波雷火天光混合着稀有的灵性物质落了下来，秦铭暴躁了，那家伙真想把他送走吗？

　　他已经忍无可忍，准备跳起来跑路。

　　他一个大活人，总不能被一个不靠谱的收尸人给折腾死吧，大不了不低调了就是。

　　远处，有人对秦铭的收尸人开口：“兄弟，我们都将雇主拉出来了，不管是完整的还是残缺的，都已尽力，你怎么还没动静？”

　　“反正也活不了，早点晚点都一样，不过还是拽出来吧，避免被劈得彻底碎掉，死者家里闹事，少给我工钱。”收尸人终于动手。

　　秦铭此时都要坐起来了，不想诈尸也不行了，他出去就要把那个收尸人给剁掉！

　　就在他刚要起身时，腰上特殊材质的绳索勒紧了，将他开始向外拖，他咬了咬牙，忍了！

　　随后，他又想诅咒了，为何拽绳索时慢吞吞，没有吃饭吗？他很想干掉那个收尸人。

　　第七波雷火天光落下时，秦铭沾惹上部分“尾光”，总算是被拖出大殿。

　　他立刻运转和光同尘这一秘法，开始装死。

　　秦铭松了口气，这么浓郁的灵性物质进入身体，第四次新生应该没有问题了，他将恢复那些失去的记忆。