第76章 真相也只是一层幕布

晚间，赤霞城由朦胧而渐渐暗淡，融入真正的夜色中。

　　房间中的太阳石接近熄灭，秦铭坐在那里一动不动，看不清他的面孔，只有一双眼睛还有光。

　　他再次看向十四岁时的自己，那时的他重感情，在乎身边的人，生死离别时舍不得、放不下。

　　那一刻，十四岁的秦铭在轻微的颤抖，他想最后看一眼父母和弟弟，因为他知道，此去大概会死。

　　当他回头时，只看到父母远去的背影。

　　十四岁的秦铭眼圈发红，努力克制着自己，快速转回身去，就此和家中那些年岁很大的老者上路。

　　不出意外，他们被阻击了，虽然一路在逃，但最后总能被找到。

　　崔家这群老态龙钟、活不了几年的长者，发挥出了非常恐怖的战力，加之一个个悍不畏死，让李家都一度害怕了。

　　“有些糟老头子是崔家主脉的厉害人物，真是越老越强横，嗯，我看到了崔冲和，他很有可能是下一代的掌旗人。”

　　黑暗中，李家阵营内有几双眼睛盯着崔家那群逃亡的人。

　　“崔冲和虽未踏上新生路，但他应该真的有特殊的禀赋，未来可能会近仙，近来有可靠的消息佐证，他在很小的时候就被确定了，无比适合走方外之人的路。”

　　李家的一群高手怀疑，崔家这些厉害人物发疯，是要带崔冲和突围，前往方外之地，去见传说中的那位“老前辈”，也就是崔冲和未来的师尊。

　　秦铭看到很多的血与骨，有崔家老者的，也有李家高手的，最后他们突围远去，乔装打扮，破衣烂褂，进入崔家布局多年的一处村庄中，暂时蛰伏。

　　事实上，李家在经历数场血拼后，似乎意识到了什么，后面对他们的追杀没有那么急迫了。

　　“李家或许已经发现我们崔家从另一条路远去的人了。”

　　“还有一种可能，消失两百多年的老祖宗再次走了出来。”

　　村庄中，崔家几位老者在低语。到了现在，他们其实都已经重伤垂死，失去了再次大战的力量。

　　一群寿元无多的老者，拼到现在已经没剩下几人，都倒在了路上。

　　正是因为他们这样发疯，不怕死，李家的人到最后有些发怵了，不敢再血拼，没有意识到，再加把力气就能全灭对手。

　　十四岁的秦铭沉默，因为连这群老人自己都说了，他们发挥了应有的“余热”。

　　一位老人白发苍苍，染血的脸上皱纹堆积，在黑夜笑起来时略显有些瘆人，看着秦铭，叹息道：“你的禀赋非常了不得，极适合走新生这条路，学帛书上的法有些可惜了，已经练不成。”

　　另外一位老者神色复杂地看着秦铭，道：“再等一等吧，小七知道消息后，应该会赶来救你。”

　　客栈中，秦铭仔细注视着那一幕。

　　显然，崔家所有人都知道，崔浩这位七叔对他最好，连这些老者都说出了这样的话。

　　“您是七叔的……亲爷爷？”十四岁的秦铭问道，一路所见所闻，让他有所觉，再回想过往，非常失落。

　　“是的，小七是我最喜欢的孙子，他这人有个致命的弱点，太过重感情。来，你坐在我身边，在我死之前没有人能动你。”老者拍了拍自己一侧的位置。

　　重情义算是致命的弱点吗？十四岁的秦铭坐下后，他在想，自己就是这样的人啊。

　　“你们几个老家伙，离我远一点！”七叔的爷爷抬头，看向另外几名满身是血的老人，态度不是多好。

　　一位老者道：“我们所有人都会死在这里，也没什么遗憾了，毕竟已经杀了李家那么多人。李家想崛起，通过碰撞我们崔家，展现强势，获得威望，从而晋升为千年世家，自己也要付出惨重的代价。这次他们注定要流很多血，不管李家是不是被人推着前行，他们都不会是最终的赢家。”

　　“这个孩子还小，他还有遗憾啊，不应该死在这里，你们几个坐那边去。”七叔的爷爷说道。

　　几名老人起身，和他们拉开距离。

　　客栈中，秦铭回思，目光投向另外几名老人。

　　七叔的爷爷带着秦铭进入村庄中一座破旧的房子，道：“依照小七的性子，知道后会来救你，但多半会被人拦下，族中不允许他出事，毕竟他的禀赋最类我啊，是崔家未来的最高战力之一。我想小七不会善罢甘休，因此有人会派出相应的高手来救你，只希望能早点到吧，别耽搁掉机会。嗯，放心，李家不傻，到了现在已经知道怎么回事，高手不再关注这里，而且……”

　　说到这里，他开始咳嗽，嘴里不断向外涌出血液，秦铭赶忙上前，却不知道该怎么帮他。

　　老人摆了摆手，道：“我的身体不行了。接着说吧，我认为老祖宗已经出现，双方现在大概都已开始后退，没有大的战况了，你或许能活下来。”

　　老人看了一眼屋外，以秘法开口，仅响在秦铭的耳畔，道：“我马上就要死了，你不要走出这房间，就说我在疗伤，不让他们打扰。”

　　十四岁的秦铭含着泪点头，看着老人闭上眼睛，一动不动了。

　　客栈中，太阳石彻底熄灭，秦铭坐在那里，轻声道：“没有失去记忆前，那时的我……其实已经知道很多。”

　　破旧的房间中，十四岁的秦铭只写了一个弃字，就此不想说话，保持着沉默。

　　因为恢复了记忆，所以现在的秦铭又体验到那一刻的心情，那种滋味很不好受，比后来被人敲碎头骨还要痛，比人慢慢用刀去切开心肺还要难以忍受，当时他坐在那里，难受到要窒息。

　　客栈中，秦铭用力甩头，终于摆脱那种情绪，再次审视过去，像是在和两年多前的自己对话，告诉当初的自己，道：“你因为一路所见所闻，回顾过往，觉得发现所谓的真相？其实那依旧只是一层幕布。”

　　微微泛黄的记忆之书再次翻篇，尘埃尽去，秦铭看向当年，再次见到羽衣少年李清虚，空明出尘地走来，直接对他出手。

　　崔浩的爷爷并未说错，李家没有遣出大批的高手继续追杀他们，但由一小撮高手带队，召集附近城池的追随者，也足以覆灭这个村庄。

　　客栈中，秦铭没有跳过这段记忆，再次经历了一遍手臂骨折、头骨碎裂的苦难，安静地回顾过去所有的细节，因为他要彻底揭开以所谓真相编织的幕布。

　　崔七叔没有能够出现，又被那位老人说中，双臂很长的男子崔宏和一位右眉中有红痣的女子赶到，带着他快速消失在夜色中，路经落月城而不入，选择远行。

　　“去哪里并不重要，只要是偏远之地即可。”客栈中，秦铭自语，他看着崔宏和三十岁出头的女子，知道他们带自己去黑白山的原因。

　　两年多前，世外有天光穿透夜幕，飞向各地，其中一道光束坠落在黑白山，那两人原本就要前往探查，再加上那里也符合“偏远之地”这种要求，导致秦铭最终流落在那片地域。

　　“两年多前的我，其实已经很敏锐，有所觉察，一切都是因为太重感情，那真的是弱点吗？大概是吧！”秦铭声音很轻。

　　他自语道：“那时的我，年龄终究还是小了一些，更没有现在的我了解到的真相多。”

　　其中最重要的一点就是，秦铭依靠自身练帛书成功，以此为根基，身体全面新生，初步走通了这条路，并看到过去的一角真相。

　　帛书很神奇，自从新生后，让他的潜意识无比活跃，在半梦半醒间见到懵懂时期的自己，那时的他应该仅有三岁左右，而这些并不是他因为被羽衣少年击碎头骨而丢失的记忆！

　　那些都是随着时间流逝，自然褪色去的幼时的记忆，正常人长大后很难再记起三岁前的事。

　　“帛书啊，不枉我自幼就开始练，关键时刻，你让我看到最初的自己，也或许正是我坚持练了十几年，最后救了我的命。”

　　秦铭怀疑，他练帛书并不是没有效果，或许一直在积淀着什么。因为，当初他被羽衣少年李清虚击碎三处头骨时，应该算是死了，正常情况下根本活不下来。

　　“幼时的我过得并不好，穿着有补丁的小衣服，小鞋子上亦有破洞，或许还不如普通人家的孩子。而教我字，给我看帛书的老者，他只是个普通人，大手粗糙，穿着和我一样不好。”

　　而在崔家，那位五爷和七爷却说，秦铭记忆中的那位爷爷“斩尽羁绊”，要踏出自己的路，已然远行，去大虞国的皇都了。

　　和秦铭相依为命的老人，明明只是一个普通人，他们却骗他说是位大高手，如果非凡，祖孙两人为何生活得那么贫苦？

　　秦铭有些心疼昔日的自己，透过泛黄的记忆之书，他的目光投向当年，再次感受到了那时的心情。

　　在崔家的时期的秦铭，随着慢慢长大，幼时的记忆自然渐渐褪色，但他却依旧有模糊的印象，觉得应该还有个很亲的爷爷。

　　“我想他了，想那位爷爷。”那是旧日记忆中的原话，那时的他眼圈泛红，想要拿回那卷属于他的帛书。

　　但崔家的几位长者拒绝了，说帛书是古物，很容易破损，让他练成帛书前面的新生法后，再去看后续的法。

　　就此之后，很小的秦铭风雨无阻，一练就是很多年，从未间断过。

　　一切都是因为，他想拿回帛书，他想记忆中的那个爷爷了，那是他心底最深处的情绪。

　　虽然随着时间流逝，他对那个爷爷的记忆彻底淡下去了，甚至最后都遗忘了。但他练帛书已经成为一种本能，一种不知道因何而来的执念在支撑着他，想坚持下去。

　　显然，在崔家最早期时，他曾被人有意引导过，想见那位记忆中的爷爷，就得去练这本帛书！

　　现在的秦铭再回首，很多事都有迹可循。

　　二爷真是醉酒泄密吗？五爷恰到好处的点拨，这些是否用力过猛了？还有太多的细节。

　　“你们这样做，一个孩子怎么可能是对手？有些欺负人啊。”

　　秦铭在暗淡的房间中自语，他认真回顾，其中还有很多讲不通的地方，不近情理。

　　“所有事件，整个过程，如果再多一个人，那就全都对上了，可以理解了。”他推开窗，望向漆黑的夜幕，若是如此，那他还真是有些可悲可叹。