第74章 比肩传说

“这一次新生彻底完成后，我能回忆起所有的事吗？”秦铭对过往早已有一些猜测。

　　但有些事依旧笼罩着迷雾，等待吹散。

　　他曾经是崔冲和，真正的嫡系，为什么离开了崔家，被人重创后，为何又要被扔在黑白山养伤？

　　最让他沉默的是，他的那些亲人想把他彻底按在偏远之地，不让他回归有白昼的世界，不希望他接近以前的圈子。

　　虽然他现在已是秦铭，不再是崔冲和，但他还是想知道前因后果。

　　秦铭静坐，心中已平静如水，他简单地洗漱后躺在床上，不再抵抗睡意，任自己进入梦乡。

　　银光浮现，像是一层银泥敷在他的体表，接着金针穿线，在他身上纵横交织，他再次穿上金缕玉衣。

　　尤其是他的发丝间，金针挑线，密密麻麻，像是在那里不断地缝合，让秦铭的整个头颅都发出了金光。

　　沉睡中的秦铭微微蹙眉，似有所感，头骨传来轻微的声音，有阵阵痛感，而后又灼热无比。

　　他的短暂清醒，意识到发生了什么，并无危险，便再次放空自己，重新陷入沉眠中。

　　秦铭的头骨有三处金光最盛，当年曾被羽衣少年敲碎，金针密集的出现，穿透头皮，没入骨质，随后更加深入。

　　银泥如药，敷在上面，像是要抚平昔日创伤残留的痕迹，金针缝补，银光洗礼，斩尽旧疾。

　　秦铭虽未彻底清醒，但在潜意识深处，他觉察到了“金缕玉衣”的重要作用，涉及到复苏，甚至有死而复生的真义。

　　或许，这才是人体新生过程中的某种真谛。

　　危险不临，他沉睡如故。

　　后半夜，秦铭进入半梦半醒的状态，他再次看到帛书，见到幼年时的自己，等待那只粗糙的大手翻页。

　　第四次新生和感知有关，除却五感提升外，还有本能直觉将变得异常敏锐，关键时刻可以救命。

　　而这次新生恰又涉及到头部意识，因此秦铭曾经被敲碎的三处头骨整夜都在发光，金针缝补，银泥覆盖，随后大量得自雷火天光中的灵性物质更是源源不断地涌了过去。

　　粗糙的大手终于动了，将帛书翻向第四页，除了承接上文，将五感以及意识本能的锻炼彻底讲完，还有关于第五次新生的法门。

　　清晨，赤霞城渐渐亮起。

　　在城池中，已经有了白天与黑夜之分，一些讲究的大城还会逐步调节火泉的亮度，比如让午时达到最强。

　　而更为宏伟的巨城中，人们甚至还会在傍晚营造出晚霞漫天的景象。

　　当然，野外始终笼罩着夜幕，哪怕是在一国的王都，在疆土广袤的帝国的皇城，站在其城墙上向远方眺望，依旧是一片夜色。

　　秦铭推开窗户，那伴着火霞蒸腾而渐渐亮起来的天色，和在黑白山所见的暗淡夜景相比，完全不同了。

　　他并没有像吴峥那样觉得新奇，因为，他以前经历过这些，随着破碎的记忆在快速重组，过往的画面正在逐渐清晰。

　　秦铭深吸一口气，看得出他心中并不平静，他攥紧羊脂玉铁刀，来到院中，斩出一道道风雷声！

　　刀法、枪法、锤法，三本秘册中的搏杀手段被他混融在一起，所有武器都是手臂的延伸，扩展。

　　“秦哥的杀气有些重啊。”客栈中吴峥自语。

　　由于破碎的场景在快速重组，各种画面纷至沓来，秦铭的心有些乱，很难不受影响，那是一段又一段过往。

　　人如果没有过去，那肯定不完整，他必须得接收所有记忆。

　　“秦哥，我给你带来了早饭，你没事吧？”吴峥出现，看到院中的秦铭正在挥刀。

　　他手中的刀一会儿如闪电划过，一会儿又被震出数十道刀影，宛若长枪般向前刺去，一会儿又似重锤，轰砸出爆鸣声。

　　“没事，我正在新生中，心血来潮，不好好活动下筋骨不舒服，现在要是有一头多次变异的猛兽在眼前就好了。”

　　秦铭觉得，如果现在遇到金鸡岭那头变异五次的老金鸡，可以一枪刺死，一锤轰爆！

　　不久后，徐晟来到客栈中，想看下秦铭被天光灌顶后的状况。

　　“我怎么感觉，你这具身体的生机比我还要旺盛，你到底什么状态？”徐晟惊疑不定，他认为这不是错觉。

　　“身体新生得差不多了，感知还在提升中，我现在处于全复苏状态，没有遮掩，所以气机显得比较强盛。”

　　徐晟听到这种话顿时愣住了，平日所见都不是秦铭真正实力的体现？

　　吴峥眼神异样。

　　徐晟道：“你别遮掩了，走，跟我去测试下，看一看你四次新生后身体素质有多强。至于感知领域，很玄，我们不是方外之人，暂时没什么办法检测。”

　　“我不想让更多的人知道。”秦铭开口，现在他处境微妙，未来难测，在还没有足够强大时，有些事若是传到清河城、千星城等地，后果难料。

　　他对徐晟倒是没想隐瞒，对方已经知晓他进入雷火炼殿这件事，瞒着已经失去意义。

　　“没事，去我朋友的场地，她那里有各种器械，可以测试身体素质。”徐晟很好奇，秦铭四次新生后到底达到了什么层面。

　　秦铭发现，认识徐晟的这位朋友——周琳，上次曾经一起进山去采摘雪莲，结果被人截胡，她非常接地气，一路口吐芬芳到城中。

　　周琳开的这家场馆，教人怎么踏上新生路，生意相当好，学员以十几岁的少年为主。

　　在这寸土寸金的城池中，场馆占地着实不小。

　　片刻后，徐晟整个人都石化了，不敢相信自己所见到的一幕，四次新生的秦铭可以扛鼎四千五百斤。

　　吴峥瞠目结舌，那种神力让他惊为天人。

　　“秦哥，你这是四次新生吗，确定不是六次……或者七次？”吴峥被吓到了。

　　徐晟自语道：“居然真有这种人，古书上的记载原来并不是在蒙骗后人，不是夸大，我在现实中见到了。”

　　“那些记载是怎么说的？”吴峥问道。

　　徐晟道：“有本书中提及，昔日一位少年异人初次新生，双臂有接近千斤之力，禀赋高的可怕。”

　　吴峥有些激动，道：“传说照进现实，我身边竟然有人可以比肩书上所记载的一位少年异人！”

　　很快，他又纠正：“不对，我算了下，秦哥初次新生时，双臂的力量应该超过了一千一百斤。”

　　徐晟彻底麻了，感觉匪夷所思。

　　“秦哥，你第一次新生时，真……有那么强的力量？”吴峥声音都有些发颤。

　　“我虽然没有仔细测试过，但应该超过千斤了。”秦铭开口。

　　徐晟叹道：“小秦当初双臂肯定有超过一千一百斤的力量，这等禀赋对其他新生者而言，如见传说。”

　　随后他问道：“初春到了，那些历史悠久的道统、神秘的大组织、璀璨之地的高等学府……都将开始招收门徒，小秦你想好去哪里了没有？”

　　“谈这些还早，我不是很了解，反正还有时间，在盛夏前做出选择就行。”秦铭现在的思绪很乱，因为破碎的场景全部浮现出来，大半都重组完毕了，剩余的也在进行中。

　　“你们三个在做什么，把我镇馆的青金石碑都给移开了，三人合力吧？”周琳出现，露出狐疑之色。

　　徐晟哈哈笑了，没有回答。

　　在回去的路上，秦铭去了一家老字号的书斋，买了一摞“夜报”，这是最近三年的合集。

　　邸报具有官方性质，普通人无法观看。夜报由民间经营，更为大众化一些。

　　“这上面的内容很笼统，不涉及敏感消息，很多大事件都是一笔带过。”徐晟说道。

　　秦铭道：“没事，我只是想大致了解下最近两三年的大事件。”

　　回到客栈中，他没有再出门，将自己关在房间中。

　　他一面等待新生彻底结束，一面翻阅夜报，主要挑选大事件以及和崔家有关的消息来看。

　　“流水的王朝，铁打的世家。”秦铭叹道。

　　有些古老的世家，已经存在两三千年了。

　　夜报上都曾提及，想撼动千年世家很难，历经各种战乱、异类搅起的风雨等，他们虽然受过重创，但始终未倒。

　　“两年前……”秦铭快速翻找自己需要的消息，和脑中那些越来越清晰的过往印证。

　　崔家在两年前经历过一场波澜，但夜报中并没有深入地挖掘内因，只提到两个庞然大物曾经短暂碰撞，随即就各自后退了。

　　从两年前到现在，各种大事件被秦铭大致浏览了一遍。

　　他放下这摞厚厚的夜报，看着眼前那些朦胧的画面，有缭绕晚霞的巨城，还有仙雾蒸腾的灵山，都在逐渐清晰，一道道身影来了又去，大量的熟人被他逐一记起，父母，叔伯，兄弟姐妹，很多族人皆出现。

　　接着，羽衣少年，黎清月，还有那些故交旧友，各种人影都在向他走来。

　　秦铭平静地注视着，像是在观看别人的一幕幕悲喜剧。