第73章 浴光新生

赤霞山，雷火炼金殿，明灿的瓦片上闪电交织，火球翻滚，这种奇观引来很多贵族的惊叹。

　　另一边则有哭泣声响起，部分家属在这里认领尸体，脸上是难掩的悲伤之色。

　　“这家伙不像是好人，故意让尸体在里面多承载一些天光与灵性物质。”

　　不远处有两人低语，看了一眼秦铭的那位收尸人，身为同行他们很清楚这里面的门道。

　　“有些过分了。”

　　“咦，不对，你看他拽出来的那具尸体好像没怎么破损，跟最早先拉出来的那一批差不多。”

　　两人露出惊容，立刻凑过去仔细观看。

　　天空中云层很厚，电闪雷鸣，地面上霞光蒸腾，整座山体都不黑暗，甚至可以说十分明亮，可以清晰地看到秦铭死得很惨，露出的皮肤彻底发黑。

　　其实，这是他自己主动涂抹黑的，真实容貌已看不清。

　　徐海见到完整的尸体后，心中咯噔一下，难道由于他拖延时间，扼杀了一位天纵奇才？

　　六次天光降临后他才慢吞吞地去拽绳索，而第七次的天光似乎也稍微扫中了此人。

　　“徐海，你是不是动手晚了？这人相当厉害，能硬扛雷火天光啊。”有人开口。

　　徐海面色平静，道：“你想什么呢？我早已提前将他拽出金殿的大门，只不过没有立刻拉回来而已。”

　　旁边有人点头，道：“这倒也是，他的年龄似乎不大，一两道天光就得炸。”

　　秦铭记住了徐海这个名字，此人纯粹在鬼扯，换个人在雷火炼金殿中被这么折腾，必死无疑。

　　他早已将和光同尘这种秘法运转到极致，眼下和一具尸体没什么区别。

　　秦铭心中叹息，这片地带都是“熟人”，七十二岁的老赵最起码八分熟了，现在身体还没拼凑完整。

　　除了一群老头子想要枯木逢春外，其他人都有各自的困苦才来此地。

　　如果有选择，没有青壮愿意来这里搏命，有些因为有让自身陷入绝望的对头，有些则是被欺辱与逼迫地活不下去了，还有些本就是死刑犯。

　　地霞蒸腾，细雨迷蒙，唢呐具有穿透力的声音响起，随后一些棺材被人抬上山来，伴着阵阵哭泣声。

　　这些都是有身份的老家伙们的家人，前来接尸体回去。

　　徐海找了一块还算干净的黑布将秦铭裹上，背着他下山。

　　秦铭心说，幸好这方面徐海还算敬业，没有随便乱扔“尸体”，不然的话他肯定要二次诈尸。

　　但很快他就改变了想法！

　　“老徐，这雷肉怎么卖？看着挺完整的，给我吧，帮你送进大贵族府里。”

　　这还没有下山，就有人找上徐海，显然以前就有过类似的交易。

　　徐海道：“这可是上好的药人，我让他在那里‘沉淀’了不算短的时间，最起码承接了六七波天光与稀有的灵性物质。”

　　“你少骗人！”

　　“不信算了。而且，这次的雷肉我没打算整体出售，想要的话可以卖你几斤，毕竟雇主可是花了高价，我不能真把尸体弄丢，腰子，心脏，随你来挑。”

　　秦铭深感意外，竟遇上一些吃人的“妖魔鬼怪”。

　　徐海背着秦铭下山，先后有四批人找到他，表示想买上几斤，已经开始在讨价还价。

　　在此过程中，秦铭忍无可忍，还从来没有对人用的黄泥掌，悄然按在徐海的后背上，柔劲很隐秘，不会立刻爆发，过上几日此人才会咳血。

　　很快，秦铭的身体开始持续发热，他觉得再耽搁下去，有暴露的危险。

　　雷火和天光混合，孕育出特殊的灵性物质，现在开始起作用了，他的第四次新生已经正式开始。

　　“我跟你们说，这次可不是那些老帮菜，这是一个细皮嫩肉的少年，不信你们来摸一摸，身体还没僵硬，甚至还有温度。”

　　“徐海，你在做什么！”徐晟来了，全身都被黑袍罩着，非常生气，幸亏他没有等在山脚下，不然兄弟的尸体都要被人卖掉了。

　　砰的一声，他一脚将徐海踹飞，将秦铭接了过去，背着他快速下山。

　　吴峥在山下见到后，立刻悲呼：“唉，秦哥，一路走好，希望你下辈子投胎在富贵人家，最好是千年世家，那样的话你就不用这么拼了。”

　　徐晟也叹气，道：“小秦不听劝，英年早逝，让人惋惜！”

　　很快，他觉得不对劲，怎么后背越来越烫，同时他听到很微弱的低语：“徐哥，找个没人的地方。”

　　徐晟手一抖，差点将尸体扔出去。

　　“诈尸了？！”吴峥睁大眼睛。

　　不久后，秦铭在密林中用清水洗净面庞，并换上一套崭新的衣物。

　　“我居然看到历经天光冲击而不死的人，从雷火炼金殿中活着走出来了！”徐晟深感震撼。

　　吴峥瞠目结舌，随后很激动，道：“秦哥，你可真是神了，能从那种死人堆中活着出来！”

　　“回去说吧！”秦铭率先离去，他的身体滚烫，都快冒烟了，需要赶紧回到客栈。

　　不久后，他沐浴完毕，彻底洗去灰烬，但很快又被白雾淹没，这一次他的蜕变十分猛烈。

　　除了天赐的灵性物质外，还有不少天光进入他的体内，正在肆虐，在他的全身激荡，快让他烧起来了。

　　此时，秦铭无论用什么秘法都压制不住了，他开始以帛书上的新生法引导，梳理那杂乱无序的光束。

　　不得不说，世外的天光太霸道了，宛若烧红的铁水，简直要将人烧穿，寻常人确实扛不住。

　　秦铭并不是第一次被天光侵蚀，但这一次的天光总量过多，让他都有些吃不消了。

　　他喝下大量的冷水，全身还是不断蒸腾白雾。

　　吴峥开口：“秦哥这是要成仙啊，感觉和腾云驾雾差不多，方外之人的气质也不过如此。”

　　“那是天光在激荡，让他犹若重回母胎中，又似浴光而生，他比常人的新生要猛烈一大截！”徐晟惊叹。

　　很快，两人便退出秦铭为了新生而在客栈中特意包下的院落，觉得不宜观看了。

　　“我都不知道是该感谢徐海，还是要骂他。”秦铭体内的天光异常浓郁。

　　他忍着剧痛梳理世外天光，和自己肉身诞生的天光融合，你中有我，我中有你，成为崭新的天光，逐步的质变。

　　秦铭将所有的天光都汇聚向腹部，无限压缩，宛若一个光球，极尽融合，迫使它蜕变，那里越来越璀璨。

　　随后，他释放那颗刺目的圆丹，任它再次无序地爆发开来，天光化作成千上万缕，冲进他的血肉、骨骼、脏腑中，似烈焰焚烧。

　　这宛若是一场天光大爆炸。

　　这么做非常危险，动辄就会丢掉性命。

　　然而，帛书上的新生法就是这样记载的，可以预想，后面还有更危险的过程。

　　秦铭耳畔有海啸声，那是天光在扩张，在凶猛地爆发，让他意识都恍惚了，仿佛要被冲溃。

　　分明是一场新生，却像是要经历一场死劫！

　　秦铭有些怀疑，研究与创下帛书法的几人，完全是想让后来者踏着生死线前进，估计没少死传人。

　　不然的话这帛书上的新生法也不会被后人抛弃，扫进历史的尘埃中。

　　这与几位创法者的本意相悖，他们想击碎樊笼，走出全新的路，结果却被验证为还不如固有的路好走。

　　终于，秦铭的眼神恢复清澈，熬过来了。

　　“帛书上的法太危险了，但只要能承受住，活着闯过关，获得的力量确实足够强，身体素质比其他新生者高一大截。”

　　秦铭连续九次融天光，压缩它们，而后又任它们大爆发。

　　第九次时，他体内那颗光球已经很小，混元归一，世外天光与人体天光同化，彻底质变。

　　稍作休息，秦铭又去练几种新得到的天光劲法。

　　柔劲，源自金鸡岭那本古书，是一种复合型天光劲法，是黄泥掌的根基所在。

　　他早已悟透，知道怎么练，欠缺的只是天光的总量。

　　今日他在雷火炼金殿被世外天光“灌顶”，比之服食三色花效果还要强，再练柔劲，不断向上推升其层次。

　　这样练劲法的感觉实在是太美妙了，秦铭沉浸在当中，无法自拔，将柔劲彻底练到圆满，打出的黄泥掌威力暴增。

　　随后，他又去练新得到的那本锤法中的捶劲、鞭劲，同样再无滞涩，随着天光劲的推升，两种劲法也都圆满了。

　　秦铭意外发现，从雷火炼金殿中得到的神秘炸劲，竟然同捶劲和鞭劲无比契合，似原本就为一体。

　　当这三种天光劲全部练成后，自动融合为一体，当他再演练那种锤法时，威力竟然大幅提升。

　　“昔日，我在黑白山挥动长柄乌金锤时，其实展现的是刀法，可以称之为锤刀。”

　　现在秦铭拔出羊脂玉铁刀，施展锤法，可以称之为“刀锤”！

　　最后，他所有练成的劲法都融合进自身原本的天光劲法中，使之再次变化，威力显著地提升！

　　他依旧可以分开使用柔劲、截劲、炸劲等，而一旦全部融合归一时，那就是要展露底牌了，会爆发出摧枯拉朽的力量。

　　客栈中，徐晟和吴峥听到秦铭院子中炸雷般的声响，都很吃惊。

　　“难怪小秦这次很低调，瞒天过海，还想第二次进入雷火炼金殿，他的确有让常人难以企及的禀赋。”徐晟感叹。

　　一阵睡意袭来，但秦铭没有立刻去沉眠，而是静坐在房间中，他知道一觉醒来后，他的世界或许就完全不同了。