第78章 一个人

秦铭吐出一口浊气，想到昔日种种，很像是一场虚幻的人生。

　　可那些都是真实的经历，他一阵胸闷，各种念头剧烈翻腾，他攥紧羊脂玉铁刀平复自己的情绪。

　　“静心。”他重新坐了下来，让自己保持冷静，自幼年到现在，虽然还不足二十年，但他的过往却也是足够曲折与复杂了。

　　换个普通的少年，或许会被折腾到崩溃。

　　秦铭再次回思过去那些细节，为的是规避将来的风险，他要研究那些人的性格与手段。

　　因为这些事情还没有结束，不久之前崔父和崔母还曾想将他圈养在偏远之地。

　　“崔五爷每次都笑眯眯，正是他诱导我坚持练帛书，不要去沾别的新生法，现在看确实对我有利，但当时这是要堵死我上进的路。”

　　秦铭记得，他还曾去问过崔父和崔母，征求他们的意见，两人都赞同崔五爷的说法。

　　可是，当崔冲玄眼红帛书，也想练时，崔父却呵斥他，说一个人练此法就够了，并承诺要为他寻来同样恐怖的《六御心经》。

　　秦铭也想观那六御心经，崔父却平静地注视，反问他，难道对自身和帛书没有信心吗？

　　“崔冲玄接近十三岁时，就已在长辈的推动下，历经了三次新生，并开始服食三色花，融合四种天光劲。”

　　秦铭回首，那个时候他其实就已经觉察到了种种反常，只是在一起生活了多年，他不愿以恶意揣度亲人。

　　一切都早有预兆，自小到大，崔家都对他不吝夸赞，曾引来很多次袭杀。

　　秦铭清晰地记得，每次崔家解决掉接近他的高手后，第一反应并不是担忧他，而是都无比开怀。

　　崔父和崔母皆很镇定，没有为他的惊险遭遇而紧张与后怕，每次事后都会赞许那些出力的高手，希望尽多地剪除掉对崔家有恶意的人。

　　……

　　显然，眼下的崔家对秦铭来说，就是高耸入云层的大岳。

　　“属于我的帛书还在那里。”不说其他，这本书他必须要拿回来。

　　这不仅是他爷爷留下的唯一物品，还关乎着他未来的路。

　　帛书是残缺的，曾经被烧掉大半，不过上面必然残留着某些情绪，因为它承载着数位老前辈的心血结晶。

　　秦铭可以通过共鸣，获得完整的帛书。

　　崔家，他注定无法避开，必然要前往清河城，只是想拿回帛书，不知道还要引发多少波澜。

　　“两年前，崔李大碰撞，崔家应该伤了元气，但应该很快就能缓过来。”

　　显然，李家损失更大。

　　因为，崔家出动的主要是一些老者，原本就活不了几年，全都悍不畏死，盯着李家有潜力的青壮下手，舍生血拼，想打穿李家的未来。

　　秦铭曾亲眼目睹，那些老头子何等的疯狂，从中也可以看出，他们对崔家的认同感。

　　他不得不叹，这就是千年世家的底蕴，很难撼动。

　　尤其是，在那方外之地，不少高手都是世家的人。

　　纵有千年世家衰落，也很难彻底倒下，除非他们在方外之地那里的族人也都跟着“崩塌”干净。

　　“昔日，曾有过血淋淋教训，震慑了各大王庭。”秦铭恢复记忆后，自然对世家的事不算陌生。

　　很久以前，曾有千年世家被某个无比鼎盛的王朝灭掉，但是最后方外之地有人走出，重新建立了那个世家，而且那个王朝最后不明不白地就败落了，最后被终结。

　　秦铭突然意识到，不止崔家对他来说很危险，还有个异常强盛的李家，已经可以挑战千年世家的地位。

　　这一刻，他又觉得胸闷了，这应该是崔家的敌人，原本不关他的事，结果他却被动卷入了。

　　羽衣少年李清虚险些杀死他，这件事肯定不能善了。

　　事实上，就冲秦铭所了解的李清虚的性格，对方也肯定不会放过他。

　　“他对我敌意不浅，从什么时候开始的？”秦铭皱眉回思。

　　他仔细琢磨后，认为应该是和王家的嫡女定亲有关，李清虚似乎很早以前就认识那位贵女。

　　“我这十几年的人生啊，还能更背运一些吗？人生皆是虚假的，被弃，垂死，背锅，最后还要被按在偏远之地，不准踏上新生路……”

　　秦铭深吸气，而后用力吐出一大口郁气。

　　和王家嫡女定亲，这关他什么事？这是崔家和王家在联姻，他对那个姑娘的印象只停留在异常美丽、很爱笑这两点上，不曾真个深入了解过。

　　王家的嫡女确实十分聪慧，很会来事，这是两人仅有的一次同游带给秦铭的感觉。

　　但事后他就被崔父严厉斥责了一顿，告诫他要知礼避嫌，不要再私下接触。

　　毫无疑问，李清虚正是因为所谓的“情恨”，再加上两大家族对抗，对他无比敌视，或许也有趁早剪除在方外之地的未来竞争对手的念头。

　　“你该去找真正的崔冲和啊！”这一刻，秦铭很想学徐晟的那位豪爽的女性朋友周琳，持续地口吐芬芳。

　　很久之后，他平静下来，现在最为担心的是自己的爷爷，十几年过去了，到底怎样了？

　　秦铭皱眉，崔家当初寻找“崔冲和”时，肯定是精挑细选，认为他最合适，毕竟府中有人说过，两人有几分相像。

　　他的爷爷只是个普通人，如果崔家看中了他，老人无论如何也反抗不了。

　　现在崔家不准他再踏足清河城，也不能再回到原来那个圈子中。

　　他想了解自己爷爷的消息，根本不可能直接问崔家，只能通过其他门路。

　　秦铭起身，向着客栈外走去，他原本不打算去城主府，但现在却不得不走上一趟。

　　新城主孟星海曾说过，来到赤霞城可以去找他。

　　清晨，整座城池都很灿烂，火霞初照，驱散黑雾，大街小巷像是有朝霞在蒸腾，给人以暖意、明亮、充满希望之感。

　　时间还有些早，秦铭找了餐馆吃早点。

　　“嗯？！”当他结账准备离开时，发现让他心弦微跳的一幕。

　　孙家的老太太小心地从怀中掏钱，买了一个肉饼，递给自己三岁的孙儿，满是皱纹的老脸上露出笑容，曾经的郁气似乎消散了。

　　两名男子突然接近，其中一人恶狠狠地说道：“你有钱买饼，没钱还账吗？”

　　老人愕然，道：“我不欠你们钱啊。”

　　“你真是老糊涂了，以前借过，还想赖账不成？”一个男子推搡她，老人顿时站立不稳，几乎摔倒在地上。

　　另外一名男子抓住她，没有让她倒下，但也不是为了帮她，而是直接向她口袋里掏去。

　　“行啊，你们生活不错，居然有些钱了！”他将老人身上的一些铜板全部抢走。

　　“你不要欺负我奶奶，放开他。”幼童喊道。

　　“一边去，小崽子！”其中一位男子用手去扒拉，一个成年人对幼童下手，显然会直接让孩子扑倒在地面，很可能会磕坏牙齿。

　　不过，他的手没有能触及孩子，被倏地出现的秦铭一把抓住，顿时痛呼出声。

　　“造孽啊，他们怎么总是盯着孙家不放，唉，老太太独自拉扯孙儿过活已经够可怜了。”

　　“那少年是谁，居然拦住了信义堂的人。”

　　附近有人议论，不敢管这件事。

　　“你是谁，拦我们做什么？”信义堂的人冷声道。

　　“这祖孙两人相依为命，已经够可怜了，你们不要太欺负人。”秦铭说道，他已经从别人的议论声中，知道他们的出身，不就是谋夺孙家秘本的信义堂吗？现在居然还在作恶。

　　他很有些感触，因为自己家里有帛书，说明祖上也曾经很厉害，如今不止是家道中落，已经可以称得上彻底败落光了。

　　仔细想来，他的处境还不如吴峥，和孙家倒是差不多。

　　秦铭原本就是因为自己爷爷的事要去城主府，现在看到这样一幕，心中实在是感受太深了，有点忍不住，第二次施展黄泥掌，接着又来了第三次。

　　那两人几乎无感，便被推了出去，事实上数日后就会咳血不止，很难活命了。

　　“小哥你快走……”孙家的老人张嘴想要说什么，为他担忧，希望他赶紧离开。

　　秦铭道：“没事，新城主来了，你们没听说吗？他亲手灭掉了金鸡岭，现在正要处置一些为非作歹之辈。有些人如果不知死活，肯定没什么好下场。”

　　他将脸上带着泪水、小手里还攥着肉饼的小男孩交给老人。

　　“你少唬人！”信义堂的两人色厉内荏。

　　“你们还不信，走，和我去城主府理论，看一看你们能不能保住狗命！”秦铭严厉喝斥。

　　“你……”两人倒退。

　　秦铭道：“老人家你带孩子回去吧，不用担心什么，我现在还有事，要去城主府一趟。”

　　他倒也不是空言，不完全是在借势，如果见到孟星海，绝对要提及城中这些事，想来新城主上任很想烧一把火呢。

　　信义堂的两人将信将疑，暗中尾随，结果发现他真的去了城主府，脸色顿时有些发白。

　　起初，城主府的守卫虽然有些怀疑，但是看秦铭从容镇定，气质不凡，没敢耽搁，帮他去禀告。

　　时隔二十几日，秦铭再次见到这位孟城主。

　　“我还以为你去了其他城池，不错啊，才一段时间没见，我观你虽神华内敛，但整个人的精气神应该远比以前更充沛。”孟星海打量着他。

　　“见过孟叔。我以前身体有伤，最近刚痊愈，便显得精神上好了一些。”秦铭对他行晚辈礼。

　　客厅很大，但并非雕梁画栋，较为古朴，摆着一些瓷罐、青铜器等古物，墙壁上还挂着一些字画。

　　孟星海一袭青衣，三十七八岁的样子，像是个书生，但其实很强势，刀法异常凌厉。

　　“你这孩子确实不简单，上来就给我烧了一把火，单骑挑翻金鸡岭。”

　　秦铭无法辩驳与掩饰，因为那一夜黎清月见过他。

　　“给孟叔添麻烦了。”

　　“坐吧，没事，前任城主凌虚和我其实都想扫掉那里，只不过想先将那黄金盗钓出来。”

　　秦铭坐下后，道：“我一时冲动了，扰乱孟叔的布置。”

　　孟星海笑了笑，道：“有一腔热血是好事，难得你有这种心，钓黄金盗还有其他办法，我很希望你能保持这种本心，不要像某些后辈，虽然天资非凡，但……唉！”

　　“孟叔既然这样说，那我肯定不负所望，嗯，就在刚才……”秦铭直接开口，讲了路上所见。

　　孟星海没有想到，他还真是够纯粹纯净的，言能践行，不过仔细想了想，哪怕这只是一个弃子，可经历过崔家大染缸的熏陶，也不可能再单纯。

　　甚至，他已经意识到，这小子十分成熟，不像是个稚涩的少年。

　　“既然你有这份心，那么帮我做些事吧，查一查那些情况，必要时可以动手，我给你这个权限。”孟星海扔给他一块令牌，竟是相当的干脆。

　　随后他又问道：“说吧，你找我来有什么事？”

　　“前来感谢孟叔上次在荒漠边缘援手之恩。”秦铭说道。

　　“只感谢我一人吗？”

　　“还有清月，我知道她肯定帮我说话了。”秦铭语气真诚。

　　“嗯，你果然能够猜到。”孟星海点头。

　　秦铭开口：“这次我还想麻烦孟叔，询问一些消息。”

　　孟星海静听，随后感到诧异，他居然不是问崔家的那些事，只想知道当年他的爷爷去了哪里。

　　孟星海道：“你真是难为我了，我就是帮你去问，崔家恐怕也不会告诉我真消息。除非见那崔老七，不过现在多半联系不到他，如今他已经身在方外之地。”

　　“你对在崔家的经历，就没有什么疑惑吗？”孟星海忍不住问道。

　　秦铭叹道：“以前有，现在想通了，应该有个真正的崔冲和，他要走到幕前来了。”

　　孟星海吃惊，道：“难怪崔家有些人对你不放心，怕你禀赋非凡，万一崛起，知晓前因后果后，对他们有怨愤，搞出一些风雨，还真没低估你啊。”

　　他露出异色，道：“你身在局中，所知有限，被迷雾所阻，竟也能洞察到大部分真相，确实很了不起。”

　　“还有部分我猜错了？”秦铭问道。

　　“也不算错，只是你不了解罢了。”孟星海没有瞒着，一边喝茶一边说了些情况。

　　崔冲和并不是主动要走出来，而是被人在世外之地发现异常，随着年龄渐长，他和崔父的样子越来越像。

　　最关键的是，有人察觉他与崔家暗中有书信往来。

　　“这么说来，长大后我们两个人的容貌区别很大了，只是幼时略像。”秦铭心中自语。

　　“另外，崔冲和的那位老师出关了，即便方外之地各方势力盘根错节，也没人敢动崔家此子了。”

　　“他的老师很厉害？”秦铭忍不住问道。

　　“嗯，据说之前是崔冲和的大师兄代师传艺，那位老前辈一直在闭关，现在他成功迈出半步，一身道行已经难以揣度，且正式将崔冲和收为关门弟子，以后不会再收人了，当成了宝贝疙瘩。”

　　秦铭听闻后有些沉默，人和人的际遇差别很大。

　　“崔家不让你回清河城，也不让你去千星城，还曾经要断你的新生路，确实是因为正主暴露的缘故。”

　　孟星海告诉他，千星城王家那边很愤怒，异常不满，以前见过的崔冲和居然是假的，连他们都被蒙在鼓中。

　　秦铭苦笑，王家该不会也对他有怨气吧？

　　“崔冲和自身也有些不满，知道了你和王家嫡女同游的事，嗯，方外之地曾有人看到，他在那个时期发过火。”

　　秦铭现在真有些想拔刀了，凭什么？各方达成和解，最后都成了他一个人的问题，承受所有的苦难。