第79章 挚友

秦铭再怎么稳重，也还是一个少年，他没有掩饰自己的心情，一句凭什么，道出了他的愤懑。

　　孟星海笑了起来，道：“手握‘规矩’，才能讲理，对吧？”

　　此刻，秦铭手握羊脂玉铁刀，倒不是真的克制不住，只是有意为之，当着一个长辈的面，应该流露出一些少年意气。

　　“我为他挡灾，最后他反倒不满，上哪里去讲理？”秦铭说道，这些经历确实容易让人上火。

　　“看来你虽然在崔家生活了十年有余，但却从来没有将自己当成世家子啊。”孟星海说道。

　　秦铭一怔，随后明白了他意思。

　　“只因崔家世子清贵，高不可攀？”他平静地问道。

　　“是啊，对你来说，带入他的视角，了解他的心境后，或许会更为气愤。”孟星海笑了笑。

　　秦铭觉得，还不如忽视崔冲和，不去琢磨其为何发火。

　　因为，在那崔冲和的眼中，他的身份低到可以无视，结果却和其未婚妻同行，严重僭越了。

　　孟星海道：“你觉得，自己帮他挡灾了，但以千年世家嫡子的身份来说，不可能在意你的感受。”

　　秦铭自嘲：“看来我就是个普通人，在崔家生活多年，也没有养出那种贵气，没有第一时间代入那种心态。”

　　但他越想越气，所谓的少年老成，还有稳重，现在都没用了，有点压制不住内心的火气。

　　显然，在崔冲和的眼中，他就是个可以替死的下人，是崔家养来用的仆从，随时都能消耗掉，怎么能跟王家嫡女并肩走在一起？

　　秦铭想到在崔家的经历，等级确实很森严，合着他帮人挡灾，最后还“冒犯”了人家？

　　“有一说一，崔冲和的确有近仙之资，那位老前辈超过百年都没有收过弟子了，却为他破例，在其三四岁时就带走。”孟星海说道。

　　其实他也是在点醒秦铭，不要过于冲动，双方的境遇与差距很大。

　　秦铭点头，而后忽然意识到，崔冲和那些师兄师姐等都超过百岁了？若是都还活着，这就有些可怕了。

　　这一刻，他强烈地渴望变强，想进深山大泽中去寻找灵性物质。

　　此外，他期盼再来一场春雷。

　　虽然有种说法，每年唯有春雷初动时进入雷火炼金殿最为安全，且孕育出的灵性物质最足，但他还是想在其他时间段再去试一试。

　　“李家、王家、崔家像是三座无法撼动的大山，而我只是一个很普通的少年，不想卷入进去。”秦铭叹道。

　　他从孟星海这里得悉，王家知道被蒙骗时，非常震怒，崔家原本是要将假的崔冲和迅速解决掉，平息风波。

　　“崔老七是一个重感情的人，他说将你当作亲侄子看待，不能杀，差点和崔家的一些人闹翻。”

　　正是因为崔浩出面，而且这件事稍微闹大了，走漏了风声，崔家不好再下狠手，担心会落下刻薄寡恩的名声。

　　“原来在我不知道的时候，曾多次徘徊在鬼门关附近。”千年世家对秦铭来说，实在过于庞大，他甚至想远走他乡了。

　　孟星海像是看出他的心思，道：“你就暂时住在赤霞城吧，初春到来后，那些传承久远的道统，还有些特殊的学府，先后会开始挑选门徒，你可以仔细研究下，有些组织对世家较为排斥。”

　　他自己就是世家子弟，不好在这个话题上多说。

　　秦铭心不在焉，夜雾世界广袤无垠，可也危险重重，哪里适合他？

　　孟星海道：“放心吧，我给你的令牌还是很有用的，在赤霞城内，短期内你不用担心安全。”

　　秦铭仔细打量，这是一块墨玉牌，一面是个孟字，一面是个巡字。

　　“多谢孟叔！”他立刻起身表达感谢。

　　这是从孟家带出来的令牌，非同寻常。而巡字是孟星海临时刻上去给予他的权限，可以巡城，也可以巡山。

　　秦铭持有这块令牌，等于暂时被庇护了。

　　孟星海道：“我和你说了这么多，告诉你不少消息，最初是因为清月请我关照你。有些人不在乎崔冲和是谁，只知道曾经有位旧友用过这个名字。同时，我也得提醒你，更多的人很在意崔冲和这个身份，以后遇到故交要无比谨慎。”

　　秦铭郑重点头，道：“以后如果清月遇到麻烦，哪怕远隔万里，我听到消息也会第一时间赶过去支援！”

　　如果没有黎清月，孟星海知道他秦铭是谁？纵然听闻过，也没有理由这么照拂。

　　昔日，秦铭以崔冲和的身份在清河城生活时，朋友虽多，但到了现在还能称为挚友的，应该剩不下几个。

　　孟星海道：“清月说，真正的朋友越是和你走得近，越会给你带来麻烦。”

　　“我明白！”秦铭点头，崔家为了浇灭王家的怒火，一度想让他彻底消失，来平息风波，如果他再进入那个圈子，和熟悉的人往来，肯定会出事。

　　秦铭胸腔中有股郁气，但形势比人强，别人已经给他划线，不得踏足某些地域，不准再接触那个层面的人。

　　“以我的禀赋，应该可以迅速崛起，等我实力足够强时，去崔家取帛书的话，一旦再接触那个圈子，期间崔冲和、李清虚，甚至王家有些人都可能会针对我，前路充满挑战，我要快速成长起来。”

　　这些都是秦铭心中的念头，前路不太平，甚至称得上崎岖，但却也让他斗志昂扬了，眼中有火光跳动。

　　如果他自己都没有信心，那么还不如直接立刻回黑白山，自己主动在那片偏远之地隐居算了！

　　“嗯，我能和你说这些，其实也不完全是因为清月，我也较为看好你，上次我发现你进了雷火炼金殿。”孟星海直接点出。

　　他这样的坦诚让秦铭受惊，这件事根本没瞒住？

　　孟星海笑了笑，道：“放心，整座赤霞城只有我看出你情况不对，活着从那里离开。”

　　“还好！”秦铭松了一口。

　　“除你之外，那个钱诚也活着，不过他次日就莫名消失了。”

　　秦铭知道他说的是谁，那个木讷的少年，其实并不愚笨。

　　“我没和你说笑，最近你仔细研究那些古老的道统，以及特殊的高等学府，有些地方连世家的手也不好伸得过长。”

　　秦铭起身告辞时，孟星海再次提及这些。

　　“多谢孟叔！”

　　秦铭离开城主府，回到客栈中，把玩着那块墨玉令牌，他有些出神，如果进山的话，他也是巡山组中的一员了，而且级别比较高。

　　他有些感触，因为生平第一次杀人，就是针对傅恩涛、冯易安等巡山组成员。

　　不远处的酒楼上，一个包厢中，有几人关上窗户，不久前曾看着秦铭一路进入客栈。

　　“敢管我们信义堂的闲事，看来他在城主府确实有些关系，不要动他了。”

　　“何止不要妄动，你们看，这是有人给我们的画卷，让我们仔细盯着他，这个少年可能来头不小。”

　　“遇上看不透的人，那就要少掺和，可以盯着，但客户如果要求动手，那就得婉拒了。”

　　“目前，对方没有让我们出手的意思，而且看样子是远方来客。”

　　……

　　接下来的两日里，秦铭和吴峥一起查阅历年以来在赤霞城挑选门徒的组织、道统等。

　　他怀疑，孟星海说的是那些特殊的高等学府，因为竟是要统考，对所有人开放，便是世家子弟也不能直接进入。

　　除非确实有特殊的禀赋，且有可以力压一地的真实战绩，不然无论是谁，都要去接受统一的测试与考验。

　　随后，秦铭开始仔细研究赤霞城外那片山脉的地图，想要去寻灵性物质，他被崔家、王家、李家这三座大山刺激到了，恨不得立刻就能崛起。

　　次日，他去老字号的武器店买了一柄乌金锤，依旧是长柄的，但比以前用的那把沉重了很多。

　　“秦哥，看来你真的在我家白花了十五枚昼金，枪箭双绝一点也没有领悟到，要改练大锤了？”吴峥很遗憾，无人可以切磋交流，他没老吴那么保守，很想秦铭带一带他。

　　秦铭笑道：“我对枪法其实也略通一二，你有不懂的问题可以直接问我。我现在练锤，是准备对付皮糙肉厚的巨兽，一般的兵器太轻，太温柔了，打不动那种庞然大物。”

　　他正在做进山的准备，以他现在临近五千斤的力量，哪怕硬撼新生六七次的人都没什么压力。

　　这次谁再敢截胡，他绝对要让对方知道，什么叫一锤下去，万朵桃花开！

　　……

　　三天未见的徐晟来了，脸色苍白，居然受伤了。

　　“徐哥，你这是怎么了？”

　　秦铭和吴峥都关切地问他，发生了什么？

　　徐晟叹气：“唉，我和周琳去给朋友帮忙，在山林中人被偷袭，我突然觉得灵性猎人这一行更不好混，还不如做游商。”

　　“能活着回来且无大碍就好。对了，芬芳姐怎么样？”秦铭问道。

　　“芬芳姐是谁？”徐晟狐疑。

　　“那个……周琳姐。”

　　徐晟笑了起来，道：“哈哈，她问题不大，躲得比我快。”

　　“你们又被截胡了？”秦铭问道。

　　徐晟叹气：“还没有，刚进灵性生物的栖居地，还未找到它的巢穴，就遭人暗算了。”

　　“要不，我们再去看一看？”秦铭动心。

　　徐晟原本想说些什么，忽然意识到，对方已经比他强了！他是新生五次的高手，也不过可以扛鼎三千多斤，远比不上现在的秦铭。

　　“好，我们再去！”

　　很快，芬芳姐周琳也得到消息，跟着徐晟和秦铭一起再进山。