第86章 荣辱随风去

秦铭二话不说，掏出十枚昼金，迅速将那本古册收进怀中。

　　周身皆是黑毛的山怪很讲究，眼皮子没那么浅，不是只盯着紫电兽看，也在和秦铭攀谈：“客官，你都不仔细看下这本书，就直接购买吗？”

　　秦铭摸了摸自己胖脸上的络腮胡须，道：“我买古书纯粹是附庸风雅，当有年代感的老物件摆放在书架上，平日读书少，我这是缺啥补啥，摆在书房装门面，显得也有些底蕴。”

　　山怪摊主跟着笑，道：“您过于谦逊了，爱书之人皆是雅士。”

　　秦铭跟他打哈哈，其实如芒在背，在这种地方待着，不时有异类的目光窥视，随时会翻车。

　　他想立刻抽身远去，可是，他看到了什么？较远的那处地摊上，居然摆了一大堆书籍！

　　他是爱书之人，真的移不开目光，迈不开脚步，内心异常煎熬，无比挣扎。

　　“拼了！”秦铭觉得，来都来了，而且遇上了，看到一堆有年代感的秘本，不过去看一看的话肯定会遗憾数年。

　　再说了，他还差这片刻钟吗？此地总归都是变异生物而已，真要发生意外，他能沐浴异血杀出去。

　　秦铭心中有些紧张，而部分异类也有压力，来自福地的贵女亲自陪同的人身份能简单吗？

　　尤其是紫电兽和他走得那么近，而且无比严肃，一看就明白了，这个人类男子来头甚大。

　　许多异类注意到，连紫电兽的两个跟班都站在那人类男子的肩头上，居然傻笑个不停，好像沾上这个男子，就踏上了通天之路，连自家主上都顾不上了，笑得都快没个鸟样了！

　　事实上，两只鸟心里发苦，谁他鸟爷的愿意笑啊？这不是被逼的嘛，被黏在其肩头，肯定跑不了，敢不配合的话会被打成肉饼！

　　在进来之前，它们羽翼上的血迹都被要求洗干净了，反正现在合拢后已看不出什么。

　　秦铭看着一地尽显岁月感的书册，一本一本去摸，而后随意翻开几页。

　　他有些狐疑，怎么没有精神共鸣？

　　很快他意识到，这是在大规模造假！

　　秦铭抬头看向那憨厚傻笑的异类，暗自感叹，大山中竞争这么激烈吗？这个像是狗熊般的山怪不是好货，这显然是想坑人类。

　　“这都是我爹留下的，我也不知道究竟怎样，看不懂这种文字。”异类咧嘴，血盆大口的味儿很冲，先将责任推干净了。

　　秦铭不想和它废话，时间紧张，他随时会陷入和众多变异生物的血战中，得抓紧时间在此地踅摸。

　　他一心寻找老物件，想获得稀珍的传承。

　　秦铭没什么负罪感，人和异类间关系复杂，有和平共处的时候，但也时常互坑互杀，在大山中遇到后，只要机会合适就会互相狩猎。

　　一些书册能落在在这里，背后肯定都有血淋淋的故事。

　　秦铭终于又有了发现，竟是一本关于腿法的秘籍，这让他颇为欣喜，第一次收获这个类别的传承。

　　紫电兽身为背景板，全程陪同，这死胖子明显在狐假虎威，倚仗着它，疯狂在这里薅羊毛，太可恨了！

　　“嘎嘎……”语雀和八哥在秦铭有了新的收获后，傻笑的越发欢实。

　　因为它们觉得，主上的表情管理不到位，太严肃了。它们两个现在很怕死，担心出现破绽，在帮紫电兽查漏补缺，不希望立刻就暴露出问题，担心这胖子杀兽灭口，鱼死网破。

　　起初，秦铭紧张得手心都快冒汗了，毕竟，越来越多的山怪都露出火热的目光，向着他这里望来，但随着时间推移，他琢磨过味儿来了，这群异类将误会闹大了！

　　因为，他发现，这群山怪看他的眼神也很不一般。

　　“这位大人是我家主上的挚友！”语雀傻笑之际，还坚定地说道。

　　部分异类鄙夷，这贼鸟肯定已改换门庭，去追随那人类男子了。

　　秦铭加快脚步，这种薅羊毛的感觉相当不错，一直薅一直心里舒爽。

　　“老板，我刚才隔着很远就看到你这里有本书，怎么不见了？”秦铭问道，在一个特殊的摊位前停下。

　　这里不是寻常的地摊，而是一顶流动银光的兽皮大帐篷，一看这位山怪就身家颇丰，卖的东西非凡。

　　这是一位有来头的兽三代，从深山中出来散心，偶尔会凭喜好和人类交换些特殊的物品。

　　“你看到我们过来，故意藏起来了？”秦铭直接点出，反正纵有问题，也是万般因果尽加紫电兽身上。

　　这名人形异类银色发长发披散，头上两支玉角在一条中轴线上，一前一后，一长一短，怎么看都像犀角。

　　紫电兽斜睨，有些不满，这是看到它过来了，便开始藏着掖着，在防贼吗？

　　它认识这只白犀牛，是大山最深处那只通灵玉犀的孙儿，这是对它心有成见吗？

　　白溪看到它那种眼神，顿时额头冒汗，他虽然来自本地最强名门之一，是威震一方的老犀牛的后代，可也没法和福地出来的这位比。

　　“在这里呢，我刚才看它落上灰尘了，拿去擦了擦。”白溪笑着从银色帐篷中取出那本金色兽皮装订的书籍。

　　秦铭略显矜持地接了过去，表现得很有气场，看的周围的一群山怪都有些忌惮，因为这位面对白溪都敢摆谱。

　　秦铭现在完全代入角色了，他是来头甚大的紫电兽的挚友，现在得有些“风采”才行。

　　他只集中精神翻开看了两页，就知道这本书非常不简单，难怪犀牛怪第一时间收起，这样的书册肯定不愿白送。

　　“多少枚昼金？”秦铭淡然地问道。

　　“谈昼金就俗了，在下白溪愿意交兄台这样的朋友，送了！”白溪很豪爽地说道，要不然面对此人也卖不上高价，还不如结个善缘。

　　秦铭道：“在下郑茂荣，待闲暇时定去深山中拜访白兄。”

　　紫电兽这才意识到，合着自己一个不满的眼神，间接助攻，帮了这个死胖子一把！

　　就内心深处而言，秦铭确实有压力了，今天遇上这种情况并走到这一步，已是船大难调头，那他也只能硬着头皮再薅一把了。

　　此刻，他来到另一个有帐篷的摊位前，可惜此地确实没有秘本。

　　“老板，有灵性物质吗？”秦铭随口问道。

　　帐篷中的躺椅上，一个身段如杨柳般柔软的女子，一袭黑裙，雪白的瓜子脸十分精致，闻言面色微僵，这是薅羊毛到她头上了？还以为没有秘册就没什么事呢。

　　秦铭这才注意到，她的下半身不是双腿，而是一段黑色的蛇尾。

　　“有可以让人六次或七次新生的那种灵性物质吗？”秦铭觉得，这位肯定也是大山深处的兽三代。

　　乌依依闻听，想抽他一尾巴，这真是狮子大开口，关键你不是真的购买，而是想强行索取。

　　她平和地摇头，道：“没有，只有一份五级的灵性物质，还是一位朋友上个月预定的，早上就被取走了。”

　　秦铭甚是遗憾。

　　“五级就算了吧，档次不够。”他平淡地说道，虽然没有拿到，但格调不能降，毕竟他现在是紫电兽的好友。

　　“那就没办法了，我这里只剩下二级的灵性物质。”乌依依微笑着说道。

　　秦铭依旧淡然，道：“二级的拿给我看一看，我想起来了，最近要点化些鸟雀，倒也用得上。”

　　乌依依面色发僵，这吃相也太难看了吧？

　　你刚才的格调呢？紫电兽都觉得丢人，被迫跟在他身边，太没面子了！

　　秦铭心满意足地以成本价买了一罐灵性物质，蚊子再小也是肉，什么格调和面子关他什么事，一切荣辱随风去吧，纵有风雨，也尽管落在郑茂荣和紫电兽身上好了。

　　他知道，今天彻底得罪了紫电兽，那就让它最后发挥点余热吧，然后赶紧逃！

　　“情况不对！”秦铭非常警觉，发现有些山怪还是很敏锐的，比如那个蛇女乌依依，眼神有异。

　　“老板，防水油纸给我来一摞。”临走前，秦铭并不是想薅羊毛，这种纸对他确实有用处。

　　那个山怪懵了。

　　紫电兽觉得，他穷疯了，连这种东西都开始薅了。

　　“走了，甚是无趣，此地没什么珍物！”秦铭克制住内心的欲望，不能再逛下去了。

　　他果断向外走，裹挟着紫电兽还与两只鸟雀，脱离夜雾中的黑市。

　　“大人，这么快就结束了？”语雀问道。

　　“没听说过一句古语吗？知足不辱，知止不殆，可以长久。”秦铭说完，翻身坐在紫电兽的背上，催促道：“快走，送我一程！”

　　紫电兽要原地爆炸了，它又成为坐骑了！

　　“快！”秦铭催促，感觉可能要出事。

　　果然，他骑坐在紫电兽背上，刚狂奔出去一里地，山林中就莫名起了大雾，非常的黑暗与幽冷。

　　秦铭倒吸了一口伴着草木嫩芽清香的初春气息，这是遇上了什么怪物，怎么有点像方外之人的手段？

　　一只白色的猫头鹰站在大树上，很是焦虑，它这样的种族喜欢浅夜睡觉，深夜活动，它仅是趁着主上泡温泉时，跑去打了个盹就出了这种事！

　　那位守护者“四牙老象”如果自山脉深处饮酒回来，知道这件事肯定要将责任都推在它的身上。

　　猫头鹰的双眼神光流转，张嘴吐出大雾，向着山林中那里挤压过去，想要迅速拿下那个胆大包天的人类。

　　秦铭感觉四面八方像是有大山挤压过来，让人要窒息，他知道遇上了方外之人。

　　两只鸟雀已经翻白眼，昏死过去。

　　秦铭倒也没有为难它们，解开束缚，将它们扔在地上放生。

　　他低头看了一眼，紫电兽不受丝毫影响，黑色大雾只疯狂地向着他的肉身涌动而来。

　　啪的一声，他给了紫电兽脊背一巴掌。

　　“再不住手，我杀了它！”秦铭威胁，悍然拔刀。

　　暗中的方外之人似乎不受威胁，继续催动黑色大雾，化成一片黑色的山脉，压在他的血肉之躯上。

　　秦铭的骨头嘎嘣作响，承受了莫大的压力。

　　他全身爆发天光，璀璨光华撕裂夜幕，原本他想挥动羊脂玉铁刀，现在发现融合归一的天光劲居然震散了黑雾，他全力挥出一掌。

　　这片地界像是打了一道惊雷！

　　黑雾居然被他的手掌打得如骇浪般汹涌，剧烈澎湃，将许多树木都冲击的折断了。

　　秦铭一看有效，连着挥掌，将他附近一座又一座黑色的山体震爆！

　　当初，他遇到那个可以雾化的青年男子时，他的天光劲可是没有任何杀伤力，只能依靠羊脂玉铁出其不意的袭杀，才逃过那一劫。

　　他融合多种劲法后，其全力透发的天光劲居然能对付方外之人的某些手段了！

　　黑雾散去，对面的古树上露出白色猫头鹰的身影。

　　它很意外，道：“这是哪一家的天光劲？居然这么霸道。”

　　“放我离去！”秦铭将刀横在紫电兽的脖子上。

　　“好，只要你不伤害它就行！”白色猫头鹰倒也痛快，没有在第一时间拿下此人，它不敢冒险了。

　　片刻后，秦铭出现在仅有两里之遥的红雾窟，多日前他和徐晟、芬芳姐来此地钓灵鳗，曾被铺天盖地的火蝠“围殴”。

　　他站在此地，拍了拍紫电兽，道：“常言道，送君千里，终须一别，你回去吧。”

　　紫电兽咬牙切齿，太窝心了，眼睛都快喷出火来了。

　　秦铭狐疑道：“我怎么看你有些眼熟了，这呲牙咧嘴加瞪眼的样子，和上一头紫电兽一模一样，该不会是同一头兽吧，难道你一路从黑白山尾随我到了这里？”

　　“你滚吧！”紫电兽爆发，实在忍无可忍，竟口吐人言。

　　“你居然会说人语！”秦铭大吃了一惊，一巴掌将它拍出红雾窟，而后迅速引爆此地，招惹出铺天盖地的火蝠。

　　他扭头就跑，冲向那个寒潭，在路上用防水的油纸包裹好几本古书，随后一个猛子扎进冰冷的水里。

　　秦铭在二十几里外的一个湖泊中冒头，此时他早已扯下络腮胡须，扒掉宽大的衣物，身体也不再发福，瘦了下来。

　　他里面还穿着一套宽松的衣物，现在用天光蒸干，顿时大袖飘飘，恢复为一个翩翩美少年。

　　秦铭没有急着回去，在山中狩猎，最后时间差不多了，见陆续有人从山林中走出，他也跟着踏上归程。

　　“那个有胡子的大胖子，你给我过来！”

　　“那个没毛的胖子，你也先停下，你是不是临时刮掉了胡须？”

　　通向赤霞城的必经路口，身体发福的人遭受到了言语上的严重冒犯，被一群鸟雀和恐怖的山怪连着喊胖子，且都被截住问话。

　　秦铭衣袂飘动，乌黑的长发随春风扬起，清秀的面孔上，双目清澈无任何尘世烟火气，他风度翩翩地入城了。