第85章 差点原地飞升

紫电兽的身体在轻微发颤，这是被气的，感觉太耻辱，居然遇到同一个人类，连着被骑两次！

　　“别紧张，不要害怕。我以前也遇上过一只紫电兽，它可比你胆子大多了，桀骜不驯，对我呲牙咧嘴，摇头摆尾。”秦铭安抚它。

　　可是，他发现这只临时征召的坐骑，其身体抖得更厉害了，这胆子也太小了吧？

　　紫电兽被气的皮毛炸立，感觉自己要原地爆炸了！

　　这个仇人没有认出它原本是好事，可是居然在“背后”羞辱上一次的它。

　　摇头摆尾、呲牙咧嘴，这都是什么虎狼之词？它这样高贵的身份怎么会做那么出格的事，紫电兽想大叫，气死本宫了！

　　“快走，追刚才那个人！”秦铭催促，并告诉它，跑起来就不紧张了。

　　紫电兽不止是要炸了，被气的都要原地飞升了。

　　如果不是很清楚，这个人掌握黏连劲，像是个狗屁膏药一样，沾上就掉不下去，它早就将之掀翻下去，踹他个满脸爆浆。

　　它在隐忍，缓缓迈开小碎步，向前慢跑。

　　紫电兽知道这个人很变态，只身就灭掉了金鸡岭。

　　它在默默等待机会，毕竟，现在它已经四次新生，再也不是原先的它！

　　它认真评估彼此的实力，只要对方离开它的后背，应该可以踢爆此人。

　　“停，情况不对。”秦铭拍了拍它的脊背。

　　紫电兽感觉起了一层鸡皮疙瘩，暗自诅咒，这个人破事真多，一会儿让追人，一会儿又停下。

　　秦铭面色严肃，静心凝神，本能感知蔓延。

　　这片湖泊地带树木稀疏，他很容易观察到了暗中异常的“状况”。

　　他发现一只语雀一动不动，在夜色中几乎和一处树杈融为一体，明显在观察自己。

　　秦铭顿时怒了，这又是哪股大势力派来的？

　　难道他改变容貌后，成为一个胖子，都没有逃过那些人的眼睛？

　　秦铭不动声色，默默观察，又发现一只乌鸦，不仅在窥探他，似乎还无比紧张。

　　他只是进次山而已，就有人派出贼精的鸟雀尾随。

　　秦铭现在哪里还有心情去追灰衣人，眼下这种暗藏的危机让他更为重视。

　　这次，他虽然没有带上从赵景铄那里缴获的那张很显眼的沉重大弓，但也背着以前买的弓箭。

　　毫无疑问，两只鸟都成精了，警惕性非常高，看到秦铭刚摘下弓箭时，皆扑棱棱展翅飞起。

　　可惜，它们遇上了刀、枪、锤、箭四绝融为一身的秦铭，他的箭法在这样距离内可以说例无虚发！

　　“啊，饶命，不要杀我！”语雀这种鸟最滑溜，也意味着软骨头，它的翅膀中箭，坠落在地后便开始求饶。

　　那只乌鸦性格坚韧，两只翅膀中箭都一声未吭，坠落在湖边。

　　紫电兽暗叫这下完了，连眼线都被人射下来了。

　　自从它上次出事后，哪怕沐浴，身边也要有两个小跟班放哨，结果这两个蠢货没起到应有的作用，还被人成双地擒下。

　　两只鸟雀感觉很冤，谁能想到那个人速度如此之快，连灵觉无比敏锐的紫电兽都没有反应过来，它们自然也没注意。

　　而且，两只鸟雀看到公主大人并未反抗，它们有点懵，想先观察下是否需要去报信。

　　“你，自己把翅膀上的铁箭弄下去，然后飞过来。”秦铭喊话。

　　语雀感觉自己要麻了，这是遇上了何等的狠人？如此为难一只鸟！

　　语雀，巴掌长，通体淡蓝色，眼睛如黑宝石，一看就是很精明的贼鸟。它忍着剧痛，扑棱着翅膀，从那只铁箭上挣脱出来。

　　“去，帮下那只乌鸦。”秦铭吩咐。

　　身中两箭的黑鸟在那里想翻白眼，谁是乌鸦？！

　　“大人，它是八哥，只不过体形过大。乌鸦的嘴巴是黑色，所以别人常骂它们为黑嘴。八哥的嘴巴呈黄色，嗯，这只是金色的。”语雀一边用嘴帮八哥扯箭，一边很溜地说了这些话。

　　秦铭没分清，脸上有些挂不住，道：“谁用你解释了？碎嘴子！”

　　蓝莹莹的语雀顿时闭嘴，这马屁简直拍在了驴蹄子上！

　　“你们两个都过来。”秦铭手持弓箭威胁道。

　　最终，两只鸟雀扑棱着翅膀，歪歪扭扭地落在秦铭的肩头。

　　它们感觉，整个鸟身像是被黏住了，根本挣扎不了，那是一种极其特殊的天光劲。

　　仅一瞬间，紫电兽的两个哨兵就有了猜想，这该不会是曾经让公主大发雷霆、咬牙切齿的那个像是“狗皮膏药”似的人吧？

　　这是……又遇上了？两只鸟都觉得离大谱，不可思议，主上这是得有多么的倒霉啊，估计要气死了！

　　紫电兽和两只鸟雀都在诅咒，心情糟糕的要死。

　　秦铭同样很沉闷，这一路走来，各种不顺畅，他的压力太大了。

　　他轻叹道：“敌人亡我之心不死。”

　　然后，他就凶神恶煞似的盯着两只鸟雀，道：“说，你们是谁派过来的，偷偷跟着我多久了？”

　　啥状况？两只鸟雀傻眼，不明所以，有些发懵。

　　“瞧你们那无辜的小眼神，还给我装傻？赶紧说，不然一巴掌一个，把你们全部拍成肉饼！”秦铭说道。

　　然后，他就在紫电兽的背上拍了一巴掌，啪的一声，响声清脆。

　　效果非常明显，两只鸟雀吓得直哆嗦，因为自己主上竟然被打了！

　　紫电兽口中吐出云霞，一身皮毛流动紫色光雾，它真的有些忍无可忍了，太受气了，何曾吃过这样的亏。

　　但最后关头，它惊悚地察觉到，这个人现在自然外露的天光劲比上次要强一大截，他也……突破了？

　　它想和对方拼命的心思顿时就淡了，暂时……忍了！

　　“乌鸦，从你开始，敢说错一个字，我立刻拔你一百根羽毛！”秦铭威胁，他觉得语雀这种鸟太贼，便从那只黑不溜秋的开始。

　　“大人，我保证不说谎，但不敢确定每个字的意思都精准，毕竟我不是人类，语言上没那么高的天赋。还有……我是八哥。”说到后来它声音都变小了，因为看到那个人类在瞪着它。

　　“你难道还想让我管你叫哥？你现在就是乌鸦，别给我说没用的。”

　　“好吧，我是乌鸦，但这不能算我撒谎。”八哥很较真，也很严谨。

　　随后它发誓，真的不是在监视秦铭，此前从未见过他，和他没有任何交集。

　　“大人，我们怎么可能会无缘无故招惹你，我们属于大山……”语雀也发誓，此前根本没见过秦铭，若是说谎，让它举族皆灭。

　　秦铭看了它一眼，这贼鸟发誓都这么狠吗？

　　他回想了下，沿途应该没有被人跟踪。

　　“那你们在这里做什么？”秦铭严厉地问道。

　　语雀道：“大人你听说过夜雾中的黑市吗？一个月在大山中出现一次，我们想跟在高贵的紫电兽大人后面，看能不能混进去。”

　　秦铭心头一动，他曾听徐晟说过，那是人和异类交易的特殊地界，需要熟人邀请才能进入，一个月举办一次。

　　据说，夜雾中的黑市也分级别，等级越高越是要向大山深处进发，虽然这里没有山主，但还是存在很多危险的异类，都盘踞在山脉最里面。

　　“这是什么层面的夜市？”秦铭问道，他有些动心，因为如果都是变异阶段的生灵，他还真无惧。

　　异类和人一样，九次变异那是异数，几乎难以遇到。

　　秦铭已经拿新生七次的葛千洵测试过所有天光劲融合归一后的威力，他觉得可以去夜雾中的黑市转一转。

　　他还真不怵被怪物盯上，若是有变异阶段的灵性生物尾随他，说不定能满足他当下所需。

　　“我能跟你混进去吗？”秦铭问坐下的紫电兽。

　　紫电兽用蹄子将地面的岩石踏得粉碎，若是驮着这狗皮膏药进去，它一世英名还要不要了？这辈子都会抬不起头。

　　语雀道：“大人，你这样进去肯定不行，别的生灵看到你竟然骑坐在这样高贵的紫电兽身上，肯定会有人或异类暗中盯上你，太过引人瞩目了，鹤立鸡群，木秀于林风必摧之。”

　　秦铭从善如流，跳了下来，因为觉得语雀说得确实有道理。

　　但他的手没离开紫电兽，黏连劲随时能发挥作用。

　　他开口道：“紫兄还是紫姐啊？我这样骑坐在你身上不会记仇了吧？应该不至于，我觉得你脾气挺好，比以前那个暴躁的紫电兽强一百倍。我只是去见个世面，能否与你同行？”

　　主要是秦铭现在有底气，自身实力够强，进那种地方可以自保，而且容貌都改变了，真惹事也不怕什么。

　　“前面不会是你们的老巢吧？我先说好，一旦我出事，你们肯定先比我炸开。”秦铭说完，全面融合后的天光劲，在其右手中流动出璀璨的光彩，他轻轻一拂，路上一块巨石无声地碎掉了。

　　没有声音比直接打的炸开更为可怕。

　　紫电兽身体绷紧，它感觉这个恶棍比上次恐怖了一大截，不过摘掉面罩，去掉盔甲后，他怎么会这样肥胖？它暗中骂了一声：死胖子！

　　“紫兄，紫姐，两只鸟雀说你高贵，你家住何方，栖居在哪片山岭？”秦铭想缓和气氛。

　　紫电兽心说，要是说出福地二字，肯定吓死你，但恐怕也会杀兽灭口。

　　“刚才你们说紫兄或紫姐高贵，体现在何处？”秦铭问可以说话的两只鸟雀。

　　“天生神纹。”语雀想多夸几句，但也不敢多露底，只能以四字来应付。

　　“嗯，我看一看，好像脖子上有些隐晦的神秘纹理，不对啊，你还贴着假鬃毛？不会吧，你连皮毛都造假，你该不会是斑秃了吧？”秦铭惊异，这紫电兽脖子下面似乎多了一层皮。

　　“你才斑秃，那是本宫的衣服！”紫电兽暗自诅咒，差点就口吐人语，大骂出来。

　　“那是为了低调，一身神纹过于晃眼。”语雀解释。

　　这次夜雾中的黑市在一片山谷中，大雾十分浓重，由变异六次的山怪守着谷口。

　　秦铭临近前警告道：“你们三个一会都给我表情正常点，谁敢出现一点异常，让我觉得不对，保证让你们原地爆碎，最好都面带笑容。”

　　他估摸着，没准会遇到紫电兽在山里的熟兽。

　　不过他也不在意，说不定就能因此收获得可以让他第五次新生的灵性物质。

　　山谷中相当热闹，什么样的生灵都有，如蒙面的人类，步履蹒跚的独角巨熊，通体银色的猛禽，还有大量叫不出名字的异类。

　　秦铭刚转了一会儿就觉得不妥，因为紫电兽导致的回头率颇高，都是一些颇有来历的异类在注视。

　　“要坏事！”他意识到，紫电兽的身份早先被他严重低估了。

　　“嗯，不怕，目前的怪物都能解决掉，赶紧看下是否有稀珍物品，没有的话立刻跑路。”秦铭简单评估了下。

　　很快他就被惊到了，因为他的天光有感，对某个地摊上的一块土黄色的石头有特殊的共鸣，似乎想要……吞掉。

　　这是什么情况？他从来没有经历过这种事。

　　随后，他发现一些状况，当去接触那块巴掌大的石头时，黄泥掌竟要展现威能。

　　“这块石头怎么卖？”秦铭问道。

　　“不值钱，压摊布用的，喜欢的话就送你了。”那个人形的山怪开口，满身青色的兽毛，咧嘴一笑，青面獠牙，很是吓人。

　　它在客气地和秦铭说话，眼神却很热切，望着紫电兽。

　　秦铭估计它不知道这石头究竟是什么，而且，主要也是为了讨好紫电兽，所以这么大方。

　　“给你一枚昼金。”秦铭立刻就揣起了石头，同时他想跑路了，身边的这只紫电兽很不对劲。

　　“嗯，这本书怎么卖？”他还没有离开，就在相邻的摊位上看到一本古书，精神上共鸣了，他立刻驻足。

　　“十枚昼金吧，算不得什么高级功法。”这名山怪也非常热情。

　　紫电兽要气炸了，暗骂，你们以为这是和我同行的好友？竟然在亏本送出，本宫是被他绑架了！

　　它发现秦铭在利用它捡漏，又气又怒，但还不敢表现出来，怕被对方挨着它的那只恐怖的手掌送走，最主要的是这里没有高级异类。