第87章 天纵

赤霞城，宏伟高大，亮如白昼。

　　秦铭沐浴着初春的暖风，平安回归，正好看到有一队高手出城，甲胄锃亮，宛若一股钢铁洪流远去。

　　这片地界没有山主，城主府最为强势，远处惊现高等异类的身影，城中的人马顿时被惊动。

　　山脉最深处虽然有通灵玉犀、黑蛟等顶级异类，但也从不敢挑衅赤霞城的地位，平日彼此相安无事，双方轻易不会让高端战力越界。

　　很快，路上被异类拦住的那一小撮新生者就都平安回来了。

　　吴峥正好看到秦铭回客栈，打招呼道：“秦哥，你独自进山刚回来？我正好要出去，帮你把晚饭带回来吧。”

　　“你怎么受伤了？”秦铭发现，他的颈部和手上都缠着纱布，有少许血迹渗出。

　　吴峥沮丧，低头叹气：“我最近几天也在进山，同行者死了四人。我的箭法和枪法都还算不错，逃过一劫。唉，想在大山中获得灵性物质太难了。”

　　这就是现实，很多新生者想要再次提升自身只能拿命去拼。

　　秦铭回到房间后，谨慎起见，将“白玉散”扔掉，这是男人专用的粉，可以遮掩过重的体味。

　　他身上并无异味，只是这次换了身份进山，有意为之。随后，他又去洗了个热水澡，换上干洁的衣物。

　　“秦哥，我带回来一些牛肉饼，还有几个家常菜，不知道合不合你口味。”吴峥敲门后进来。

　　十七岁的少年，从黑白山出来时，在路上还曾意气风发，憧憬着自己的未来，但现在因为接连挫败，且身上有伤，显得委靡不振。

　　吴峥眼圈微红，显然曾经哭过。

　　“要不要再吃点？”秦铭问道。

　　“不了，我已经在外面吃饱了。”吴峥摇头。

　　“那你去房间把这个服食吧。”秦铭取出那罐从蛇族乌依依那里以很低的成本价买来的灵性物质。

　　吴峥不解，接过去打开后看到灵性光辉流动的液体，顿时大吃一惊，意识到这是什么。

　　“秦哥，这……太贵重了，我承受不起。”他赶紧盖上罐子，担心灵性流失。

　　“给你就拿着，先将体质提升上来，其他问题都好解决。”秦铭说道，塞进他手里。

　　吴峥比他还大一岁，平日一口一个秦哥的喊他，真心的热情，而且秦铭还学会吴家的枪箭双绝，随手就能解决少年的困境，他愿意拉一把。

　　“秦哥！”十七岁的吴峥眼里含着热泪，重重地点过头后带着灵性物质离去。

　　秦铭吃过晚饭，开始清点收获，看着三本带着血迹的古书，他能想到其中的生死画面。

　　一旦进入大山，各自不仅是猎手，也是猎物，哪怕身上有“故事”，死在山中后，那也是一了百了。

　　今天的经历有些离奇，他没有料到，紫电兽来头那么大，山中的异类为了讨好它，对他都送出这样的大礼。

　　居然先后两次遇到它，秦铭自己都忍不住笑了，他估摸着那只紫电兽被气得快原地爆炸了。

　　“下次你可不要再遇上我。”反正他不想再和紫电兽碰面，万一被认出，那肯定是一场猛烈的“暴风雨”。

　　秦铭并无愧疚感，初见紫电兽时它便凌空跃来，踏向他的头颅，换个新生者的话多半已经死掉了。

　　管它什么高贵的种族，来历究竟有多大，总归是山中危险的生灵，大多数时候彼此间都是互为猎物，动辄分生死，秦铭很难去代入异类的感受。

　　“草上飞。”秦铭首先拿起那本关于腿法的秘册，看着封面上的三个字颇为期待。

　　他认真研读，很久后，共鸣著书者残留的情绪，结合自己的参悟，完全吃透了这门秘法。

　　这本书全篇主要体现在逃遁方面，运转特殊的“风劲”后，跑动如风，身体异常轻灵，简而言之，这是保命的法门。

　　这本腿法中也有攻伐术，但篇幅有限，不是它的主旨。

　　秦铭感觉这本《草上飞》非常有意思，他正缺这样的遁法。

　　他拿起第二本秘册《锻体》，这是一本提升肉身强度的功法，练的是一种“锻劲”，想将肉身锤炼到精金般坚硬。

　　秦铭精神高度集中，与那些残留的情绪共鸣，加之自身远超常人的悟性，理解了这本功法的真谛。

　　第三本以金色兽皮装订的书籍名为《金光罩》，顾名思义，这是护体术，调动天光在体表形成一层金光，保护自身。

　　当练到高深境界，金光普照，能够向外扩张，远不止遍及体表那么简单。

　　秦铭心头一震，看到了开创者的实力，那位女性将金光罩练到最高层次后，浓郁的金光比城墙还要厚！

　　“好厉害！”他不禁惊叹，难怪通灵玉犀族的白溪起初藏了起来，这肯定是想以后卖个天价。

　　金光罩不止可以保护自身，还能从浓郁的金光中向外激射恐怖的天光，绞杀周围的敌人。

　　秦铭认为，这本功法价值极高，其中的“金光劲”绝对是一种极强的复合型劲法。

　　“不知道这本《金光罩》和那部《金刚甲》能否融合，若是最终合为一炉，那威力肯定激增。”他很期待。

　　秦铭不止带回来这三部书，还有几本无法和精神共鸣的兽皮卷，他悟性足够，想自己去多练几本。

　　然而，很快他就皱眉了，外面买回来的秘籍还真不能乱练，这里面有坑，前十页还好，练到后面让他气血翻腾，极为难受。

　　他赶紧以帛书上的法来调理，缓缓吐出一口浊气，他将这几本书扔到了一边。

　　一次进山，能得到草上飞、锻体、金光罩三种功法足够了，再加上葛千洵的《金刚甲》，还有宁思齐送他的价值难以衡量的奇功《离火经》，短期内足够他去研究了，有的练了。

　　他如果能够将这些秘本全部消化掉，实力肯定可以大幅提升！

　　随后，秦铭把那块土黄色的石头放在手中，仔细观察，它只有巴掌大，上面有些神秘的纹理。

　　仅一接触，他的天光就不安分了，当他施展黄泥掌后，天光属性随之而变，不是柔劲，也不是柔到极致的刚劲，而是一种厚重、磅礴的土黄色天光劲。

　　这就是帛书法的厉害之处，可以融合各种天光劲，还能向着某种单一劲法转化，亦可以沿着某种奇功的路线去转化出最适合的天光劲。

　　“地下土脉精气凝结成石！”秦铭知道了这是什么，关于黄泥掌的那册秘本中没有记载，但是在情绪共鸣时，那位老者嘴里念叨过这种奇石。

　　他顿时激动了，黄泥掌想练到极深的境界非常难，最起码得天光外放时才能提升，那时可捕捉外界的灵性物质，比如大地之气。

　　现在秦铭得到一块土脉精气结成的奇石，可以加快这一进程。

　　他深知，黄泥掌练到最高境界多么可怕，打小山般的巨兽如击瓦狗，柔劲可转化为刚劲，更能汲取大地精气，摧枯拉朽。

　　这块奇石虽然远不能让他练到那种境地，但是绝对可以提升一大截，多上一种杀伤力奇大的掌法。

　　在接下来的几日里，秦铭勤修苦练，除了那本难度最大的奇功《离火经》还没有研究，其他都在精进中，初步练出天光劲。

　　尤其是那黄泥掌，当彻底吸收那块奇石中的精华后，他施展该掌法时，手指间有淡淡的黄雾。

　　他去试手时，摆在院中的一块巨大的奇石顿时簌簌成粉，还有那座假山也崩了。

　　客栈老板不干了，拉着他要赔偿。秦铭不想事情闹大，赶紧交付昼金，告诉他这是经常来访的那位城主府的黑衣男子做的，不要去乱说。

　　“那我不要赔偿了。”

　　“别，您收好，必须得赔，这是应该的。”

　　……

　　两日后，孟星海让人来找秦铭。

　　城主府，客厅中，香炉内安神香袅袅升腾。

　　孟星海递给他四页纸张，面色严肃，让他现场参悟。

　　秦铭不解，但还是接了过去，时间不长就放下纸张，去院中演练。

　　“感觉怎样？”不久后孟星海出来询问。

　　“我觉得快练出第一缕天光劲了。”秦铭告知。

　　“竟然这么快？！”孟星海又一次被惊到，这小子似乎每次都能带给他意外，悟性高的让他无法维持面色平静。

　　“我学东西一直很快，在崔家时很多人都知道。”秦铭说道。

　　孟星海让自己保持镇定，恢复了身为长辈以及城主应有的稳重，点头道：“嗯，这是某种传承流落在外面的一篇引子，若是能尽快入门，便可以练那种稀珍的奇功正篇。既然你很适合它的路数，那我就舍下老脸，去托两位好友共同出力，看能否帮你求取到这种功法。”

　　秦铭道：“您才三十岁出头，风华正茂，正是锐意进取的黄金年龄段，怎么能说老脸？像我这样的少年还属于不懂事的年纪，需要孟叔多照拂。”

　　孟星海笑道：“你小子，还给我灌上迷魂汤了，要不……我认你当干儿子得了。”

　　“叔，您没比我大那么多吧？”秦铭发现，孟星海似乎很忙，就这么片刻间，很多人来找他。

　　很快，他知道发生了什么。

　　孟星海仔细调查后，再加上从葛千洵那里了解到的情报，发现黄金盗在赤霞城居然有很多秘密产业。

　　显然，黄金盗早有所感，想迅速退出那些产业，从而卷走所有的财物。

　　孟星海知道不能等下去了，得动手了，不容他们卷款而去。

　　他明白一旦这么做，肯定会迎来黄金盗的报复与反扑，他们不敢奈何他孟星海以及赤霞城，很可能在周边作乱。

　　“孟叔，我要暂时回黑白山！”秦铭腾地站了起来，他很清楚，黄金盗如果想报复孟星海的动作，肯定会涉及黑白山那块区域。

　　尤其是，他曾亲手灭掉金鸡岭，那里的仇恨说不定被黄金盗重点记着。

　　自从踏上新生路后，秦铭一路突破，还算顺利，他觉得这次也该以大战来检验下自身了，想要去血拼一番，挡住黄金盗对他曾经生活过的那片偏远之地的冲击！