第84章 比异人强一点

河边，两人依旧在交手，动作没有停下，只有临近的时候交谈。

　　秦铭早先曾说，不是看在昔日交情的份上，而是看在别人的面子上，才没有在天空中射杀宁思齐，显然不是实情。

　　换个人的话，他早就一箭射爆，根本不会说那么多话。

　　事实上，宁思齐见到飞行坐骑中箭时，确实被吓到了，差点就大叫出声，告诉他不要来真的。

　　当注意到，秦铭只是想让他坠落进泥坑中，他才忍下了。

　　“我研究过信义堂，葛千洵这类人死不足惜，所以找他出手。”宁思齐说道。

　　在来此地之前，他已经提前给孟星海送信，因此老葛注定会被干掉。

　　但他还是有些不放心，身为幕后的雇主，亲自来到现场。

　　“昔日故交中郑茂荣最阴狠，虽然不会亲自下场，但他一个眼神一个暗示，就会有人替他办事。”宁思齐让他注意一些人。

　　秦铭了然，很清楚郑茂荣的禀性。

　　崔二爷昔日酒后吐“真言”，说崔冲和有近仙之资，将会被一位可以名动夜雾世界的老前辈收徒。

　　秦铭因此处在众星捧月的环境中，一旦光环被打掉，发生什么他都不意外。

　　更何况，当年原本就有些人对他心存敌意。

　　“我表姐王采薇的一位堂兄最为蠢笨。”宁思齐居然骂起了他的一位血缘较远的表兄。

　　他低声道：“郑茂荣有强烈的目的性，暗戳戳的拱火，带着歹意，可能是想通过你这条线，最终将世外之地真正的崔冲和撩拨出来。而我那个目光短浅的表兄，却想亲自找人杀你，认为把你抹除，当初你和王采薇的过往就彻底翻篇，再无痕迹。他肯定是被人蛊惑的头脑发昏了，也不想一想这样做的话，事后话题会更多。当然，他也可能坏的流脓，故意……”

　　秦铭静听，了解各种隐情，以便应付将来可能出现的麻烦。

　　“只要我在新生这条路上冲的足够快，这些人与事不过是沿途的些许风景罢了，可能还没来得及看清，就远去了。”秦铭说道。

　　他为了感谢宁思齐，又将他送进泥浆中。

　　“附近应该没有语雀窥视！”宁思齐有洁癖，有点忍受不了这种污浊。

　　“你感知不够。”秦铭说道，而后又关心地询问他的新生路。

　　宁思齐道：“我新生七次已经到顶，家里为我准备了一种等级很高的灵性物质，也无法让我第八次新生。”

　　他再想前进，只能服食大药，踏足进天光外放的领域。

　　七次新生对于其他人来说是终极梦想，但对于宁思齐而言还不够，他若是打下这种根底进入外圣那一层面，在族中的前景会很不明朗。

　　秦铭闻言皱眉。

　　宁思齐道：“我父亲最近这一年带着我拜访了六大密教，其中有一条路非常适合我，这次各地统考彻底结束后，我将远行，此后不知道什么时候才能见到你了，因为那条路动辄就要进入特殊的地界中，临近某些非凡的‘现象’，所以这次来也算是和你告个别。”

　　秦铭担忧，道：“密教，最终是要和接近神灵的恐怖生物打交道，虽然是一条很强的道路，但也很危险。”

　　宁思齐不以为意，道：“那也得需要自身踏足山巅后，才可能会引起那类可怕生物的注意，前期没什么。”

　　随后，他又笑了笑，道：“未来，我若是有机会登临高峰，被类神般的生灵盯上，到时候你来度我。从现在开始，你得血拼了，到时候咱们山顶见！”

　　“好啊，将来你若有事，传个口信就行。”秦铭点头，接着将他送进河水里。

　　宁思齐黑着脸上岸，最后又提醒：“即便你现在是少年异人，也要谨慎，千年世家中肯定也有。”

　　“你知道的还不是全部，我其实比同龄异人还要强一点。”秦铭坦言，此前有所保留。

　　宁思齐顿时大吃一惊，凭他对这位旧友的了解，这“一点”肯定不简单，这是超越了少年异人的层面？

　　他告诫道：“千万不要自满，方外之人起步就开启了意识的力量，藉此提升，而我们新生这条路就质朴的太多了。”

　　他像是想起了什么，道：“对了，黎清月在方外之地开始大放异彩了。嗯，李清虚似乎也极其厉害，让他的那位老师无比满意，说他十几岁踏足方外之地正合宜，不必提前，这是对他最大的肯定，也是意有所指。”

　　“方外之地竞争很激烈啊。”秦铭说道。

　　宁思齐道：“当然，不同的门庭，无时无刻不在博弈。对了，最近方外最杰出的门徒间气氛紧张，很多人都在传，那些人要角逐一件传说中的物品，得到的话，未来或可近仙，能影响他们的一生。在那条路上，一群核心门徒都在积极备战，无不想取到手中，我们的一些旧友，大概也会下场。”

　　“听起来，他们的世界十分精彩。”秦铭有些感触。

　　“还有其他地界，其实也很绚烂，你只是没有机会接近而已。你应该加入某个强大的道统，或者进入某个特殊的高等学府，去亲身经历下，秘本要精研，这个世界也需要去体悟。”

　　最终，秦铭拎着满身泥浆的宁思齐进入城主府，这个表面看起来烫手的山芋需要孟星海“打发”走。

　　这倒也不是什么难事，“戏”到位就行。

　　“保重！”

　　“你也保重，我们山巅见！”

　　最终，宁思齐远去。

　　……

　　紫铜香炉中，可以熄灭浮躁、拂去心灵尘埃的安神香正在缓缓燃烧。

　　孟星海饮茶，道：“你确实惊到我了，三锤两掌就打爆一名老牌高手，这还是手下留情的结果。”

　　这次秦铭没有谦虚低调，道：“葛千洵老则老矣，但肯定算不上什么高手。对了，孟叔，他是一名黄金盗。”

　　孟星海点头，道：“我已经让人审讯。”

　　他看向秦铭，道：“你的身体新生到底到在什么层面？”

　　“我新生四次，比书上记载的异人要强一点。”秦铭告知。

　　孟星海霍地起身，这样的信息让他心中无法平静。

　　他仔细打量着秦铭，最后笑道：“可惜，我没女儿啊。”

　　秦铭也嘿嘿的笑了。

　　孟星海叹道：“这样的禀赋，已经接近方外之人的近仙之资，但很可惜啊，我们这条路近不了仙，修行的东西和他们完全不一样。”

　　他心惊过后很有感触，道：“你还真给了我一个意外，比我想象的还要更为出色。”

　　他站起身来，在古朴的客厅中走来走去，最后将手放在一只青铜大鼎上，道：“你回头不要再练那些乱七八糟的低级天光劲了，我最近会帮你寻来一本较为稀珍的秘册。”

　　秦铭意识到，体现出自己稀缺性的价值后，老孟果然更为倚重，现在就开始给他安排了。

　　孟星海道：“新生这个阶段，寻常人研究的不透彻，但千年世家很清楚，一年内身体变异最好不要超过五次，不然的话会影响以后的路。”

　　秦铭一怔，自己快速崛起的计划难道还要受限？

　　孟星海问道：“你应该感觉到了，每变异一次，大量的好处就不用说了，宛若重回母胎，可是短期内还会有一些其他的不适感，需要调整一段时间，那是伴随的副作用。”

　　“孟叔，我没有感觉。”秦铭摇头。

　　孟星海敲了下编钟，道：“你这种情况，超越少年异人，古籍中也不是没有提及过。我就看到一篇文献，讲到这种状况，你一年新生六次应该也没什么隐患。其实，你不用急，新生阶段是我们走得最快的一段路，不要再加速了。”

　　可秦铭却觉得，时间紧迫，他不愿耽搁哪怕一天的时间。

　　他认为，自己真的没什么问题，其他书中还提及不能随便融合天光劲，要对路才行，结果帛书上却在鼓励。

　　最为关键的是，帛书上没有一年只能新生五次或六次的说法。

　　孟星海道：“你不要急躁，最近你好好地静修，我托人给你调配点较为高级的灵性物质……”

　　秦铭没有反驳，他虽然要展现实力，但也不能将某些核心秘密露底。

　　他回到客栈，清点战利品。

　　葛千洵的包裹中，共有昼金四百二十一枚，这笔财富可以说相当的惊人，但却与他身为一堂之主的身份不符，有些少。

　　“这老家伙绝不止一个老巢。”秦铭确定，此人身为黄金盗，肯定常去远方的据点，最关键的是，他在这边没什么家小。

　　葛千洵身上有五本书，其中三本是给信义堂的新生者练的，居然还有些暗语，秦铭没看上。

　　第四本书记载着锤法，来自孙家，可惜对秦铭用处不大了，他已经彻底掌握。

　　“金刚甲？”秦铭翻阅另外一本可以让他精神共鸣的古书。

　　它以不知名的兽皮装订，一看就是有年头的古物，磨损的较为厉害，但承载的情绪波动依旧浓烈。

　　毫无疑问，它是前人的心血结晶！

　　“一种硬功，让防御力激增，还可以进攻。”秦铭大致浏览了一遍，发现这门功法真的不简单。

　　难怪葛千洵充满怨气，他有这门硬功在手，踏足外圣领域根本没什么问题，但在他小成时，被人击溃根基。

　　“身体鼓胀，说明还没练到家，到了高深地步能无视刀剑劈砍，练到圆满后身体外表看起来和常人没什么区别。”

　　秦铭预感，这门功法很厉害，他非常感兴趣，精神高度集中，彻底投入进去，和残留的情绪共鸣。

　　他看到一个老者，面对铺天盖地的异禽的攻击都无视了，随手一拍就让那些变异生物炸开。

　　画面一转，老者以肉身将一头体形庞大的异龟撞得四分五裂。

　　接着，秦铭又看到他在与一头小山般的巨兽战斗时，通体爆发天光，他以肉身为武器，撞进巨兽的体内，穿心脏而过。

　　“这可……真硬啊！”他惊叹不已。

　　老者看起来十分枯瘦，但其身体坚如金刚，展现的是暴力美学，横冲直撞，各种怪物都挡不住他。

　　期间，秦铭离开过客栈一次，将宁思齐留给他的秘本悄然取了回来。

　　“非常高级，前期就能练出特殊的离火，难度颇大，最适合在雷火炼金殿中练！”秦铭暂时收了起来，他意识到时，这是一门奇功，价值不可估量。

　　接下来的几日，他全身心的演练那门硬功。

　　书中只有一种天光劲法——金刚，毫无疑问，它是一种复合劲法，异常霸道，称得上护体妙术。

　　数日后，秦铭试了试，他和充气似的鼓胀了一大圈，那是天光在流动，撑起了肌肉与外皮等。

　　“仅是小成，还挡不住厉害的攻击，但却能略微调整体貌。”秦铭看着镜子中的自己，在他的努力下，脸被撑圆了，身体胖了一圈。

　　又过了两日，他研究大山中的地势图，决定独自进山。

　　虽然孟星海说让他不要急，先等一等，但他总觉得时不我待，必须要尽快变强，这样才能更好的生存下去。

　　宁思齐也曾托关系给方外之地的崔浩送信，崔七叔若是出来，应该能改变秦铭的危险处境。

　　但他并没有将希望寄托在别人身上，自己迅速变强才是真正的底气所在。

　　况且，万一崔浩没有收到信，或者一直未出关，那他的处境不会有任何改变。

　　这次，秦铭给自己化妆，贴上络腮胡须，穿上宽松的衣服，没有拎着大锤，只背着羊脂玉铁刀进山了。

　　大山中有些地带火霞漫天，煞是美丽，因为火泉在全面复苏，汩汩而涌。

　　有些区域不止草木发芽，还有花蕾要绽放了。

　　“嗯，那个贼？”秦铭无心赏景，进山没有多久，就看到一个灰衣人，上一次截胡了他和徐晟以及芬芳姐的雪莲。

　　嗖的一声，他直接追了过去。

　　灰衣人十分警觉，第一时间生出感应，转身就没入山林，对大山无比熟悉，左转右拐，非常滑溜。

　　追到一片湖泊区域时，秦铭发现远处有一头异兽，浑身紫莹莹，刚从一片散发热气的湖泊中出来，对湖自照，孤芳自赏。

　　“紫电兽不是稀有的异类吗？最近怎么连着遇到两只，难道这个种族要泛滥了？”

　　秦铭快如闪电，从背后一下子冲了过去，骑坐在这头异类的身上。

　　“你暂时被我征调了，快走，帮我去追个人！”

　　如今已经四次变异的紫电兽，原本泡完温泉还在美滋滋，但现在整个兽都不好了，这个口音它不是第一次听到！