第83章 雪中送炭

秦铭的身体迅疾如雷电，其速度快而猛烈，双脚踩爆林地，带着狂风而至，挥动手中沉重的乌金锤，发出了恐怖的音爆声。

　　这片林地像是炸开了，他所波及到的那些树枝，全部在刹那间爆碎。

　　葛千洵瞳孔收缩，他已经避无可避，手持一对非常沉重的铁鞭，全力硬撼眼前这名少年。

　　瞬间，山林中火星四溅，许多大树倒下。

　　两人初次碰撞，就让这里满地断枝，这是一场力量上的对抗。

　　葛千洵倒退出去，握铁鞭的双手在微微发颤，对方的那柄大锤砸得他气血翻腾，有种窒息感。

　　他虽然夺了孙家的锤法，且研究过，但是并不使用锤类武器。

　　他露出吃惊的神色，这个少年才多大的年龄？实在是有些离谱。

　　他可是七次新生的老牌高手，隐藏的身份是黄金大盗。

　　葛千洵发现，对手气定神闲，挥动出那样高速且恐怖的一锤，像是轻描淡写，毫不吃力，而且再次对他发动了攻击。

　　秦铭确实很平静，一身将近五千斤的力量，手中的乌金锤在别人眼中十分沉重，对他而言其实很轻。

　　轰的一声，山林中像是打雷了，秦铭挥动乌金锤，所过之处，划出白色的气浪，林木在崩碎。

　　这一次葛千洵虽然横双鞭对抗，但整个人却被砸飞出去，撞断许多林木，喀嚓声不绝于耳。

　　他整张脸都有些发红，那是体内血液激荡所致，他虽然没有被乌金锤击中身体，但却被震得很难受。

　　他的一双手臂发麻，不得不轻微甩动，活络血液。

　　戴世峰还有他的心腹全都觉得惊悚，那少年到底有多么强的力量？两锤而已，就将前堂主震飞。

　　“我就知道，这次的‘活儿’会颇为棘手，想不到啊，不是出在你不明的身份上，而是实力上。”葛千洵面色阴沉，道：“最可恨的是，雇主只提前给了一小笔昼金！”

　　“七次新生不过如此，葛千洵，你为孙家还上那笔血债吧！”秦铭向前走去。

　　后方，六次新生的戴世峰叹气，他的那些心腹则是五味杂陈。

　　葛千洵被激起凶性，道：“老夫修身养性多年，看来不释放所有力量，你们都觉得老葛软弱可欺。”

　　他的躯体居然鼓胀起来，迅速大了一圈，肌肉隆起，明显练过某种硬功，身体顷刻间强壮有力了。

　　甚至，他脸上的皱纹都被鼓起的肉撑没了，像是年轻了十岁。

　　“遥想当年，我初次新生时，也是可以扛鼎六百多斤的天才，若非有人破了我的护体硬功，损了我的根基，老朽早已天光外放，是另一个大境界的人。”

　　他有一股强烈的怨气，根基被坏之后，他服用二十几次灵性物质，兼且吃了禁药，才有现在的成就，但和下一个大境界彻底绝缘。

　　葛千洵语气森寒，道：“你这样所谓的天才不要在老夫面前轻狂，说不定会被杀掉！”

　　他扑杀过去，双鞭如虹光，划破密林的幽暗，发出炸雷般的声响。

　　然而，他用的力量越大，当被铁锤拦阻住那一刻，遭受的反噬越是严重，感觉手指头都要被震断了。

　　他的一支铁鞭已经脱手飞出，另一支铁鞭被生生砸弯。

　　“就这么一点力量？七次蜕变后勉强才四千斤出头，我以为你说了那么多，怎么也得有四千五百斤以上。”

　　秦铭轻描淡写，接着再次挥动大锤，道：“我让你来看一看，什么才是孙家秘本中的锤法真谛！”

　　所谓锤法，也含有鞭劲，秦铭的手臂如鞭子在甩动，将力量发挥到最大，捶劲就更不用说了，宛若在撼山！

　　秦铭迅如鬼魅，手中的长柄乌金锤打出了真正的风雷音，附近的枝杈但凡被临近，全部炸开。

　　轰隆一声，葛千洵被砸飞出去，手中弯掉的铁鞭脱手而去，其右手上天光流转。

　　他确信，如果没有天光护体，纯粹以肉身对抗的话，他整条手臂都废掉了，这个少年到底新生了多少次？单以力量而论足以碾压他。

　　“到了我这种层面，兵器已经不重要，反而碍手，让你看看身为黄金盗的天光劲，斩爆你！”葛千洵大喝。

　　随后，他嗖的一声没入山林，似乎想要遁走。

　　“故技重施，没什么用！”秦铭冷声道，刷的一声横在前路上。

　　他虽然只是四次新生，但在身体素质方面，无论是力量还是速度等，都要比对方提升得猛烈。

　　这次葛千洵并非要逃，他是在寻找对自己有利的地势。

　　他面色阴冷，运转自己修炼数十年的天光劲，力道雄浑无比，向前劈来。

　　他的掌指所过之处，那些乱糟糟的拦路树枝瞬息成为齑粉。

　　秦铭先后以大锤挡住，低头看了一眼，上面居然出现两个淡淡的掌印。

　　“可以啊，让你试下孙家锤法中天光劲的厉害！”秦铭不再挥捶，而是单手快如闪电般向前按去。

　　他催动了孙家的鞭劲、捶劲，以及在雷火炼金殿中得到的神秘的复合型“炸劲”，它是雷劲的前身，三劲融合，轰击出去。

　　葛千洵冷笑，他五次新生后肉身坚韧无比，六次新生后获得一种特殊的能力，可短时间拔高天光劲一大截。

　　可惜，他的七次新生是以禁药推动，显得有些虚。

　　一时间，葛千洵的双手发出的天光有些刺目。

　　秦铭单手先后和他双手碰撞，林地中爆发出两道雷霆般的声响，并伴着刺目的天光绽放开来。

　　这片地带狂风肆虐，许多枯枝都被从地面卷起，而后在半空中爆碎。

　　葛千洵简直不敢相信，自己的双手血肉模糊，流血不止，根本挡不住对方的天光劲。

　　他一语不发，变得更危险了。

　　葛千洵准备拼命，因为他知道，再挡不住的话，他真的要交代在这里。

　　他全身骨头噼啪响个不停，这次他的身体不但没有鼓胀，反而缩小，只有一只右手似乎放大了，血液止住后，开始散发耀眼的光芒。

　　他在调动一身的精气神，融合数种天光劲，全部集中在右手，打出最强一击，向秦铭轰去。

　　秦铭将所有天光劲融合归一后，还没有尝试打在一个活人身上的效果。

　　现在他想试招，右手依旧随意地拎着大锤，左手扬起，发出璀璨的光，仅轻轻向前一拍。

　　噗的一声，葛千洵不止手掌爆碎，整条右臂也跟着炸开，随后连带着肩头也被扯裂。

　　若非关键时刻，他足够狠，用另一只手斩在肩部那里，他的半边身子可能都要被撕开。

　　葛千洵骇然，对方到底融合了怎样的一组天光劲，难道是那些神秘大教的劲法组合？实在是太恐怖了！

　　秦铭面色平静地向前迈步，迅速给了他一锤，让他左臂爆碎，道：“这下就对称了。”

　　“你……”葛千洵踉跄着，面色苍白如纸，全身是血，受创太严重了。

　　秦铭在原地留下一道残影，以黄泥掌轻拂在他的胸前，震得葛千洵大口吐血，横飞出去，撞在大树上，而后又摔在地面。

　　所谓柔劲亦可刚，秦铭并没有取他性命，因为此人是黄金盗，他要留给孟星海。

　　秦铭蹲下身，在葛千洵怀里翻找，将他身上的包裹取走。

　　他掂量了下，里面的昼金应该不算少。

　　最为重要的是，包裹中有秘本！

　　“似乎承载着很强的情绪波动！”秦铭喜悦，这对他来说，比昼金更有价值。

　　他离开林地，向河边走去。

　　戴世峰和他的心腹皆僵硬在当场，好半天才松了一口气，感觉那个少年太吓人了，老葛就被他这样简单地捶爆了？

　　“秦铭！”污衣少年正从泥浆中走出，无比愤懑，再也不能云淡风轻和高傲了。

　　秦铭平淡地看着他，道：“你说没什么交情了，我完全是看在你表姐王采薇的面子上，没有一箭射杀你在天空中，再不知死活，你就没有以后了。”

　　污衣少年整个面庞都被泥浆糊着，现在听到这种话语，身体似乎在颤抖着，握紧了双拳。

　　秦铭叹气，没有想到会是宁思齐出现，曾经是他最好的几位挚友之一，竟走到了今天这一步。

　　他心中如果没有触动，那是不可能的。

　　当年，两人也曾关系莫逆，可不久前对方却说出那样绝情、撕破脸皮的话。

　　如果是别人来，秦铭还能接受，居然是宁思齐现身，轻慢与奚落他。

　　“你是不是喜欢你表姐，所以很早以前和我称兄论弟的时候，心中就早已看我不顺眼？”秦铭问道。

　　这句话人让宁思齐破防，他悲愤无比，道：“今天，我被你射落在泥浆中，还被你如此羞辱，注定会成为圈子中的笑话，来，咱们死斗一场！”

　　“你太脏，去河中洗一洗。”秦铭平淡地说道。

　　唯有故交，彼此最了解，这句话让自诩有魏晋风骨、清俊脱俗的宁思齐破大防，浑身颤抖，大叫了一声，他还真跳进了河里。

　　宁思齐喜穿白衣，他此时满身污浊，自己都在嫌弃。

　　他披头散发，咬牙切齿地走了上来，道：“秦铭，你可真行，做得很绝！”

　　秦铭看着他，道：“我有些费解，身为雇主，你怎么会直接露面，亲自来到现场盯着？不符合你的风格。”

　　宁思齐咬牙道：“是，我愚蠢了，后悔来这里，被你百般羞辱，传出去肯定会沦为笑柄！”

　　“动手吧，让我看一看，你的新生路走得如何。”宁思齐开口，紧接着又问道：“孟星海还没有出现？”

　　秦铭看着他，没有说话。

　　“葛千洵被孟星海的人解决了吧？”宁思齐刚才听到了密林中巨大的音爆声。

　　“怕了？原来你也知道我和老孟的关系很近。”秦铭说道。

　　“赵景铄被你们抓走，我亲眼目睹，怎会不知。”宁思齐抢先动手了。

　　在临近时，他开口道：“我买了一本书，我搓泥……”

　　他被秦铭一巴掌扇飞出去，又坠落进泥坑中。

　　“你竟然强到这种程度了？”宁思齐很震惊，他得到的消息是，秦铭消失两年，再出现后，也是最近两三个月才踏上新生路。

　　“葛千洵被我三锤两掌就打爆了。”秦铭说道。

　　“看来你得让我动用真正的实力了！”宁思齐浑身骨头噼啪作响，又去河水里冲了一遍身体。

　　再次临近时，他一边动手一边开口：“我给你准备了一本秘笈，比你在偏远之地练的新生法高明很多倍。”

　　刚才秦铭就觉得不对劲，当听到这些话后面色微动，但依旧出手了。

　　“之前我说的那些奚落与羞辱你的言语，都是你的一些旧友说过的原话，我今天不来的话，会有曾经无比憎恨你的人亲自找你下场。”宁思齐快速说道。

　　秦铭不说话，又先后两次将他打进泥坑中，让宁思齐火气上头。

　　“我还以为，你喜欢你表姐，特意来针对我。”

　　“滚！”宁思齐只有一个字。

　　“我亲自过来，不惜自污，提前他们而引爆这件事，却换来你这样的羞辱！”此时宁思齐火气旺盛无比。

　　“你这样算什么引爆，有意义吗？”秦铭一边出手一边看着他。

　　宁思齐道：“事情闹开就行了，我已找了可靠的人去世外之地，给崔七送了封匿名信，希望他能顺利接到。他若是出关阅信，知道有世家的人这样来折辱甚至想杀你，凭他和你的叔侄感情，肯定会震怒。不顾崔家那些老家伙的拦阻，他也会跑出来警告各方，甚至可能会杀一些世家子弟！你到时候若是见到他，给我第一时间澄清，我是为你而这样自污的，别被他真个杀了。”

　　“思齐！”秦铭只吐出这两个字。

　　“你在偏远之地，胡乱练法可不行，天光劲的组合很有讲究，你若是随便练低级功法进行融合，以后会出事。”宁思齐告诉他，准备了一本十分厉害的功法，体系完整，足够他练到极高深的境界。

　　“高级意气功吗？”秦铭问道。

　　“比那种珍贵多了，属于较为稀有的秘本。里面有关于天光劲的组合，不用你单一地去练，属于融合后的奇功。”他快速告知了藏书的地点。

　　宁思齐又道：“我没有给你准备灵性物质，你自己去猎杀，也正好可以磨砺自身。行吧，我承认手头有点紧，买不了较为高端的灵性物质了，我请人暗中帮你拍了那本稀有秘册后，昼金不多了。”

　　“思齐，我不知道该怎么感谢你。”秦铭说道，心中有一股暖意，大起大落后，如今他朋友不多了，能有这样一位故人，让他心中百感交集，甚至眼睛都有些发酸。

　　宁思齐道：“你可别被其他故人骗了，像我这样的旧友剩不下两三个了，很多人心思深沉又可恶。”

　　当他得知秦铭四次新生就有这样的力量后，顿时震惊无比，道：“虽然你不是近仙资质的崔冲和了，但你现在这种禀赋也大有可为！”

　　他有些感触，道：“最初，我还以为你会在这边混得非常惨，连一本合适的新生法都没有。”