第80章 反常

在秦铭、徐晟他们的身后，赤霞城亮如白昼，以青石筑成的高大、厚重的城墙内一片通明。

　　而在他们前方则是夜雾缭绕，一座座巍峨的大山矗立，黑影重重，景物幽暗。

　　他们的身前与背后像是两个完全不同的世界。

　　徐晟道：“春雷初动后，山中又暂时暗淡了，不过再过一些天，地下火泉彻底复苏与涌动时，野外将会是另外一种奇景。”

　　即便是现在也不同了，冰雪大部分都已融化，能够闻到泥土的气息，而有些老树的枝头甚至已经出现新芽。

　　“难道运气要来了？”周琳有些激动，用手中的长枪指着前方。

　　此时，他们已经深入山脉中。

　　“那是不是异化植物？老娘要转运了！”周琳才二十几岁而已，但却这样自称，只因性格一向豪放。

　　“似乎真的是那种孕育着浓郁灵性的特殊植物，而且刚诞生，我们应该还能赶上！”徐晟也被惊到了。

　　现在不用多说什么，三人一路向前狂奔。

　　林地间，一株特殊的古树上，银色花朵绽放，且不断发光，渐渐照亮这片密林。

　　异化植物可以让各种飞禽走兽变异，人类若是服食也能提升体质，快速新生一次。

　　这不是秦铭第一次见到异化植物，有次他和许岳平去银藤镇，曾在路上看到红霞喷薄，“赤蝶”飞舞。

　　可惜，那时他们相距较远，花瓣都早已被大风吹上夜空。

　　“真的赶上了！”徐晟大喜过望。

　　前方的山林中，一株老树正在快速发芽，开花，霞光四照，清香扑鼻。

　　微风吹来，部分花瓣脱落，在夜色中像是萤火虫飞舞。

　　异化植物，其“盛放”不分季节，没有规律，很难主动寻觅，而且绚烂过后就会彻底凋零，死亡。

　　正是因为如此，周琳和徐晟才这么激动，可以说算是撞上大运了。

　　“小秦，别犹豫，一片花瓣都不要留！”徐晟提醒。

　　“大山中的异类马上就会赶到，抓紧时间。”周琳一枪刺出，咔嚓一声，一条粗大的树枝断落下来。

　　“吼！”猛兽咆哮，附近各种生物都被惊动了。

　　秦铭和徐晟虽然很想扛起整株老树跑路，但很不现实，天空中已经出现巨大的猛禽，俯冲过来。

　　异化植物出现，必然会引起大乱，谁都没有办法独吞。

　　“啊呸，怎么有血腥味？”周琳刚将一朵发光的花蕾放进嘴里，就又吐了出去。

　　“噗！”徐晟也吐了，面色微变，他快速低头，查看树根部位，感觉不妙。

　　“血腥味很重！”秦铭也开口。

　　徐晟神色凝重，道：“这不是异化植物，人为催发，该不会是有方外之人想在此引兽，用以炼药吧？”

　　他曾经是游商，见识很广，立刻对着山林深处施礼，道：“对不住前辈，我们无意间闯来，冒犯了。”

　　“赶紧走！”周琳低声道。

　　天空中一只大爪子已经探下，向着他们抓来。

　　周琳一枪刺出，和那爪子碰撞后，火星四溅。那是一只近十米长的猛禽，黑色羽翼如钢刀般，在低空飞行时，割断了一些树冠，其眼眸流动金光。

　　“吼！”

　　夜色下的山林中，大量的山兽冲来，密密麻麻的黑影飞至。

　　“这才多长时间，飞禽猛兽就快铺天盖地了，赶紧突围！”

　　三人面色都变了。

　　秦铭上次发现的异化植物是在大山外，距离银藤镇很近，因此根本没有什么强大的异类。

　　此时他们在山脉中，处境相当的危险。

　　“五次变异的毒蟒，这才初春就从地下爬出来了！”徐晟脸都黑了，正面遇到一条水缸粗的大蟒，冲着他就来了。

　　“是灵性生物吗？”秦铭主动杀了上去。

　　“不是，它有剧毒，小心它的毒雾！”徐晟赶紧提醒。

　　大蟒张嘴，居然激荡出狂风，一大片色彩斑斓的光雾冲了出去。

　　秦铭体表有天光流动，且他在第一时间躲避出去，不是灵性生物没有必要血拼。

　　大蟒很凶，一个甩尾，将一些大腿粗的树木抽断，向着秦铭卷了过去。

　　噗！

　　秦铭一锤落下，大蟒的尾巴瞬间血肉模糊，断落一截。

　　另一边，周琳以长枪和一头黄金豹碰撞了两次。

　　徐晟则是遇上一头四米高的黑熊，怒道：“最近太倒霉了，进山就出事，你个熊瞎子也敢欺我，取了你的熊胆！”

　　他毫不含糊，上去就将那头黑熊撂倒。

　　“徐哥，快逃，还有头大熊！”秦铭喊道。

　　徐晟先是一怔，而后面色变了，还有更大的熊？

　　嗷的一声兽吼，在四米高的“小熊”后面的山林中，出现一头六米高的大熊，森然地俯视着徐晟。

　　“嗷！”四米高的黑色小熊似乎在告状。

　　“该不会是变异六七次的生物吧？”徐晟头皮发麻，一片巨大的黑影已经扑来，恐怖的熊掌轰砸而下。

　　他转身就跑。

　　如果只有一头大熊，秦铭还可以去掂量下，但是眼下四野全是飞禽猛兽，根本不能在此久留。

　　最关键的是，这些异类将他们三个当成血肉灵药了，都在虎视眈眈。

　　“咚！”

　　最终，秦铭还是和那头大熊碰撞了一次，用长柄乌金锤将一只熊掌砸的血肉模糊，它才停止追赶。

　　同时，这也震慑住了其他异类。

　　即便这样他们三人也很狼狈，刚才险些陷落在飞禽猛兽的大军中。

　　“原本以为撞大运了，谁知道流年不利，差点葬身在兽腹中。”周琳感觉最近太不顺了。

　　“真有方外之人在那里？”秦铭问道。

　　徐晟摇头，道：“倒也不一定，或许是从方外之地流落出来的血色药剂，被其他人用来引兽。”

　　周琳道：“徐晟，你是不是当游商的时候惹上了什么不干净的东西，我怎么觉得和你出来就倒霉？”

　　“怎么可能！”

　　一番厮杀后，周琳和徐晟都很疲累了，决定回去养精蓄锐，明天再进山。

　　“明日只要能寻到那种灵贝就行，不用血拼，因为它的战斗力很弱。”

　　次日，徐晟和周琳带路，秦铭跟着他们，来到一片沼泽地，寻找一种非常稀有的贝类。

　　这片地带林木较为稀疏，到处都是水坑，泥沼范围很广，缭绕着淡淡的黑雾。

　　“看到没有，泥沼中那种发光的物质就是灵贝留下的痕迹。”徐晟指着泥水中的蓝色黏液。

　　“小心点吧，上次就是在这里被人偷袭。”周琳说道。

　　这次，他们没有被人暗中袭击。

　　但一个时辰后，他们开始夺路狂逃，一群“泥龙”对他们兜着屁股追杀，像是撵狗般，整片沼泽地都沸腾了。

　　看似平静的沼泽地深处居然有一大窝泥龙，形似鳄鱼，但头上有独角，且四条腿很长，比鳄鱼跑得快多了。

　　每一条成年泥龙都重达数千斤，红着眼睛追杀他们，误以为他们要来盗蛋，初春到来，部分泥龙已经开始产卵。

　　“啊啊啊……”逃出泥沼后，周琳气得大叫不止，因为她满身都是污泥，秀发、脸都被泥浆糊上了。

　　原本一个英姿飒爽的美女，现在成了泥猴子，她气愤不已，道：“徐晟，你身上绝对有问题，最近出来总是倒血霉！”

　　“不能怪我啊，谁知道那灵贝留下的痕迹直通泥龙窝里去了！”徐晟也是肝火大动，甚至怀疑有人在故意害自己。

　　秦铭也很郁闷，他也在泥坑里打了几个滚，现在三人都一个样子。

　　毫无疑问，周琳再次化成了芬芳姐，一路从山中骂到城中。

　　徐晟劝道：“别生气了，今晚我去找我那游商师父，问问他最近哪里出现了灵性生物，且足够安全。”

　　城中很多人看着泥猴子周琳，让她更为愤懑了。

　　“徐哥，要不让你师傅先看一看，你身上到底有没有问题。”秦铭抹了一把脸上的泥水说道。

　　事实上，徐晟自己也有点怀疑人生了，点头道：“行，晚上我让他好好检查下。”

　　清晨，赤霞城一片灿烂，三人再次上路。

　　“我师父说了，我身上没什么状况。”徐晟见面就开始解释，绝不是他的问题。

　　“这次要去红雾窟？那里有一大群火蝠，数量庞大的吓人，我们惹不起！”周琳摇头。

　　徐晟道：“并不是要去惹火蝠，那里有个寒潭，连着地下暗河，里面出现灵鳗了。”

　　红雾窟在山腹中，三人沿着地裂深入，里面并不是很暗淡，因为山体内部有火泉在复苏。

　　“不会惊动红雾窟的火蝠吧。”秦铭担心。

　　徐晟道摇头，道：“放心吧，红雾窟很大，我们正在向蝠巢的反方向走。”

　　他们来到红雾窟中一处寒潭附近，黑色的潭水冰寒刺骨，里面有彩色霞光一闪而没，可以确定，确实有灵鳗。

　　“饵料、钓竿、鱼叉、大网，我都带来了，准备齐全，收获的时刻要到了！”徐晟信心满满地说道。

　　周琳鄙夷，道:“你不要说这种话了，现在和你出来，我都有心理阴影了。”

　　半个时辰后，整片红雾窟中扑棱棱声不绝于耳，大量的火蝠出动，铺天盖地，跨区域冲了过来。

　　“为什么有这么多只？”秦铭觉得惊悚，根本杀不完。

　　徐晟道：“大山中各种变异的虫子太多了，这是城主府特意吩咐所有人都不得动的一窝火蝠，用它们除虫，结果这里火蝠的数量越来越庞大。”

　　最终，三人把自己“打窝”了，跳进寒潭中，沿着地下暗河跑路。

　　这一路上他们不断找出口，想回到地表，仅寻到几个透气的地方，足足游出去十几里，才从山中的一个湖泊中冒出头来。

　　“啊啊啊……”周琳再次忍不住，警告徐晟，下次不要再找她出来了。

　　“不关徐哥的事，我回去查一查！”秦铭开口，眼中浮现冷意，他觉得不可能这么巧合，很像是有人在故意针对他们。

　　虽然每次他们都平安逃走，但其实稍有不慎就会死掉。

　　而且，从这几桩事件来看，如果有人在暗中干预，是希望他们，或者说是希望他，很自然地在山中丢掉性命。

　　“远方有无形的大手伸过来了吗？”秦铭觉得不像，因为真要是那些人的话，会比现在这些激烈与恐怖十倍不止。

　　“该不会是某个小混账来了吧，当年被我拾掇过，现在以这种手段来埋汰我？”他暗暗猜测。

　　“你说什么，他有可能承接六七波天光？！”城主府中，孟星海听到一名黑衣人的禀报，霍地站了起来。

　　当日，他被一群贵族陪着，在山神庙中饮酒，观赏雷火炼金殿上方的奇观，并不知道金殿内的具体情况。

　　“消息可靠吗？”

　　黑衣人道：“那位收尸人徐海两天前吐血而亡，他临死前对家人说，可能因为自己的贪念害死了一位天纵奇才，他故意让那名少年承受了六七波天光冲击，所以最后他自己也遭报应了。”

　　“了不得啊！嗯，你将这件事给我烂在肚子里，以后不准再提！”孟星海对自己的心腹说道。

　　他摆了摆手，让黑衣人退了出去。

　　孟星海站在窗前，道：“能承受很多重天光冲击而不死，这种禀赋……会让崔家后悔的。”

　　他露出笑容，道：“一群最杰出的方外门徒要竞逐传说中的那件东西，据悉就在天光异常浓郁的灵洞中。这么看来，清月若是换个金甲护卫的话，或许可以得到，成为最终的胜者。”