第89章 少年谪仙抡大锤

夜幕笼罩群山，金鸡岭覆盖着皑皑白雪，一口赤红灿烂的火泉在汩汩涌动。

　　老者银发如雪，面白无须，初见像是个教书先生，没有悍匪的血腥煞气，但当他怒睁双目时气场彻底改变。

　　一层天光在其体表浮现，沾染着淡淡的血色，这是杀人如麻所沾染上的血煞，连他练了一辈子的天光劲都无法净化掉。

　　夜色下，火泉畔，秦铭一身青衣，清秀而出尘，看起来像是方外之人，从头到脚都有种空明的气机。

　　老者脚下的雪地轰的一声爆开，他像是化成一只苍鹰，一步十米，横渡而来，刹那杀到近前。

　　与此同时，他的大袖中露出一柄漆黑的戒尺，猛力挥动起来，向着前方的少年劈去，宛若一道黑色的闪电划过。

　　秦铭右手中的长柄乌金锤，悍然抡动起来后，整片山巅都仿佛在轻颤，他直接打出了音爆声。

　　老者来得快，去得也快，被那柄沉重的大锤击中戒尺后，整个人直接横飞出去，砰的一声，他将一座破烂的木屋撞的炸开，碎木崩落得到处都是。

　　老者骇然，他是黄金盗，一生杀伐无数，还没有遇到过这样凶猛的少年，看起来青衣飘舞，犹若谪仙，结果抡动出一柄大锤，将他这样的老牌高手硬砸飞出来十几米远。

　　这还是一个有血有肉的十几岁的少年吗？他怀疑遇上了大山中的精怪。

　　秦铭眼神清澈，衣袂在夜风中飘起，被火泉映照，他俊朗的面孔还有一头乌黑的发丝，仿佛在发光，确实有种飘逸的气质。

　　他平静无比，对老者有所预判，对方没有提前发现他在破败的木屋中，临近一段距离才有所觉，不可能抵临到更高的大境界。

　　“新生七次的黄金盗不过如此！”他向前走去，踩在雪地中发出轻微的咔嚓声，十分轻灵。

　　老者看到这样一个气质出众的少年，却觉得像是面对一头巨兽在黑暗中迈步，缓缓逼近。

　　这种难受让他窒息，只是来此凭吊一番，居然会遇到生死危机。

　　他低头看了一眼，采用精金铸造的乌黑戒尺……弯了，这是何等的巨力，难怪可以将他震飞。

　　突然，秦铭主动发难，拎着大锤，似踏雪无痕，在夜色下如一缕清风，刹那而至。

　　轰的一声，白色气浪爆发，以他为中心，大锤划过，周围的积雪全部扬上半空，那些破烂的房子都炸开了。

　　老者想躲避，发现速度快不过对方，硬着头皮去对抗。

　　铛的一声，他手中的黑色戒尺被砸成弧形，同时哪怕有天光保护，他的右手虎口也被撕裂，鲜血流淌。

　　这次他倒飞出去十六米远，撞碎一座完整的木屋。

　　火泉畔，秦铭开口：“你和葛千洵差不多，黄金盗都只这个水准吗？也就是四千斤出头的力量，你的第七次新生也是用禁药推动起来的吧。”

　　老者瞳孔收缩，早先传来葛千洵出事了，居然是折在眼前少年的手里？

　　他扔掉无法再用的戒尺，盯着前方的对手，那少年仿佛有谪仙之资，但却持着那么大一柄锤子，有种时空割裂感。

　　随后，少年谪仙抡大锤，一步迈开，纵过来近十几米远，瞬息到了他的近前，轰的一声，这片地带积雪爆开，木屋全部崩塌。

　　老者大口吐血，满身衣服都炸开了，里面穿的内甲锵锵作响，他被震的七窍流血，惨不忍睹。

　　他的双手在颤抖，刚才催动了此生最强的一击，也才堪堪以双掌挡住那柄大锤。

　　“有点意思。”秦铭低头看了一眼乌金大锤上的淡淡掌印。

　　接着，他扔下大锤，向前走去，他已可以锤杀此人，不过是为了检验下最近所学。

　　“知道金鸡岭的山寇是怎么没的吗？是我亲手送他们上路。”秦铭开口，瞬间激起对方的斗志。

　　老者方才都精神萎靡不振了，现在怒发冲冠，眼睛都赤红了，一身血液沸腾，天光劲暴涨。

　　“啊……”老者发出一声大吼，像是受伤的野兽，寒声道：“我的侄儿和孙儿都在此地，你该死啊！”

　　嗖的一声，他向着山下跃去，斗志昂扬，要告诉自己一定要活下去，以后找这少年血腥报复。

　　所谓老年人报仇，三十年不晚！

　　秦铭一怔，这和他想得完全不一样，老者能来这里凭吊，说明是有感情的，结果关键时刻比兔子蹽得还快。

　　尽管老者热血激荡，天光劲澎湃，终究还是走脱不了。

　　秦铭练成《草上飞》这种身法后，宛若在御风而行，顷刻间就追上了他。

　　“拼了！”老者不得不血拼，其反应速度似提升了一大截，这是他第六次新生时获得的能力，燃烧精气神的话，能让自身的感知翻倍。

　　在此过程中，他的血液、精神仿佛在燃烧，消耗的是他的生命。

　　秦铭轻轻一带他的手掌，缠丝劲发动，让老者瞬间跌倒在地。

　　老者觉得被羞辱了，左手撑地，摆动躯体，右腿像是一条铁鞭扫向半空，抽向那少年的头颅。

　　秦铭双脚未动，右手探出，哧的一声，钉子劲展现，老者小腿上的护甲像是纸糊的般，被那手掌撕开，其小腿出现几个指洞。

　　“啊！”老者大叫，感觉像是被钉子穿透小腿，极速后退出去。

　　他一跃而起，脚下踉跄，小腿吃不住力了，他双眼赤红，再次向前杀去。

　　秦铭检验捶劲，轰的一声，老者被击飞，左手血肉模糊，五指尽断。

　　“再来！”

　　老者意识到，少年不抡锤后竟然更加可怕，正在拿他试招，每一次都足以将一位七次新生者重创，对方才多大，怎么掌握了这么多的天光劲？

　　顷刻间，他体会到一种更为恐怖的天光劲——炸劲，这是秦铭从雷火炼金殿中得到的劲法。

　　老者对抗时，整条手臂都炸开了。

　　秦铭觉得，拿他来试手已经失去意义，最后拍了一记黄泥掌，他的右手上出现淡淡的黄雾。

　　这一幕让老者震惊，失声道：“黄泥掌，你这个年纪怎么能练成？”

　　金鸡岭的秘本还是老者当年留下的，他自身只练到小成便难以推进了，此书对他已失去意义。

　　他能够想象，一个多月前，少年覆灭金鸡岭时拿到那册古书。

　　老者难以置信，如此短的时间，对方不可能练到这种火候才对。

　　砰的一声，他根本躲不开，刹那中了黄泥掌，被土黄色的雾霭触及后，全身都是裂痕，而后在噗噗声中化成一堆血肉与碎骨混合的烂泥。

　　直到最后关头，他还在低语着：“不可能！”

　　他的认知都被冲击了，不是说外圣阶段才能初步接引大地精气吗？

　　秦铭以天光劲护体，能透体而出少许，老者迸溅出的血液被挡在外面，没有一滴落在身上。

　　夜风吹来，他的黑发飘起，青衣展动，若是没有不远处的大锤，以及那堆血肉在侧，他真的很空灵出尘。

　　从老者出现，到被迅速解决，全程时间其实非常短暂，连十息都没有。

　　“走了，金鸡岭之事应该算是彻底落幕了。”秦铭喊来赤鹰，站在猛禽的背上，冲天而起，向着双树村方向赶去。

　　“不好了，黄金盗出现在银藤镇啦！”夜空中，隔着很远，秦铭就听到语雀焦急的大叫声。

　　“啊，秦山主你来了，那边出现四个凶人，赤霞城派来的两人根本挡不住，逃出银藤镇了。”

　　秦铭心头一沉，黄金盗不只一两人出现在黑白山地区，情况有些糟糕。

　　“过去看一看！”他并不是无畏地送死，因为他知道，守在银藤镇的两人还没到天光外放的层面。

　　赤霞城辐射的范围很广阔，黑白山只是其中的一块区域，不可能每一个镇上都能遣来一位外圣。

　　“那两人能逃出银藤镇，说明四名黄金盗还未突破到更高的层面。”秦铭有了判断。

　　大风呼啸，夜雾激荡，赤鹰载着他横渡五十几里。语雀叽叽喳喳，向他汇报详情。

　　秦铭神色凝重，因为银藤镇距离双树村只有十几里了，真的很危险。

　　不久后，赤鹰载着他临近，远远地就看到银藤镇有火光冲起。

　　镇口那里已经有几座房屋被点燃，伴着哈哈的大笑声，以及一些哭泣声。

　　“黄金盗都给我滚过来领死！”秦铭大吼。

　　赤鹰降落在地面，激荡起一片尘土。

　　秦铭一跃而下，大步冲进银藤镇。

　　四名黄金盗身上都带着血，拖着两具老人的尸体。

　　显然，来自赤霞城的两位年纪不算小的高手逃到镇外还是被四位大盗格杀了，此时被扔进点燃的房屋中，四人在那里咧嘴笑着，显得很狰狞。

　　镇上很多人惊慌失措，妇孺哭泣着，向着镇里逃去。

　　四人抬头，望到正在快速冲进镇中的少年，顿时咧嘴露出冷笑，其中一人道：“小崽子，你也想死吗？”

　　四名黄金盗年岁最小的也有六十岁了，年龄大的已超过八十岁，其中一人花白的络腮胡须都溅上了对手的血，样子非常的凶狞。

　　“宏叔，你刚才听到半空中传来的大喝声了吗？我怎么觉得耳熟，有一点像冲和，不似以前那么青涩了。”一个锦衣华服的年轻人在夜色下露出疑惑之色，正是被紫电兽的手下那只白色猫头鹰抓走的崔冲逸。

　　他原本就是要出来历练与见“堂弟”，没有能够和秦铭会面，最后还是选择在黑白山地区游历。

　　“似乎……是他。”崔宏神色复杂。

　　他们距银藤镇已经不足一里地，全力奔跑下，很快就接近了，看到了火光映衬中的少年独对四位黄金盗。

　　“冲和，我来帮你！”崔冲逸隔着很远就大叫道。

　　然后，他便看到秦铭全力爆发，一手拎着夸张的大锤，另一只手爆发天光劲。

　　噗！

　　一名黄金盗被大锤打爆！

　　“啊……”另外一名黄金盗和秦铭对掌后，手臂爆碎，接着身体被一掌拍中，整个人解体。

　　“你……”另外两名年龄更大的黄金盗毛骨悚然，这个少年实在太恐怖了，刚才他们虽然也被震伤，但还不至于这样毫无还手之力，其帮手来了，反而促进他更进一步爆发，这是什么道理？！

　　银藤镇中的少年速度再次提升，又一名黄金盗被他击中，崩成碎骨与血泥。

　　接着，少年抡大锤，将最后一人打爆。

　　而后，他头也不回地向着银藤镇内冲去，并打了一个呼哨，一只赤鹰从高空中飞落，他一纵而上，就此冲上夜空。

　　刚临近镇口的崔冲逸喊道：“堂弟，是我啊，你不要走！”

　　双臂很长的中年男子崔宏叹道：“他已不信任我，你追下去吧。”

　　“冲……秦铭，你等一等我！”崔冲逸大叫，向夜空中传音，道：“一些熟人都在这边，那该死的李清虚也来了，在黑白山求取大药，你在这片地区要小心些！”