第81章 外圣

“你们两人一个比一个衰！”

　　落汤鸡周琳再次化成芬芳姐，她发誓短时间内再也不跟秦铭和徐晟进山了。

　　秦铭回到城中后，静心凝神，并没有发现可疑的人，可慢慢地，他的本能直觉有感，察觉到异常。

　　客栈附近，确实没有人盯着他，可那屋檐上的四色雀不正常，还有房脊上的小黑鸟也有问题。

　　秦铭心惊，这些鸟雀如果都有状况的话，他这里快被渗透成筛子了。

　　其实，他一直在防备着语雀、乌鸦这些特殊的品类，因为他见识过，一个比一个贼。

　　他没有想到，被他忽略的一些鸟雀，眼中也有“贼光”，很不正常。

　　秦铭暗中观察，和寻常鸟雀对比，确实有六只较为反常。

　　第四次新生后后，他的本能识意得到提升，他选择相信这种感觉，原来他竟然被一群不正经的鸟儿监视着行踪。

　　“并非徐晟常年走夜路沾染了什么，而是我这边出了问题。”秦铭关上窗，琢磨究竟是谁在针对他。

　　他觉得这种手段太“柔弱”，真要是狠人的话，根本没有任何顾忌，一定会挟万钧之力直接将他拍死。

　　就目前这个阶段，崔家肯定不希望他突然死掉，因为他真要出事的话，所有人都会认为他们太过狠辣无情，刻薄少义。

　　而且，崔家也绝对不希望别家这个时候动他。

　　从这方面考虑的话，现在是秦铭较为安全的时期。

　　“有权力就要用。”他现在手里有一块令牌，级别很高，他准备借助赤霞城的力量去调查。

　　“秦公子，城主有请。”一位黑衣男子来客栈中见秦铭，十分客气。

　　秦铭起身，和他直接前往城主府。

　　依旧是那个古朴的客厅，摆着一些编钟、三足鼎等青铜古器，香炉中安神香正在缓缓燃烧，袅袅烟气如丝如缕的升腾。

　　孟星海笑着招呼他，道：“来，尝一尝雷火炼金殿外那株被劈多次却依旧顽强活着的老茶树今年的头茶，今日刚采摘下来并烘焙好。”

　　秦铭见礼，坐下后一边喝茶，一边和他闲聊，感觉老孟比上次还要热情一些。

　　孟星海数次想张嘴，又都将话咽了回去，毕竟，他要找秦铭做的事不简单，注定会遇到一批来自世家的熟人。

　　虽然他有手段，能遮掩眼前少年的真容数日，但秦铭的境界有些低，占掉黎清月一个金甲护卫的名额，在那座灵洞参与对抗的话，会非常危险。

　　孟星海想了想，还有时间，他暂时没有提一群最杰出的方外门徒将要竞逐传说中的某件东西这件事。

　　“在赤霞城住得还习惯吗，有没有遇到什么问题？”他随口问道。

　　“孟叔，我和你不见外，还真有事，我被人监视着行踪，在山中险些出意外。”

　　孟星海心说，这小子实在太不见外了，每次随口一问，他都能很自然地说些事出来。

　　不过，孟星海眼下一点都不嫌麻烦，反而很高兴，不然的话上来就提方外门徒那些事，会显得他挟恩图报。

　　“还有这种情况？敢在赤霞城搞这种事情，严查到底！”孟星海吩咐心腹，去查清楚。

　　“多谢孟叔。”秦铭起身，为他倒茶，真心感谢。

　　“跟我客气什么。”孟星海喝茶，而后不经意间问道：“你上次挨了六七波天光，一点伤都没有？”

　　“受了一些伤，休养两天才好。”秦铭想多说一些天，忽然想到那次两天后他就见了孟星海。

　　“你小子还跟我藏拙啊，你那两天肯定是在新生，真是了不得啊，能抵住天光的侵蚀，说不定以后还真需要你帮忙。”

　　“孟叔尽管吩咐。”

　　孟星海摆手，道：“还不急，这件事看情况吧，后面再说。”

　　他看着秦铭，叹道：“你的天资这么非凡，若是以世家的底蕴相助，不受限于黄金年龄段，让你早些踏上新生路，现在应该已经可以天光外放了。”

　　“外圣吗？”秦铭说道。

　　“不兴这个叫法了，无论那些密教，还是那些方外之人，都嘲讽我们这个领域为外甥。”孟星海有些感触，道：“遥想拓荒年代，以新生法开路时，外圣这个阶段多么辉煌，无比厉害啊，可谁知道我们这条路越走越难，越走越窄！”

　　秦铭点头，道：“这就是普通人的路，想要上进还能怎么做？只能靠身体变异，还好经过前贤的研究，新生这个境界也算是可控了。”

　　孟星海道：“这条路难啊，过了新生阶段，只能一步一步地前行了，身体没办法再变异。”

　　他看向秦铭，道：“你争取九次新生吧！”

　　秦铭恢复记忆后，对这些自然了解。

　　即便在千年世家，也很难出现一个九次新生的人，八次就到顶了。

　　从朴质的角度去理解就是，一个人变异八次已经非常艰难，只能另想他法前进。那时借助一些药物突破，可以天光外显，来到外圣这个领域，此后可捕捉虚空中的灵性物质，凭此上路。

　　事实上，新生七次就是很多人的终极梦想，通过吞食大药，让自己天光外显，进入那一领域中。

　　秦铭道：“孟叔，你太抬举我了，九次新生，已经有多年没有出现过了吧。”

　　孟星海目光灿灿，道：“眼下只有咱爷俩在聊，你就不用谦虚了，就冲你现阶段可以扛六七波天光，我便认为你天赋绝伦，可以九次新生。”

　　头部旧疾尽去后，秦铭自然清楚这些，想要九次新生，对于普通人来说难如登天。

　　因为，初次新生时，双臂必须有接近千斤之力，那样的话，已经可以称之为少年异人。

　　徐晟所看过那本书中就曾有记载，达到这个层面，被尊为少年异人，已经属于传说！

　　孟星海双目深邃，道：“你又怎知，千年世家中没有九次新生的隐龙？”

　　接着他又叹息：“只因那些接近神灵的生物太过恐怖，近仙的人强到不可揣度，所以才衬托出，走我们这条路的人越来越暗淡。”

　　“有没有十次新生的人？”秦铭问道。

　　孟星海哑然失笑：“九这个数字，已经是最后的变化。”

　　接着他又道：“当然，九次新生的人也是有区别的，有不明确的记载，曾有人初次新生时具备千斤之力，这种人的九次新生更为厉害一些。”

　　秦铭其实知道这些，无论初次新生时是接近千斤之力的少年异人，还是超越了这个传说，最终都是九次新生。只不过最后一次新生，获得的好处是有差别的，超越传说越多，第九次新生时得到的回馈就越多。

　　两人聊得投机，秦铭被留下来吃晚饭，结果刚吃好放下筷子时，孟星海的心腹就回来了，称已经查明结果。

　　秦铭惊讶，效率真的很高。

　　“我们用异禽抓到了客栈外那几只有问题的鸟雀，顺藤摸瓜，找到信义堂，而后揪出幕后的人，并抓了信义堂两个涉事的副堂主。”

　　“幕后的人在哪里？”孟星海问道。

　　“带来了。”

　　不久后，一个面色苍白的少年出现，在他的身边还跟着一名老者和一名青年。

　　“崔哥，不，秦哥，真的对不起，我……也不想这样。”少年一进来就赔罪，又是弯腰，又是作揖。

　　果然如秦铭所料，不是什么老家伙与狠人。

　　他对这个十六七岁的少年有印象，应该是叫赵景铄，当年出游时排在最后面，有时候末席都没位置。

　　秦铭看着他，没有说话。

　　赵景铄看到眼前这张面孔，尽管知道他已经没有了以前的清贵身份，已是一个普通人，可真正临近后还是有些发怵。

　　“秦哥，你应该明白，就凭我怎么敢蹚这样的浑水，我在昔日的那些熟人中，只能站在最后面，我也是迫不得已啊，人家一个眼神，一个暗示，我不敢不接招啊！”

　　不知道赵景铄是真的怕了，还是在演戏，带上了哭腔。

　　“谁让你这么做的？”孟星海问道。

　　“孟城主我……”赵景铄这次是真的发颤了，因为他知道对方是千年世家放出来的青壮之一，频繁换地方，这也算是一种磨砺。

　　“说！”孟星海瞪了他一眼。

　　“都是秦哥认识的人，一个是郑家那位故交，还有一个是李清虚的堂弟。”赵景铄哭丧着脸告知。

　　“一个个的，都这么年少，却很不安分啊，坏到流脓了。”孟星海说道，盯着赵景铄，道：“你回去后直接告诉崔家。”

　　“我……”赵景铄真的快落泪了，他实在太难了，最后却也不得不点头。

　　“秦哥，我身上就剩下二百昼金，都花出去了，下次再给你补偿。”赵景铄取出一个钱袋，双手递了过来。

　　秦铭没客气，接到手中。

　　二百昼金如果省着花的话，足够黑白山那边一家三口生活两百年了。如果在赤霞城的话，物价较贵，大概要除以三。

　　赵景铄看他接了过去，暗自松了一口气，哪怕过去了两年多，再次见到这张面孔，他还是有些敬畏。

　　“把那张弓也留下。”秦铭指向青年背着的大弓。

　　显然，这是一张好弓，青年男子很抗拒，并不情愿。

　　赵景铄焦急，道：“赶紧给秦哥，以后我补偿你。”

　　“你们走吧。”秦铭挥手，他如果很粗暴的干掉这三人，估计会引出一些问题，让他们回去告诉崔家这件事更为合适。

　　次日，有人秘密来客栈拜访秦铭。

　　“秦小哥，我是信义堂的副堂主戴世峰。”来的这名老者自报身份，被抓了两名副堂主后，他也算是该堂口的二号人物了。

　　他快速开口道：“我们堂主葛千洵要对付你，让我们找机会在山中将你击杀。”

　　秦铭看着他，道：“你们一个个都不走寻常路啊，你为什么过来告密？”

　　“因为，我发现堂主葛千洵在悄然变卖房产等，而且在暗中侵吞信义堂的私产，他多半要跑路。”

　　戴世峰比较稳，本来就反对接这种烫手的活，但他发现葛千洵一意孤行，随后调查了下，发现老大准备蹽了。

　　“他肯定也是被人逼迫了，所以在没得选择的情况下，他痛快地拿了对方一笔昼金，准备做完这笔买卖直接消失，将一堆烂摊子丢给我们。”

　　“他是堂主，一个门派的头领，就这样舍弃基业了？”秦铭问道。

　　戴世峰解释：“在赤霞城中能有什么大门派，我们只是小堂口，他根本不心痛。而且，我怀疑他是黄金盗之一，早已发现风向不对，要避开新城主。”

　　“嗯，他实力如何？”秦铭问道。

　　戴世峰道：“他服食了二十几次灵性物质，将自己推升到新生六次领域中。但他在最后阶段服食大药后失败了，没有能晋升到天光外放的外圣领域。最后，他不惜消耗潜力，服用禁药，将自己推升到新生七次领域，终生止步于此。”

　　“现在葛千洵在哪里？”秦铭问道。

　　戴世峰告知：“他很谨慎，目前在城外，他养了一头飞禽，情况不对就会遁走。我猜测他联合我们解决掉你后，会立刻驾驭那头猛禽远去。”

　　秦铭点头，道：“那咱们商量下……”

　　两日后，秦铭和相关的人打过招呼后，独自一人出城，进入山林间后不久，戴世峰就带人出现，将他包围。

　　与此同时，天空中出现两头猛禽，其中一只黑色巨禽上站着一个老者，应该就是信义堂的头领葛千洵，而另外一只银色异禽上是一位少年，正在淡漠地俯视着下方。

　　“雇主亲自出现了，又是一位熟人啊，来头不小！”秦铭盯着高空。

　　他叹气，作为一个普通人，他只想遵照爷爷的愿望，平安长大，好好地活下去，可有些人偏不给他生路。

　　秦铭的面色渐渐变得冰冷，道：“既然逼迫我到这一步了，那我也只能展示一下真正的实力了，让孟城主无比坚定地支撑我！”