第88章 新生者未来的定位

“你不能去！”孟星海第一时间反对，在他眼中秦铭处于小荷才露尖尖角阶段，需要成长，万一出事追悔莫及。

　　“孟叔，黑白山我真得回去，我有预感，金鸡岭被灭后可能被黄金盗记账了，万一那片区域出事，我良心难安。”秦铭很郑重地说道。

　　他单人独骑夜闯金鸡岭，覆灭所有大寇原本是好意，可如果因此为当地山民引来大祸，他将会无比愧疚。

　　孟星海手抚客厅中的青铜鼎，道：“我会考虑在那边安排人手。你这个年龄段，若是各大家族中的嫡系，出去历练的话，还处在被人保护阶段。”

　　两人意见产生分歧。

　　秦铭一路走来，早已经历多场流血的战斗，最近更是拿下其中一名黄金盗，他不想置身事外。

　　“黄金盗中有更高层面的强者，虽然已经被发现活动轨迹，但不怕一万，就怕万一。我好不容易看到你这样的好苗子，不想你发生意外。”孟星海很认真地说道。

　　他向着紫铜香炉中添加新的安神香，道：“说实话，我虽然还在用刀，依旧在提升天光，但早已不是这条路上的人。我在你身上看到一些特质，想到了当年的自己，所以想看一看以你这样超越少年异人的禀赋，能否在新生这条路上走到更远的地方。”

　　秦铭惊异，老孟比他想象的还要强，走了不止一条路。

　　他开口问道：“我们这条路到了后面，真的会那么艰难吗？”

　　孟星海点头，道：“是啊，我原本很想走这条路，但现在用刀，提升天光，只是一种执念带来的惯性，同时也在遮掩我真正的力量。不止我这样，崔老七亦如此，他去方外之地不是提升天光，净化自身的‘灵场’，而是彻底明牌了，在加固另一条路上的修为。”

　　秦铭皱眉，连孟星海、崔浩都早已放弃，不再是这条路上的人，前途难料，似乎相当的飘渺。

　　孟星海叹道：“我们这一代，早年在这条路上非常耀眼的人，现在要么沉寂了，要么早年就是在以新生路作为遮掩，其实主修的是另外一条路，仔细看下来，如今没有一个扛鼎之人。”

　　秦铭问道：“如果坚持走下去，先不说密教，和方外之地的同龄人对比，到最后差距有多大？”

　　“方外之地的门徒，他们在起步阶段，身边总会有一些金甲护卫，后面跟不上他们的脚步后，很快就会换成玉甲护卫，都是从我们这条路上挑选的人，你能明白这种定位吗？”孟星海平静地告知。

　　秦铭点头，思忖了很长时间。

　　他踏上新生路后，进展奇快，尤其是可以迅速领悟各种秘本的真谛，原以为已经相当非凡。

　　现在，初步眺望前路，原来很少有同行者，他要面对的是其他璀璨体系宛若山岳似的压力，根本无法懈怠与自满。

　　“我艰苦修行一场，不是为了进密教或者去方外之地当别人的追随者！”秦铭在心中说道。

　　随即他问道：“孟叔，你帮我调配的那种异常稀珍的灵性物质送来了没有，若是服下它的话，我再去黑白山肯定没问题。”

　　孟星海坐下喝了一口茶水，道：“别急，会和那本奇功一起送到。”

　　秦铭笑道：“要不您送我可以让身体六次新生的灵性物质吧，至于第五次新生，我自己来解决。”

　　“静心，我送你一些安神香，走哪一条路都不能急躁，一定要心中平和，哪怕灵山崩塌在眼前，也要面不改色。”

　　次日，孟星海自己就焦躁了，无法再保持镇定，因为相邻的枫叶城那边爆发黄金盗血案。

　　黄金盗这个组织不算小，不局限于一城一地，在附近数座城池间都有他们的身影。

　　这次，孟星海联络了不少人，包括枫叶城的城主，准备一起动手，彻底将黄金盗连根拔除。

　　然而，枫叶城那边走漏风声，迫不得已提前动手，的确干掉一些凶名赫赫的黄金盗，但却被他们疯狂报复。

　　“屠城，他们没那个胆量与实力，放火烧了两个镇子，还纵兽行凶，杀了很多人。”

　　秦铭来到城主府，在旁听着，知晓了部分情况。

　　现在孟星海调派的人，以及去请的高手，还未全部到位。

　　秦铭得悉，前城主凌虚也会来助阵，还有那位背负赤霞剑的狸花猫也再次被请动，但还要时间。

　　“有部分黄金盗夺路而逃，很可能会路经我们这边，不知道是否会造成可怕的冲击，枫叶城真是靠不住，中层成员中居然被渗透进黄金盗！”

　　秦铭强烈请愿，要去黑白山。

　　这次孟星海答应了，他得到密报，黄金盗的高层不会走黑白山那边的路，已出现在别处。

　　现在时间紧迫，不容有任何迟疑，孟星海在城主府快速吩咐城中的各大家族，必须得出动高手，去各地坐镇。

　　“你小心点！”孟星海叮嘱，给秦铭调来一只可以载人飞行的猛禽。

　　这是一只赤鹰，通体血红，展开双翼后能有六米长，已变异两次，可以送人远行，但还算不上真正的飞行坐骑。

　　一般情况下，高手不会轻易坐上去，因为他们认可的是和自己实力相近的异禽，那样才算真正的飞行坐骑，不然的话，万一被人在空中阻击，可能会非常凄惨。

　　秦铭准备充分，学信义堂的葛千洵，穿上带有蝠翼的黑衣，同时尽量让赤鹰在低空飞行。

　　赤霞城和黑白山间的直线距离其实不足三百里，走地面之所以需要花费数天的时间，是因为要不断绕路，避开很多强大生物盘踞的地盘。

　　夜雾弥漫，大地上山影重重，各地的火泉像星星点点的萤火虫，秦铭站在赤鹰的背上，俯瞰着下方。

　　有些地带，必须要在高空中的夜雾间飞行，不然的话，深山中的一些高等异类会认为冒犯了它们。

　　即便乘坐可以载人飞行的猛禽，也要绕开一些危险的地界，比如漆黑如深渊的荒漠，以及黑白山的中心区域等。

　　时间并未过去很久，秦铭便赶到了，这就是很多高手都渴望有和自己实力相近的飞行坐骑的原因。

　　夜雾世界过于广袤，无边无垠，很多危险的地域更是需要绕行，没有横渡夜空的异禽，出行实在不方便。

　　秦铭让赤鹰降落在双树村外一处地势较高的坡地上，他没有进村，只是在幽暗的夜色中静静地看着。

　　到了现在，他的生活不可能如过去那般平和了，他怕在这里牵扯过深，以后会有对手将目光投向此地。

　　“陆哥、文睿、刘老头……”秦铭在微风中轻叹，只是远远地眺望。

　　最终，他只惊动了那只早已变异且贼精的语雀，将它引了过来。

　　“我的山神啊，秦山主你怎么突然回来了？”这只语雀比同类体形大不少，曾经将曹龙气得想活烤了它。

　　“你少贫嘴，山主这两个字能随便提吗？万一被神通广大的正主听到，你想让它把我送走吗？”

　　“这是我对你表达的敬意，在我心中，你已经与它比肩！”语雀在那里拍马屁。

　　它信守承诺，即便它媳妇被提前放出鸟笼，回归自由身，它也没有远去，甚至在陆泽家筑巢了。

　　秦铭道：“不要告诉其他人我回来了，把你的小兄弟都喊上，帮我去做件事。”

　　“您说！”语雀来了精神，还用上了敬语，主要是因为当初那只紫眼乌鸦乌大师吩咐它在山中多关注秦铭，给他提前报信等，它疏忽了，现在自然是要积极补救。

　　秦铭低语道：“向附近每个镇上都派一只你的小兄弟，密切关注，一旦有黄金盗的消息，立刻通知我，若是出现血乱，更是一息间都不能耽搁。”

　　“好嘞！”语雀转瞬消失。

　　仅半日而已，秦铭就听到关于黄金盗的消息，这是赤霞城通过猛禽在向各地示警，黑白山也传遍了。

　　黄金盗中的两位大人物要突围，有一批忠心的手下要为他们创造机会，主动在各地挑事，杀人放火，惹出大乱子，想吸引各方的目光，牵制住部分高手。

　　“枫叶城那边有几个村镇状况严重，死了很多人，连赤霞城这边的地界有些区域也出现流血事件。”语雀快速告知。

　　现在青松镇、银藤镇、峨嵋镇这边已是人心惶惶，担忧部分黄金盗会向这片偏远之地冲击。

　　“有最新消息后，去金鸡岭告诉我！”秦铭站在赤鹰背上，横渡夜空，前往五十里外的那片旧地。

　　他有种预感，如果某位黄金盗对金鸡岭那里有些感情，大概会重新踏足此地。

　　上次出手时，秦铭已经知道，那头变异五次的老金鸡是“练家子”，曾被某位黄金盗亲自教导过。

　　昔日，数位黄金盗居住在金鸡岭很长时间。

　　黑白山这片区域，整体地势较高，别处已经进入初春，这里的高山上积雪还有残留，并未彻底融化。

　　夜色下，秦铭故地重游，站在金鸡岭上眺望群山。

　　“你去后山躲起来。”

　　赤鹰虽然仅变异两次，但已经颇通人性，闻言立刻远离这片到处都是残破木屋的高地。

　　赤霞城亮如白昼，黑白山这片地域缺少明亮的火泉，整体要暗淡很多，但秦铭没什么不适，毕竟在这里生活过两年，有种亲近感。

　　夜色渐浓，语雀赶来并告诉他，黄金盗为了掩护他们的首领，真的发疯了，黑白山初步出现他们的身影。

　　“还好，八十里外的那座镇上，有赤霞城派来的高手坐镇，成功击杀一位黄金盗。”

　　秦铭闻听点头，这倒是个好消息。

　　金鸡岭这里有一处火泉，秦铭远离那里，找了个破旧的木屋住下。

　　次日，浅夜到来后，大山中依旧十分幽暗，只有金鸡岭中心地火霞四照。

　　一个身材瘦长的老者登山，踏着积雪，来到高地上。他年岁很大了，保养的倒是很好，虽然满头白发，但脸上皱纹不多，且一点都不凶悍，像是个老书生。

　　“曾经在此地养伤五年，想不到再次回来，已成一片破败之地，究竟是谁做的？”

　　果然，一名黄金盗来此凭吊，而且要在附近地域动手。

　　“黄金盗也曾声名赫赫，威震这片广阔的大地数十年，如今遭逢变故，很多人都觉得我们软弱可欺了吗？我去血洗一地，助首领脱困。”老者平静地开口，凭吊完金鸡岭，便要转身离去。

　　“一群穷凶极恶之辈，被你说的好像多么非凡，悲壮，实则臭名昭著！”秦铭从远处走来。