第82章 曲水流觞

夜色下，随着地下火泉不断复苏，冰雪融化，流水潺潺，在山中汇聚成溪流。

　　秦铭选的这片山林地势较为开阔，方便动手，此时他已经被戴世峰领着十位心腹包围。

　　“他们都来了！”戴世峰忍不住低声提醒，堂主已驭禽临近，城主府的人怎么还没有出现？

　　秦铭没说话，现阶段想要得到他人全力支持的话，藏着掖着肯定不行了，得让自己的稀缺价值极尽释放出来！

　　黑色的猛禽在天空中盘旋，葛千洵看着下方，并没有第一时间下场，他在观察附近的山林，相当的谨慎。

　　初春到来，天气已经不是那么冷，站在银色异禽背上的少年，一袭白衣，随风猎猎飘舞，看起来颇为俊秀，儒雅。

　　他低头看向下方，平静地开口：“现如今到了这样的位置，感觉如何？”

　　“脚踏实地，挺好。”秦铭看着这位故人。

　　白衣少年点头，道：“昔日，坐在云天上，如今跌落尘埃间，你心态倒是不错。”

　　秦铭面色无波，道：“你不用对我摆这种姿态，谁还不知道谁怎样。”

　　“但你确实不是曾经的你了，我这样完全是在以平常心和你说话，有什么不妥吗？”白衣少年十六七岁，淡淡地开口。

　　秦铭看着他，道：“看在昔日的交情上，再加上某人的面子，我劝你一句，所有事情都已过去，你此时不要再掀波澜，不然对谁都不好。”

　　“交情？无需多说了，你跟我等之间也已经不用再提什么面子。”白衣少年背负双手说道，看着山林中那道颀长的身影。

　　“相看两厌。”秦铭面上露出冷意。

　　“是啊，我也觉得，你看着越来越不顺眼了。故交中有些人说过，你回归到了应该在的位置。”

　　秦铭也不再客气，道：“既然没交情了，也不会再有无交集，你现在来此地，跟我装些什么？想给我摆清贵，彰显你翩翩世家子的风采吗？往日又不是没见过你，滚吧。”

　　白衣少年不以为意，道：“昔日出行，众星捧月，连你的坐骑都是变异四次的异类，现在的你居然拎起了大锤，呵！”

　　秦铭没有生气，反而露出淡笑，道：“看来，当年我曾经让你很不舒服啊。王采薇知道你来这里吗？若是听闻，会不会亲自动手打断你的双腿。”

　　“你闭嘴！”白衣少年站在银色异禽背上，声音冷幽幽，道：“你回到现在这个位置还不够，唯有彻底消失，永远都不要再出现，才较为稳妥，对我们所有人来说，都会更好。”

　　“听你说了这么多，我已经很厌恶了。”秦铭摇了摇头，将大锤扔在地上。

　　“你知道什么叫云泥之别吗？现在你和我两个世界的差距就是如此。”少年白衣如雪，背负双手，立身在高空中的异禽背上，确实有些飘逸出尘。

　　但是，他的话语却相当不中听，冷漠的神色也让人不舒服，他俯视着下方，道：“明白了吗？”

　　“云泥之别，我很明白，恐怕你自己还理解的不够透彻，我来帮你。”秦铭取下身后较长的包裹。

　　接着，他迅速扯开，拿出一把沉重的大弓，没什么可说的了，现在他挽雕弓如满月，西北望，弓弦颤动间，一支铁箭呼啸着，直破云空而去！

　　白衣少年看到他取弓时，就在催动银色猛禽快速升空，同时也不是很在意，他已经知道，秦铭被扔在偏远之地两年，居然一直没踏出新生路，近期才有起色，耽搁太久了，箭法能有多强？

　　噗！

　　银色异禽中箭，白衣少年面色骤变，虽然只是伤了一只翅膀，但也影响了平衡，已经开始在晃动。

　　咻的一声，秦铭第二支铁箭射出，银色异禽翎羽破碎，腹部染血，没有力气升空了，无力地向下盘旋，勉强维系着不直接坠落的局面。

　　另一边，信义堂的堂主葛千洵所做出的选择完全相反，催动黑色猛禽向着地面冲去。

　　“你倒是经验老到！”秦铭弯弓，铁箭似长虹贯日，一箭便射爆了黑色异禽的头颅，让它瞬间毙命。

　　天空中，白衣少年面色彻底变了，他意识到秦铭有能力一箭射杀他的飞行坐骑，只是有意控制节奏而已。

　　他向下望去，一片冰雪融化后的溪水泥地横亘，正是银色异禽要落下去的地带。

　　另一边，葛千洵竟有充分的准备，他控制着黑色猛禽的双翼，不让它收拢，由他掌控，向着山林滑翔。

　　最主要的是，他离地面很近。

　　即便这样，当秦铭第二支铁箭射来时，他也手忙脚乱，为了躲避箭羽，控制黑色猛禽的双翼失误，他和死去的飞行坐骑一头扎向茂密的山林。

　　葛千洵随后的表现，再次让秦铭讶异，他居然穿着蝠翼般的黑衣，舍弃猛禽尸体，在低空滑翔，一头冲撞向密林。

　　好在他离地面确实很近了，加之有天光护体，他并未出事，撞断很多树枝，他勉强算是平安着地。

　　另一边，白衣少年控制银色异禽，想要改变方向，飞向很近的那座山峰上。

　　然而，现在的所有节奏都由秦铭掌控，他一箭射出，洞穿异禽右侧的翅根处，帮它重新矫正方向。

　　“你……”白衣少年慌了，这可是在天空中，飞行坐骑抖个不停，甚至要翻腾了。

　　他再也无法镇定，不敢背负双手，表现得高高在上了，直接趴在银色异禽背上，搂住它的颈项，并且催促道：“平稳一些，快点降落。”

　　秦铭又放了两箭，完美地控制着节奏，帮银色猛禽选择降落的地点，直到离地面距离不是很高的时候，他最后一箭射出，哧的一声贯穿它的头颅。

　　“啊……”白衣少年惊叫，而后和死去的飞行坐骑一起，噗通一声，砸落在河水畔的泥沼中。

　　哪怕他竭尽所能，以天光护体，可还是被摔得七荤八素，五脏六腑生疼，现在他满身都是泥浆，白衣污浊不堪，俊秀的面庞都被糊上了。

　　“啊……”他惨叫着，倒也不是伤筋动骨了，主要是气的，他现在成了什么样子？

　　“云泥之别，你明白了吗？”远处，秦铭问他。

　　“崔冲和，不，秦铭！”虽然没有被摔吐血，但现在的白衣少年也是眼冒金星，太狼狈了，在那里怒不可遏。

　　昔日，他和意气相投的友人喜风雅，相邀山林中，吟诗作对，醉卧松林火泉畔，尽显洒脱。

　　现在，他坠落山林间成泥人，体验了一把另类的“曲水流觞”。

　　砰的一声，污衣少年头上的发簪被秦铭一箭射爆，让他瞬间披头散发，所谓的贵公子风采荡然无存。

　　山林中，葛千洵平安落地后，长出了一口气，刚才实在太惊险了。

　　戴世峰领着十位心腹第一时间赶到现场。

　　“老戴你怎么不去……”

　　“堂主，你已经被我们包围了！”戴世峰面色严肃地说道。

　　葛千洵想去挖自己的耳朵，他确信自己没有听错，这是什么情况，这群手下包围了自己？

　　“戴世峰，你疯了吧？”他怒斥道。

　　戴世峰沉声道：“前任堂主，是你疯了！”

　　葛千洵确实要疯了，这个副手不仅带人围困他，还喊他前任堂主，这是赤裸裸地造反夺权！

　　“前堂主，你背弃信义堂，还知道信义二字的意义吗？”戴世峰喝斥道。

　　葛千洵要气炸了，他还没有教训对方，结果反被劈头盖脸地扣上一顶大帽子，还有王法吗？

　　“你敢犯上作乱！”葛千洵缓缓活动筋骨，准备先清理门户，杀掉戴世峰后，再做其他决断。

　　戴世峰比他声音还高，道：“葛千洵，你侵吞信义堂私产，想要卷走昼金跑路，你才是作乱的叛徒。而且你竟是一位臭名昭著黄金盗，潜入我信义堂，居心叵测，竟窃取权柄多年，坏我堂口根基，罪不可赦！”

　　“老戴，当我的副手，你确实屈才，不过你也没什么机会了，我先除掉你！”葛千洵发狠，他也不想去给对方扣帽子了，眼下从肉体上抹杀比什么都有效。

　　秦铭走来，道：“冤有头债有主，葛千洵，我先来跟你算一笔账！”

　　“我和你之间没有恩怨，只有雇主承诺给的账单。”葛千洵盯着他说道。

　　“孙家的那本秘册是被你夺走的吧，并且杀了孙老头，如今还让人为难那位老太太和他的孙儿。我学过孙家的锤法，勉强也算是那本秘册的传人之一，今天特意帮孙家向你讨笔血债。”秦铭拎着大锤逼来。

　　葛千洵生性谨慎，看到对方这么强势，也不去管对手真正实力如何，他嗖的一声没入山林，就要遁走。

　　然而，下一刻他的脸色变了，那个少年的速度奇快无比，如同鬼魅般拦在他的前面，抡动大锤就轰砸了过来。