第93章 餐霞漱瀣

漆黑的荒漠中，浓重的夜雾澎湃。

　　秦铭拼命，斩出最强一刀，伴着大日焚烧般的绚烂光华，血液洒落，分明有晶莹的手指跟着坠地。

　　“啊……”女子发出痛苦的惨叫，全身流动的淡淡金霞都稀薄了，她快速后退，面纱都在剧烈抖动，可想而知她的感受。

　　秦铭踏着黄沙，犹如一缕清风，极速追了上去，手持洁白如玉的刀体，再次对着女子挥去。

　　此时，他面孔清秀，但却无比冷峻，双眼亮如星辰，乌黑的发丝向后飞扬，将《草上飞》这门身法发挥到极限，宛若在黄沙上飞行。

　　蒙面女子惊怒、羞恼、悲愤，在她眼中，连金甲护卫都还不够资格入选的少年，居然上来就重创了她。

　　她那只纤美的手掌，四根手指被斩掉，仅余一根大拇指，孤零零地染着血。

　　而且，她的胸腹部位也有一道伤口，刚才被雪白的刀尖剖开，在她倒退过程中，流了一地的血。

　　这是她有生以来，遭受的最为严重的创伤。

　　更为可怕的是，那少年现在勇猛如灵虎，一句话不说，追杀到近前，速度快得让人忌惮不已。

　　她眉心发光，在身前盛放一朵灿烂的桃花，阻挡攻势。

　　红艳艳的一束桃花，虽携带非凡之力，但还是被那洁白的刀体斩爆了，刀锋擦着她的身体而过，她的黑衣破烂了，内甲碎掉部分，险些再次见血。

　　黑衣蒙面女子愤慨，对方给她带来了太多的意外，一个在偏远之地拎着染血大锤四处奔波的少年，怎么会有这样一口羊脂玉铁刀？

　　她能感觉到，那不是合金铸成，而是纯净的玉铁，刀体洁白无暇，没有一点杂质。

　　她张嘴间，吐出一片绚烂的光雨，像是一柄又一柄飞刀，向着那如清风、似闪电般迫来的少年打去。

　　秦铭将一身天光劲催动到极致，周身都是光，手中的长刀更是在不断地震动，一重又一重雪白的刀光斩出，像是层层叠叠的海浪在堆积，汹涌，激烈地拍击向前方。

　　这种稀珍的玉铁刀，有多种妙处，其中之一就是可以承载天光，让新生者的天光劲能沿着刀体蔓延。

　　现在，秦铭带着肃杀之气，施展刀意，宛若劈开了海与天的界限，重重白色浪花扬起，惊涛拍岸，席卷夜空，震散那成片的光雨。

　　黑衣女子震惊，这少年的天光劲怎会如此霸道？能击溃她祭出的金色光雨，竟有烈焰焚烧草纸之势！

　　她心神悸动，这怎么可能是在偏远之地独自野蛮生长起来的少年？

　　在她的印象中，新生这条路上只有少数几个道统掌握着莫测的天光劲，但绝对不可能出现在这里。

　　夜雾澎湃，秦铭持刀而行，一语不发，连着斩出璀璨的刀光，似有少年宗师的气度，震慑的女子心神都都不稳了。

　　噗的一声，她的肩头再次中刀，虽然仅仅是轻微划了一下，但黑衣下的精金内甲竟被破开，像是纸糊的，挡不住玉铁刀。

　　血水流出，她的臂膀剧痛，此时她眼中的少年神采飞扬，整个人仿佛笼罩着神圣的光芒，气质都不同了，若是没有纵刀行凶，那就更加显得出尘了。

　　而她如果是局外人，会忍不住侧目，赞叹一声，现在她则无比愤恨，带着满腔的怒怨，这少年分明是因为连着斩伤她，生出无比旺盛的斗志，越发的自信了！

　　黑衣女子眼中含煞，艰难地获得一口喘息的机会，眉心像是有烈焰升腾，发出刺目的光焰。

　　这是她的意识力量在显化，不断催动，甚至都不计后果，哪怕元气大伤也在所不惜，随后她身上两件器物漂浮起来。

　　一面黑色的小盾带着火烤的痕迹，挡在她的身前，硬接住了秦铭劈来的一刀。

　　沉闷的声响发出，黑色小盾上出现一道可怕的刀痕。

　　这可是她师门长辈赐下的宝物，才亮相就受损！

　　她心疼无比，这是能随她成长的灵物。

　　在她身边，还有一根筷子长的黑色小矛，同样像是经历过雷火，通体焦黑，悬浮起来，发出淡淡的金霞，对准前方风采越发灿烂的少年。

　　秦铭倏地收刀，并迅速后退十几米，而后沉稳地静立在那里，现在他成为从容不迫的一方。

　　因为，他看到女子催动两件像是从火堆里扒拉出来的器物时颇为吃力，最为关键的是，对方身上的伤口在持续流血，时间在他这一边。

　　从他悍然出刀，劈出那最强一记刀光开始，到后面极速跟进，连着挥斩，也不过两个呼吸的时间。

　　所有对抗都发生的极快，这样的战斗往往在一瞬间便可以分出生死。

　　秦铭四次新生后，感知力大幅提升，如今纵然在漆黑的荒漠中，在一定范围内也能看清景物。

　　蒙面女子被一位新生者重创，感觉遭受了奇耻大辱。在她的眼中，这条青涩、不成熟的道路上的同龄人，都是为他们准备的护卫，结果她却在这样的人手中吃了暴亏。

　　她不止是伤口剧痛，连心灵都感觉挨了一棍。

　　身为女子，她自然很在意形象，她居然断了四根手指！

　　“这是我所经历的最黑暗与耻辱的一天！”她咬牙切齿，胸腹处的伤口蠕蠕而动，微微发光，暂时闭合。

　　她的肩头还有下半截身躯，早已满是殷红的血迹。

　　秦铭明白她的意思，这是看不起新生路上的人，他平淡地开口：“自以为是，土鸡而已！”

　　他一般不会去骂人，可对方言辞不善，他也绝对不会客气。

　　“你……”女子气得面孔扭曲，蒙着的面纱掉落，露出一张虽然美丽，但是已经铁青的面孔。

　　她年龄不大，只有十六七岁，被土鸡二字刺激到了，点指着秦铭，道：“马上就让你明白，什么是仙凡之别！”

　　“你在称赞我吗？”秦铭看着她点指过来的那只手。

　　女子顺着他的目光望去，四根断指部位都被以她金霞止血，如今只剩下孤零零的一根大拇指留在那里。

　　她顿时破大防，因为，怎么看都像是她在给对方竖大拇指。

　　身为方外之人，自认为超凡脱俗，但现在她却忍不住口吐芬芳了一句，不然要被憋出内伤了。

　　秦铭双目深邃，他很清楚，到了这种层面，还不至于乱了分寸，女子破防是一回事，但也想主动拖延时间了。

　　因为，她以意识力催动的金霞能疗伤。

　　最为关键的是，远方还有一个神秘的金甲护卫，估计快临近荒漠了，如果寻到这里的话，形势将会再变。

　　“你那四根手指落地时间还短，应该还可以对接上，你不要了吗？”秦铭提刀，一纵十几米远，向着断指处赶去。

　　黑衣女子顿时急了，她刚才引走这名少年，就是想解决掉他后再去接续断指，谁知道这个清秀少年竟开始威胁她。

　　她年龄并不大，对身体是否残缺无比在意，甚至上升到生命的程度，因此立刻红着眼睛追杀了过去。

　　刷的一声，刀光一闪，她看到一根原本晶莹如玉石、现在却染血并沾黄沙的断指被那少年挑了起来。

　　“放下！”她怒目圆睁，催动焦黑的小盾，以及那根筷子长的黑矛，迅速出击。

　　“好！”秦铭很听劝，将刀体上托着的断指扔在黄沙地，并没有损伤分毫，直接就冲着她挥刀。

　　他不需要有过激的行为，因为女子早已方寸大乱，只需要在这片地方战斗就已经足够，所有节奏都被他把控了。

　　秦铭催动羊脂玉铁刀，可破开对方的金霞，数次斩中那黑色的盾牌，砰的一声，将它斩爆了。

　　黑衣女子惊惧，这是师门赐下的宝物，居然被毁了一件。不止是因为玉铁刀特殊，还因为对方的天光劲太异常，对她威胁巨大，意识力初步显化，竟被对方劈开了。

　　她眉心发光，一缕缕莲花般的金色雾丝飞出，缠绕在黑色小矛上，攻击那越发可怕的少年。

　　数次碰撞，焦黑的小矛暗淡，缠绕在上面的金丝被击散！

　　“锵！”

　　秦铭将那根筷子长的小矛斩断，使之坠落在地面，无法再被催动。

　　“承受过天光洗礼的灵根炼制的武器被毁掉了……”女子面上没有血色，连着倒退，她知道这次败得很彻底。

　　噗的一声，她躲避不及，左臂被斩断，带着血水飞落在一边的沙地上。

　　她惨笑，知道今天难逃这一劫了。

　　“想我等餐霞漱瀣，与你等有仙凡之别，我竟要死在这里。”

　　黑衣女子在心斋境界已经多次觉醒心灵之光，离第二个大境界已经不远了，没有败在密教人的手上，却要死在新生者手里，她非常的不甘心。

　　以心斋对标新生的话，她觉醒的次数远高于仅新生四次的秦铭。

　　此刻，秦铭全身都在流动着天光劲，少年斗志昂扬的灿烂风采一览无余，他的眼角眉梢，甚至连每一根汗毛都在发光。

　　“还在食五谷的人，也敢称仙凡有别？”他一刀挥出，不想耽搁哪怕一息的时间。

　　女子竭尽所能地对抗，眉心发光，一朵莲花盛放，熊熊燃烧，向外飞来。

　　然而，这样意识力量的显化，也难挡秦铭带着天光劲的一刀，那朵莲花被斩爆，刀尖划破她莹白的额头，鲜血四溅。

　　女子面色惨白，跌坐在地上，额骨都裂开了，她无比恐惧，最后颤声道：“我不想死，能不能……”

　　“谁派你来的？”秦铭问道。

　　女子忽然又沉默了。

　　“那就上路吧。”秦铭一刀划过，她的头颅滚落下去，鲜血涌出，尸体摔倒在黄沙地上。

　　“秦山主有神灵之资，可以斩仙，我忽然觉得……我能坚持到底！”语雀在夜雾中冒头，小声咕哝：“还有一个金甲护卫，应该更好对付一些吧？”