第9章 金缕玉衣

浅夜即将落幕，秦铭醒转，铜盆中的太阳石散发着柔和的火光，家中静悄悄。

　　他口渴难耐，嗓子都快冒烟了，连着喝下几大碗冰水后，他才长出一口气。

　　很快，他发觉异常，贴身的衣服略微发紧，竟有些不合身。

　　他意识到了什么，来到门框前比划了一下，确定身体窜高了一些。

　　秦铭有些出神，只是睡了一觉，但过程超乎想象，在较短的时间内孕育出浓郁的新生之力，先天根底再次发育。

　　他舒展四肢，觉得像是有着用不完的力气，来到院中后，他轻松地将两块石磨盘抱起。

　　接着，他尝试单手托住，虽然感觉很沉重，但可以短暂地坚持一会儿。

　　秦铭自己都吃了一惊，现在单手竟勉强可以托举四百斤的重物，这岂不是说，他现在不比远方那座明亮城池中名气很大的几位少年差？

　　他脱下不合身的衣服，发现肩头的血痂竟已脱落，连疤痕都没有留下，这亦是新生的体现。

　　随后，他开始准备晚餐。

　　秦铭煮了一锅肉汤，又将狼排烤得香气浓郁诱人，以变异生物为食材，足够满足身体“新生”所需。

　　他大口吃肉，大碗喝汤，原本身体就滚烫，现在更是大汗淋漓，一股热流在体内涌动，蔓延向全身。

　　虽然新生到了后期，但终究还未结束，他想趁热打铁，充分激发身体活性，促进这一进程。

　　他的体质提升猛烈，昔日各种高难度动作，现在可以随性施展，轻松写意。

　　秦铭体内仿佛有一团火光在燃烧，要透过皮肤照耀出来。

　　到了最后，他的体表出现成片的“金点”，随即“破土而出”，有金色毫光钻了出来，虽然极其细小，但隐约可辨。

　　这很不同寻常，以往从未出现过。

　　“金毫”自血肉中冒头，带出淡淡的血迹，初看吓人，但并未真正危害本体。

　　秦铭竟有一阵轻松感，身体气机愈发的清新，富有朝气和活力，这一过程像是在“排毒”。

　　旋即他明白了，这是在充分的新生，斩尽有害物质。

　　原本的毛孔似乎不够用了，“金毫”一簇簇地冒头，从身体中钻出，混着丝丝血迹，带出旧浊。

　　金色毫光不断浮现，密密麻麻，像是一根根金针在游动，彼此呼应，在秦铭体表交织，宛若在缝衣，形成一副奇景。

　　再加上他身体外的淡淡白雾，让他看起来颇有仙气。

　　他不知疲倦，消耗极大，饿了就吃狼排，短暂休憩后就会继续刺激身体活性。

　　偶尔，他也会研究下陆泽的《黑夜冥想术初解》。

　　整个夜晚，秦铭排出大量汗水，新陈代谢异常猛烈。

　　他的身体酥麻，像是在抽枝发芽，生机勃勃，携带万物初生的气息。

　　当强烈的睡意袭来，他停止了动作。

　　他意识到，即将进入最后阶段的“冬眠”。

　　他简单冲洗后便躺在炕上，眼皮都快睁不开了。

　　模糊间，他看到体表浮现很淡的银光，更看到大量的金毫冒出，犹若金针飞线，在银白光雾中“织布”。

　　虽然十分困倦，但秦铭还是深感惊异，金线纵横，将银光分割成一块又一块，形成密密麻麻的田字，而整体看，他的身体像是被“金缕玉衣”包裹住了。

　　他有些出神，思维发散，想到很多。

　　古代帝王下葬，皆是珠襦玉匣，连以金缕，寄托着他们对长生的渴望，纵死都在追求。

　　他幼时记下的“野路数”这么特殊吗？新生蜕变时自然流动着一层洁白光雾，金线勾连，竟宛若穿上金缕玉衣。

　　难道说，古代诸皇听到过某些传闻，才命人炼制金缕玉衣？

　　他摇了摇头，觉得想多了。随后他便坚持不住了，陷入到最深层次的沉眠中。

　　浅夜到来，秦铭醒了，感觉身体紧巴巴，很快他清楚了现状，夜间曾大量出汗，还有金针飞线时带出丝丝血迹，这些“旧浊”在体表干燥后形成一层薄茧。

　　水缸中是一整块冰坨，他砸成碎块后烧了一锅水，一番洗漱，他换上宽大而又干净的衣物，顿时神清气爽。

　　很明显，他的体温降下来了，这也意味着“新生”几乎已结束。

　　秦铭来到院中，再次搬起两块石磨盘，这次较为轻松，他可以用单手坚持很久。

　　接着，他又将百余斤的石锁放了上去。

　　“很沉！”他觉得甚是压手，颇为吃力。

　　两块粗糙的石磨盘，再加上锻炼臂力用的石锁，重足有五百多斤，但他依旧能够以单手托住。

　　陆泽曾告诉他，在远处那座明亮的城池中，有可以扛鼎六百斤的少年。

　　秦铭双目清澈，露出灿烂的笑容，他的双臂足有千斤之力。

　　至于更远处的大地尽头，那些神秘未知的城池，他不知道黄金年龄段的新生者有多厉害。

　　秦铭拎起半只刀角鹿，以及驴头狼的一条后腿和部分肋排，来到隔壁的院子中。

　　“小秦，这……实在太多了！”

　　“陆哥，嫂子，我一个人吃不了，反正还会进山，经常换下口味更好。”秦铭说道。

　　前段时间如果没有陆泽照顾，他可能会饿死。

　　“小叔，你真好，不然再过几天我们就要挨饿了。”文睿无比开心，因为他曾听父母说过，家里的存粮快没了。

　　秦铭摸了摸了他的头，道：“有小叔在，怎么可能让你挨饿。”

　　变异松鼠在笼中上蹿下跳，唯有它在愤懑，对着秦铭吱吱叫，这只有灵性的小山兽十分记仇。

　　“小秦……”村长许岳平来了，穿着兽皮袄，四十几岁的样子，脸型略显方正，浓眉，双目炯炯有神，身体结实有力。

　　“许叔。”秦铭和他打招呼。

　　他爽朗地笑道：“就知道你小子争气，这一步迈出，算是踏出一个金脚印。”

　　他很想知道，秦铭在黄金年龄段新生后身体素质有多强。

　　“小秦，你身体长高了一些，新生结束了吗？”陆泽问道。

　　秦铭刚要回应，蓦地，发觉恶风扑至。

　　许岳平右手如刀，毫无预兆地向着他的颈项斩去。

　　事情过于突然，这么近的距离让人防不胜防。

　　但秦铭成功避开，且精准反击，砰的一声抓住他的手腕。

　　“你的反应速度远超其他新生者。”许岳平惊叹，这样近的距离，他抽不冷子出手，即使是最敏锐的山兽也很难躲开。

　　梁婉清惊呼出声，随后才意识到，他在检验秦铭新生后的底蕴。

　　许岳平的手腕被牢牢地攥住，他居然难以撼动分毫。

　　“你新生的力量……”他露出吃惊的神色。

　　陆泽和梁婉清则在期待，他们希望秦铭的身体素质能拔高一大截，有质的变化。

　　因为，这关乎着人的一生，属于改命级的机会。

　　秦铭松手。

　　许岳平眼皮狂跳，他是双树村实力最强的新生者，已经看出眼前的少年还未尽全力。

　　他郑重地开口：“我猜测，你这一身力气快接近六百斤了。”

　　梁婉清闻言后瞠目结舌，须知，这片地带的新生者扛鼎五百斤已是极限。

　　陆泽十分激动，道：“这……纵然走进远方那座城池中，也不会比人差。”

　　“小叔最厉害了！”文睿拍着小手喊道。

　　“老许，巡山组的人来了。”杨永青出现，正好听到刚才的话，心头震动。

　　他意识到，秦铭打破了本地新生者的上限。

　　巡山者出现，事情肯定不简单，许岳平和杨永青快速离去。

　　盏茶时间后，有人来喊秦铭，让他去村长家。

　　他有些疑惑，怎么找上他了？

　　“所有新生者都要参与，听巡山组的人讲大山中的状况。”来人告知。

　　许岳平家里很热闹，算上秦铭，村中共有七位新生者，现在都来了，连年龄超过七十岁的刘老头都没有缺席。

　　太阳石将房间照耀得亮堂堂，现场气氛融洽，巡山组来人名叫冯易安，正在说着山中的情况。

　　“前段时间山中磁场紊乱，深入的话很容易迷失，更是出现不少怪事，有些危险生灵栖居的火泉近乎熄灭，而夜雾深处却也有高级火泉诞生。”冯易安一脸大胡子，颇为粗率豪放，将杯中的茶水一口喝了个干净。

　　秦铭终于知道，为什么这段时间山中很乱，有些庞然大物出现在密林外部地带。

　　因为山中有变故，部分名禽、奇兽的巢穴出了问题，它们异动，导致其他生物外逃。

　　“事态会恶化吗，万一有高级物种冲出来怎么办？”有人问道。

　　“各位但请宽心，高层人物会进山和那些神秘生灵聊一聊，让这片地区尽快恢复平静。”

　　冯易安告知，即便谈判失败，也会有大人物挡住山中的顶级生灵。

　　“以防万一，巡山组成员枕戈待旦，而大山外各处的村镇，所有新生者也要做好准备。”

　　冯易安解释，高层拉大网主要是防顶级生灵，或许会有“小鱼”从网眼漏过来。

　　众人闻听后面色凝重，新生者必要时要参战！

　　冯易安笑道：“不用紧张，没有想象中那么严重，再说，若是有大战，远方那座明亮的城池会遣来贵族子弟历练，皆是精英，会帮助我等扫山。”

　　在场的人闻言松了一口气。

　　“冯兄深夜巡山后，又一早赶来为我等传消息，委实辛苦了。”许岳平说道。

　　冯易安摆手，道：“许兄在说什么话，这都是分内之事，放心，若有猛兽、山怪冲出来，除非踏着我们巡山者的尸体过去，不然绝不会伤到山外的人。”

　　许岳平亲自端上来一个大铁盘，里面是一整只烤熟的岩羊，香气扑鼻，招待冯易安。

　　他拦住想起身离去的几人，道：“都别走，一起陪冯兄喝两杯。”

　　房间中的气氛顿时热烈起来。

　　“我和你们说，无需担心，这次不止统领这片地带的城主会亲临，据闻，还从远方请来了高人，不会出乱子，主要是防备月虫以及不可测的山主出现。”

　　几杯酒下肚后，冯易安透露不少消息。

　　秦铭讶然，认真倾听。

　　他不适应席间辛辣的老酒，刚想喝口茶水，但又放下了杯子，里面除却苦茶外，还有晒干后拇指肚大小的蚂蚁，茶汤成分复杂。

　　许岳平笑道：“小秦，男人一定要学会喝酒，还有，这种黑蚂蚁可是大补物，真正的好东西啊。”

　　冯易安侧头看过来，道：“这位小兄弟看着面嫩且眼生。”

　　“冯叔，喊我小秦就行。”

　　许岳平介绍：“这是秦铭，十六岁出头，刚新生成功，是我们这片地带最有出息的少年，我希望他能进远方的赤霞城游学。”

　　“好苗子，在黄金年龄段蜕变，这是多么让人羡慕的根底啊。”冯易安十分有感触地说道。

　　其他人也跟着赞叹，羡慕，深知拥有黄金根底的人潜力多么巨大。

　　众人连着碰杯，酒桌间气氛活跃，冯易安讲了一些大山中的离奇事件。

　　“你们在深山中见过某种神秘的田地吗？所有庄稼都是黄金色泽，大雾遮不住，璀璨金光冲破漆黑的夜空……那到底是谁的口粮？”