第97章 攀登高峰

秦铭承接三道世外天光，虽然全身黑不溜秋，但并没有受伤，相反精气神比以前更为旺盛。

　　随着他运转离火经，他感觉全身蓬勃生机滚滚涌动，热浪阵阵，像是在洗礼与净化躯体，滋养精神。

　　秦铭讶异，这不愧是一门奇功，似乎可以伐毛洗髓，入门后他的体质竟有所提升。

　　“离火经非凡，一旦领悟，凭此功法就能让身体缓慢变异，长此以往，可尽得妙处。”

　　他觉得，现在自己比在荒漠一战时变强了，这种能够真切感受到的变化，让他越发投入，想要坚持苦修下去。

　　他去洗漱，尽去雷火痕迹，黑发带着水珠，肌体线条流畅，晶莹有光泽，生命活性明显提升。

　　不久后，秦铭来到城主府，道：“孟叔，你找我？”

　　孟星海道：“就要去方外之地了，不要再进雷火炼金殿乱折腾，将身体保持在最佳状态。”

　　“我只是迫切想变强，在方外之地能有所作为。”秦铭说道。

　　孟星海露出笑容，道：“嗯，我就知道你最近特别想上进，别乱忙活了，都给你准备好了。”

　　他指了指茶几上的两个盒子，道：“一册奇功，一种稀珍的灵性物质，可以让你大幅提升实力。”

　　秦铭的笑容止不住，练出来离火劲后，又听闻到这种好消息，可谓是双喜临门，力量还能再次攀升。

　　他迫不及待地打开装有秘册的盒子，露出疑惑之色，道：“金蚕功，这是和异类有关的功法吗？”

　　秦铭听闻过，有些特殊的典籍虽然效法高等生灵，但最后能展现的力量却远超原本的异类。

　　“这本书和高等异类金蚕关系不大，只是假托这个名字而已。”孟星海神色严肃起来，告知他一些细情。

　　他若是能够将这本奇功彻底练通，或许还能见到更超绝的一部秘典。

　　秦铭露出惊容，道：“金蚕二字只是为了掩饰，其背后还有更厉害的一部经文？”

　　孟星海点头，道：“我给你准备新生法时，自然要长远考虑。可惜，我没能力帮你拿到那更为稀珍的秘典。你若是练成这一册，最后得到认可，或许可以得见到另外一部。”

　　秦铭顿时来了精神，直接在这里研读，想看一看它的妙处。

　　他终于知道为什么叫金蚕功，这本典籍上记载的功法，练出来的天光劲宛若蚕丝，可在身体外结成光茧，防御力惊人。

　　并且，当练到高深领域后，它可以吸纳稀有的金精气，让蚕丝般的天光劲与茧更为坚韧，不可摧毁。

　　“初期主要为了护体？”秦铭露出怪异之色，最近他已经得到数部防御型秘法，比如金甲功、金光罩，都非常不凡。

　　可惜，他只初步练出金刚劲和金光劲，不服食三色花，或者进雷火炼金殿承接世外天光，很难将它们推升起来。

　　孟星海道：“很多硬功确实厉害，但过刚易折，这种金蚕功柔韧与坚固并存，妙处无穷，而且你向后翻看，它的攻击力更为可怕。”

　　秦铭接着阅读，面色郑重起来，果然是奇功，不说更后面的篇章，单只是天光劲的运用就十分可怕。

　　那一条条柔韧的金蚕丝，练到高深地步后可以向外激射，迅速刺穿对手。

　　甚至，当到了更高层次后，天光劲化成的金蚕丝，无序地舞动，能够撕裂别人的天光、兵器等，宛若在扭曲空间。

　　秦铭精神振奋，道：“恨不能立刻练成，去找世外门徒练手！”

　　孟星海提醒他，道：“在新生境界，它只是让你的防御力大幅攀升，至于其他方面，等你踏足外圣领域再考虑吧。”

　　“孟叔，你是怕我在那个灵洞出事啊，给我找来这样的防御功法。可是，短时间内，我虽然能初步入门，但怎么去推升天光劲总量？”秦铭问道，像这种奇功肯定消耗极大。

　　孟星海先在紫铜香炉中添加完安神香，才道：“你只要初步练出金蚕劲就行，其他的我来安排。”

　　秦铭顿时目光灿灿，无比期待地看着他。

　　孟星海没有细说，只告诉他，那份大礼可以提升他的天光总量。

　　“对了，初春到来后，密教、福地、一些特殊的高等学府，要开始挑选门人了。嗯，一年一度的大考要开始了，前期你不用参加。身为一城之主，点你为本城第一名还是可以的。当然，如果你想更上进一些，后面有些对抗避免不了，比如在大地方也争先当个第一，好处很多。”

　　“我先将实力提升起来吧！”秦铭说道，不久后要前往方外之地，不能真个依靠黎清月保护。

　　甚至，如果机会合适，他想和某些方外门徒过两招。

　　孟星海点头，道：“嗯，你说得对，最近不要分心。在接下来一段时间内，方外门徒之争大概要成为焦点，会吸引各方的目光，你现在也算是在备战。”

　　“我是新生者，又不是方外门徒。对了，孟叔，那灵洞中既然承载的世外天光浓郁的化不开，曾经蕴含的灵性物质没有溃散吧？我若是在那里接受洗礼，岂不是可以多新生一次？”秦铭问道。

　　“不要乱来，那里的天光无比暴烈。你小子该不会是不甘心，想迅速提升境界，和方外门徒交手吧？”孟星海看着他，打趣道：“还好，你境界不够，很难抢了别人的风头。”

　　“哪能啊，我分得清谁是那片战场的主要参与者，我只是去长见识。”秦铭也笑了，然后告辞，准备去第五次新生。

　　当夜，他就打开了玉罐，里面是一种紫莹莹的液体，流动着朦胧的光雾，灵性浓郁的化不开。

　　秦铭仰头全部喝下，随后他便感觉全身滚烫，像是燃烧起来了，旺盛的生机在全身激荡。

　　这不是第一次经历，他早已有经验，根本不甚在意，先去练帛书上的新生法，而后又去参悟《金蚕功》。

　　秦铭能够清晰地感受到，体质在不断提升，这是全方位的增幅，从力量到感知等都在变化。

　　第五次新生主要体现在身体的坚韧上，简单而言，更加抗揍，第六次新生很可能会诞生出一种特殊的能力。

　　这一夜他沉睡后金缕玉衣再现，但很可惜他没有梦到自己爷爷，不曾见到小时候的自己。

　　因为，幼年时，还未进崔家之前，他学帛书的那些经历都在上次新生时彻底贯通，全部想起来了。

　　清晨，秦铭叹息，不知道自己的爷爷是否还在世间，那时老人说还能活十年，可现在都过去了十三年。

　　“我不够强啊，不然的话，直接去问崔家那些重要成员。”

　　秦铭收起那些思绪，任身体新生，他开始埋头研究金蚕功。

　　晚间，他彻底完成第五次新生，感知、速度、身体坚韧程度都大幅提升，力量则超过了六千斤。

　　毫无疑问，他的实力迅速攀升起来。

　　秦铭没有出门，他知道这还不够，认真领悟金蚕功，不断在院子中演练。

　　第五日，他练出金蚕劲，丝丝缕缕金光自体表冒出，犹如麦芽破土，带着勃勃生机，但还不能编织成网，刚初步入门。

　　但这样足够了，孟星海已经给他准备了一份大礼，可以继续提升。

　　最近数日，关于方外门徒之争果然在各地陆续传出消息，引发各方侧目。

　　到了后来，连大考的话题都被压下去了。

　　主要是因为方外之人那条路无比强大，但凡有个风吹草动都会被世人关注，更何况是一群核心门徒即将展开的竞逐。

　　现在各座城池中，茶楼饭馆间，大量的人在热议。

　　秦铭进入城主府后，发现孟星海这里有客人，是一个看起来有些眼熟的少年。

　　“冲和哥，不对，秦铭哥好久不见。”少年笑盈盈，站起来打招呼，唇红齿白，眼中神光流转，实力似乎不俗。

　　秦铭仔细回想，知道了他是谁，以前在清河城见过，名为李清霄，如今应该有十四岁了，他是李清虚的堂弟。

　　“确实许久未见。”秦铭点了点头。

　　“我原来想跑孟叔这里镀个金身，让他钦点我为本城第一，没有想到秦铭哥捷足先登，那我就不和你争了，换个城池。”李清霄笑道。

　　秦铭淡淡一笑，他不信这心机少年早先不知道他在此地。

　　估摸着，他在荒漠中斩杀黑衣女子还有一名外圣后，那些故交不知道是谁做的，曾经议论过。

　　秦铭猜测，这李清霄确实想找个城池镀金身，路过此地时，顺便想打探下消息。

　　李清霄叹道：“想不到秦哥这么厉害，不声不响，在这里已是第一，怪不得我堂兄对你评价很高。”

　　秦铭懒得理会他，谁不知道他和李清虚的恩怨，这少年提及这些，自然不会有良善之意。

　　“换个城池，你去吧。”孟星海开始赶人。

　　李清霄赖着不走，道：“孟叔你可真是偏心，我这里坐会都被你驱赶，秦铭哥却被你这样照拂。”

　　他笑着道：“秦哥，我堂兄说，未来你们肯定还会相见，他对你非常认可，昔日那些旧事不过是些许误会罢了。”

　　“嗯。”秦铭仅吐出一个字。

　　李清霄见他不怎么回应，自顾道：“我堂兄说，未来秦哥在新生这条路上攀上高峰，终可以进入方外之地。”

　　这是很高的评价吗？放在外面，普通的新生者或许会非常振奋，这是方外之人的高度认可。

　　可是，李清虚对秦铭这样评价，算不得什么好话。

　　其意很明显，秦铭努力崛起，拼搏到最高峰后，才能进世外之地去见李清虚。

　　当然，还有一层潜在意思，新生路上的高手进世外之地做什么？成为玉甲护卫，或者神甲护卫。

　　孟星海面现不愉之色，道：“你别挑事，另外让你堂兄还是多专注方外门徒的竞争吧，灵洞中那件东西他不见得能拿到。”

　　“我也觉得他拿不到。”秦铭说道。

　　李清霄满面笑容，道：“拭目以待，方外门徒之争马上就开始了。”

　　晚十二点多还有更新，只是要上架了，感谢所有书友的支持。