第92章 时移世易

在场的熟人谁不知秦铭、王采薇、崔冲和、李清虚四人间关系微妙，他们四人似乎还没有同聚在一起过。

　　有人神色莫名，静待好戏开场。

　　“要不你先走吧。”卢贞一对秦铭低语。

　　“有些事情说开就好。”郑茂泽走来，粗壮的大手搭在秦铭的肩头，显得亲近而仗义。

　　他认真开口：“我听闻两年前你受伤了，不过是一场误会。我一会和李清虚聊下，那原本就不关你的事。”

　　一群熟人知道过去的事，李清虚很早就认识王采薇，而王家却和崔家联姻，那位贵女曾和秦铭同游，可崔冲和才是正主。

　　涉及到千年世家，再加上这样复杂的关系，如果传出去，肯定会成为街头巷尾寻常人喜闻乐见的谈资。

　　即便是在场的旧交，也按捺不住心中的“八卦火”，很想看一看四人相遇时的画面。

　　卢贞一、陈冰妍还好，后面赶到的几人，当年和秦铭往来不多。

　　这样不熟的人就没有什么掩饰了，眼神火热，无比期待，等着看一场注定不体面的热闹。

　　秦铭面色平静，郑茂泽这么亲近的将手搭在他的肩头，说什么帮他，其实想拦阻，不让他走。

　　“大郑，既然你旧事重提，我也顺便说下。你胞弟最近很活跃，不断拱火，给人暗示，不知道是想找人除掉我，还是要将崔冲和引出世外之地，从而对他不利，你兄弟到底想做什么？”秦铭就这样当众说出。

　　“什么情况？”一些方外门徒惊异，这还涉及到了崔冲和？连一些不认识的少年男女都侧头望来。

　　郑茂泽有点后悔，这小子哪怕被人一棍子从云端打落进泥沼，骨子里的东西还是没变，依旧不好惹。

　　“秦铭，你不要乱说话！”他不再以戏谑的心态开口，面色略冷，这种事真不能让人瞎传。

　　秦铭只是为了回敬，有些事情点到即止最好。

　　他心中一叹，其实并不想和这群人重逢。

　　现阶段，他根本不想接触这个圈子。

　　他只是来此地见凌虚，禀报语雀的鸟兄鸟弟收集到的最新消息，谈完正事马上就会离开。

　　谁能想到，一群方外之人就这样适时的出现。

　　看起来实在有些巧，秦铭怀疑，有些人是否故意来此拦阻凌虚？

　　他意识到，这池水有些深，且相当的浑浊，如果方外之地某些人在支撑黄金盗，那么今晚有些难了！

　　秦铭回归黑白山的初衷，只是想解决金鸡岭遗留的隐患，以及确保双树村不出事，他不想卷入眼前的复杂局面中。

　　这已经不是他所能涉足的“危险地界”！

　　“你若有事提前走，那我送你一下。”陈冰妍看向秦铭。

　　“急什么？旧友难得一聚。”曾元笑着开口，早先没怎么说话。

　　秦铭深深地看了他一眼，当初两人关系还算可以，现在却和郑茂泽一样，要阻他离开。

　　在场的人知道，如今曾元和李清虚关系莫逆。

　　还有几个不算很熟悉的面孔，皆在静观，虽然知道秦铭仙缘已断，但也不会浅薄地上前摆什么姿态，只是想看接下来“四人同台”的画面。

　　远处，凌虚朝这边望来，道：“小秦，你该走了，今夜人手紧缺，你还得再跑一趟。”

　　秦铭应声，而后，面对在场的熟人，道：“各位，职责所在，我得先走了。”

　　郑茂泽、曾元虽想让他留下“叙旧”，但也不敢去触怒一位城主，更何况是凌虚这样“黑名”赫赫的人。

　　“送一送小秦。”凌虚招手，远处一名灰衣男子快速走来。

　　“这孩子不错，我也送下他吧。”狸花猫开口，背着赤剑，迈着轻灵的步伐，当先向前走去。

　　秦铭知道，连自己都有所猜测，凌虚等人肯定更明白，方外之人的出现不是巧合，有人就是在此等他。

　　三尺高的狸花猫来到镇外后，身影立刻化成一道闪电，在附近寻觅，很快它将一位满身是血的黑衣人带出林地。

　　“我们被人截杀了，附近有人在接应黄金盗，他们大概会走这条路。”黑衣人虚弱地告知。

　　“要动手了，你送他离开！”狸花猫转身对跟过来的灰衣人说道。

　　秦铭没什么迟疑，立刻将赤鹰呼唤过来，一跃而上。这种时候，他不会谈什么留下来出一份力，毫无必要，多个人多一滩血泥而已，顶级战斗自然要由高层面的强者参与。

　　灰衣人站在一只体形稍小、但精气神却更强的银色猛禽背上，护送秦铭远离银藤镇这块区域。

　　“铛！”

　　漆黑的夜色下，那连绵成片的山峰间，竟响起穿破云霄的钟声。

　　钟声一浪高过一浪，在那如墨浸染的大山上，紫雾蒸腾，钟鸣不断爆发，宛若千军万马在冲杀。

　　那像是一组编钟，激荡起神秘的能量，封锁那片山岭。

　　银色猛禽上的灰衣男子回首，有些紧张，密切地关注着。

　　“大战是不是爆发了，你们人手不是很充足？”秦铭问道。

　　“主要是不知道方外之地究竟是一家还是两家在支持黄金盗。”灰衣男子眉头深锁地回应。

　　“那你回去吧，不用管我，高手根本不会搭理我这样的新生者。”秦铭说道。

　　“凌城主让我送你。”灰衣人迟疑。

　　秦铭催促：“我对黑白山这片地带无比熟悉，你放心回去，我没什么问题。”

　　“好！”灰衣人心神不宁，担心自己这边人手不足，最终出现大问题。

　　银藤镇，一些方外之人都在眺望远山，有人开口：“凌城主，谁在敲钟？”

　　“我怎知，静心聆听即可。”凌虚回应。

　　和黄金盗有牵连的高手不淡定了，本意是来拦阻凌虚，不曾想对方也想在这里拖住他们，另有人要斩黄金盗的首领。

　　寇首死了没关系，关键是，有些东西得交出来，不能旁落在他人手中。

　　……

　　探路的语雀飞回，很是焦急，道：“情况不妙，我看到一只飞行速度极快的傻鸟载人追了下去！”

　　秦铭站在山峰上皱眉，还真有人“惦记”他？

　　显而易见，大高手根本不知道他是谁，看不上他这样的少年。

　　他轻轻一叹，时移世易，人心难测。

　　秦铭没有向赤霞城前进，朝反方向赶路，想避开这波风头。

　　“等下，我去挖个宝贝。”路经某片区域时，他想起了什么，让赤鹰在一座山峰上等候。

　　他进入一片密林，仔细辨认后开始掘土。

　　黑白山这块区域地势较高，积雪融化的稍慢，深挖两米的地下还略带冰碴。

　　“幸好没有腐烂。”秦铭将一只还冻着的野兔拎出，仔细检查，并无不好的变化。

　　相反，它身上似乎还保留着丝丝缕缕清新的气息。

　　“对血肉之躯有益无害？”秦铭从冻土中取出碎布片。

　　它仅巴掌大，有金属丝线编织在当中，绣着云纹，应该还有其他图案，但这块碎布太小，看不出主体是什么。

　　昔日，他斩杀可以雾化的青年男子，得到这块碎布片，对方曾借它护体并险些逃走。

　　“既然没什么问题，那我就收了。”秦铭和赤鹰再次汇合。

　　语雀从远处飞来，道：“糟了，我的一些鸟兄鸟弟被逼无奈，背叛了我，有些小兄弟正在反向搜寻我们，受制于方外人的手段，它们不得不从。”

　　秦铭面色变了，这些鸟雀可以成为有效的信息节点，作用巨大，现在居然被人反向利用了。

　　“进黑白山！”秦铭吩咐。

　　他没有去寻凌虚、狸花猫，因为他知道，那边更危险，远远地已经望到银藤镇方向出现冲天的赤色剑光。

　　“贴着那条山岭飞，前往荒漠！”秦铭像是在走钢丝，踩着一些危险地带的红线前行。

　　不久后，赤鹰冲上夜空，借助夜雾遮掩行踪。

　　“穿云鹤被彻底控制了，一直在后面跟着，完蛋了，这家伙是追踪的好手，我们逃不掉。”语雀急了。

　　后方，一只穿云鹤在引路，速度非常快。

　　秦铭弯弓搭箭，砰的一声，射中穿云鹤的一只翅膀，爆出一片血雾，翎羽散落，它歪歪扭扭坠落向下方。

　　“秦山主果然善良，这种关头都没下死手，给我那鹤兄弟留了一命。”语雀说道。

　　随后它低语：“送君千里终须一别，我也……”

　　“你赶紧走吧。”秦铭挥手。

　　“那我……再坚持会！”语雀一咬牙说道。

　　一头黑色的猛禽跟了下来，上面立着一道婀娜的身影，应该是个女子。

　　秦铭再次张弓，射出的箭羽非常恐怖，震散夜雾，向着黑色猛禽的头颅而去。

　　夜幕下，那女子手指晶莹，点出一片流光，竟包裹住力道巨大的铁箭。

　　“方外之人！”秦铭瞳孔微缩。

　　他催促赤鹰，道：“加把劲，飞到荒漠中我们才有机会，不然很可能会死在这里。”

　　“嗯？远处还有一只猛禽，其背上的男子金灿灿，是一名金甲护卫？”秦铭知道，今夜将颇为艰难。

　　……

　　银藤镇外，凌虚、狸花猫远去，追击想要进山的方外之人。

　　“今夜可真热闹啊。”羽衣少年李清虚出现，手持紫莹莹的竹棍，白鞋不染尘埃，飘逸出尘。

　　他的到来，让不少方外门徒侧目，很多人和他打招呼，因为知道他真的是天纵之资。

　　“刚才，崔冲和的替身，那个秦铭出现了。”曾元告诉他，而后笑道：“没什么仙缘，他踏上了靠身体变异的那条青涩的新路。”

　　“很难想象，当年他也曾经和我们走在一起，如今却只能拎着一柄染血的大锤，在偏远之地奔波。”

　　“我估摸着，以他现在的身体素质还不足以入选金甲护卫当中。”

　　围着李清虚的几人先后开口。

　　……

　　这一夜对秦铭来说很艰难，身后追杀之人越来越近。

　　赤鹰飞行能力极强，但奈何身后的猛禽变异次数更多。

　　秦铭不断弯弓射箭，有效地降低了对方的速度，不然的话早就被追上了。

　　“我的铁箭可以消耗她的力量，此人并不能碾压我！”秦铭有了判断。

　　但形势很严峻，这个方外之人层次不算低，再加上更远处还有个神秘莫测的金甲护卫，目前来看，大凶！

　　“最近这段日子，为什么没有多来几场声势浩大的春雷？！”秦铭从未像现在这样渴望那种恐怖的电光。

　　不是每次下雨都会有闪电落在雷火炼金殿，许多时候都只是在天空中隆隆几声，就完事了。

　　“若是逃过此劫，找人去雷火炼金殿竖根高高的铁杆子，不信引不了雷！”

　　他知道这不现实，敢这么毁金殿，孟星海都得先捶他一顿。

　　秦铭只是在渴望力量，这次若是能安然回到赤霞城，他一定要将宁思齐给他奇功，还有孟星海即将送到稀珍典籍，全部练成，快速提升体质。

　　“荒漠到了！”他露出喜色。

　　前方漆黑如墨，宛若深渊，要吞掉一切。

　　赤鹰恐惧，不敢进去，因为稍微深入它就会成为一个睁眼瞎，什么都看不到。

　　“没事，赶紧下降，我们贴着地面走！”秦铭吩咐。

　　后面的黑色猛禽突然爆发乌光，开始加速，竟比他们还先降落到地面，那女子跃下，挡住去路。

　　秦铭站在荒漠中，扔下大锤，放下弓箭，缓缓拔出背后的羊脂玉铁刀，道：“不给我生路，是吧？”

　　他知道蒙面女子很可怕，超越了以前交战过的任何对手。

　　瞬息间，秦铭加速，施展最强的截天刀意，宛若雨夜降临，电闪雷鸣，撕裂夜幕，他向前划出了最强的刀光。

　　“连入选金甲护卫的资格都还略显不足，也敢……”

　　蒙着面纱的女子轻轻挥动右手，一片金光飞出，要禁锢那口漆黑的铁刀。

　　下一瞬，秦铭手中的黑刀突然龟裂，涂料脱落，洁白刀体露出，璀璨的光芒像是大日在焚烧，驱散夜色。

　　噗的一声，荒漠中血液四溅！