第94章 天外来客

“山主当真有神灵之资，我去帮你侦查敌情！”语雀干劲十足，激情澎湃。

　　在它看来，方外之人都已经解决掉了，区区一个金甲护卫何足道哉！

　　夜空中，黑衣女子的那头坐骑惊慌，其主人竟在非常短的时间内被对手杀死，吓得它想立刻遁走。

　　秦铭挽弓如满月，一支铁箭离弦而去，噗的一声，贯穿夜雾中的猛禽，带出一串血花，将它重创。

　　“不想死的话，立刻降落到地面。”赤鹰背上，秦铭衣袂猎猎飘舞，逼迫那只异禽落地。

　　“山主，情况有些不妙，那个金甲护卫的坐骑竟然是蝠鸟。”语雀返回，迅速告知情况。

　　“蝠鸟很特殊？”秦铭问道。

　　“蝠鸟的嗅觉在大山中能排在前列，数量稀少，常用来追踪敌人。”语雀快速解释。

　　它急切地问道：“你身上该不会被人动过手脚吧？我观那金甲护卫十分沉稳，似笃定能追寻到你。”

　　秦铭在身上闻了下，并没有什么异味。

　　“蝠鸟能闻到的各种各样的气味，远超其他生灵所能嗅到的范围。”语雀十分忌惮这种异类。

　　“这么说的话，我中招了？人心难测。”秦铭皱眉，在银藤镇和熟人相遇时，估摸有人对他做了手脚。

　　出手者倒也不见得是郑茂泽，因为不需要肢体接触同样可以做到。

　　“他到了吗？”秦铭问道。

　　“降落在荒漠边缘，并没有立刻进来。”语雀告知。

　　“他在和黑衣女子保持距离，怕生出什么误会。”秦铭早已料到，那并不是黑衣女子的追随者。

　　不然的话，金甲护卫怎么可能会慢吞吞地跟在后面，看着方外之人亲自动手，应该是他先上才对。

　　“既然有蝠鸟跟下来，躲避不开，那就战斗到底，赶紧布置下！”秦铭不准备逃避。

　　黑衣女子的身上，除了焦黑的小盾和筷子长的黑矛外，还有些昼金，并没有其他高价值的物品。

　　“你扇动翅膀，将这里的战斗痕迹抹去一些，要快！”秦铭吩咐赤鹰。

　　他又看向语雀，道：“你抓着女子的鞋，跟在我身后，在沙地上留下一些脚印。”

　　“山主，你这是为难鸟啊。”语雀扑棱着翅膀说道。

　　“你是变异生物，做这些不是很轻松吗？动作一定要快，他虽然在和黑衣女子保持距离，但也等不了多长时间。”秦铭催促。

　　秦铭拎着女子的尸体，冲进漆黑的夜雾中。

　　他杀死黑衣女子，并没有在荒漠引出危险与可怕的景象，他怀疑可能契合密教的某些仪式，算是间接送上了贡品。

　　按照传闻，如果血祭过其他神灵，在荒漠中容易出事。

　　“你在那边等我！”秦铭命令黑衣女子的那头被射伤的坐骑不要乱动。

　　他将自己的外套脱掉，埋进黄沙中，在现场伪装了一番。

　　秦铭以黑衣女子的一截袖子，用力擦自己的脖子、双手等处，不知道能否有去掉异味。

　　随后，他又以黄沙在身上“搓洗”。

　　“怎么还没有进来？”他等了片刻，迟迟未见金甲护卫入场。

　　斩杀黑衣女子后，秦铭斗志昂扬。

　　昔日，很多人都在跟他说，方外之人如何的厉害，不可轻易招惹，确实曾带给他一定的压力。

　　另外，上次可以雾化的青年男子，也让他忌惮不已，若非当时羊脂玉铁刀正好克制对方的“雾躯”，那他真的危矣。

　　但是今天，所谓的仙凡有别，在他看来被夸大了，多次融合天光劲后，他已经能杀伤这类人。

　　当然，秦铭并不敢轻视方外之地，因为确实非常可怕，毕竟第一个境界就已经能施展意识的力量。

　　“心斋，摒除杂念，使心境虚静纯一，从而近道，觉醒心灵之光，诞生出意识的力量，立意很高啊。”秦铭不得不叹。

　　这并不意味着方外之人会忽视肉身，他们会在后面的修行中，以非凡的力量浇灌躯体，没有明显的短板。

　　最为可怕的是，他们的路十分成熟，可以一路高歌猛进。

　　而新生路只有第一个境界进展迅速，到了外圣领域后就开始变得艰难。

　　心斋对标新生，正常来说，在心斋境界多次觉醒心灵之光后，能够压制绝大多数的天光劲。

　　有时候，多次新生的人会感觉很绝望，一身天光劲分明十分雄浑，可却打不动心斋境界多次觉醒意识力量的方外之人，像是天生被克制。

　　到了最后，人们普遍认为，新生不敌心斋。

　　这都快成为一种共识了！

　　“擎天劲、如来劲，应该能撼动方外之地的高手，但这类传说中的天光劲大概很难练，且不在外流传。”

　　秦铭记忆恢复后，已经知道很多事。

　　所谓餐霞漱瀣，餐食的不是日霞，而是顶级火泉中的稀有物质，饮的也不是夜间的水汽和露水，而是夜空深处的神秘“天华”。

　　能够做到餐霞漱瀣的人，已经是方外之地真正的厉害人物

　　像黑衣女子这样心斋境界的人，依旧在食五谷。

　　新生这条路传播较广，主要是因为门槛低，普通人想要上进，那只能靠身体变异。

　　秦铭不再想方外之地的那条路，在此严阵以待。

　　“山主，这次我为你付出了太多，你可不能失手啊！”语雀自语，声音发颤。

　　“这么长时间，难道还没有解决他吗？”金甲护卫等不下去了，催动蝠鸟。

　　它扇动肉翼，缓缓进入荒漠中。

　　黄沙地上有凌乱的脚印，残留着少许血迹，指向夜雾深处。

　　蝠鸟拥有蝙蝠般的肉翼，鸟类的躯体，虎豹般的兽头，猪一样的粗长鼻子，嗅觉异常敏锐。

　　它一路闻着气味，在低空中飞行，无声地接近目标。

　　“嗯，难道她已经得手，杀死后，将之埋在了地下？”金甲护卫皱眉。

　　因为，蝠鸟示意他，前方的黄沙下有目标的浓烈气味。

　　“她杀死对手后，怎么可能会埋人，看来出事了！”金甲男子手持明晃晃的大剑，露出冷意。

　　蝠鸟示意他，前方还有浓重的气味。

　　“唉，将衣服埋在黄沙下，果然没什么用。”远处的夜雾中传来秦铭的声音。

　　“你很不简单啊，新生对心斋，竟杀死一位方外之人。”蝠鸟身上的男子，一身金色甲胄十分灿烂，双目如同闪电。

　　他已经模糊地看到，夜雾弥漫的前方，赤鹰似乎受了重伤，横在地上。

　　“她没死，已经逃了。”数米长的赤鹰后方传来秦铭粗重的喘息，像是受伤不轻。

　　“你不用掩饰，她必然死去了！”金甲护卫冷声道，蝠鸟载着他，缓缓向前逼去。

　　就在这时，他忽然觉得不对，仿佛有莫大的危险降临，天光迅速在全身爆发，从体表冲出。

　　“啊……”他怒吼，终于知道危机来自哪里，并不是他所关注的前方，而是那夜空中，竟然天降陨铁！

　　这谁受得了？那极速而至的重物，让他寒毛倒竖！

　　突兀的变故，想躲避都有些来不及，谁能提前预料这种意外状况？

　　不得不说，他的本能直觉超强，换作其他人必然被天降陨铁砸成肉泥，他在关键时刻避开要害。

　　噗的一声，他的天光被击穿，一条手臂血肉模糊，大剑随之坠落在地。

　　同时，他的蝠鸟被天降陨铁砸穿，它可没有那么强的体质，直接毙命，自低空一头栽进荒漠中。

　　金甲护卫看清了那块陨铁，锤子形状！

　　确切的说，它就是一柄大锤，从高空中砸落下来。

　　他怒不可遏，居然被人算计了。

　　“傻鸟，快逃啊，让你装死，不是让你真睡死过去。”前方传来语雀的大叫声。

　　它快速振翅，立刻跑了。不久前它被秦铭嘱托，模仿其声音，诓骗到了金甲护卫。

　　赤鹰也抖动身体，嗖的一声冲上夜空。

　　夜幕下，秦铭站在黑衣女子那只被他重创过的猛禽背上，双眼亮如星辰。

　　他的箭法乃是一绝，不是说说而已，导致他的投术也跟着造诣高深，不久前他抡动大锤砸下时，自己都有一种感觉，可以击中目标。

　　金甲护卫出离了愤怒，这还没有真正战斗，他的手臂就废了一条，被砸了个稀巴烂，剧痛再加上感觉被羞辱了，让他怒发冲冠，天光激荡，全身刺目无比。

　　秦铭命令黑色猛禽降低一些，一箭又一箭地向下射去！

　　他瞳孔收缩，因为铁箭被对方的天光挡住了，没有射穿其躯体。

　　这是一个天光可以初步外放的高手，刺目的光芒能离体半尺左右，将铁箭挡住了，甚至有些箭羽被绞断。

　　秦铭吃了一惊，为了对付他，竟出动了一个初步踏足外圣层面的高手！

　　不过，没什么大不了，他干掉了对方的飞行坐骑，主动权现在落在他的手上。

　　秦铭持续弯弓射箭，消耗对方强盛的天光，说不定到了最后能干掉一名外圣！

　　金甲护卫从来没有这么憋屈过，这种战斗太难受了，莫名天降陨铁重创了他，现在又被人当成了活靶子！

　　秦铭很快消耗掉四个箭筒中的存货，还有最后一个箭筒，可现在他忽然剧烈摇晃了起来。

　　“快降落！”

　　原本他应对的策略很完美，现在出了意外，人算不如天算，这头黑色猛禽被他射穿过，伤势不轻，再加上他投出大锤时，力道巨大，双脚踩在它身上，那一下差点将它“送走”。

　　现在它难以在空中飞行，歪歪扭扭地向着地面落去。

　　“赤鹰！”秦铭大喊。

　　然而，赤鹰和语雀刚才有多远跑多远，远水不解近渴。

　　“哈哈……”倍感耻辱与憋屈的金甲男子大笑，用左手捡起地上的大剑，确定了猛禽即将坠落的区域后，迈大步冲了过去。

　　“这是……投掷大锤不过瘾，将自己也砸下去了？”语雀临近后，目瞪口呆。

　　赤鹰也赶到了，但已经晚了。

　　秦铭早先的从容与淡笑消失了，他倒不至于摔死，脚下的黑色猛禽虽然在下降，但并不是直接坠落，而是滑翔下去，可更为危险的是，他马上要和一位外圣对上了！

　　夜无疆已经三十多万字了，快上架了，时间定在24号零点，能订阅的书友还请支持下，感谢啊感谢。