第96章 欲往方外

“山主要是战死，咱俩也各奔东西。啊，等一会儿，金甲护卫已人头落地？”语雀瞪大眼睛。

　　它激动地叫道：“山主的风采，在今天照亮荒漠，那可是斩圣一刀！”

　　赤鹰不会说话，否则早已反驳，心说：你嚷什么，刚才都要跑路了！

　　秦铭满嘴都是血沫子，五脏六腑剧痛，双手肿胀得像是熊掌，且充满撕裂性伤口，几乎可见指骨。

　　虽然满身伤痛，但他精神上很满足，强撑着坐起，擦去嘴边的血迹。

　　“赤鹰，载我离开！”他知道不能耽搁，万一后面还有追兵，他肯定会交代在这里。

　　“方外之地，某些故人，这笔账我记下了！”秦铭摇晃着起身，走路都在踉跄，因为脚掌血肉模糊，很可能已伤到骨头。

　　“山主，不愧是神灵之资！”语雀冲了过来，不止是在拍马屁，它确实很心惊。

　　它对秦铭知根知底，两三个月前他才初次新生，在大山中讨生活。

　　现在这个少年居然能斩圣了！

　　尽管那可能是垫底的新圣，根底很浅，但杀了就是杀了，这是实打实的战绩，谁都无法抹去。

　　语雀真心惊叹与佩服。

　　秦铭勤俭而又质朴，迅速在金甲护卫身上翻找了一遍，带走一些昼金。

　　他无力地趴在赤鹰的背上，随着它冲上夜空。

　　现在的他浑身是血，非常虚弱，根本无法迎风站立。

　　秦铭运转帛书上的新生法，恢复精气神，虽然身体依旧剧痛，但力量却在迅速复苏，天光劲又流动了起来。

　　“贴着荒漠边缘飞行，尽快回赤霞城！”他为赤鹰指路。

　　语雀也落在赤鹰背上，就在秦铭的近前。

　　“你不回黑白山吗？”秦铭问它并表示感谢，早先它模仿秦铭说话，可以说配合非常默契。

　　语雀眼如黑宝石，道：“不看到你安全赶到赤霞城，我不放心。”

　　“这次多亏有你们两个，以后我会报答，帮你们寻灵性物质。”秦铭对语雀和赤鹰说道。

　　漆黑的夜幕下，赤鹰穿云破雾。

　　一路上并没有出意外，并无其他人追杀下来。

　　在某些“旧友”眼中，现在的秦铭刚踏上新生路没多久，实力有限，都没资格成为金甲护卫，可轻易抹杀。

　　今夜出动一位方外之人，再加上一名外圣，在某些人看来，已经是在用牛刀杀鸡。

　　夜幕下，赤霞城一片朦胧。

　　秦铭松了一口气，终于回来了。

　　……

　　城主府，古色古香的客厅中，孟星海看着浑身是血的秦铭，皱眉道：“你竟然伤得这么重？”

　　“被人追杀，险些回不来。”秦铭不知道击毙一名方外之人，又杀了一位外圣后，是否会有风波，因此直接来到这里。

　　“遇到了厉害的黄金盗？”孟星海问道。

　　秦铭摇头，道：“那些变老的黄金盗不算什么，我一路上斩杀了多人。这次，我主要是被方外门徒惦记上了。”

　　孟星海让人给他清洗伤口并上药，道：“能活着回来就好，你无需担心，赤霞城不是那些小辈可以撒野的地方。”

　　他询问秦铭，怎么摆脱追杀者的。

　　“甩不开他们，都被我杀了。”

　　“那些人在什么层次？”孟星海问道。

　　秦铭道：“一名黑衣少女，应该在心斋境界后期吧。还有一名……外圣。”

　　起初孟星海还在点头，他并不感觉意外，毕竟，秦铭比少年异人还要厉害“一些”。

　　然而，他在后半句听到了什么？竟然还有一名外圣！

　　孟星海腾地站了起来，出现很明显的情绪波动。

　　秦铭知道，战绩过于耀眼也是一种麻烦。

　　他解释道：“我取巧度过死劫，用天外飞锤要了他大半条命……”

　　孟星海亲自为他检查道：“肉身险些崩开，骨头略微受损，我给你配一副灵药。”

　　他雷厉风行，立即让人去库房取各种贵重的药材。

　　秦铭在旁听到，其中竟有“蛟血”这味药，顿时一惊。

　　孟星海道：“万一伤到元气就不好了，稀珍的大药可以让你迅速复原。”

　　“多谢孟叔！”秦铭起身行礼。

　　孟星海点头，道：“这两天你将伤养好，我给你准备的灵性物质还有秘籍，也快送到了，到时候好好将实力提升下。”

　　秦铭在荒漠中险些被某些“旧友”派人杀死，逃回来后无时无刻不在想着苦练奇功，然后新生，让自己变强起来，现在心绪自然有些激动。

　　一副大药下肚，效果异常明显，秦铭身上血雾蒸腾，原本就已愈合的伤口，开始加速，有些小伤更是有血痂脱落，恢复如初。

　　孟星海惊异，道：“生命活力居然这么强，看来一两天内你就能痊愈。”

　　秦铭觉得，精气神每时每刻都在壮大，很快又能龙精虎猛！

　　孟星海终于提及，方外门徒要竞逐一件传说中的东西。

　　秦铭早先就听人说过，没有想到，自己可以在这件事上出力。

　　“我愿意前往！”他点头道，非常乐见黎清月取到那件可以让她近仙的物品。

　　秦铭若是有能力干预，什么李清虚、郑茂泽、曾元等，自然不会让他们这些人得偿所愿。

　　不说当年旧事，就冲这次他被人追杀，险死还生，也得好好算下这笔账。

　　同时他也感觉到压力，那些人的境界绝对都很高了。

　　孟星海笑道:“没事，到时候你身披金甲，清月会护你周全。”

　　秦铭的脸面有些挂不住，这怎么行？他是斩过外圣的人，怎么能沦落到让一个姑娘保护！

　　“孟叔，我先回去了！”他都不想睡觉了，恨不得熬夜练功。

　　秦铭临走前才察觉到，客厅中略显空旷，少了些青铜器物，他忍不住问道：“孟叔，你那组编钟哪里去了？”

　　“我有一位老朋友久居深山，甚是寂寞，将编钟借去解闷了。”

　　秦铭在黑白山时，曾经听到钟声大作，并看到山峰上紫雾冲霄，该不会就是这里的编钟吧？

　　“那些黄金盗……”他小声问道。

　　“都解决了。”

　　……

　　秦铭回到住处，连夜研读《离火经》，可没多久他就感觉困意袭来，不得不陷入梦乡中。

　　主要是，这一天他连场大战，四处奔波，又遭受重创，就是铁打的身体也熬不住，必须得休息。

　　在睡梦中，他感觉到，自己再次穿上“金缕玉衣”，全身暖洋洋，生命气机蓬勃地流淌向各处。

　　金针走线，对他缝补，银光似药泥，敷在全身各处，这种疗伤效果还要超越孟星海给他配的补药。

　　次日，秦铭睁开眼睛，精气神异常旺盛，像是比以前还充盈，他发现所有伤口上的血痂都脱落了，连疤痕都没有留下。

　　昨天在荒漠中，他从头到脚都血淋淋，剧痛难忍，现在伤势尽去，他已经痊愈。

　　“离火经不愧是一种奇功，确实非常难练。”秦铭叹道，宁思齐送来的这册秘本相当的深奥。

　　这可不是单一的秘法，囊括天光劲、身法、防御、意识力升华……体系完整，它值得很多新生者投入全部心血研究一辈子。

　　这并非经文开创者留下的原本，是一二十年前的手抄本，但也残留着一些情绪。

　　秦铭以精神共鸣后，发现大多都是练功失败者的愤怒、无奈等负面情绪。

　　他确定了一件事，经文没有任何问题，这是其中一位练功者亲自对照原文抄录的副本。

　　秦铭仔细研究，要练此功最好选择有火的地方。

　　所谓奇功，已经不局限于一招一式，此经最后能练出特殊的能力，比如诞生出离火，可以护体，能焚敌成灰。

　　秦铭找到了合适的地方，就在赤霞山不远处，那里有座火山，有裂缝通向地下，能见到岩浆。

　　“好热！”他初到这里时很不适应，这种地带对寻常人身体损伤极大，充满有害物质。

　　可想让离火经尽快入门，早期需要忍受这种环境，按照经书上的记载，地下岩浆算是一种不错的选择。

　　更高级的选择自然是雷火、世外天光等，可眼下秦铭找不到。

　　“难练！”寻常的劲法，秦铭半天就能入门，复杂一些的两三天也差不多了，但离火劲他已经练了五天。

　　他意识到，这是一种超级复合型天光劲，里面不知道融合了多少最为基本的单一秘劲。

　　离火劲根本没有由简到难的过度，直接给出熔为一炉的最高要义，拦住了无数练功者。

　　秦铭连着练了五天，眼睛都被火气灼红了，终于诞生出一丝离火劲，让他长出一口气。

　　“不愧是奇功，前期的离火劲就很有门道，不枉我花费这么长时间。”

　　秦铭还算满意，离火劲可以杀敌，还能在体外形成一层离火神光，防御效果极佳。

　　“嗯？又打雷了！”他霍地起身，冲到地表，向着赤霞山奔去。

　　这几天他只要听到雷声就向赤霞山上跑，等在雷火炼金殿附近，结果每次都隆隆几声就完事了，什么都没有落下。

　　“夜空中有闪电交织，离山顶很近！”秦铭激动，别人恐惧的雷火天光，在他看来就是灵性大药。

　　这次，依旧没有大面积的奇景出现，最终只落下三道雷霆，裹挟着天光，将漆黑夜色下的金殿劈得金霞四溅，火球滚动，一片通明。

　　“真疼啊！”

　　秦铭独自站在雷火炼金殿中，终于知道为什么很多人只敢尝试初春第一次的雷火，因为相对温和。

　　“灵性物质没有初春时足，天光却更为暴烈。”这是他的切身感受，但他没有失望，忍着剧痛，露出灿烂的笑容。

　　因为，这对他练离火经好处巨大。

　　三道雷火天光过后，他在这里舒展身体，离火经彻底入门，不用再去忍受岩浆地那种恶劣的环境。

　　“可惜啊，灵性物质不足，要是接连落下十几道雷火天光就好了。”秦铭浑身黑乎乎，但龙精虎猛，在大雨中远去。

　　“那小子乔装打扮，又进了一次雷火炼金殿？真是疯了！”孟星海得到禀告，大吃了一惊。

　　他吩咐一位心腹，道：“赶紧将他找来，就说奇功和灵性物质送到了，不要乱折腾。”

　　……

　　秦铭在荒漠中斩杀黑衣蒙面女子，并击毙一位外圣，自然不会没有一点动静。

　　方外之地，就曾有人谈论。

　　“大概是赤霞城的高手出现，救了秦铭，现在不必理会。接下来各方瞩目，所有方外的道统，各处福地都要来人，争夺那件可让我等近仙的器物，我还真是有些紧张。”

　　“这倒也是，偏远之地，区区一个靠身体变异才能破关的新生者，如果我们不去关注，他永远都不可能再进入我们的视线，和我等已是两个世界的人，过去的恩怨，暂且丢一边。”