第95章 斩圣

夜雾汹涌，秦铭怎么也没有料到，自己竟然会“坠鸟”，他笑容消失，面色彻底僵住。

　　而在下方，金甲护卫则咧着嘴，露出满口大白牙，笑容似乎全部转移到他这里，越来越灿烂。

　　“哈哈……”他拎着大剑，踩爆黄沙地，全身都在绽放天光，像是一颗疾驰的流星，有撞碎大山之势！

　　显然，他恨不得一剑将那少年立劈为两片，还未接触，就让他失去一条手臂。

　　他一跃而起，全身金甲铿锵作响，金霞四照，整个人宛若一轮烈日，要烧尽漆黑的夜雾，手中的大剑如一道闪电划过。

　　噗的一声，黑色猛禽被他斩爆，天光撕裂它全身的血肉，染血的翎羽飘落。

　　秦铭提前从鸟背上冲了出去，张开宛若蝠翼般的衣物，这是在效仿葛千洵，虽然已经贴近地面，但还是用上了。

　　最起码他这样滑翔出去，速度快得惊人，让地面上的外圣有些愣神，不得不再次发足狂奔，在后追赶。

　　砰的一声，秦铭在松软的黄沙中砸出个大坑，烟尘冲起，有天光护体，他并未伤到分毫。

　　“你再逃啊！”金甲护卫出现，面色冷酷，右臂没剩下多少，被乌金大锤彻底砸爆，那些碎骨与血泥都没法接回去。

　　因此，他对前方的少年无比痛恨。

　　秦铭的神色分外凝重，独自面对一位外圣，他确实心中打鼓。

　　若是换成其他新生者站在这里，早已彻底绝望，这还怎么对抗？

　　金甲护卫左手持大剑，缓缓逼近，带给人以强烈的压迫感。

　　他的年龄不大，是一位二十几岁的青年，五官立体，眼神凌冽。

　　轰！

　　他猛力一跺脚，力量巨大，瞬间狂沙漫天，他出现在秦铭近前，举剑劈落下来。

　　秦铭没有硬撼，迅速避开。

　　金甲护卫一剑斩空，身体半旋转，一个摆腿，横扫向黄沙地中的少年，这种力度，就是一头大象都能踹翻出去，且要肚破肠流。

　　秦铭手忙脚乱，似乎慌神了，连刀鞘都没有来得及摘掉，直接格挡青年男子那条散发天光的左腿。

　　金甲护卫嘴角露出森冷的笑容，就这种菜鸡……不对，他激灵灵打了个冷颤，猛然醒悟过来。

　　正是这只“菜鸡”击毙了黑衣女子，还在不久前让他永久地失去右臂。

　　他不愧为外圣，那条腿都摆动出去了，最后竟又生生给收了回来，且他以金色大剑横扫了过去。

　　秦铭手中爆发出刺目的光，刀鞘爆碎，羊脂玉铁刀和大剑碰撞在一起，火星迸溅，铿锵声无比刺耳。

　　金甲护卫惊出一身冷汗，他赶紧后退出去几步，缓了下心神，真的实在太惊险了，他刚才要是不收脚，今天就彻底悲剧收场了！

　　秦铭无比遗憾，就差那么一丁点，他就能以宝刀削掉对方一条腿，成败果然在一瞬间。

　　他意识到，自己的一记天外飞锤，给这名金甲护卫留下心理阴影，所以对方变得异常警惕。

　　秦铭阵阵胸闷，被震得不断向后退去，双手握刀都感觉有些发麻，体内的血液在剧烈的翻腾。

　　他终于体会到，被人一力降十会，生猛硬撼的滋味。

　　金甲男子看了一眼自己大剑上的缺口，面色阴沉，对这新生阶段的少年提起十二分小心。

　　他不得不谨慎，对方砸烂他一条胳膊后，又惦记上了他的左腿，而且还险些成功！

　　随后，他的眼神又炽热起来，那少年手中持着的竟是一口羊脂玉铁刀，他要拿到这件战利品。

　　两人都没有说话，一切言语都是苍白的，眼下只想弄死对方。

　　狂风大作，夜雾像是洪水决堤，连带着地面大量的黄沙被掀到空中，两人出手了。

　　铛的一声，秦铭向后倒退出去六七米远，险些就栽倒在地上，被震得双手剧痛，虎口略微出血。

　　金甲青年则大步走来，面色冰冷，大剑上再出现一道可怕的缺口，让他难以忍受的是，他居然不能一剑斩爆对方，甚至不能震得对方松开那口玉铁刀。

　　秦铭在沙地中活动手腕，露出异样的神色，这名青年刚踏足外圣领域没多久吗？两者间的差距似乎也不是很悬殊。

　　最起码，他已经硬接了对方两剑！

　　“你踏足进外圣领域前，新生了七次吗？”秦铭开口，双手持玉铁刀指着前方。

　　金甲青年听闻后，双目射出冰冷的寒光，这少年是觉得他不够强吗？这一定是在嘲讽。

　　他瞬间冲了上去，连着挥动大剑。

　　秦铭并不是在奚落他，只想确定一件事，自己和外圣差距到底有多大。

　　现在他以身试法，初步验证，在力量上对方并不具备绝对碾压他的优势。

　　两人快速交手，秦铭连着被劈出去，虽然步履踉跄，但最终稳住了，手指间的软肉略微受损，流出丝丝血迹，可他还能够坚持。

　　最为关键的是，他打出了信心，对方离万斤以上的力量还远，并不能依靠恐怖的蛮力劈死他。

　　瞬息间，秦铭变得主动了，竟多次抢先发难，并且刀意惊人，整个人散发着自信的光彩，宛若一位少年宗师。

　　金甲男子心神震动，他练剑成痴，造诣非常高深，可是跟眼前少年的刀法比起来，那真的不算什么。

　　到了最后，他以蛮力逼得对方不得不拼刀，他的剑法竟远不如那少年，这让他愤懑，羞恼，究竟遇上了什么怪物？

　　金甲男子的眼光很高，在秦铭身上看到了刀法大家的气韵，说是少年宗师也不算过于夸张。

　　沙漠中，无数黄沙扬起，随着秦铭的羊脂玉铁刀起舞，被他的刀意带动着，宛若浪花一朵朵，在这里翻腾。

　　这片地带的荒漠，像是变成了怒海，演变到最后，惊涛拍岸，沙浪冲天，愈发的恐怖，这是一位少年宗师全力以赴，带动起来的某种近乎场域的力量。

　　金甲男子不得不爆发，将天光劲催动到极限，打断他这种特殊的节奏，将秦铭震得险些大口吐血。

　　而金甲男子自己也不好受，一旦全面爆发天光劲，他的断臂那里就会飙血，控制不了伤口。

　　秦铭踉跄倒退出去很远，嘴角带血，但他却露出灿烂的笑容，道：“你好像没有我想象的那么强。”

　　金甲男子感觉受到侮辱，竟被一个新生阶段的少年轻慢，他全身天光劲再次爆发，除了挥动大剑，还欲与秦铭肉身接触，直接碰撞。

　　轰隆！

　　荒漠中，夜雾沸腾，飞沙走石，关乎生死的战斗，两人全身心的投入在当中，拿性命搏杀。

　　秦铭被震飞出去六七米远，吐出一大口鲜血，他的双手也在痉挛，手指间的软肉被撕裂。

　　他的左手肿胀，淤血较多。

　　同时，他的右脚传来阵阵疼痛感。

　　就在刚才，他除却和对方拼刀剑，肉身还有接触。

　　那一刻，秦铭以为自己会死掉，担心会被对方的天光撕裂，然而他抱着玉石俱焚的心态，周身都流动着融合归一的天光劲，和对方硬撼时，他竟然硬扛住了。

　　金甲男子失神，他的天光可以外放半尺，居然没有能绞杀少年的血肉之躯，被其体表的那层天光劲挡住了。

　　他的脚掌剧痛，和对方碰撞时，自身的天光居然没有占到优势。

　　“你学过残缺的擎天劲，亦或者掌握有少许如来劲？”他的心神都在颤动，眼神热切，无比渴望。

　　这还是一个新生阶段的少年，居然就能挡住他这个外圣的天光冲击，太不可思议了。

　　不过，他在希冀时，又闷哼了一声，赶紧收敛天光，并在断臂处点了几下，刚才又飙血了。

　　秦铭咳血，摇晃着身体站了起来，笑道：“外圣的天光劲，同样没有我想象的那么强，可以承受！”

　　他战意高昂，直接打出强烈的信心。

　　“你在侮辱我吗？”金甲青年声音森寒，持剑的手在颤抖，一个少年新生者居然以这种心态面对他。

　　秦铭道：“我说的有错吗？看来仅新生七次的话，以大药突破进外圣领域，对身体素质的提升，对天光的加持，远没有我想象那么厉害。嗯，新生七次的黄金盗，我都已经杀了七八个。”

　　在秦铭看来，这名金甲男子也就是比几位年老的黄金盗多服食了一剂大药而已，堪堪让天光外放出来。

　　“外圣，来，决一死战！”他大喝道。

　　金甲青年觉得他在占自己便宜，喊自己为外甥。

　　到了此刻，他根本不会再把这个少年当成新生阶段的对手，甚至不当成人类，对方掌握有神秘而又可怕的天光劲，竟能硬抗他这个外圣，而且还有刀道宗师的几许神韵，实在是个怪物。

　　“杀！”

　　两人血拼，以性命生死斗。

　　秦铭根本不顾血流如注的手，只知道不断挥刀，以高超而又莫测的刀法进攻，挟带着恐怖的刀意。

　　此外，他还会不时和对方身体接触，以天光劲硬拼。

　　“那是大地精气？”金甲男子心惊，少年的手掌携带着大地精气，这不是外圣才能掌握的手段吗？

　　他踏足外圣领域后，还没有去尝试呢！

　　秦铭的黄泥掌连着拍出，打的金甲男子异常难受，嘴角都已淌血。

　　毫无疑问，秦铭融合所有天光劲，猛烈爆发时战力最强，但是消耗实在太大。

　　眼下他选择黄泥掌，消耗没那么大，尤其是吸收那颗土脉精气凝结的奇石后，这门掌法的威力非常可怕。

　　每当金甲男子要血拼，秦铭也会改为混融为一炉的天光劲，全力爆发，直接和对方硬撼到底。

　　他可以预判对方什么时候动用全力，因为每当金甲男子拼命时，他的断臂那里就会飙血。

　　金甲男子从来没有这么憋屈过，他竟和一个新生阶段的少年血拼到这一步，这是一种让他非常难受的战斗。

　　理论上，身为外圣的他可以一剑斩爆对方，能够以天光劲瞬息撕裂少年全身的血肉。

　　可是现在，他的大剑斩不动少年，他的手掌打不穿对方古怪的天光劲。

　　他觉得无从下手，而自身已伤痕累累。

　　到了这一刻，金甲男子脸色煞白，多次全力血拼后，他断臂那里不知道飙出去多少精血。

　　他意识到大事不妙，这少年咬牙坚持到现在，似乎渐渐占据了上风。

　　“他真有可能掌握残缺的如来劲或者擎天劲，拖着我拼到现在，而我失血过多，快支撑不住了。”

　　铛的一声，金甲男子手中的大剑彻底断为两截，如果不是充盈着他的天光，早就被羊脂玉铁刀斩爆了。

　　“这……”金甲男子萌生退意，身为外圣，他居然心中发慌，有些怯战了。

　　“杀！”秦铭尽管在咳血，但依旧持刀杀了过去，周身天光劲激荡，保持着无以伦比的旺盛斗志。

　　“噗！”

　　片刻后，金甲男子的左臂被斩断！

　　“啊……”他发出一声凄厉的惨叫，简直难以相信，最终他会是败亡者。

　　秦铭也快撑不住了，即便对方仅比黄金盗多服了一剂大药，可终究是另一个层次的高手了。

　　他挥出最后一刀，噗的一声，将金甲男子的头颅斩掉，而后他自己也仰天摔倒在黄沙地上。

　　秦铭忍着全身的剧痛，在那里笑，他居然成功斩圣！