卷末总结

第一卷主题是‘见自己’：得到想要的，守护想要的，求长生。

　　下一卷的主题是‘见天地’。

　　上架时说过，前面每一卷都是按照课题设计标准做的，可以说，在第二卷开写之前，第二卷的情节走向、人物命运，都已经定下，这样的好处是能将情节约束在一个框架之内，我当天状态的好坏，更新质量都能稳在一个基准线上。

　　在我的视角中，第二卷的精彩程度，是要超过第一卷的。

　　下面回答几个问题。

　　1、战力问题。

　　到了州城，先天仍然会是顶层，食利阶级，不会说随便一个喽啰，就能是先天了，也不会有打了小的，来了老的情节……每个先天也有着逼格，斗争一定为了立场、利益，不会说为了意气之争，无脑树敌。

　　2、女主问题。

　　每一卷都会有着一个女主，若干女配，女主戏份有多有少，个别女配的人物弧光可能媲美女主（这个需要耐心）。

　　3、修仙问题。

　　整个大乾都没有一个所谓的修仙者，这里也不适合所谓的修仙，武道也不是像许多小说中的过度，到下一阶段就用不到了，武道是将来成仙的关键，在将来所谓的修仙中，武道在每一步也都起着至关重要的作用。

　　更没有什么设定，武道修炼到最高，打不过一个下层、底层的所谓修仙者，这是不存在的。

　　……

　　最后，开书以来似乎还没请过假，明天请假休息一天、去理个发，吃顿烧烤，哈哈哈。

　　……