明天下午七点上架

感谢编辑拂尘，从开头建议、书名，到推荐、上架，颇多麻烦……赞美拂尘！

　　感谢运营官溪里青玄，感谢纪律助理朕本无意逐鹿！

　　感谢所有追更这里的新老读者！

　　鞠躬！

　　回答过一个书友，这本书准备得很细，是真的。吸收前两本书教训嘛，《大虞》后面只有一句话的大纲，写得非常难受，《临夏》好一些，架空历史的小众题材、没有金手指，中期都写到五千多均了，但后面细纲做的不是太细，中后期质量有所下降，成绩止步将近六千均，不过《临夏》的故事线好在还算完整。

　　这两本书的共同点，开头准备的六七十万字细纲用完，三板斧挥完，后面就不太行了。

　　这本书痛定思痛，是按照课题设计的标准做的，每卷独立建档，从卷背景、卷主线、阶段主线，到境界划分、功法、武技、势力组成、每一个境界修炼时间、资粮消耗多少，再到人物设定，每一个人物独立设计性格，稍重要配角的成长、转变，人物弧光，最后按照没个小境界划分列出发生的剧情……仅前三卷，细纲就有二十万字。

　　可以说细之又细，细到这种程度，我感觉想写崩都是有难度的，也正是准备这么细，就如一个拿到新削木剑的小孩，见到花花草草都想砍两下，一些细节，感觉好不容易准备的，不写出来浪费了。

　　好处是，这些细节写出来，能让世界架构更真实，坏处是部分追求剧情的读者可能觉得有些啰嗦，但长远来看，还是利大于弊吧！

　　第一点就是告诉大家，这本书质量不用担心。我可以肯定告诉大家，仅仅只拿目前在写的第一卷来说，到上架前这些情节，精彩程度连这一卷的十之一二都没有展现出来，这才哪到哪啊，如《大虞》第一世末，还有《临夏》上架时，方临送别方父……那种情绪铺垫到顶点的爆发，连一处都还没写到呐！

　　要说的第二点么，我自己也看书，现在却越来越找不到能看下去的书了，许多书从头看到尾，除了主角，一个配角都记不住。

　　我不是说这样的书不好，这样的书也可以有很好的成绩，但萝卜青菜，各有所爱，我个人认为那种书更像是快餐，如肯德基，第一口吃惊艳，多尝几口就吃不下去了，我更喜欢手工制作、酥弹润滑的刀削面，放在小说中，就要求人物鲜明，不刻板，逻辑缜密，不降智。

　　写人物嘛，要写他心路历程，转变过程，一些阅历丰富的读者可能觉得啰嗦，但这就像是上大课一样，不可能说老师讲到一个地方，给你一个眼色，懂的都懂，不懂的就不管了。

　　这一点，我尽量在这之间找一个平衡，一边写书，一边进步吧！

　　嗯，此外也没什么可说了，最后给看到这里的大家再鞠个躬吧，我慢慢写，争取给大家带来一本好书。

　　……