第14章，口角

上午练武时，庄瑾能明显感受到其他武生的异样目光，显然是因为早上那事。

　　其实，乞儿传闻只是一方面，另一方面，庄瑾、熊磊两人小团伙都上台被平永峰指点过，在黄字一号练武场算是‘红人’，而如庄瑾这般红人闹出的风波，更能满足其他武生看乐子、见不得人好的心态。

　　不过，庄瑾并不受影响，心如止水，正常习武——毕竟，这有什么值得在乎的，别人的目光会让他掉一块肉不成？

　　在他心中，追求自身强大、练武才是第一，其它枝蔓琐碎、旁人目光，实在轻若鸿毛，不值一提！

　　午饭后，庄瑾一如往日，去练武场加练，今天，熊磊竟跟着过来了。

　　熊磊张了张嘴，想了好一会儿，斟酌言辞，才道：“瑾子，我相信你，不用管其他武生背后说什么的。”

　　“他们说什么与我何干？我好着呐，不用安慰我。”庄瑾失笑，真没因此感受到什么困扰、影响。

　　“那就好。”熊磊长吐口气，又是道：“我就说嘛，以瑾子你的心性，怎么可能受影响？倒是我白担心了。”

　　“还是谢过熊哥了。”

　　两人各自练习桩功。

　　不多时，熊磊突然停下，脸上有着压抑不住的喜色：“瑾子，第一步拿捏气血、炼化内息，我感觉越来越明显了！我有感觉，我快要成了，就差一点、一点……可就是这一点，一时间怎么好像都把握不住……”

　　大概是因为激动，他说的有点语无伦次。

　　“哦？”庄瑾听闻，心中无可避免生出了一丝嫉妒，不过很快就驱散，不会让它影响自身、造成心态失衡。

　　毕竟旁人快慢与他何关？就是别人都不成，难道他自己就能成了？

　　“今天才是第四日，第一步拿捏气血、炼化内息，熊哥你就有了头绪，不要急，慢慢来，想来成功也就在这几天了。按照这个进度，你成为正式武者、留下，不过是水到渠成之事。熊哥，恭喜了！”

　　“嘿嘿！”熊磊挠头笑了下：“瑾子，我相信你也很快会到这一步的。”

　　“那就承熊哥吉言了。”庄瑾微微点头，心中却是暗叹，前身冻饿而死，似乎身体的确有亏空，对第一步拿捏气血、炼化内息有着影响。

　　他之前问过别人，如熊磊体质强健的武生，在习练黑煞桩功时，能感知气血奔流，而他么，只是感知到气血流动。打个比方，如果说正常人练桩功时气血如大江大河，他的就只有溪流，大概是受此影响，第一步拿捏气血、炼化内息至今仍没有什么头绪。

　　‘罢了，勤思多练吧，事在人为。’庄瑾摇摇头，定下心绪，旋即又想到什么，道：“熊哥，你的进度自己知道就行，不要和别人说，免得有人使坏。”

　　“不会吧？”熊磊是有一定防备心的，但认识还不够深刻，不确信道：“能参加武生招募、进来的，都是体面人家，不会有这种事情吧？”

　　庄瑾微微摇头，只是道：“人性是经不起考验的，熊哥你如果信我，今后就不要和别人说自己进度了，包括我，最好也不要告诉。”

　　“行，我知道了。”熊磊虽然还是不认为说了会有什么意外，但好赖话还是知道的，认真点头记下，旋即又是摇头笑了声：“瑾子，别人是别人，你是你，我信你！”

　　……

　　或许是快要完成第一步拿捏气血，熊磊劲头上来，晚饭后依旧和庄瑾一起加练，在练武场快要关门时，才一同回去。

　　今日，他们刚进宿舍，突然一道阴阳怪气的声音响起：“庄哥、熊哥，你们一天天这么勤奋，不知道练出来个什么东西没有啊？”

　　说这话的人是汪睿，但这话同宿舍不少武生心中都有。

　　本来，庄瑾每日自律加练，许多人就看不顺眼了，想法大概是：午、晚饭后，我们都在休息，你却去加练，显得你能了？

　　今天早上，侯勇找来，咬定庄瑾是乞儿，这场风波更是让他们感觉解气、快意，同时，也更轻视庄瑾了几分，于是，才有此刻汪睿的讽刺。

　　庄瑾身形顿了下，仿佛没听出这话中的阴阳怪气，如往日一般道：“和前几日一样，没什么感觉。”

　　熊磊眼珠一转，同样道：“我也是哈！”

　　随后，两人不再多说，打算去洗漱了。

　　熊磊也就罢了，庄瑾这轻描淡写的态度，却是让汪睿感觉一阵窝火，更来劲儿了，故意大声嘀咕道：“呵，一个乞儿，装什么装呢？”

　　熊磊脚步停下，当即就不平道：“汪睿，你嘴放干净点啊！”

　　庄瑾亦是回头，目光平静看去。

　　或许是心虚，这目光让汪睿下意识躲避，但旋即意识到自己怯弱的表现，心中又是一阵羞恼，又要说什么。

　　“行了。”毕恺出声，不管练武场中传的乞儿风闻真假，他倒是挺佩服庄瑾这宠辱不惊的态度，所以出言帮了一句。

　　他每日炫耀进度，乃是戊字二号宿舍中明面上当之无愧的第一，又有钱，隐隐是宿舍中心，自是有面子的，此时开口，汪睿就顺势借坡下驴，没再说什么。

　　其实，汪睿也有些后悔开口出头了，毕竟万一真要动了火气，打起来，自己也落不得好，若是闹大，还会被沈家管事教训，说不得赶出去都是有可能。

　　“熊哥，走吧！”庄瑾没再说什么，回头出去洗漱了。

　　出门。

　　熊磊见庄瑾沉默，安慰道：“瑾子，别往心里去，那汪睿就是嘴臭。”

　　“我知道，没事。”方才之事，庄瑾转过头就不放在心里了，不过一个小孩儿心性、色厉内荏的货色罢了，有什么值得在意？他沉默不过是因为在心中温习下午所学经络穴位知识罢了，还是那句话，对如今的他来说，习武第一，其他都可以往后放放。

　　……

　　很快，又是两三天过去，关于庄瑾的乞儿风波渐渐平息，毕竟，其他武生无论背后腹诽，还是当面议论，让庄瑾听到，人家都是面不改色，没一点反应，也是无趣啊！

　　要说这两三天的变化么，钱文德渐渐疏远，不再和熊磊分享什么小灶消息了，大概是已然掌握了黑煞桩功，再加上看到庄瑾遇事，二人小团伙也没什么结交价值，不愿意再继续投资。

　　时间来到十一月初七，也就是这批武生进入沈家外院的第七日。

　　上午，如往常一般，平永峰带着武生们习练了几遍桩功，到了大概一炷香时间，就准备离开。

　　这时，突然一个武生举手问道：“平师，我已然完成了第一步，拿捏气血、炼化内息，这第二步汇聚内息，破开武者瓶颈，完成内息第一道经络循环，该怎么做呢？”

　　……