第16章，装到

次日午饭后，庄瑾、熊磊如前几日般一同去往练武场加练，练武场上，相比前些日子多了许多人。

　　练了一会儿后，熊磊脸上有着压抑不住的惊喜，悄悄将庄瑾拉一边一处无人树荫下：“瑾子，我完成第一步拿捏气血，炼化内息，感受到平师说的瓶颈了。”

　　庄瑾脸色微顿，压下心中的复杂，真心实意祝贺道：“熊哥，恭喜了，今天是咱们进入沈家学武的第八日，按平师的说法，你大概十五六日就能完成第二步破开武者瓶颈，成为正式武者了。”

　　他好奇问道：“对了，熊哥，瓶颈是什么感觉？”

　　“什么感觉？就是……就是……”

　　那种感觉实在不好形容，熊磊结巴了好一会儿，也没说出个所以然来，忽然脑海中灵光乍现，结合平永峰对瓶颈的比喻，联系生活经验道：“瓶颈就像是平师说的竹筒的竹膜，用内息消磨瓶颈，就好像是，拿着一根嫩柳条去捅它！”

　　他说着，左手捏了个圆圈，右手食指一下一下往里捅着：“什么时候这层膜捅破了，就是破开武者瓶颈了，到时就是真正武者了。”

　　庄瑾看着熊磊边说边演示，忽然忍俊不禁。

　　熊磊被庄瑾一笑，也意识到自己动作似乎有些下流。

　　他虽然还没有经过男女之事，但也是知道些的，看到过公狗趴在母狗背上一下一下耸动，当时还凑近了仔细看，甚至还想将它们分开深入观察，然后就被老爹打得嗷嗷叫……此时反应过来，也跟着哈哈大笑起来。

　　阳光穿过婆娑树荫打下斑驳琐碎的光点，两人开怀笑着，一时间倒好似忘了所有的疲惫、烦恼。

　　……

　　这晚，庄瑾、熊磊晚上加练回来，听到汪睿又在问其他人进度。

　　自从侯勇找来那晚的口角后，汪睿和两人撕破脸皮，就不问他们了，不过，还是照常问宿舍其他人。

　　别的武生如往常般，都是回答没感觉。

　　唯独毕恺，好似压抑着什么，等汪睿最后问起自己，迫不及待开口道：“嗨，第一步拿捏气血？我今天就成了，本以为还要旬日，没想到这第九天成了。什么感觉？没什么感觉，我就练着练着，就拿捏了气血，炼化出第一缕内息了。”

　　汪睿：……

　　宿舍其他武生：……

　　真是被你给装到了！

　　庄瑾看汪睿一脸仿佛吃了屎的难受表情，微微摇头，就像他曾经的看法，这种找别人问进度（对答案），横竖都是给自己找不自在，何必呢？

　　熊磊也是在一边饶有趣味地瞧着热闹，他同样拿捏了气血，自不会羡慕毕恺，只是看着宿舍其他人明明心中泛酸、羡慕嫉妒得不行、却还要笑着恭喜人家的模样，就很有意思。

　　……

　　次日，在毕恺拿捏气血的消息传出，因为向启晨拿捏气血已然过去两三日，众武生心中稍稍放松了两三分的心弦再次绷紧，无论午饭、晚饭后，什么时候练武场都是热火朝天，尤其是距离平永峰所说的中上资质、最低半月之期越来越近，这个趋势愈演愈烈。

　　时间匆匆，又是几天过去，时间来到十一月十四，也就是庄瑾这批武生进入沈家学武的第十四天。

　　这日上午，在平永峰带着武生们练习了几遍桩功后，向启晨突然面露狂喜举手，言说自己第二步武者瓶颈破了，在一众武生哗然中，上前在一块木板上轻轻一按，留下一道掌印。

　　“十四天就成为正式武者，好好好，好啊！”

　　平永峰抚掌赞叹，虽然第七日就知道向启晨拿捏气血，是预订的武者种子，但今日真正成了，尘埃落定，还是让他颇为欣喜，嗯，有了向启晨这个成为真正武者的，这月自己指标已然完成，至少不会被扣钱了。

　　欣喜之下，他亲自带着向启晨离开搬换房间，等片刻后回来，又是将毕恺、熊磊叫去一边指点，诉说自己突破瓶颈的心得经验。

　　——毕恺是拿捏气血的第二日，就当众和平永峰说了，熊磊则是私下找去平永峰说的。去说之前，熊磊问过庄瑾意见，是否要将完成第一步拿捏气血和平永峰说，庄瑾给他分析过，去不去说各有利弊，不去能保密自己进度，减少他人嫉妒，避免因此可能造成的一些麻烦；去说，则是能得到平永峰的重点关注，可能的一些突破瓶颈经验。熊磊思量一番，最后还是私下去了。

　　对平永峰来说，如今已有向启晨这个保底指标，但若是毕恺、熊磊这两个武者种子也成了，那就是超额完成指标，超额的武者一个奖励五钱银子呐！

　　许多武生也都被向启晨的成功刺激的不轻，尤其距离半月之期仅剩一天多，却还没完成第一步拿捏气血，不由愈发心焦。

　　庄瑾注意到练武场中武生们的变化，愈发浮躁、急功近利，许多人慌急之下，一遍遍快速习练，反而将桩功练得乱了，或许是追求练习桩功的高次数，骗骗自己，能带来些心理安慰？

　　他微微摇头，按照自己的节奏不徐不缓，持之以恒。

　　……

　　这日，晚饭后的加练后，庄瑾与熊磊一同回去。

　　路上，熊磊说起：“瑾子，我感觉我的武者瓶颈快要磨破了，成为真正武者应该就在这两天了。”

　　“熊哥厉害。”

　　“瑾子，你呢？”

　　“我也差一点。”庄瑾道。

　　差一点拿捏气血，炼化内息。

　　虽然他因为前身缘故，身体有所亏空，但自第一天开始始终如一，自律加练，仔细琢磨、体悟，勤能补拙，再加上本身的一定资质，今天终于到了这个地步。

　　‘我对自身有着清晰把握，三日之内，必能完成第一步拿捏气血、炼化内息。所以，共计十六七日完成第一步么？’

　　‘平师说过，第一步、第二步所用时间大致相等，但我身体亏空，不利第一步。如果是十六七日完成第一步，我真实资质大概比正常身体没有亏空、十六七日完成第一步之人稍好些，第二步破开武者瓶颈未必需要十六七日那么久，还是有望一月前完成第二步，成为真正武者留下的。’

　　……