第11章，事发

匆匆两三日过去，庄瑾如第一日般，专注自律，正常练功时间外，午、晚饭后加练桩功，此举还带动了一些武生跟着，他不走，别人就不走，仿佛比着和他较劲儿似的。

　　熊磊上午、下午练功也是努力，不过午、晚饭后仍会去尴尬偶遇，那位芸姑娘也是心思细腻之人，岂能看不出对方想法？只是婉拒让对方专心练武，反复几次，这家伙才收敛些许。

　　期间，钱文德又提过一次一起习练桩功，被庄瑾、熊磊再次婉拒，不过这人仍是笑嘻嘻模样，仍旧保持着讨好二人小团伙的态度，和他们分享自己打听来的小灶消息。

　　同宿舍的汪睿，也依旧每日询问各人进度，庄瑾、熊磊每每都是含糊答复，同宿舍其他武生也都说没什么进展，只有毕恺每日炫耀着自己点滴进步，享受着同宿舍武生的羡慕、恭维。

　　……

　　庄瑾在沈家外院过着平静的习武生活，而‘侯爷’侯勇，这两日的心情却是不大美妙。

　　昨个，就是手下乞儿每月交例钱的日子，庄瑾抢了的那些乞儿，这两三天自然凑不齐例钱，交不上来，谈三的手臂、小耳朵的断腿，也不是两三天能好，掩饰不了，不出意外，庄瑾事发了。

　　要说谈三向小乞儿强行借钱，侯勇在乞儿中安插有耳目，也是知道的，不过是看对方小打小闹，准备将对方养肥，寻个合适时机清算罢了。

　　就是庄瑾之事，侯勇也是通过安插在乞儿中的耳目，第二日就知道了，对庄瑾刺伤谈三，他其实并不在意，谈三什么货色，也敢学他作威作福，吃吃苦头也好。再者，下面的乞儿斗起来、咬起来，也更方便他把控。

　　可庄瑾动了那些乞儿要交的例钱，这就是犯忌讳了，侯勇知道后都险些气笑了，是不是他近来看上去吃斋念佛、心慈手软了，竟然有跟着谈三学，甚至胆子更大的，简直不知道马王爷长了几只眼！

　　不过正如庄瑾所想，侯勇怒归怒，却也不认为庄瑾能逃得出他的手心，没急于一时，同样抱着将他养得更肥些的想法，准备在收例钱的日子发作，再行炮制。

　　可真等到昨日收例钱，庄瑾竟然不见了！

　　侯勇怒气更盛三分，要是都像庄瑾这样，犯了他侯爷的忌讳，一躲就没事了，他这个‘侯爷’还怎么当？他倒要看看看，躲？能往哪躲？立马吩咐手下乞儿去找。

　　然后……

　　然后就没有找到。

　　庄瑾如长了翅膀般，经常出没的地方找不到，甚至扩大搜寻范围都找不到，再一细问，其他乞儿这两天都没看见。

　　这日清早，侯勇看着手下一众缩着脑袋、鹌鹑似的乞儿，脸上看不出喜怒：“昨个找了一天，还没找到‘小哑巴’？”

　　没人吭声。

　　“废物！一群废物！他娘的找个人都找不到，要你们有什么用？”

　　侯勇说着，看向最前面的谈三、小耳朵：“尤其是你们两个，被‘小哑巴’弄成这样，给你们机会找到他，我亲自收拾，你们都不中用啊！”

　　谈三一只手包扎着，低头哈腰赔着笑：“侯爷，不是我们不用心找，实在是那‘小哑巴’太狡猾，不知躲哪去了啊！”

　　小耳朵被谈三打断一条腿，拄着根棍子，眼珠子一转，冒坏水祸水东引道：“侯爷，小石头和小哑巴走得近，他们还在一起搭伙儿，小石头肯定知道！”

　　侯勇顿时看向高石。

　　“我这两天也没见小哑巴，不知道他去哪了。”高石低着头小声道。

　　“真不知道？”

　　高石梗着脖子：“不知道。”

　　砰！

　　侯勇上前一脚将高石踹翻在地，连踢带扇：“不知道！我让你不知道！”

　　这是将淤积在庄瑾身上的怒气发泄在了高石身上。

　　一脚！一掌！又一脚！

　　高石蜷缩着身子，抱着脑袋，却还是很快鼻青脸肿。

　　当然，侯勇虽然愤怒，下手却也有分寸，毕竟是手底下的赚钱工具，还是瞅着位置打的，不会将高石打到影响乞讨的地步。

　　好一会儿，侯勇发泄了怒气，又见高石似真不知道，这才收住手，啐下一口浓痰：“呸！若是知道你敢骗爷，仔细你的皮子！”

　　其他乞儿看着这一幕，一个个脸上都是露出看热闹、幸灾乐祸的表情，毕竟，日子过得这么苦，也就只有看别人更倒霉才能找些乐子了。

　　一众嘲讽、奚落的目光中，高石颤颤巍巍慢慢站起身来，低着头，抹去脸上的浓痰，心中终于做出决定。

　　这两天，他一直在犹豫是否要去参加药王帮的武生招募，犹豫的原因在于就像庄瑾说的，不成要被打为采药童子……他虽然也说过自己这般乞儿，和野狗抢食的东西，贱命一条，但终究是生死大事，有所迟疑。

　　侯勇这一顿打，让高石下定决心，去！去参加药王帮的武生招募！

　　他意识到：不拼一拼，永远无法成为庄瑾说的说的‘高人’，永远不能让自己‘能吃饱，能顿顿吃肉，没人敢打他’的期盼成真！

　　他给自己取姓‘高’，就是要让自己记住，一定要成为成为高人，让没人再敢看不起，让没人再敢欺负！若是做不到，或者还不如趁早死了！

　　在场没人知道高石的内心变化，侯爷注意力仍放在庄瑾身上：“都给我好好想想，‘小哑巴’失踪前，有什么可疑的地方？他还能往哪跑了？”

　　这时，小竹竿张了张嘴，欲言又止。

　　侯勇注意到，立刻盯了过来：“小竹竿，你想说什么？”

　　小竹竿吓得脖子一缩，嗫嚅道：“那个……侯爷，我想起来个事，不知道是不是小哑巴？”

　　侯勇瞪过去：“你他娘的不说，爷怎么知道是不是？有屁就快放。”

　　“哎！哎！”小竹竿答应着，说了那沈家武生招募报名那天看到很像‘小哑巴’的人：“我觉得……”

　　话还没说完，侯勇就是一巴掌抡来：“大白天的，你给我说梦话呐？”

　　小竹竿捂着红肿的脸，委屈巴巴，你让我说，说了又打我，早知道他就不说了。

　　是的，侯勇听到小竹竿说庄瑾报名参加武生招募，第一反应是不相信，以为是在说梦话，毕竟小哑巴哪来的钱去报名参加沈家的武生招募？就是抢了那几个乞儿的例钱也……嗯？

　　侯勇暗自琢磨起来：‘小哑巴讨了一角碎银子，又抢了谈三、还有几个乞儿的例钱，足有五六百钱，若是自己再悄悄攒下一些，凑够一两银子也不是不可能。’

　　虽然他心中仍旧不大愿意相信庄瑾有那个银钱、智慧，去参加沈家的武生招募，但出于谨慎还是不得不防：‘不怕一万，就怕万一，若那人真是‘小哑巴’，进去沈家学武，万一真成了气候，说不得会反咬我一口。’

　　‘不对，我自己吓自己做什么？就算‘小哑巴’是那个参加武生招募的人，进去了沈家，他也哪有那个福气成为真正武者？毕竟就连我也……’

　　侯勇参加过沈家的第一次武生招募，是的，沈家第一次武生招募，侯勇就去了，因为他后面的靠山，是一个名叫郭均的沈家二纹仆役，提早得知了消息。

　　——府城之大，一块萝卜一个坑，他侯勇绰号‘侯爷’，看着在乞儿面前威风八面，但也保不住几条街的乞丐生意，后面自然有着靠山，而一个二纹仆役，在沈家不算什么，在外面却已经很有威慑力了，他也是好不容易拐弯抹角才搭上的关系。

　　侯勇思量再三，还是觉得不放心，准备去寻自己靠山，走对方的路子，去沈家外院确认一番。

　　……