第12章，找来

这日上午，包括庄瑾，一众武生如往常般来到演武场，正等待分发开络汤。

　　这时，一个长脸寸头、身穿灰袍、衣服肩膀上有着两道纹路的中年人，带着侯勇走进来了。

　　‘侯勇？他怎么会出现这里？还有他旁边那人，身穿灰袍、肩膀上两道银色纹路，沈家的二纹仆役？’

　　庄瑾心头微跳，思维飞快运转，很快就有了猜测：‘侯勇背后有人，只是一直不知道是谁，本以为是个衙门小官小吏，现在看来，恐怕就是这个沈家的二纹仆役了。’

　　‘至于为何侯勇今日会找上来，想来是昨日交例钱，我的事情事发，侯勇找不到我，小竹竿想起当日报名之事说了，侯勇不放心，故而通过背后关系找来。’

　　他瞬间就将事情猜了个七七八八：‘稍稍有些出乎意料，不过，还在控制范围内。从上次武生招募，一个二纹仆役的教导武师藏着掖着、私收好处，结果被断去经络、废掉武功就知道，沈家对武生招募是极为重视的，断容不得下面人乱来。’

　　‘如今，我已经进入沈家学武，哪怕揭破身份，只要我咬死不认，那二纹仆役还敢强行将我绑出去不成？况且，事情还远没到那一步，我已然改头换面，就是侯勇来到眼前，只要我不自己露出破绽，他也未必能认出。’

　　‘嗯，撕破脸皮、咬死不认终究还是无奈之下的下下之选，如今之计，最好还是能将侯勇欺哄过去，暂且瞒过。’

　　庄瑾脑海中飞快转过这些，微微绷紧的身体一下子放松下来，进入状态，和其他看热闹的武生般，坦坦荡荡、眼神好奇打量过去。

　　嗯，主打的就是一个事不关己：你侯勇找的是手下的乞儿‘小哑巴’，关我庄瑾什么事？

　　侯勇跟在自家靠山郭均身后，目光在一众武生中逡巡，很快就锁定庄瑾，暗暗感叹：‘难怪小竹竿说长得像，这身影的确是相像，但细瞧去，却又不是，相貌明显不同，只不过既然来了，还是要再确认一下。’

　　他通过郭均，将庄瑾唤来。

　　“我姓侯，单名一个勇字，不知小兄弟怎么称呼？”侯勇一边自我介绍着，一边仔细盯着庄瑾表情。

　　“我名庄瑾。”庄瑾镇定自若，从容答道。

　　“原来是庄小兄弟，请庄小兄弟过来，是想询问一件事。”

　　“哦？侯哥请说。”庄瑾好奇问道。

　　“不知庄小兄弟可否认识一个唤作‘小哑巴’的小乞儿？”

　　“小乞儿？”庄瑾表情自然，皱眉思忖了下，微微摇头：“侯哥说的这人，我却是不认识，不知这人犯了何事？”

　　“嗨，手下一个孽障，庄小兄弟不知道便罢了。”

　　侯勇摆摆手，一副‘家丑不便外扬’的样子，心中对庄瑾的怀疑消散大半，不过出于谨慎，仍是故意多聊了两句，看庄瑾谈吐不俗，言辞流畅，绝不是自己手下那个‘小哑巴’能做到，心中仅剩些许的怀疑也没了，只以为庄瑾是和手下的‘小哑巴’身形长得相像罢了。

　　“麻烦这位小兄弟了，不好意思。”郭均见侯勇微微摇头，心中也是有了计较，对庄瑾拱了拱手。

　　“无妨。”庄瑾说着，心中知道，这一关大概是过去了。

　　郭均、侯勇准备离开，这时，侯勇突然又似乎想到什么，从庄瑾身边经过时，刻意向庄瑾脖子看了一眼，然后就是一愣，他竟然从庄瑾脖子处、贴近后脑勺的位置，同样看到一道圆形胎记。

　　这一刻，他脑海中如过电一般炸开，想到了之前谈三、小耳朵等人说的，小哑巴那日表现和平日完全不一样，如换了个人般，伶牙俐齿，顿时凭借直觉一下子肯定叫出来：“是你！就是你！你就是‘小哑巴’！”

　　“此前你恐怕易容打扮过吧？”虽然是问句，但侯勇却是肯定语气：“好小子，若非你脖子上的胎记，还真让你骗过去了！”

　　‘胎记？！’庄瑾心头一跳，这是他之前都不知道的，虽然继承了前身记忆，但前身十几年的记忆驳杂琐碎、浩如烟海，不是别人刻意提及，还真难以一下子检索出来。

　　至于穿越过来自己发现？他穿越过来，都沦落为乞儿了，也没条件照镜子，最多洗脸时对着水看看，再说这个胎记的位置，也根本照不到啊！

　　‘前身娘亲为何没有遮掩？哦，前身大伯、小叔和前身一家不亲近，这胎记都不知道，自然没必要遮掩。’

　　‘那为什么这侯勇知道？大概是刚成为乞儿时，身上还没有太脏，被侯勇偶然看到记住了，我来参加沈家武生招募前又洗了澡，此时格外明显。’

　　庄瑾脑海中一转，就想明白了这些，知道自己在侯勇面前是暴露了，但无论如何，这个时候自然不能认，面容、声音亦是一下子冷了下来：“姓侯的，你这话什么意思？为何非要无中生有，说我是什么‘小哑巴’？”

　　旋即，他又看向郭均一抱拳道：“这位大人，你说此人找我问话，我过来了，面对这人问题，也是好言好语，如数相告，可这人突然发疯胡咧咧，非要说我是什么乞儿，简直是天大的笑话，侮辱人也不带这样的，过了吧？”

　　不等郭均开口，庄瑾又是对周围大声道：“我来参加沈家武生招募，进入沈家，自问一直本本分分，专心练武，今日突然来个人非说我是什么小乞儿？岂有此理！沈家为府城首善，何等之地，竟也有如此泼皮破落户登门胡搅蛮缠？我倒要请沈家其他大人评评理，主持公道！”

　　此时赫然是已到了预想中最坏的情况，撕破脸皮，他果断先发制人，想要将事情闹大，扯着沈家虎皮，让侯勇靠山郭均投鼠忌器，先将眼前这一关过了。

　　郭均听闻庄瑾步步铺垫，将今日之事和武生招募、沈家脸面挂钩，脸色都是微变。

　　他是知道上面对武生招募一事的重视的，若是自己私自带外人进来、还掺和到武生事情中，这种东西一旦被摆到台面上，就是为了沈家颜面，自己也绝对会吃不小的挂落，更别说给侯勇当靠山，闹开后这事暴露出来也是一个不大不小的麻烦。

　　另一边，侯勇见庄瑾伶牙俐齿，颠倒黑白，更是几乎指着他鼻子骂‘泼皮破落户’，简直肺都快要气炸了，正要再度争辩，揭露庄瑾真面目，却看到郭均使来的一个威严眼神，不得不闭嘴。

　　“这位小兄弟……”郭均制止了侯勇开口，正想说话。

　　“这边出什么事了么？”这时，突然一道声音响起，是陈芸，这两日宋兰着凉、感染风寒，是陈芸在替对方分发开络汤，此时过来了。

　　……