第17章，突破

又是两日过去，十一月十六，庄瑾等人进入沈家习武的第十六天。

　　在上午快要吃饭时，平永峰过来了，熊磊对庄瑾点了点头，上前道：“平师，我也突破武者瓶颈了。”

　　说着，他拿起一块木板，在上面一按留下掌印。

　　“好啊，十六天成为正式武者，不错，不错！”又出了一个正式武者，这就是五钱银子的奖励到手，平永峰心情很是不错，鼓励地拍了拍熊磊肩膀。

　　在前日的向启晨之后，今天又出了熊磊，练武场中其他武生自然是被刺激得不轻，但今天的刺激还远没结束，午饭饭时传来消息，今日其他练武场也出了两个突破瓶颈、成为正式武者的！

　　一日出了三个正式武者！

　　就是庄瑾，听到后都感觉心态稍稍有些浮躁了，自我调节平复，更别说其他武生了，那真是一个个简直眼睛都红了。

　　虽然如今已经过去了半月，但九成多武生第一步拿捏气血还没完成，甚至许多人丝毫头绪都没有，但人么，哪会没有侥幸心理，心中仍怀着一线希望，说不定是平永峰的经验错了，或者自己是特殊的，接下来几天就会突飞猛进，完成第一步拿捏气血，然后几日内势如破竹破开瓶颈，成为正式武者。

　　而少数对拿捏气血有些头绪，却始终抓不住的武生，更是暗暗后悔，后悔没有像是庄瑾般从第一日起就自律加练，不然说不定就在半月之期到来前成了。

　　……

　　午饭过后，熊磊回宿舍搬铺盖被褥，去正式武者那边。

　　同宿舍的武生都是回来在场，心中的羡慕嫉妒几乎要掩饰不住，绷着脸说着恭喜。

　　就连毕恺，都是酸酸说了句：“熊磊，没想到你竟先我一步，不过，我很快也会突破瓶颈，赶上你的。”

　　实在是：不同于向启晨，也不同于其他练武场的两个武者，熊磊是同宿舍朝夕相处的，这般的舍友一朝成功，从此改变命运，对他们刺激尤大。

　　隔壁宿舍戊字一号房的钱文德也过来了，这家伙压根不在意其他人暗暗瞧不起、觉得他跨宿舍过来巴结的异样目光，热情道贺，一口一句恭喜，让本来还有些在意近日对方疏远、不再分享小灶消息的熊磊很快就不在意了，重新叫回了‘德子’。

　　片刻闲话后，熊磊抱着被褥铺盖来到门口，和同宿舍道了句别，最后看向庄瑾：“瑾子，我相信你一定也能成为正式武者、留下来，我在那边等你。”

　　“好，那就承熊哥吉言了。”庄瑾笑着挥手，送别熊磊。

　　其他武生看到这一幕，嘴上没说什么，心中却多少都有些嘲讽：自第一天庄瑾主动上台被指点后，还有那次侯勇找来的风波，别的就没有什么动静了，如今半月过去，都没听说庄瑾拿捏气血，就这样还想成正式武者，想屁吃呐！

　　庄瑾自不会在意这些人的想法，送走熊磊后，去练武场加练。

　　……

　　大概是一日三武者的刺激太大，这日午饭、晚饭后，来练武场加练的武生更多了，甚至都比得上上午、下午正式练武时间的人数。

　　在这些人中，庄瑾甚至看到了毕恺，显然今日熊磊、还有别的练武场两个武生的成功，让对方也有些急切了。

　　熊磊去了正式武者的地方，只剩他一个人，也没受影响，自顾自找了个角落练习桩功，等练武场快要关门时，仍感觉距离拿捏气血还差一丝丝，他也不焦躁，离开返回宿舍。

　　回到宿舍，进门，就听到毕恺在道：“熊磊不过是运气好，比我稍快了一步，我的武者瓶颈消磨只剩下一丝丝，就是明天不成，最多也就是后天。”

　　不同于往常的讨好、恭维，今日同宿舍武生们脸上的笑容都有些勉强，实在是一日三武者，将他们刺激不轻，此时又逢毕恺炫耀，心态失衡，嫉妒都快压不住了，没有破口大骂都是他们还有一丝理智。

　　尤其是汪睿，背对众人、油灯光芒难及的脸上，是嫉妒到有些扭曲的表情。

　　庄瑾看着这一幕，心中暗暗摇头，自己快就快呗，何必说出来，去撩拨别人，惹得别人嫉妒呢？只为炫耀满足？有什么意义？

　　若他是毕恺，决不会做这种事情，只会闷声发大财。

　　不过，这是别人的事情，庄瑾也不会去管，没说什么，默默去洗漱睡觉，躺在床上温习经脉、穴位知识。

　　……

　　熊磊搬走的次日，十一月十七，也就是庄瑾等人进入沈家学武的第十七日。

　　这晚，一轮圆月高悬天穹，明晃晃月光的笼罩而下，如水银掷地，在青瓦飞檐、练武场的地面铺陈上一层银辉。

　　今晚加练的武生甚多，但随着时间推移，陆陆续续离开，到了练武场即将关门时，只剩下庄瑾一人。

　　庄瑾没注意练武场上的人来人走，专注习练着桩功，好似对外界失去了感知，此时这一套黑煞桩功演练起来，一招一式中都似乎有着莫名的韵味，随着桩功演练，他身体内气血流动，终于逐渐把握拿捏到什么，丝丝缕缕莫名之气汇聚，化作一缕超脱气血、玄之又玄的东西。

　　第一缕内息……成了！

　　庄瑾感受到第一步拿捏气血、炼化内息完成，一鼓作气，调动这缕凝聚的内息，引渡向经络，准备体会一下冲击武者瓶颈的感觉。

　　若是其他武生，在拿捏气血后，想要将内息引渡经络，恐怕还要时间熟悉，但他每日下午的专注学习，每日晚上躺在床上的温习，早就对经络、穴位知识滚瓜烂熟，更是在脑海中预演过无数次，此时这一缕内息准确向手少阳经引渡过去，但却并未感知到瓶颈，这一缕内息没有丝毫阻碍，径直进入手少阳经中，完成了在第一道经络中的一次循环。

　　‘怎么回事，为何我没有感受到武者瓶颈？但我的确又具备了做到第二步破开武者瓶颈才有的表现：完成内息在第一道经络中的循环！’庄瑾眉头微皱眉，思索了下，脚尖一挑，一块木板来到手中，在上面轻轻一按。

　　……