第19章，反噬

从练武场返回，庄瑾回到宿舍，迎面一个武生出去洗漱对他点点头，他回以打了个招呼。

　　进门，宿舍中除了搬走的熊磊，其他人基本都在，不过只是在床上躺着，并没有像是前些日子那般说着闲话，一片沉默。

　　——各人晚上加练，也回来不久，刚洗漱过，累得一根手指都不想动；除了身体疲惫，还有心理上的压力，今日已经是第十七日，许多人却连第一步拿捏气血都没做到，实在也没那个心情闲话。

　　这其中汪睿尤为明显，脸上那阴沉的样子好似上方漂浮着一块低气压的雨云，很快就要落下雨来，不用想，瞧那脸色就知道，怕是到今日还没能拿捏气血。今天也没见去问别人进度，不知道是问过了，还是心情不好今天不打算问了。

　　庄瑾也没说自己成为正式武者的事情，说出来炫耀？打脸汪睿，报复侯勇找来当晚对方的讽刺？

　　他没那么幼稚，去玩这种如小孩子过家家一般的游戏。

　　当然，就是庄瑾今晚不说，等到明早，这些武生该知道同样会知道，到时候亦是会羡慕、嫉妒，甚至……恨。

　　但……谁在乎呢？

　　对庄瑾来说，这些同宿舍的武生，不过就是在同一个宿舍住过，明天之后，或许一辈子都不会再有交集。

　　他对这些人的态度，就如路边草芥，不会去做些什么，也不会刻意去不做什么，只以自己节奏，以自身利弊行事……这正是强者，或者说上位者的心态。

　　庄瑾正准备出去洗漱。

　　毕恺进来了，那高昂兴奋的声音，如唱戏似的道：“嗨，我刚才去洗漱，打水冲着脚，突然心有所感，在水井边练了一遍桩功，嘿，你们猜怎么着？练着练着啊，那个武者瓶颈就跟糊窗户的纸一样……破了！毕爷现在也是正式武者了，怎么样，厉害不？”

　　“昨个儿熊磊那小子走的时候，我就说吧，不过是让他快了一步，我迎头就能赶上。嘿，明早我就告诉平师，也搬去正式武者那里！”

　　如庄瑾一般，他亦是觉得，今晚已然这个时候，也不必急于一时，等明早再告诉也不迟……而且，此举还有趁他心意的一个地方，趁着今晚，还能在同宿舍武生面前装一波，人前显圣。

　　同宿舍原本一片沉默，在听到毕恺的话后，一瞬间似乎更沉默了，直到一个人干巴巴说了句‘毕哥，恭喜啊’，其他人才也纷纷道了句恭喜。

　　毕恺看出这些人恭喜的勉强，但他不在乎，享受这份人前显圣行了，管它别人的恭喜是不是真心实意呐？

　　甚至这份勉强、不情不愿的恭喜，反而让他更有感觉——就是让你们羡慕，就是让你们嫉妒，可你们再羡慕嫉妒，也比不上、赶不上，无可奈何，嘿！

　　在旁边的铺位上，汪睿听着毕恺炫耀的话，侧着的身子让他半边脸笼罩在油灯的光芒中，半边脸埋在照不到的阴影，如佛似魔，不过那好似一瞬间的错觉，很快就敛去，他回头坐起身来，脸上带着夸张的惊叹：“厉害了毕哥，恭喜啊，以后还要请你多多提携！”

　　“好说！好说！”相比宿舍其他人，汪睿的恭喜就多了几分用心，也让毕恺脸上笑意更扩大了几分，但他嘴上说着‘说着’、‘好说’，心中却有几分不屑，颇为看不上汪睿，毕竟以后都是不同层次的人了。

　　庄瑾将这一切尽数收入眼底，同样对毕恺道了句恭喜，默默去洗漱了，如小透明般没什么存在感。

　　……

　　这晚半夜，庄瑾浅睡中，忽然听到噗啪一声好似被子掉在地上的动静，然后是什么东西摩擦令人牙酸的声音，顿时警惕睁开眼睛，一下坐起，循声看去。

　　身为武者，运转调动内息，耳聪目明远超常人，他借着从窗户照进来的一簇月光，看到屋内昏暗的光线中，汪睿不知从哪找了一根拇指粗的绳子，从背后套住了毕恺脖子，用膝盖顶住毕恺后背，狠狠向后拉着绳子，脸上是疯魔般癫狂的病态笑容。

　　毕恺则是如蛤蟆般侧趴着，被从背后勒住脖子，脸色通红，双目暴凸，双手捂着脖子，挣扎中被子掉落，求生的本能让他双脚下意识摩擦着床铺发出令人牙酸的声音。

　　——其实，毕恺已成为正式武者，本不至于落到这个地步的，奈何他没有警惕，熟睡中冷不防被汪睿偷袭，有心算无心，直接被绳子勒住脖子，窒息背气，这种异常状态下，毕恺又是今晚才突破的正式武者，对内息运用尚不纯熟，根本难以凝神调动内息，甚至别说调动内息，这种状态下聚力都难，就是本能的挣扎，也因为这个姿势丝毫够不到汪睿。

　　毕恺、汪睿两人床铺挨着，此时，他们旁边的武生也是惊醒，看到后却是本能远离——人性本私，见到危险第一反应自然是躲避，而不是去靠近危险源头。

　　然后等他们反应过来，意识到发生了什么，也很难为毕恺冒着风险，去直面此刻癫狂的汪睿，火中取栗。更别说，连日以来、还有今晚毕恺突破正式武者那番炫耀，早就让他们心中不平衡至极，此刻看到毕恺的惨状，甚至内心颇有一种阴暗的、不可宣诸于口的快意。

　　唯一例外的，是庄瑾！

　　‘今晚毕恺炫耀突破，我就觉得汪睿有些不对，果然出事了。’

　　庄瑾眼眸深邃，洞若观火：从第七日向启晨率先拿捏气血开始，练武场中气氛就越来越浮躁，甚至延伸到宿舍来，而近几日接二连三有人突破武者，但宿舍九成多的人却还是连拿捏气血无法做到，两相对比，更是将这种浮躁的氛围推向了极致。

　　今晚毕恺突破武者的又一次炫耀，毫无疑问是压倒骆驼的最后一根稻草……

　　而今夜，毕恺终于为自他第一日以来的炫耀、人前显圣，招来了猛烈的反噬。

　　他脑海中转过这些，然后下一瞬就是飞快思索着是否出手，以及其中利弊：‘不出手，省去面对汪睿，但若是毕恺这个正式武者真的出事，作为同宿舍的我，说不得要也受一点牵连、担少许干系；若是出手，代价是面对汪睿，收益是救下已是正式武者、看上去又挺有钱的毕恺，获得对方好感，以及对方后续可能的报答。’

　　利弊一目了然。

　　还有一点需要提及的是：直面此刻癫狂疯魔状态的汪睿，若是宿舍其他武生，可能会有危险，但对如今的庄瑾来说，这危险却可以忽略不计。

　　——身为正式武者，区区一个汪睿，只要不是被有心算无心，甚至就算被偷袭，只要稍微多一点警惕，对方根本不够打！

　　同时，在利弊之外，庄瑾此刻脑海还浮现起一件事来，侯勇找来当晚，汪睿嘲讽奚落，毕恺为他说了一句话解围。

　　他自问，不是什么好人，但恩怨分明，虽说毕恺当日开口不算什么了不得的恩情，甚至别说恩情，就连人情都很勉强，毕竟就是对方不开口，他也能处理，只是毕竟是一份善意，他认！

　　思及此处，庄瑾心中天平顿时有了倾向，既有决断当即出手。

　　“让开！”他沉喝一声，穿过身前武生，身形如大鹏展翅蹿了过去，来到毕恺、汪睿两人跟前，一掌按在汪睿后心。

　　……