第1章，两世

大乾，沧州，滇南府城。

　　鳞次栉比的街道屋舍之间，宽敞的青石板路上车水马龙，行人穿梭如织，交杂着各种叫卖声。

　　一个乞儿穿着的衣服发白破洞，却是洗的干净，看模样不过十六七岁，身形瘦弱，甚至不太撑得起衣服，在距离一对小夫妻三尺前停下：“相公、夫人吉祥，祝两位早生贵子、白头偕老！”

　　小夫妻中的丈夫是个读书人，听得这小乞儿称呼自己‘相公’，心中微喜，看对方都只觉更顺眼了些，再加上正是新婚不久，对方说的吉利，想着便是讨个口彩也罢，从怀中掏出几个铜钱，扔进对方豁了口的破碗。

　　“多谢相公、夫人！多谢相公、夫人！”庄瑾赔笑着作揖，连连道谢，目送夫妻俩离开，暗道乞讨也是一门学问啊！

　　干一行，爱一行，数月以来，他将乞讨当作一门学问钻研，果然有效果。

　　捡其中一二经验来说，比如：乞讨之时，身上不说多干净，至少不能有刺鼻气味，让人见了就远远避开，但也不能太好，衣服上的破洞、补丁比路人都少，人家还怎么怜悯掏钱？

　　除此之外，是个闷葫芦也不行，要敢开口，但像是说一句老爷夫人吉祥，就跪下磕头，比谁磕得更响、更用力，如此卷也是没前途的，要学会察言观色，对待明显大字不识的不能文绉绉，要说大白话，见到怀孕的妇人祝人家肚里是个大胖小子……

　　庄瑾最喜欢的乞讨对象一是怀孕妇人，二是这般的小夫妻，三是……

　　这时，他见到一人，心中一动快步上前，来到赌场门口，对着一人躬身大声道：“小子见过大爷，大爷今个儿红光满面，这是福星高照、财源广进的吉兆呐！”

　　“说得好，赏！”这赌客是个大老粗，却也向往文化，又赢了钱，心情正好，听到这话当即往怀中一摸，微顿了下，随后大笑着抛下一物，落在破碗中发出叮铃的清脆悦耳之声。

　　那是一角碎银子！

　　……

　　“碎银子！这一角碎银子少说也值大几十钱！”不远处，另一个探头探脑、瘦瘦矮矮的小耳朵乞儿，看见这一幕眼睛都红了。

　　这小乞儿叫作小耳朵，前日凑巧看到庄瑾连续多次讨到赏钱，想到自己乞讨时被嫌弃模样，好半晌才能讨到一二钱，今日悄悄跟踪过来偷师，暗道：‘好小子，我怎么说，这些日子不和我们往菜市、米市这些地方挤了，原来是学会了这等本事！’

　　‘没想到啊，平日里这个闷不吭的，讨钱时这么会说话！’

　　旋即，他又是暗暗兴奋：‘学到了！学到了！有了这一手，我必然也能讨到大钱！’

　　小耳朵心中火热，看到庄瑾还留在赌坊门口，便去到另一边街道，准备先试试这个‘早生贵子’的吉利话，可连续见到几个妇人，凑上去时人家都掩着口鼻嫌恶绕开了。

　　好一会儿，才有一个妇人主动过来，小耳朵脸上一喜，本想像往日一般问候一句吉祥、然后跪下磕头讨钱，可想到方才偷师所学，顿时止住了，上前两步赔出笑脸大声道：“夫人早生贵子！早生贵子！”

　　王寡妇看到小耳朵，想到自家没了爹的儿子，心中可怜，本想过来施舍两钱，没曾想到了跟前，就听到对方早生贵子的‘祝福’，顿时脸都绿了。

　　她一个寡妇，怎么来的‘子’？那只有一个可能：通奸，这是坏她贞洁牌坊、要她浸猪笼啊，不由嘴都气歪了，劈头盖脸将篮子砸了过去。

　　小乞儿说完就微仰起头，一脸期待看去，心中欢喜，想着对方听得高兴了能赏自己多少钱，却没料到劈头一个篮子砸来，吃痛之下顿时像是老鼠吱溜一声跳了起来。

　　……

　　庄瑾不知道小耳朵东施效颦，弄巧成拙，继续走街串巷寻找好心人，直到傍晚，算了下今日收入，又估算了下总身家，暗道：‘一两银子，终是攒够了。’

　　这时，他忽而看到不远处路过的一个身穿衙门官服之人，不动声色沉默蹲下，低下头将碗往前推了推，故作瓮声道：“路过的老爷行行好！”

　　‘这就是前身那位大伯。’庄瑾余光瞥去一眼，见到那人随着人流离开，心中暗道。

　　庄瑾非是此世之人，按照前身记忆，数月之前，城中沈家、药王帮相斗，当晚城中大乱，前身老爹因此身死，大伯、小叔盯上前身一家家产，并想要将前身、前身娘亲发卖，前身娘亲是个心细之人，察觉对方企图后虚与委蛇，设计让前身逃走，自己却为保清白投井……

　　前身逃出之前，前身娘亲给前身做了一番伪装，如更换衣服、脂胶和泥在脸上点痣，这让前身没被大伯、小叔搜寻找到，再后来，前身带走的少许银钱花完，冻饿而死，这才有了他的到来。

　　‘前身名字、相貌，竟都与我前世一致，庄周梦蝶？蝶梦庄周？’

　　庄瑾想不明白，微微摇头，也不再多想，将思绪拉回前身身上：‘一般来说，老爹身死，还有前身这么一个十六岁的男儿，前身大伯、小叔也不会如此不顾吃相……这其中另有缘由，前身大伯、小叔乃是一母同胞，老爹乃是老爷子生前另纳的一房所生，老爷子给了老爹一份资财分家，让前身大伯、小叔一直耿耿于怀，这才有老爹死后的如此遭遇。’

　　‘或许还有另一个原因，数月前那一场大乱，是劫难，却也未尝不是机遇，毕竟，死得人的多了，空出来的位置自然也就多了，前身大伯在衙门，小叔在药王帮，他们想要上进，自然免不了疏通关系，而疏通关系少不了真金白银，这才盯上前身一家。’

　　‘话说回来，无论缘由如何，前身这份因果我接下了。’这其实并没有选择，庄瑾不接下这份因果，难道前身大伯、小叔就会放过他？他可不会如此天真。

　　‘前身大伯、小叔，一个府衙文书，一个药王帮普通帮众，在真正有权势之人看来，也就比普通人稍大一点的蝼蚁，但对一个乞儿来说就是山岳之重。故而，就算为了自保，明天沈家第三次招收武生，也势在必行！’

　　前身记忆中，沈家独霸府城上百年，药王帮不过新近崛起的挑战者，只要通过沈家的武生考核，成为真正武者，进入沈家，前身大伯、小叔也就不足为惧了。

　　“武者啊！”庄瑾心中生出企望，在街上乞讨时，他曾看到过一次武者出手，轻飘飘一掌就将另一人打飞丈许，知道此世是真正有超凡力量的：“爹有娘有，不如自己有，归于自身的伟力，这才是真正的通天路！”

　　他如是想着，手中提着一根打狗棍，路过一处摊子，脚步微顿，看了摊位上的烧饼、包子、馒头、窝头等，最终要了两个白面馒头，随后便向着自家落脚地赶去，途经一条偏僻街巷，忽而察觉到什么止步。

　　前方，一行人拦路。

　　……