第10章，偶遇

未时（下午一点），平永峰准时来到，带着武生们认识经络、穴位，以及十二正经中第一条手阳明经，然后带着练习了两遍黑煞桩功，随后便吩咐他们自行练习，离开了。

　　庄瑾也算看明白了，经过上次武生招募教导武师被废事件后，这次教导武师是不会藏私了，但如熊磊所说，也就是做好本分，更多却是别想，还是要靠自己啊！

　　枯燥的习练中，时间流逝。

　　等到酉时（下午五点），庄瑾注意到，一些中午吃免费饭食的武生脸色苍白，练不下去了，吃自费饭食则稍好些。

　　不过也有许多看上去不累的，这些人却是桩功没做到位，基本没效果，自然不会累。

　　庄瑾是深有体会的，若是黑煞桩功做得标准，能感受到身体内气血流动，做过一遍就好似跑了一二里，微微发汗，若是桩功做得标准，一直练到了这个时候，必然是身体酸痛，好似蛙跳了数里一般。

　　练武场边缘，越来越多的武生坐下歇息，说着闲话，只有少数如庄瑾武生，仍在坚持习练。

　　……

　　晚饭后，庄瑾感觉身上疲累缓解些许，继续来到练武场练习，此时练武场也有三五个其他武生，各自练习着，并无说话。

　　至于其他武生则回了宿舍，倒也能理解，毕竟练了一天，哪个不疲惫，加练是要毅力的。

　　等练了半个时辰，那三五个武生陆续离开，演武场将要锁门，庄瑾这才准备返回宿舍，路上遇到那位芸姑娘，对方抱着一叠册子，点头刚过打招呼，就看到熊磊出现在路边，挠着头傻笑道：“嘿嘿，好巧啊，芸姐姐我来帮忙吧？”

　　庄瑾看到熊磊蹩脚的演技，眼角不由抽搐了下：你那是好巧么，我都不忍心揭破。

　　旋即，他又想到了什么，脸色古怪：‘难怪晚饭后不和我一同来练习桩功，原来是准备偶遇来了，午饭后那段时间恐怕也是……这小子倒是挺有行动力。’

　　不过，庄瑾对熊磊所做不置可否，对他们来说，如今练武才是第一，若是一月后留不下，再讨好人家也是无用，毕竟一个屠户之子，一个沈家外院一等丫鬟，身份云泥之别，根本没有半点可能。

　　陈芸婉拒了熊磊帮忙，与两人同行了一小段路，离开了。

　　庄瑾这才道：“熊哥，如今还是练武为重。”

　　“咳咳！”熊磊咳嗽两声，脸上有些尴尬，转移话题：“瑾子，你知道不？许多人到现在还没掌握桩功，花钱请别的武生指点呐！”

　　庄瑾见熊磊不以为意，没将他的话放在心上，微微摇头，便也罢了，提醒一句已是情分，再多说就可能伤感情了，没必要强行介入他人因果，尊重别人命运吧，便配合接话道：“是么，有没人找你？”

　　熊磊点头：“有两个武生找到我，不过我没答应。这种事情钱不多，又麻烦，我才不干。”

　　“是这个道理，收了钱，指点别人要是练不出效果，人家岂不怀疑你藏私？万一最后没成真正武者、留下来，说不得还会记恨，这个锅就太大了。”

　　庄瑾、熊磊说着话，回到宿舍，其他武生已经洗漱过了，在说着闲话。

　　两人刚进门，就见一人凑上来：“我叫汪睿，两位兄台怎么称呼？”

　　“庄瑾。”

　　“熊磊。”

　　“不知两位今天这桩功练得怎么样，感觉如何，拿捏气血可有头绪？”

　　庄瑾听到这问话心中有些古怪，怎么那么像是前世考试后对答案呐？然后就有些莫名其妙，自己和此人认识么，就这么自来熟打听。

　　不过人上一千，形形色色，他也不想平白得罪人，只是含糊道：“还没什么头绪。”

　　熊磊眼睛一转，同样道：“是啊，没什么感觉，太难了。”

　　“可不是？我也如此，难啊！”汪睿听到两人答复，顿时好似有种同病相怜的感觉，感叹两句走了。

　　这没头没尾的，倒是让两人莫名其妙。

　　不过思忖了下，庄瑾就有些明白了，大概是此人看白天他、熊磊上台被指点过，出了风头，想来打听打听他们这两个‘红人’的进度，只是，他仍不理解对方的行为，打听这个有什么意义？

　　听到别人快，难免羡慕嫉妒，给自己找不自在，扰乱自身节奏；听到别人慢，最多沾沾自喜，得些心理安慰，难道还能让自己直接一步拿捏气血、炼化内息不成？

　　汪睿问过两人，其他同宿舍其他武生也没放过，一一询问，这些武生都道没什么感觉，一片唉声叹气，直到轮到毕恺。

　　毕恺，就是那个中午那个交了两人份自费饭食、一人吃两份的武生，道：“我倒是有些感觉，有把握旬日之内拿捏气血、炼化出第一缕内息。”

　　听到这话，其他人自是一阵羡慕嫉妒，不乏恭维讨好者。

　　庄瑾看着围着毕恺一圈的武生，微微摇头，并没凑上去，甚至别的武生姓名他都懒得记忆。

　　一月之后，这些武生九成多都是要淘汰的，在他心中，和这些武生不过是在同一张大通铺住过的关系，与其关心别人，还不如在脑海中温习一下下午所学的穴位、经脉。

　　……

　　沈家外院，另一处三等丫鬟房间。

　　三等丫鬟是四人一个房间，宋兰就在其中，都是十六七岁少女的年纪，忙碌一天的几个丫鬟歇息下来，谈论着闲话八卦。

　　宋兰说出白天钱文德想要多吃多占、甚至动手抢勺子的事情，其他少女听了始末，对钱文德一番声讨后，然后就歪楼了。

　　“兰兰，帮你的两个武生长得怎么样？”

　　“嗯。”宋兰想了下，道：“一个有些壮，像牛一样；另一个长得好看，就跟话本中的读书人一样，眉毛弯弯，眼睛很亮……”

　　“真那么好看？我才不信，除非明天你肯和我换一下，让我自己去看看。”一个丫鬟故意道。

　　还有小丫鬟咯咯笑起来：“兰兰思春了！”

　　“你才思春了！你才思春了！”宋兰包子脸气鼓鼓地鼓起来，却被旁边一个少女在脸颊上一点，噗嗤一下笑出来：“就是思春，我想，人家也……我哪配得上啊？要说咱们外院丫鬟中最好看的，还是芸姐姐……”

　　宋兰正说着，却发现其他少女呀的一声，瞪大眼睛，忽然没声了，顿时意识到什么，僵硬转身，身后不正是过来巡房的正主陈芸，又是哪个？

　　“芸姐姐。”宋兰啊呜一声，却没有害怕，众所周知，外院一等丫鬟中，陈芸是公认的好脾气，很是温柔，打趣也从不会生气，就比如此时，若是其它外院一等丫鬟过来巡房，逮住她们在这个时候还没睡觉、在说笑，肯定要臭骂一顿，芸姐姐却是从来不会的。

　　果然，陈芸看着宋兰，脸上是宽和而又无奈的笑容，如大姐姐看家中的调皮小妹妹般，在她肩上捏了下：“穿的这么单薄？最近天气转凉，你们洗漱过了，也不早早进入被窝睡了，在这里说话？”

　　不说还好好的，这一说宋兰顿时感觉到些凉意，下意识打了个喷嚏，点点鼻涕泡都冒出来了，随着喷嚏吹大、又噗嗤一下破裂，只是她似乎还一下子没反应过来，脸上表情呆呆的。

　　其他三个小丫鬟看到这一幕，都是被逗笑了。

　　“你呀！”陈芸也是笑着摇摇头，取出自己手绢给宋兰擦了擦，又监督着四个小姑娘进入被窝。

　　“时候不早，该睡了，明天还要早起呢！”她来到窗前帮四个小姑娘吹灭了灯，这才离开房间。

　　……

　　夜色静谧，喧嚣了一天的沈家外院安静下来，只有天际银河无尽的星辰闪烁，洒落星光点点，映照着一道小小窗前、躺在床上未眠、仍在默默温习的身影。

　　……