第13章，暂过

‘是那位芸姑娘？’

　　庄瑾心中一动，因为当日宋兰的事，他和对方有两三分香火情，近几日路上遇到也会点头打个招呼，相比其他沈家大人物来处理此事，是这位‘芸姑娘’的话明显更有利于他。

　　郭均更是瞳孔微微一缩，快走两步，迎上去赔笑道：“是陈管事来了啊？没事，没事，就是一点误会。”

　　别看他是二纹仆役，其实在沈家中，论等级是不如外院一等丫鬟的，更别说作为外院一等丫鬟，说不准在哪位内院贵人都说得上话，自然不敢轻慢。

　　陈芸来到，听了事情原委后，微微点头。

　　“郭武师，这事是你错了。”她一言给事情定性，顿了下，又是道：“武生招募，这是家主都关注的事情，郭武师怎能带闲杂人等进来，惊扰影响武生习武呢？”

　　态度明显偏向庄瑾。

　　‘这个小娘子长得倒是好看，可说话、做事真是歪屁股！’

　　之前侯勇被庄瑾骂‘泼皮破落户’，看庄瑾那表情简直像是要吃人，此时被陈芸说是‘闲杂人等’，却一个小动作都不敢有，只敢躬着腰垂耳听着，最多心中腹诽两句。

　　别看他在手下乞儿面前威风八面，但来到沈家，算是哪根葱？一个一纹仆役都得讨好巴结，更别说这个自家背后靠山都要赔着小心的人物了，就算挨骂，也得小心受着。

　　“是，这事的确是我做得错了，给陈管事添麻烦了。”郭均本来就不想将事情闹大，此时自然顺着台阶下。

　　旋即，他又是给庄瑾道歉：“抱歉了，这是我没管好，冲撞了庄小兄弟，今后，保证不会再让他过来做出打扰习武的事情。”

　　这话既是对庄瑾说，也是在对陈芸做出保证。

　　陈芸听闻不置可否，看向庄瑾，显然是征询他的意思。

　　“这位大人给脸，我自然不能不要，那便如此吧！”

　　庄瑾说着，心中也是松了口气，若是有选择，他也不想将事情闹大，因为闹大意味着失控，如今能保证一月习武平稳已然是不错的结果了。

　　“那就如此，希望郭武师说到做到。”陈芸看向郭均，这话也是表明重视，让对方不敢有小动作。

　　“自然！自然！”郭均赔着笑，带侯勇告辞离开。

　　庄瑾看着两人离去，又是对陈芸道谢：“多谢陈管事了！”

　　这话真心实意，若是方才闹大，郭均、侯勇固然落不得好，但他也会在沈家上面留下一个麻烦、能惹事的不好印象，更糟糕的是，在沈家庞然大物面前，自家经历根本瞒不住，乞儿那段经历也是事实，若是一切摊开摆到桌面上讲，他如此巧言令色，大概率也会被处罚，有着被赶出去的可能。

　　那般各打五十大板、两败俱伤的结果，他也不想看到，毕竟玉器不与瓦罐相撞，能避免自然还是避免得好，如此的确多亏了陈芸。

　　——当然，若是郭均、侯勇知道庄瑾如此想，恐怕会揪着他的衣领问问，到底谁是瓦罐、谁是玉器？你他娘的真是自信啊！

　　“倒也不用生分，还是像从前叫一声‘芸姑娘’更显亲切，道谢也不必，今天这事，就当还了当日兰妹妹的情吧！”

　　陈芸笑容清浅，如墙角蔷薇花开的清雅温和，顿了下，又是道：“近来我会看着些，在这外院倒不会有什么，可若是出去，我就有心无力了，郎君还是当小心，最好争取留下才是。”

　　“是，多谢芸姑娘提醒了。”庄瑾自然知道，这一关只是暂时过了，若是习武不成，出去必有反噬，但反过来说，若是能一月内成为正式武者留下，那就什么事情都没有了，反过来该侯勇怕他了。

　　随后，庄瑾回去，熊磊连忙凑过来问道：“瑾子，刚才我看你们怎么突然吵起来了？我正想过去呐，芸姐姐来了，芸姐姐和你们说什么了？”

　　庄瑾看了他一眼，怎么感觉，虽然是他出事，但相比他，这家伙更关注那位‘芸姑娘’呢？

　　他微微摇头：“没事，先去领开络汤吧！”

　　等领取了开络汤，陈芸离开，许多武生看向庄瑾的眼神都有些异样。

　　……

　　“郭爷，我敢肯定，那就是‘小哑巴’！”离开练武场，侯勇不甘道。

　　“是又怎样，你还能将他绑出来不成？”郭均瞥了侯勇一眼：“若是你能将此人诓骗出去，也就罢了，在沈家内，你能做些什么？你敢做什么？”

　　侯勇顿时被训得哑口无言。

　　郭均看了此人一眼，对侯勇他还是挺满意的，基本不给他找什么麻烦，每月的孝敬还不少，想到这里，语气还是和缓了不少：“等着吧，每次武生招募一百二十人，能留下的有几个？最多不过七八人而已。若是这人习武不成，一月后出来，还不是任你处理？”

　　虽然陈芸态度偏向庄瑾，但他更多以为对方是保障武生不受影响，并非是和庄瑾关系多好，毕竟这波武生也才进来几日，能和陈芸有什么情分？

　　一月后，那庄瑾、或者说‘小哑巴’留不下，以后就是不同层次的人，见都见不到陈芸，自然不必顾忌。

　　“是，郭爷，我明白了。”侯勇听到这话，心里才好受了些。

　　‘小兔崽子，我等你出来！’他心中暗暗发狠。

　　至于说，庄瑾在一月内成为正式武者、留下，哈哈，那怎么可能嘛？侯勇自己也参加过武生招募，当时一个练武场三十个人，只成了两个，还是都是隔壁宿舍的，自家宿舍一个都没有，他就不信，那‘小哑巴’能有那么大福气，成为真正武者。

　　不过，以防万一，他还是问了一句：“那……郭爷，万一，我是说万一，万一那‘小哑巴’成了呢？”

　　郭均瞥了侯勇一眼：“若是成了真正武者，在沈家留下，那对方就是庄瑾，和你手下的‘小哑巴’有什么关系？”

　　“这……”侯勇顿时傻眼了，不过很快就反应过来明白，如果那庄瑾没成、还只是一个小乞儿，也就罢了，如果真成为正式武者、留在沈家，那可就拿捏不了了，拿捏不了，自然就不是手下的乞儿‘小哑巴’了。

　　这可真是灵活的认定标准。

　　“也不必怕，真到那时，你准备上一份礼物，给今日的冲撞道个歉，也就罢了，我在沈家外院还是有些面子的。”郭均想了下，又如是道。

　　“全听郭爷的。”侯勇答应着，可想到那种可能，心中仍是一阵憋屈、难受、不痛快，不过转念想到那种可能的几率，顿时就又舒缓多了。

　　‘麻雀就是麻雀，还能变成凤凰不成？就算飞上枝头，扑腾两下，你也还是麻雀。’他心中嗤了一声：‘罢了，就如郭爷所说，先让这小哑巴先得意两天。’

　　……