第15章，瓶颈

一众武生闻言顿时哗然。

　　庄瑾亦是侧目看去，他是知道的，虽然前几日熊磊就说只差一点，但就是这一点，直到今天还没完成，没想到竟然有人先熊磊一步拿捏气血了。

　　“这人是谁，这么快就完成第一步拿捏气血了？”

　　“我知道，这是我们戊字一号房的，姓向，叫向启晨！”

　　“厉害啊，我现在对第一步拿捏气血还没一点感觉呐！”

　　……

　　“哦？”平永峰快步过来，让向启晨做了一遍黑煞桩功，然后手指搭在对方手腕脉门上仔细感受了一番后，脸上露出惊喜之色：“的确是完成第一步拿捏气血、炼化内息了，不错！很不错！”

　　他满意看着向启晨，道：“第一步拿捏气血，炼化第一缕内息完成，就是第二步汇聚内息，破开武者瓶颈，完成内息在第一道经络中的循环了。”

　　“这第二步中，关键是突破武者瓶颈。”

　　“所谓瓶颈，非实非虚，乃是一种形而上之的东西，你做某些事到了一定程度，再努力也无法精进分毫，但持续努力，过了一段时间后，突然茅塞顿开，又能继续向上继续提升，这就是破开了一道瓶颈。当然，也可能是继续卡在那里，再如何努力，也无法寸进，一卡就是一辈子，这就是被瓶颈卡住了。”

　　平永峰见众武生似乎有些难以理解，打了个比方：“你们都见过竹子吧？瓶颈就像是竹子一节一节间的竹膜，向上到了一定程度，就要面对这道竹膜，但只要破开它，接下来一段竹节内就畅通无阻。”

　　“武者瓶颈亦是此理，就像是竹子竹节的竹膜，阻碍你向上，但若是你破开它，一经的修炼就再无阻碍，就能完成内息在第一道经络中的循环。”

　　他说着，看向向启晨问道：“你是不是感觉不管怎样尝试，拿捏气血、炼化出的一缕内息，都无法引渡进入第一条经络，好似有一层看不见的阻碍？”

　　向启晨下意识点头。

　　“这就是遇到瓶颈了。这种时候，在没有灵丹妙药的情况下，也就只能重复去做、耐心尝试、慢慢消磨。”

　　向启晨闻言眼睛一亮，问道：“平师，还有能帮助突破瓶颈的丹药？”

　　“自然是有的，不过我都没见过，你们就更别想了，不是我瞧不起你们，你们之中谁若是家中有那个条件，也不必来这里了。别去想那些不切实际的，慢慢消磨吧，有些耐心。”

　　平永峰对向启晨道：“你七日就完成第一步拿捏气血，可谓资质上佳，按照我这么多年总结的经验，一般武者第一步、第二步所用时间相差不大，以你的资质，想来七八日就能突破这第一道瓶颈了。”

　　“七八日？”向启晨声音拔高了些，似是觉得太慢了：“平师，消磨瓶颈这么费力气，如此难么？”

　　“难？这迈入一经、成为正式武者的瓶颈却是最简单的了，后面二经、三经，才是一道瓶颈比一道难，那时候被瓶颈卡住，可就不是旬日、半月能突破的了，资质不够、运气不好，一困就是三年五载，更有甚者，卡在那里终生不得寸进。”

　　平永峰唏嘘说着，脸上表情复杂，摇摇头道：“这是你们第一道瓶颈，提前适应一下吧，以后踏上武者之路，免不了和瓶颈打交道。”

　　这时有武生大着胆子问道：“平师，您说向启晨天赋上佳，这个天赋资质，是怎么划分的啊？”

　　大概是今天出了向启晨这个武者种子，这月自己的指标是不用担心了，平永峰心情不错，被问也没有摆脸色，愿意多说两句：“武道资质么，天赋上佳者，第一步拿捏气血，五天、七天就能做到，最多旬日；天赋中上者，能在半月前完成拿捏气血。”

　　说到这里，他顿住不言了。

　　“平师，那再次呢？”

　　“再次？再次就不必说了！”平永峰嗤了一声：“连中上资质都没有，还练什么武？趁早回去吧！”

　　庄瑾听到这话，心中一动，想起方才平永峰所说，按照经验，一般武者第一步、第二步所用时间差不多，若是第一步拿捏气血用时超过半月，那第二步突破武者瓶颈自然也要超过半月，一月之内是不能成为正式武者了。

　　这时，一个武生想了下，问道：“平师，若是我半月没能完成第一步拿捏气血，一月后距离突破武者瓶颈还差一些，我回去自己练，行么？哪里能买到开络汤？”

　　这武生也知道喝了开络汤习练桩功才有效果，才有开络汤之问。

　　“开络汤这东西只要你给够了钱，我就能做主给你弄来，可你一月没能成为正式武者，还想继续喝开络汤、继续练，想早死你就这么干。”

　　平永峰看了这武生一眼，冷哼道：“你们喝下开络汤什么感受？有没有感受到五脏六腑微微刺痛？我早说过，开络汤中虽有大补药物，但也有压榨身体潜力的功效，一月时间，都没能引渡内息进入经络，成为正式武者，即使继续服用开络汤，强行做到这一步，人也废了，终生无望突破打开第二条经络不说，还会折寿短命。”

　　“那一月之内成为正式武者就不用怕？”

　　“这是自然。”平永峰道：“武道，夺天地造化于己身，引渡内息进入经络，真正进入凝气之境，就可以承受黑元散的药力，炼为内息，蕴养身体，弥补开络阶段的些微损伤，超过一月，五脏六腑损伤，回天乏术，药石难补。”

　　“总之，这个一月时间，乃是前人花了无数血的经验教训总结出来的，自有其道理。”他摆摆手：“行了，就说到这儿，你们都开始练习桩功吧，争取在半月前完成第一步拿捏气血。”

　　让一众武者自行练习桩功，平永峰又将向启晨喊到一边，叮嘱两句不能懈怠云云，这才离开。

　　平永峰走后，顿时，不少武生围上来，对着向启晨一阵奉承讨好，毕竟，这可是平永峰亲口认证的武者种子啊！

　　庄瑾看着这些武生行为微微摇头，暗道：‘若是一月后留不下，和对方就是不同层次的人，做这些虚头巴脑的有什么用？一切归根到底，打铁还是要自身硬啊！’

　　他自然不会如那些武生般凑上去，如往常般和熊磊来到一边练习，或许是向启晨带来的刺激，今日，熊磊练习桩功起来如打了鸡血般，中间都不带歇息的。

　　其他武生也多有如此，出了向启晨这个例子，都攒着一股劲儿，不似往常般散漫：练过几遍就要到一边休息，快到午饭时候更是七七八八都坐到练武场边上，没多少人练习了。

　　肉眼可见的，整个练武场有些急躁了起来，当然目前来说是好事，让练武更有动力。

　　……