第18章，始现

嗤！

　　内息涌动，化为劲力，在木板上留下一道清晰的掌印。

　　‘的确是成了，这正是迈入凝气境界、成为正式一经武者的表现！但我在完成第一步拿捏气血后，直接跳过了武者瓶颈，完成了第二步？也就是说，我现在，已经是正式武者了？！’

　　饶是庄瑾平日情绪稳定，此时心中都不由生出一股强烈的欣喜，但很快就压下，将注意力放在了方才的蹊跷上：‘从平师，再到向启晨、熊磊等人，就没听过没有瓶颈的。难道，没有瓶颈，这就是我的金手指？’

　　‘如果我的金手指是瓶颈，那真是大有可为！不过，这只是迈入一经、正式武者的瓶颈，暂不能确定，最好再经过突破二经、三经时的验证。’

　　不过，虽然说是暂不能确定，还要经过后续验证，但庄瑾心中没来由的有着一种强烈直觉，这没有瓶颈就是自己的金手指。

　　‘这可真是……穿越至今，数月之久，我都没有发现金手指，已然当作自己没有，却不曾想它在此时出现了。’

　　庄瑾心中复杂，一时说不清是什么感受，穿越数月的一幕幕在眼前浮现：为生存放下尊严，沉下心钻研乞讨；作为乞儿，一文一文积攒家底；面对谈三等人拦路，狠下辣手；轻虚名重实利，为一文铜钱顶着白眼；进入沈家，第一天不惧嘲笑上台；从一天开始就自律加练，每日躺到床上还在回想白天所学的东西；打发走找来的侯爷，无视他人异样目光，坚持如一……直到今日，终于成了！

　　‘一切今日之果，皆有前日之因！’

　　‘若非我苦心孤诣，争来这么一个学武机会；若非我自律坚持，勤奋不掇；若非我心志坚定，守恒如一，不受外界各般影响……甚至，金手指出现的机会都不会有！’

　　庄瑾思绪由此延伸开去，想到更多：‘金手指说到底，也不过是一种天赋，世人皆有天赋，只不过在不同方面，有的较为明显，有的则呈隐性。许多人一生都没有触及自己天赋的行业，也有许多人接触到了自己天赋的行业，但少一些坚持，在天赋没有真正显露时就放弃，如此泯然众人。’

　　他想到这些，又有自身经历印证，只感觉心境一阵通透，隐隐明悟，自己从前没发现金手指时处世的心性乃是一笔不亚于金手指的宝贵财富。

　　‘就如先前所说，所谓金手指，也只是一种天赋、能力，既然是天赋、能力，那就需要人来驾驭。这天赋、能力自然很好，但驾驭它的人心性也同样重要。金手指的能力，驾驭它的人的自律勤奋、坚韧不拔、如履薄冰的心性，两者结合在一起，方才是如鱼得水，相得益彰，才能在武道之路上走得更长、更远。’

　　这时，外面突然传来敲锣打更的声音：“走了，练武场中的都走了，要锁门了啊！”

　　庄瑾回过思绪，向外走去，遇到打更的仆夫还和对方打了个招呼——从第一日开始，每天晚上加练，他都要练到练武场关门，如今打更的仆夫都认识他了。

　　走在回宿舍的路上，庄瑾心中有着淡淡的喜意，方才思绪集中在金手指上，金手指没有瓶颈，固然意味着将来的巨大潜力，但眼下更重要的还是迈入凝气境界、成为正式武者这件事，也就是说他可以留下了。

　　‘成为正式武者，在沈家留下，侯勇已不足为虑，就如之前说的，该怕我了。就是前身大伯、小叔，也不必太担心了。’

　　虽然庄瑾刚成正式武者，在沈家中的分量尚轻，还不可能说立即施加影响，借用沈家的力量，将庄玉堂、庄玉勇除掉，但他成为正式武者、加入沈家，也算是披上了沈家的虎皮，就是暴露在原身大伯、小叔面前，对方也不敢在明面出手了。

　　‘当然，能不暴露在庄玉堂、庄玉勇面前，自然还是不暴露的好。等明日通过平师审核，加入沈家时，肯定有背景调查，到时我还是问一下，能否秘密调查，不惊动庄玉堂、庄玉勇……这种敌明我暗的状态，最好一直持续到我发育成熟，面对二人有着绝对实力，那时再出现一举将他们摁死，不给任何翻盘的机会！’

　　说到底，行百里者半九十，如今还差最后一步，展露凝气境界，加入沈家。

　　‘嗯，武生突破正式武者，需要教导武师验证，才能加入沈家，然后搬入正式武者那边，但今天时辰已晚，这个时候去哪找平师？’

　　‘还是明早再说，倒也不差这一晚。’

　　庄瑾忽然又想到什么，皱了皱眉：‘就是明天早上表明自己突破武者，也太过显眼，十七天，呃，到了明天就是十八天了，十八天突破武者啊！’

　　‘要不要暂且隐藏，延后暴露？’他刚生出这个想法，就是摇头否决：‘平师说过，开络汤对身体有着压榨潜力的效果，所以越晚成为正式武者，对身体伤害越大，反之，越早成为正式武者，开始凝气境界一经的修炼，就能越早承受黑元散的药力，炼为内息，蕴养身体，对武者越好。’

　　所谓‘黑元散’，当日也只是听平永峰说了个名字，后来从其他武生听来，黑元散乃是正式武者修炼所用的资粮，如今他们服用的开络汤，不过是黑元散的边角料熬制，可以看成是黑元散的乞丐版。

　　‘还好我谨慎，从未将自身进度告诉他人，就是明天突然展露，也不虞别人会怀疑，最多以为我之前低调罢了。’

　　从第一日开始，汪睿询问进度，庄瑾就以‘没什么感觉’应付。

　　哪怕是熊磊，也只是含糊应对，从来没确切说过进度，唯一一次较为清晰的，说‘还差一点’，也没说是拿捏气血还差一点，等到明天展露凝气境界，搬入正式武者那边，熊磊自己就会脑补，当时庄瑾同样是距离破开瓶颈还差一点，最多埋怨他两句藏得太深。

　　‘这就是谨慎、口风严的好处了。’庄瑾暗自思索着，向着宿舍回去。

　　……