第28章，刀光

下午酉时三刻，庄瑾又一遍静功修炼完毕，从静室出来，正准备再吞服一点黑元散，以桩功炼化，就熊磊看到在练武场中等着，道：“瑾子，别练了，等会儿他们出来一起去吃饭吧！”

　　庄瑾恍然，原来已到了吃饭时候，问道：“熊哥，咱们正式武者吃饭在哪？一顿多少钱？”

　　这种细枝末节的小事平永峰、常和同还真没和他说，他还想起一点，当初武生自费饭食包月，现在才吃了十八天。

　　‘如果正式武者这边吃饭要钱，不知道我还能不能过去武生那边吃，将这月吃完？’庄瑾寻思道。

　　“咱们正式武者吃饭在另一个食堂，饭食不要钱。”

　　熊磊说着，吐槽道：“瑾子，还记得咱们武生时，什么免费饭食、自费饭食的划分么？其实，免费饭食就是沈家没品级仆夫、仆妇的饭食，而付费饭食，就是咱们有品级仆役、正式武者的饭食。对了，我还听说，到了家丁的级别，就能吃上小灶了哩！”

　　庄瑾点点头，把握住了重点，正式武者吃饭不要钱，不要钱好啊，那就省得他去琢磨武生那边了。

　　他也没问剩下的自费饭食能不能退，不用问就知道是退不了的，当时包月比起单顿买是有优惠的，而且从今上午与常和同闲聊中知道，沈家这边收支是统收统算的，武生报名交的那一两银子、包月自费饭食的钱，都是早就交往沈家公中的，若是退钱，那程序可麻烦了去，就算闹大了能退，为了这百来钱给庶务司许多人留下一个坏印象也不值当啊！

　　说起付费饭食，庄瑾又想起开络汤：“熊哥，你说现在，每天早上的开络汤咱们还能去喝不？”

　　熊磊听到，也是为庄瑾这想法震撼了下，下意识道：“开络汤对咱们未必有用了吧？”

　　不等庄瑾回答，他自己就想起来了，以前每次剩下的一两碗开络汤，都是平永峰喝了的，所以开络汤对他们正式武者肯定也是有用的。

　　“开络汤是黑元散的简化版，就算不能像是黑元散，一副可管咱们三天修炼所需，也应该有功效，不能像武生时那般管一天，但管个一个半个时辰应该还是可以的。”庄瑾琢磨说道。

　　既然有用，那就是能不能去喝的问题了。

　　本来，他们已经是正式武者，不算武生，从这个角度说是不能去喝的；但当初武生招募交了一两银子，乃是一月费用，开络汤包含在内，从这个角度来说又是能喝的。

　　熊磊也是难住了，道：“瑾子，要不明早我陪你过去，你试试看？”

　　庄瑾看了熊磊一眼，从这话中准确把握到了对方的心思，‘陪你过去’、‘你试试看’，从这些字眼就知道，熊磊明显是不准备喝的，以他粗枝大叶的性子，看不上这点、不在乎这一碗开络汤，也很正常。

　　那他为什么还要陪着过去？

　　项庄舞剑、意在沛公罢了，自然是为了那位‘芸姑娘’——虽然宋兰风寒早就好了，重新换回她给武生打开络汤，但陈芸偶尔还是会过去巡查，熊磊陪着过去，就能合理偶遇对方了。

　　庄瑾没想到这个时候，熊磊还没有放弃，不过，他早已劝过一次，也不想再多说，只是道：“好。”

　　其实，他自己已然想明白了，这种能不能去喝，两可之间的事，关键看教导武师，因为他们走了，剩下的开络汤都是教导武师的，回去喝就相当于侵占了教导武师的利益。

　　‘若是我的话，平师想来会乐见如此，他本就有意结个善缘，我不见外过去，他大概会很高兴，你来我往也正是拉近关系之道。’这才是庄瑾决定去的原因。

　　也别说他为这点斤斤计较，实在是穷啊，为了武道不得不算计。

　　说话间，向启晨、林宏、钱文德、毕恺陆陆续续从静室出来，结伴去食堂吃饭。

　　来到正式武者这边食堂，果然是和武生自费饭食一样，菜中有肉、油水丰厚，比武生更难得的是，他们一碗吃完，还能加饭。

　　只能说，武者就是不一样，和武生的待遇比起来天差地别。

　　嗯，庄瑾本着‘包月例钱已经亏了、要吃回来’的想法，多吃了两碗，武者饭量本来就大，其他几人也不遑多让、没少吃，尤其是钱文德，这般能合理占便宜的时候，自然不会收着，吃得肚子都明显鼓起来、直打饱嗝。

　　饭后，一行人从食堂出来，到了练武场、宿舍的分叉口，熊磊见庄瑾脚步一转、要往练武场去，问道：“瑾子，你这就要加练了啊？”

　　“嗯。”

　　“不是，庄哥，咱们都成了正式武者，不用再那么绷着，该歇歇就歇歇，劳逸结合呗！”钱文德说道。

　　熊磊也是劝：“是啊，瑾子，咱们刚吃完，肚子有东西，练桩功不好受不说，效果也不好。”

　　“不是，我去琢磨会儿武技黑煞掌。”庄瑾下午看过了，这边练武场静室之中，是配有油灯的。

　　“那行，庄瑾你去吧，我们先回宿舍歇会儿，等会儿再去。”向启晨冷不丁开口，似乎还在介怀中午庄瑾给他尴尬的事情，称呼从中午时的‘瑾子’变成了‘庄瑾’，并且这话本身，隐隐就有一些排挤、孤立的意味。

　　气氛安静了一瞬，突然又有一道声音响起，是毕恺：“庄哥，我跟你一起去吧！”

　　短短两句话，就似暗藏有刀光剑影的交锋。

　　熊磊大咧咧的，没意识到什么，还说了一句：“那行，瑾子、恺子，你们就先去吧！”

　　钱文德似乎听出了什么，又似乎什么都没听出，依旧是一副眯着眼睛、笑呵呵的模样，一下一下轻拍着自己吃得饱胀肚皮。

　　林宏则是看了眼庄瑾、毕恺，又看了看熊磊，什么都没说。

　　最后，向启晨、熊磊、钱文德、林宏四人回去宿舍了，准备歇息会儿再过去，庄瑾、毕恺则是去往练武场。

　　……

　　晚上，练武场即将关门，庄瑾六人说着闲话一同回去，看着和和气气，好似傍晚什么也没发生。

　　一行人回到宿舍时，宿舍中已有了一个人，庄瑾终于见到了今天只闻其名、不见其人的焦坤。

　　……