第23章，投资

“庄瑾，考虑你身体原因，我的建议是，下月你最好也将先精力放在境界修为上，争取先突破二经境界，武技黑煞掌可以先放一放。”平永峰如是道。

　　“我明白了，多谢平师！”庄瑾受教点头，又是恭恭敬敬，给平永峰行了一礼。

　　虽然这些平永峰不说，他将来也会摸索发现，但可能会走不少弯路，如今平永峰这些提点，却是让他提前拨云见雾，前路一览无余，这个情他要承。

　　“无妨，小事耳。”

　　平永峰虽是如此说着，但见庄瑾态度，脸上还是露出了满意的笑容，知道自己这是结下了个香火情，眼见快要到庶务司，又是给庄瑾介绍道：“咱们沈家有着七司：庶务司、丹药司、传功司、监管司、执法司、祭礼司、供奉司。”

　　“咱们经常打交道的，是庶务司、丹药司、传功司。庶务司负责登记武者、录入名牒、发放月例、分配任务等；丹药司，在那里购买修行资粮，如黑元散、练习黑煞掌的药包；传功司，传授功法、武技，等你稍后录入名牒，今天就可以拿着身份凭证去领取黑煞功前三经的静功心法，以及武技黑煞掌。”

　　“监管司，将来如有分配的差事危险、报酬不对等，可去举报，至于执法司、祭礼司、供奉司，基本不会有什么接触。”

　　平永峰说着，带着庄瑾来到了庶务司，庄瑾想起昨晚那位常管事的叮嘱，对指引的丫鬟说了声，很快找到了对方。

　　在见到常和同后，平永峰还给对方说了庄瑾不少好话，这让常和同看了庄瑾一眼，都颇为惊讶。

　　要知道，当初平永峰带着向启晨过来，也是在他这里登记的，却都没有如此做！

　　常和同是了解平永峰这人的，不会搞什么歪门邪道，不是坏心眼的人，但要说老好人，多和气、多好说话，那也不是，就如平永峰每次上过一炷香基本时间就走；有时武生询问，心情不好，不回答不说，还会斥骂；嘴毒，说话难听，第一天就将庄瑾骂得狗血淋头……总之，算是个比较难接近的人，但却一反常态对庄瑾如此欣赏，也让他对庄瑾更感兴趣了。

　　等平永峰离开，常和同带着庄瑾来到房间，让他坐下，开始登记。

　　“常管事，我……”

　　“哈哈，不用这么生分，你昨晚救了恺甥儿，可是济了大事……这样，我年龄应该比你爹大一些，你若是不嫌弃，叫我一声常伯吧！”常和同笑道。

　　“哎，常伯！”庄瑾叫了一声，仍保持着半边屁股坐在椅子上的恭谨姿态，诉说自身家庭背景，以及和原身大伯、小叔的过节。

　　就如之前说的，以沈家的势力，这些就是不说，等调查时也瞒不住，不如主动说出来，也显得坦诚。

　　“我家……数月之前，那夜……沦落乞儿……就是如此。”

　　庄瑾本以为自己背景稍有些复杂，说完后还略有些忐忑，为此准备了说辞。

　　但常和同听完，却是不在意摆摆手：“只要不是和药王帮不清不楚，这都是小事。甚至，你有个小叔在药王帮，若非你和对方有着这般大仇，恐怕还是个麻烦……”

　　庄瑾明白了，有个在药王帮、不死不休仇恨的小叔，在沈家这还是个加分项。

　　‘恐怕将来等我报仇，献祭了原身小叔庄玉勇，和药王帮加深仇恨，在沈家看来我的背景更会是根正苗红，用着会更放心些。’他心中暗道。

　　“至于你大伯，一个衙门三等文书，连品级都不入……”常和同说着，脸上浮现出不屑：“也不算什么人物，自有沈家给你担着，放心，他们明面不敢做些什么，你自己也小心注意些就是。”

　　所谓‘文书’，其实乃是文职一类工作的统称，某种意义上说，他们滇南府城的主簿，同样可以称作文书，不过没人会以此相称罢了。

　　言归正传，滇南府城的主簿，那是七品官，下辖六曹文书，这六人品级八品，俗称大文书，又叫一等文书；六曹文书之下，还有许多辅助六曹文书处理的文书，位列九品，叫作‘中文书’，又称二等文书；再之下才是三等文书，又叫‘小文书’，他们做一些二等文书干不完、分出去的琐碎活儿，这三等文书有些特殊，不入品级，但却也算是有衙门的正式编制，大概相当于吏。

　　可别因此小看了这三等文书，放在普通人家眼中已然是了不得的人物，能破家灭族那种。当初，前身老爹死后，还是留下了一点关系的，但前身大伯、小叔镇压下反噬、毫无波澜侵吞掉财产，这个身份是出了大力的。

　　当然，这三等文书的厉害也是分对象的，放在沈家面前……嗯，别说沈家面前，就是这常和同，都不甚瞧得上眼。

　　庄瑾看到常和同的态度，明白自己预料是对的，自己刚成正式武者，在沈家中的分量尚轻，要说借助沈家力量，即刻将庄玉堂、庄玉勇除掉，那不可能，但加入沈家，披上了沈家的虎皮，也足以自保，至少如今那庄玉堂、庄玉勇就是知道，也不敢在明面上对他出手了。

　　他顿了下，又说出一个请求，在调查确认自家背景时，希望不要惊动前身大伯、小叔。

　　常和同闻言皱了下眉，沉吟片刻，才又舒展开来：“这事有些麻烦，不过，我在沈家外院还算是能说得上话，就多费些心思……嗯，这事我给你做主了，秘密调查确认你的背景。”

　　“多谢常伯。”庄瑾恭敬道谢，起身行礼。

　　他明白，此事未必有对方说的这么困难，常和同如此说，大概是想让他记个人情，但这个情他还真得承。

　　同时，今日接连有平永峰、常和同主动卖人情，他也深刻意识到不同：‘果然，当你强大了、有价值了，身边都是好人。若我还是武生，恐怕让别人卖人情的资格都没有。所以，一切归根到底，打铁还是要自身硬啊！’

　　“嗯！”常和同见庄瑾识趣，满意点头，一时气氛更融洽了。

　　他答应庄瑾请求，表露善意，除了昨晚毕恺之事的香火情外，也的确是见庄瑾十七天就突破正式武者，为这份资质做出的一点投资。

　　……