第29章，排序（二合一）

庄瑾看向这位舍友，个头稍矮，皮肤略有些黑，上嘴唇长得有些向上翘，此时嘴中正哼着戏腔：“这江南江北，哪个~不晓得我李大侠？！”

　　熊磊给焦坤介绍今天来的庄瑾、钱文德、毕恺三人，彼此互相打了招呼。

　　林宏看了一眼焦坤手上的纸包，笑着问道：“焦哥，进来就听到你在哼戏，还有这买的，是悠然居的点心吧？今天莫不是出去耍乐了？”

　　“嗨，也不算，就是去福满楼吃了顿饭，喝了点小酒，然后去悠然居看了一下午戏。宏子，我给你说，戏班子新出的那个旦角儿水灵的很，跟天上的仙女儿似的……”

　　“不是我说，坤子，你在练武上多上点心，咱们刚成正式武者，修炼补益身体最重要。”向启晨依旧是自认宿舍老大的模样，态度有些居高临下，但话还是有道理的。

　　焦坤被打断、又听到向启晨这般说教，皱了下眉，道：“我昨个儿不是在修炼么？再说，半月都没去耍子，这又好不容易成了正式武者，就不能享受享受了？”

　　他说完，拿出拎着的纸包打开：“悠然居的果脯，你们谁吃？”

　　“我来点！练了一晚上，正说着饿呢，焦哥这可真是及时雨！”

　　钱文德说着上前，自己动手抓了一大把，在看到焦坤直皱眉，顿时连道‘谢谢焦哥！’、‘焦哥大气！’，让焦坤一时不好再说什么，然后扭头又道：“我觉得焦哥说的对，劳逸结合嘛，咱们半个月了都没出去，这又刚成正式武者，庆祝庆祝，不过分！”

　　“吃人嘴软，尤其是德子吃了这么多，你这话最多只能听半分。”林宏被焦坤递了果脯，他们又是同一天进来的，关系稍近些，打趣了钱文德一句，似在为焦坤抱不平，讽刺对方不知礼节、多吃多拿，又似在委婉暗劝焦坤。

　　焦坤又给向启晨、熊磊、庄瑾、毕恺四人分果脯，向启晨、熊磊拿了，庄瑾以晚上不习惯吃东西婉拒，毕恺因为嗓子原因也没要。

　　“坤子，谢了，悠然居的点心，我只是听过，却还没吃过呐！”

　　熊磊感叹了句，又是苦口婆心劝道：“咱们练武花费不小，该手紧些，月例又只有一两，其它要从家里拿，这就更得仔细些，少花在这上面。”

　　焦坤不在意摆摆手：“这一点吃喝玩的，花不了多少。”

　　庄瑾看到焦坤作为，忽然联想前世那些高中被管得严、上了大学没人管、放飞自我的同学，而向启晨、熊磊之言，只能说‘忠言逆耳利于行’，真正为人好的话大多不太好听，不讨人好。

　　他也看出焦坤不是听劝的，又是泛泛之交，自不会说什么。

　　这时，熊磊张了张嘴，似乎还想劝说。

　　“熊哥，这边洗漱的地方在哪？”庄瑾问道。

　　熊磊咽下到嘴边的话，回道：“出门左拐向前，看到花坛右拐，然后……是有点不太好找哈，这样，我也正要去洗漱，咱们一起吧！”

　　……

　　洗漱过后，各人躺在床上，正式武者不比武生时，晚上说些多说会儿闲话也不会有值班武师管，今天宿舍又来了庄瑾、钱文德、毕恺三人，热闹许多，一起随意聊着闲话。

　　焦坤说起下午看的戏，突然提议道：“我看戏文里，那江南李大侠有四个结拜兄弟，并称‘江南五虎’，咱们宿舍七个人，不如也排个序？”

　　“我看行，咱们都是正式武者，能住进一个宿舍更是缘分。”向启晨立即开口赞成，似乎有种自己是当仁不让老大的意味。

　　“行，这样更显得亲近。”熊磊也是道。

　　“对，算我一个！”钱文德眼睛一转，琢磨着彼此之间拉近了关系，那岂不是更方便他占便宜么？

　　“听着有些意思。”林宏也没拒绝。

　　庄瑾本心是不太想参与这种脑子一热、如小孩子过家家的游戏，但想了一下，也没必要特立独行，显得不合群，只是道：“我都行。”

　　“庄哥同意，那我也不反对。”昨晚之事后，毕恺低调许多，话都很少，只是仍念着庄瑾恩情，跟着庄瑾好似小弟般，如傍晚时的事情，又如此刻。

　　既然都同意，那就开始商量如何排序，一开始，最积极、最先提出倡议的焦坤说是按照年龄，可等各人都报了年龄后，才发现钱文德竟然是七人中最大的，当时向启晨脸色就有些不大好看，钱文德见此立即道：“嗨，咱们都是武者，那个词怎么说的？达、达……”

　　“达者为先？”林宏提示。

　　“对，达者为先！不如就按照搬进宿舍的顺序吧？”钱文德提议道。

　　庄瑾躺在床上，自说了年龄后就保持着缄默，任由他们商量，此时听到这话，暗自猜测：‘钱文德说这话，恐怕除了少许给向启晨解围的意思，更多是怕自己当了老大，就不好占便宜了。’

　　毕竟，这老大不仅是一种荣耀，更是一种责任。

　　最终，按照这个排法，向启晨老大，熊磊老二，焦坤老三，林宏老四，庄瑾老五，因为昨晚之事，钱文德占了个便宜，先搬进来些，是老六，毕恺老七。

　　宿舍七人排了序，似乎一时间关系都更亲近了，一些矛盾也好似化去，向启晨作为老大，自诩风度，还主动和庄瑾说了两句话，好似在表示自己宽宏大量，不再计较中午时给他尴尬的过节。

　　几人说着话，说着说着，说到昨晚之事，听到宿舍中不显山露水的庄瑾、昨晚果决救下毕恺，如此大事自然又是让他们一阵惊叹，尤其今天不在、刚听到这事的焦坤，或许是代入了戏文，更是连连盛赞庄瑾‘够义气、有大侠之风’，个中细节自不必提。

　　这时，钱文德忽然有意无意问起：“老七，听说昨晚去了个三纹仆役的常管事，是你舅舅？”

　　“是，是我舅舅，不过是远房舅舅，关系有点远了……”毕恺将上午对庄瑾说过的，又说了一遍。

　　虽然他如此说，但宿舍中的有心人都知道，哪怕本来这份亲戚关系较远，但如今随着毕恺成为正式武者、展现出上佳武道资质，也会一下子亲近许多，更不用说，常和同、毕恺都在沈家，今后你来我往，日渐相处，说不得将来比起嫡亲的舅舅外甥也不会差了。

　　毕竟，关系是处出来的，本就有亲戚关系，天然就比别人近上一层，再加上利益牵连，这种纽带是相对稳固的。

　　向启晨作为宿舍老大，自不会不参与这个话题，打趣问道：“老七，你舅舅可有给你说了一些有关咱们的内幕消息？”

　　“是啊，若是你舅舅……不，咱们舅舅说了，你可不能藏着掖着，给兄弟们都透露下呗！”钱文德起哄道。

　　“内幕消息？这个算不算……”毕恺想了下，说了下月武生招募招生将要扩大到三百人，以及下月末对他们的考评：迈入二经境界、黑煞掌入门，获得半年自选差事奖励；只迈入二经，可获得四月自选差事奖励；只黑煞掌入门，可获得三月自选差事奖励；两者皆不，只有一月自选差事机会。

　　“还真有？”向启晨听到这两个消息，顿时被惊得不轻，坐起身看了毕恺一眼。

　　其余人也没好到哪里去，甚少开口的林宏，这时都说了一句：“下月开始扩大武生招募，说明药王帮给咱们沈家带来的压力不小……所以，下月末考评的自选任务的奖励，还是很重要的，需要重视。”

　　他这话没说的太明白，但其他人都听出来了，这话潜台词是：若是不努力，没得到太多选择任务奖励机会，过后可能就会被分配到危险差事，去和药王帮的人厮杀。

　　庄瑾听着微讶，倒不是因为这两个消息，这两个消息他从平永峰那里听过，早就知道了，只是没想到，向启晨、熊磊他们竟然都不知道：‘平师没对向启晨说过？’

　　他不知道的是，平永峰带向启晨搬被褥铺盖那日，感知到对方细微态度的变化，自然懒得说，至于熊磊，他连平永峰亲自相送的待遇都没有，自然就更不会知道了。

　　“向老大，这事你怎么看？”钱文德问道。

　　向启晨想了下，道：“下月末考评，要想拿到最好奖励，那要达到二经境界、黑煞掌入门，恐怕只有顶尖天才才能做到两样，咱们若是没把握两个都成，又想这个，又想那个，最后可能弄得两头都不得。所以，如果没把握的话，还是专心选一样吧！”

　　“这话有理，老大你准备选哪个？”

　　“还没想好。”向启晨在犹豫，他十四天突破正式武者，家里知道后，送来了些银两支援，若是再加上领取的月例，咬牙将这些全部买成黑元散，倒是够到支撑下月底，甚至，这般充足资粮供应、每日修炼，到下月中下旬他就有把握完成一经境界本身的积累，但剩下的时间让他突破二经瓶颈，说实话，他感觉悬。

　　他在犹豫，是相信自己资质、搏一搏，还是退而求其次，选择专心武技。

　　“老六，你呐？”向启晨反问道。

　　“我选择武技吧，我家里不是多好，支援不了什么，也就靠着每个月的基本月例了。”钱文德也没遮掩，大大方方说出来自己情况，又是道：“我准备先将身上的一两多银子买黑元散，弥补身体，等下月领了月例就买黑煞掌的药包，专心武技。二哥你呐？”

　　“我和你一样。”熊磊成为正式武者后，他爹过来送了三两银子，但就是这样，算算也不够到下月底的修行资粮，只能选择武技。

　　“三哥？”

　　“我都行。”焦坤明显心思不在练武上，虽然林宏之前已经分析得很透彻了，但千人千样，就如庄瑾前世，临到高三不是还有许多人该玩玩、该耍耍么？

　　“四哥？”

　　“我先看着练吧！”林宏含糊道。

　　“五哥？”

　　“还没想好。”庄瑾虽然早有决定，先专注提升境界修为，但并没说出来，以免被追问哪来足够银钱购买修行资粮，惹来嫉妒。

　　“老七？”

　　“我也选择武技吧！”毕恺今天领取月例一两银子，老爹又偷偷塞了五两银子，再加上下月月例的一两，其实刚好够买十四副黑元散，支撑修炼到下月底，但他知道自己资质，没把握在下月底前突破瓶颈，所以犹豫过后，还是选择将重心放在武技上。

　　而且，他也知道家里情况，算上感谢庄瑾的十两银子，这十五两已经是家里暂时能抽调的极限，再多就会影响布铺日常运转了，在将来三五个月，家里可能都不会有支援了，他得省着些用，不敢全部拿去梭哈。

　　各人想着自己的情况，一时间都没再说话，宿舍变得安静。

　　噗~噗~噗~

　　直到一连串抑扬顿挫的放屁声响起，钱文德一下子坐起来，道了声‘我艹’，趿拉着鞋子起身往外跑。

　　显然是晚上吃多了，要拉屎。

　　这家伙来到门口，忽然想起什么，回身快速对睡在门口的熊磊道：“快！快！江湖救急，熊哥快借我点草纸！”

　　“你自己拿！”熊磊努了下嘴，让开露出放在枕头边的一沓草纸。

　　钱文德也不客气，一下就拿了一小叠，在熊磊心疼地骂了句‘艹’时，这家伙已经飞快出去，连门都没关。

　　“老六这家伙出去，门也不关！”熊磊感受着一阵阵从外面吹来的冷风，打了个哆嗦从被窝出来，飞快去关上门。

　　没一会儿，钱文德上厕所回来，冻得急急忙忙往铺位跑。

　　“艹，老六你又不关门！”熊磊恼怒的声音从背后响起。

　　“忘了，忘了，我这都钻到被窝了，熊哥你起来帮忙关一下，谢了。”钱文德赔笑的声音传来。

　　熊磊骂骂咧咧起身，去关了门，忽然有些后悔和钱文德换铺了。

　　宿舍其他人依旧沉浸在思考着自己的情况，没谁开口说话。

　　庄瑾冷眼看着，同样没说什么，若是今天中午，他答应和钱文德换铺，恐怕如今享受熊磊这番待遇的，就是他了。

　　他微微摇头，翻了个身，收回思绪，继续回想白天看的黑煞掌武技，在脑中琢磨着其中的一些关要。

　　……