第21章，一丘

也就在汪睿偷袭毕恺、庄瑾出手救下毕恺、汪睿被击毙这个夜晚。

　　侯勇背后靠山郭均，这月在执法司内事处做差，分在外院这边，戊字二号房出了这么大事，死了人，要处理尸体等，自然也被惊动了，得知事情后，他留心问了两个涉事的新突破的正式武者名字，得知一人名字叫作庄瑾。

　　‘那小子……成了？！’郭均听到这个消息，手腕都是一抖，心中莫名生出一丝恐惧。

　　庄瑾刚突破正式武者，不过是一经武者，他已然是二经武者，按理说不至于如此，反应不该这么大，但事情不是这么算的。

　　沈家对外招募武生之前，自然也是对武者有着需求的，那时没有武生招募，是怎么做的呢？沈家原本的家丁、仆役等推荐，这般推荐的自然是和他们沾亲带故的，如此内部消化进来的武生，质量可想而知，基本没什么太出众的，武道天赋上佳者如凤毛麟角。

　　那个时候，沈家也不在乎，能突破正式武者、够用就行了，对外招收、筛选培养资质出众者是没有什么必要的事情。

　　此一时，彼一时。

　　如今，面对药王帮的压力，沈家已然开始对外招收武生，大浪淘沙，是能筛选出真正天才的，比如十四天成为正式武者的向启晨、十六天成为正式武者的熊磊，庄瑾这十七天突破的自然也算是了。

　　郭均非常清楚，自己是从前旧时代下的产物，天赋也就一般，迈入凝气境界、突破正式武者用了接近三十天，是那种迈入武道非常勉强的，不然也不会如今三四十岁，才是二经武者。

　　而庄瑾不同啊，今天才是这批武者进入的第十七天！武道是非常吃资质的，资质不行的遇到瓶颈，说卡在那里就卡在那里，一辈子不得寸进也是大有可能，但如庄瑾这种资质上佳的，说不准在成为正式武者后、接下来一月学习武技时，就迈入二经境界，成为和他一样二纹仆役了！

　　‘宁惹白头翁，莫欺少年穷！’郭均心中莫名生出了一股紧迫感：‘当日带侯勇找来结下的梁子，得想法子尽快化解了，越快越好！’

　　他有了决断，即刻行动，去找同僚帮忙告假，自己连夜出去寻找侯勇，在侯勇家中找到了对方——侯勇也是个谨慎的，虽然说着庄瑾突破正式武者概率不大，但这些时日等候消息，还是在按捺着，晚上都没出去找半掩门。

　　侯勇被叫醒起来，听到郭均带来的消息，本来还有些睡意一下子就被震醒了，满脸都是难以置信，呆呆喃喃道：“怎么会？成为正式武者的难度，我还不知道么？那小子怎会有着这般福气？他真的成了？这不对劲儿啊！”

　　郭均见侯勇这没出息的样子，斥道：“你管人家如何有那般福气，成就是成了！你现在要做的，是想想如何面对那庄瑾，处理此事！”

　　侯勇被骂得回神，知道自己再如何不愿意相信也没用，这已然是事实，等接受了这个事实，脸色就异常难看起来，曾经他对庄瑾……哦，曾经也没来得及对庄瑾做些什么，庄瑾抢例钱的事情事发，他本来想找庄瑾清算的，但那不是没找到么？

　　不过后来，托郭均关系找去沈家外院，闹了一场，还是将庄瑾得罪不轻，如今人家真真成了气候，一朝翻身，这就该他担惊受怕了。

　　侯勇眼巴巴求助：“郭爷，救命啊！”

　　他是知道武者能耐的，知道单凭自己对上如今的庄瑾，那真是要死！

　　“没出息的东西，慌什么？先问你一件事，这事你一定要老老实实告诉我！”郭均神色严肃，盯着侯勇眼睛问道：“从前如何你是对待庄瑾的？将对方得罪到了什么程度？”

　　“什么程度？”侯勇压下心中的惊惶，认真回想了下，道：“真要说来，似乎也没多深，就是收了小哑巴……哦不，是庄瑾三四个月的例钱，还有就是咱们找去那次，别的就没什么了。”

　　那时候庄瑾在一众小乞儿中不显山露水的，也颇为识趣，再说也就三四个月的时间，他甚至都没找借口打骂过对方，之后？就如之前说的，庄瑾抢例钱犯了忌讳，他本来打算狠狠收拾的，但不是没成么？

　　“那就好。”郭均盯着侯勇的表情，确认没有说谎，这才微微吐了口气，就怕侯勇曾经将欺辱得狠了，结下大仇，不死不休……真要如侯勇这般说的不算太狠，那就好办多了。

　　他沉吟了下，道：“就像先前咱们打算的，既然那庄瑾成了，就决计不是你的手下的乞儿了，这一点你给我记清楚了。还有，精心准备上一份礼物，给那日的冲撞道个歉，这事越快越好，最好明天，咱们就将这误会给消除了。”

　　“郭爷说的是。”侯勇听了，放下些心来，不过心中还是有些忐忑，赔着小心问道：“郭爷，我是说万一，万一那庄瑾不答应和解呐？”

　　如今那庄瑾飞上枝头变凤凰，成了正式武者，说不定正傲气着呐，那种一朝崛起、性格大变、目中无人的，他也不是没见过，就怕庄瑾是这种人啊！

　　“应该不会，毕竟你没给对方造成什么真正伤害，咱们这又是主动低头……再说，我在沈家外院有些关系，会请个足够的分量的中人，如是种种，想来那庄瑾不太可能会不给面子。”

　　‘真要实在不给面子……’郭均眼中闪过一抹阴沉，真要实在不给面子，那就只能放弃侯勇了！

　　是的，你没听错，不是和庄瑾硬刚，而是放弃侯勇。

　　就如之前说的，庄瑾已然成为正式武者，明日就能加入沈家，他又不可能扼杀，以对方的资质，成长会很快，这种情况下，就算这侯勇还算得力、省心，他也很是舍不得、不舒服，但如果代价是让庄瑾记恨上，那还是放弃侯勇吧！孰轻孰重，他还是知分得清的！

　　这就是现实，唯利益、价值论，不可能说像是小说话本中的无脑反派，为了手下、面皮，稍有些矛盾，就不死不休，如葫芦娃救爷爷般一个个上杆子送，直到将自己连同自己背后势力全搭进去。

　　郭均眼角瞥了侯勇一眼，暗道：‘真要到那种最坏情况，也别怪我，要怪就怪你自己不开眼、得罪了那庄瑾吧！’

　　“多谢郭爷！多谢郭爷！”侯勇没察觉到郭均心思，听到这话长长松了口气，还在连声道着谢，然后，就开始思索精心准备一份什么礼物。

　　‘那庄瑾给我交了三四个月的例钱，也就是两三百钱，道歉得让人家看到诚意，我就十倍还回去，给个三两银子吧！’

　　侯勇想到这里，虽然感觉肉疼无比，但还是咬牙决定这个钱要给，如此，他还唯恐庄瑾不满意，想到和对方有过节的谈三、小耳朵，暗暗盘算道：‘再将这两人料理了，做个添头。’

　　谈三手被庄瑾用打狗棍刺了下，而庄瑾的打狗棍前端在屎尿中浸泡过，算是附魔了‘破伤风’，他这两日听说谈三伤口化脓了，而小耳朵被谈三打断了条腿，也算是半废了，听说这几日也没怎么讨到钱。

　　‘谈三、小耳朵，这两个本来就要死的废物东西，不如趁还有些用处拿来给我做个人情……你们两个到了地底下，也别怪我，要怪就怪自己得罪了那庄瑾吧！’

　　只能说，郭均、侯勇这两人不愧是一丘之貉，在面对突然崛起庄瑾，都是生出了‘死道友不死贫道’的想法。

　　……

　　次日，庄瑾吃过早饭，来到演武场，再次感受到了旁人的异样目光，不过不同于上次的乞儿风波，这次别人目光中的异样是惊叹、佩服。

　　这自然是昨晚他突破正式武者，并在汪睿手中一掌救下毕恺，此事流传了出去——戊字二号房的武生昨晚因为庄瑾之事翻来覆去睡不着觉，今天抱着不能只让他们震撼的想法，在早饭时纷纷和别人说了昨晚事情，果然其他宿舍武生多有惊叹、震撼，而这些反应，更让同宿舍武生津津乐道，大肆添油加醋，如今已然不知道吹出了多少个版本。

　　黄字一号练武场的武生们是知道庄瑾的，第一天主动上台，得到平永峰指点；从第一天开始就早晚加练；还有乞儿风波……今天在听到了庄瑾突破正式武者后，相比起向启晨、熊磊两人，他们心中却是少了许多嫉妒，多了许多敬佩。

　　就如庄瑾所想的那般，因为他自第一日起的自律、勤奋，就算今天突然爆出来，别人也只以为是他之前低调。

　　庄瑾听着练武场中旁人的议论、惊叹，感受着敬佩的目光，脸上是一如乞儿风波后、面对流言蜚语的平静，对着主动过来恭喜、想要结识的武生，也是平淡以对，态度不高傲、也不亲近。

　　他的确是心如止水，没有为别人的赞叹有丝毫迷醉，因为他知道，比起这些武生，他的确是迈入一番天地，但在武道之路上，如今的一经境界也不过是起点。

　　钱文德也过来了，这家伙有意讨好、巴结一个人时，那说话是真的好听。

　　伸手不打笑脸人，庄瑾也没有另眼相待，只是一样的客气礼貌疏远。

　　直到平永峰过来，其他武生纷纷看向庄瑾，他这才举手：“平师，我突破正式武者了。”

　　说罢，上台展示。

　　“哦？”平永峰看向庄瑾在木板上留下的清晰掌印，脸上满是意外，然后就转为惊喜：又一个五钱银子到手了啊！

　　甚至，相比向启晨、熊磊，这份喜悦来的更加强烈，毕竟那两人拿捏气血后就和他说了，他心中是有所准备的，而这庄瑾就完全是意料之外的惊喜了。

　　‘这小子，拿捏气血后，都不露口风，大概是看到向启晨、熊磊宣扬后被众人嫉妒？这份谨慎、低调，心思缜密啊！’

　　‘还有，我给这庄瑾摸过骨，身体有所亏空，不利于第一步拿捏气血，但如今突破正式武者的时间，也只比那两人稍晚两三日。’

　　平永峰心中一动：‘此子拿捏气血大概是比那两人晚的，也就是说，突破武者瓶颈花费的时间很短。这就意味着，如果抛开身体亏空因素的影响，这庄瑾可能才是第一个成为正式武者的，说不准真实资质比那向启晨都好！’

　　‘这般资质、这般心性，如无意外，将来必是一个人物！’

　　他想到这里，脸上笑容更亲切了些，在其他武生羡慕的目光中，带着庄瑾离开练武场，帮着去搬被褥铺盖。

　　要知道，上一个享受这般待遇的是向启晨，这是就连熊磊都没有的！

　　……

　　来到宿舍，平永峰要帮庄瑾搬被褥铺盖，庄瑾自然不会看着，抢先上前抱起被褥铺盖，等出门时，又是请对方先走，这般恭谨的态度，让平永峰心中妥帖舒服的同时，感叹不已。

　　他阅人不少，自然看出庄瑾做的这一切都是发自本心，没有半点虚情假意，是真心对他尊重的。

　　‘相比起来，那向启晨就差了些。’当初平永峰帮向启晨抱着被褥铺盖出门，对方也作势要拿，但在他一句话下就不坚持了，他看能出来，当初向启晨看似仍对他恭敬，但心中是有些傲气、甚至是说对他不以为意的，大概以为自己很快就能同样突破二经武者？总之，不是那么真心了。

　　反观庄瑾，第一日上台被他骂得狗血淋头，仍面不改色，后来他听到，练武场中有些相关的乞儿议论，也是不受影响……如今触底反弹，成为正式武者‘大起’，却也没有膨胀，保持着初心，实在难能可贵。

　　‘如此心性，如此天赋，就算差点背景，也不可限量啊！’不说别人，就说平永峰，面对庄瑾这般人物，他就非常愿意结个善缘，若非实在没有更多人脉、资源，更是想投资加注。

　　这就是得道多助了！

　　要问，以前平永峰为何没有这个态度？

　　自然是庄瑾以前没有展现出武道天赋。

　　在这个超凡世界，天赋决定着上限，若没有武道天赋，上限锁死，任你如何折腾，也只能徒呼奈何；但哪怕就是这个超凡世界，心性、为人处世，也决定着下限，有着这等心性，至少不会过得太差。

　　若是天赋、心性，两者皆备？那就是潜龙在渊，一遇风云，便飞龙在天呐！

　　……