第24章，潜龙（二合一）

常和同将庄瑾录入名牒，登记在案，然后递过一张腰牌、一套灰袍：“从现在开始，庄瑾你就是沈家一纹仆役了。”

　　“仆役等级从低到高，一、二、三纹，再上就是黑袍家丁，咱们仆役晋升标准，也不像是丫鬟般有那些弯弯绕绕，要看资历、各种考核，或是贵人提拔，咱们仆役就看一点，你自身的修为境界，你是一经境界，就是一纹仆役；二经境界，就是二纹仆役，你若是三经境界，那你就是三纹仆役，简单干脆。”

　　“当然，你若是能突破四经，那就成了穿黑袍的家丁，从此再不同，在沈家中都有些面子，外面更是个人物，就是你那位在衙门的大伯，都该他怕你了。”

　　‘四经么？’庄瑾暗暗记下。

　　“扯远了，说回仆役，咱们拿钱分为两部分，一部分是基本月例，一纹仆役每月基本月例是一两银子，二纹仆役就是三两，三纹仆役更是五两；另一部分是担任差事的俸禄，不过你们下月是学习武技黑煞掌，要到下下个月才分配差事。”常和同说着，又是递过这月月例，让庄瑾签字画押。

　　庄瑾看着腰牌、仆役灰袍、月例银子，还有些不敢拿，确认道：“这……不是要等背景调查，核实过么？”

　　常和同闻言，哈哈一笑：“咱们沈家可没那么小家子气，不怕有人敢于弄鬼，退一步讲，就是有什么问题，也兜得住，那时倒霉的就是耍小聪明之人自身了！”

　　庄瑾从这话中听出一股霸气、自信，也不再犹豫，接过腰牌、仆役灰袍、月例银子，不过拿到银子掂量一下，感觉有些不对，不是说一纹仆役每月基本月例是一两银子么，这怎么都有二两了？

　　常和同看庄瑾表情，想起来什么，一拍脑袋道：“哦，你的基本月例是一两，另外一两是昨晚事情的奖励，当然，这只是沈家的一点奖励，我恺甥儿家里那边还有另行的酬谢，昨晚看大夫，他爹过来问起听到是你救了恺甥，就说今天过来拜访，要请你喝茶、吃饭，想来也快过来了。”

　　“原来如此。”庄瑾听到是这样，才安心收下，拿着手中真实不虚的二两银子，又是暗暗感叹：‘从前作为乞儿，就算是钻研摸索出一套乞讨经验后，也得数月省吃俭用，才能攒下一两银子，但我如今每月的基本月例，就是一两银子了。’

　　他更清晰意识到了自己的身份变化，成为一纹仆役，自此的确是与从前再不同了！

　　常和同看庄瑾对着二两银子微微出神，笑道：“这二两银子，放在平常人家中，的确不少了，就是顿顿有肉，也足够三五月嚼用，但咱们练武的，尤其是你们这种刚踏入凝气境界、正处在勇猛精进阶段的，就不算什么了。一副黑元散就要五钱银子，只够一经武者三天练武所需；练习黑煞掌的药包也是一钱银子一个，同样三天所用。”

　　“听到这些，是不是顿时感觉二两银子不算什么了，用起来简直捉襟见肘？哈哈，穷文富武，可不是说笑的。”

　　‘这么贵么？不过毕竟是武道资粮，这个价格也是应当。’庄瑾听着都是咂舌，有预感将来因为练武，这种缺钱贫困的状态会持续相当长一段时间。

　　“之前说过，下月你们是学习武技黑煞掌，下下月，才会正式给你们安排差事……今天拿了仆役腰牌，就可以去传功司领取黑煞功一到三经的静功心法、黑煞掌武技……购买黑元散、练习黑煞掌的药包，要去丹药司，就在庶务司旁边……”常和同又是例行交代道。

　　庄瑾听平永峰说过这些，不过仍是俯首侧耳，认真倾听。

　　常和同说完，看庄瑾不像其他新过来登记的武者般，似并无意外，问道：“这些你都知道？”

　　“来的路上，听平师说过，不过，常伯身在庶务司，同一件事说来也有不同角度，小子只感大有所得。”庄瑾诚恳答道。

　　‘瞧这话说的，真是漂亮！嘿，这小子！’

　　常和同心中暗叹着，掏出三两银子，又是开口道：“最后，还有一桩私事。执法司内事处的郭均郭武师今早请托，想让我说和，为他那日带一个叫侯勇的人过来冲撞道歉，还说侯勇递了赔礼三两银子过来，并留言道，之前和你有过节的谈三、小耳朵出意外没了。”

　　‘那位郭武师可真是消息灵通，动作也是快得紧啊！’

　　庄瑾看向这三两银子，暗暗盘算：‘侯勇曾收了我四个月的乞儿例钱，共计二百四十文整，三两银子，这就是十倍退回来了。而谈三、小耳朵两人？侯勇不说我都快忘记了，这两人意外没了？那可真是‘意外’啊！这赔礼如此尽心，可见如今已然反过来，该侯勇畏惧我了。’

　　至于说为何赔礼如此尽心，但侯勇、郭均却没露面？

　　这恐怕非但不是那两人诚意不够，做得怠慢，反而是心思细腻的表现。

　　——当日庄瑾极力否认自己曾经乞儿的身份，明显是不想和那段过去有牵扯，侯勇、郭均两人大概正是领会到了这点，才没有过来露面，甚至赔礼道歉都是以那天找来冲撞的名义，当然，此举或许也有不想直接当面，以免激化矛盾的考虑。

　　‘没想到，我印象中那个只知好狠斗勇的侯勇，也有如此通晓人情世故的一面。’庄瑾暗叹着，不过转念就明白：从前不是侯勇不懂人情世故，而是从前的他，不值得人家动用人情世故罢了。

　　‘礼物不错，道歉也很有诚意，但我就要揭过此事么？’

　　庄瑾想到曾经身为乞儿，每月被侯勇吸血，尤其是一开始最艰难的时候，食不果腹还要上交月例；想到那日侯勇找来，将他逼到最危急的状况，若非他冷静应对，若非那位‘芸姑娘’出面，闹大后武道之路断绝都是可能的，如是那般，他苦心孤诣多时的努力都将尽付流水……这口气他是咽不下的！

　　身为武者，气不顺则心不宁，心不宁则如何进步？

　　“我只是传个话，如何决定，你不用考虑我。”常管事表明态度，自己不沾事，只是个传话的中人，甚至都不说自己建议，就怕影响到庄瑾，顺带也是一个考验，看看庄瑾心性。

　　其实这不仅是对庄瑾考验，某种程度上说，同样也是对他的试探。

　　侯勇、郭均两人请他常和同说和，若他真是如沈家外院中某些贪婪、吃相难看的人，这二两银子雁过拔毛，甚至直接全部拿走，只以自身地位强压庄瑾低头，促成和解，那般矛盾就转移了……但他自不是那般眼皮子短浅的人，利令智昏。

　　庄瑾暗忖道：‘如今，我有不同意和解、同意和解两种选择，由此却是延伸出三种可能。

　　第一，不同意和解，坚持追究，郭均不妥协，明面上撕破脸，一个沈家外院的老牌二纹仆役，对如今的我来说还是有不小麻烦的；

　　第二，不同意和解，坚持追究，郭均妥协，让出侯勇。这是最理想的情况，可以即刻报仇，但也有后患，如此施为，那郭均心中必然是不舒服的，或许也不会再做什么，但哪天我势弱，对方遇到机会，可能也会踩上一脚，落井下石；

　　第三，就是同意和解，暂且安抚下侯勇、郭均。’

　　庄瑾思索着，若是他拒绝和解，主动权就交到了郭均手中，但无论这两种可能中的哪一种，带来的后果都是他现在不愿意承受的，想到这里，顿时有了决断，收下银子道：“多谢常伯，劳烦转告郭武师，就说我同意和解了。”

　　众所周知，收了钱、同意和解不等于事后不翻旧账，更不等于将来不杀侯勇。

　　不过，以侯勇、郭均的迅速反应知道，如今侯勇正是警惕最高的时候，暂时不是动手的好时机。

　　‘不说在对方最警惕时，我刚突破，就找上门去，会不会撞在郭均手中，能不能杀了侯勇，就是侯勇、郭均两人不在一起，我杀了侯勇，也会引起郭均兔死狐悲，或者说开启我将来也会对他动手的猜疑链，这般和第一种可能、不同意和解、明面上撕破脸也差不多了。那郭均毕竟是老牌仆役，在外院想必有些关系、人脉，对如今刚刚突破的我来说是个不小麻烦。’

　　‘不如收了钱，明面和解，暂且安抚下，等过些时日再动手。’

　　庄瑾暗暗盘算：‘如果我的金手指真是没有瓶颈，只需要完成每个境界本身的积累，不用考虑瓶颈，下月学习武技，下月末说不准就突破到了和郭均一样的二经，甚至掌握了一门武技。再过两月，说不定我都三经了也，那时就算杀了侯勇，暴露在郭均面前，一个二经武者的反噬，对我来说也不过清风拂面。’

　　一念至此，他豁然开朗：‘实力不足、暂且隐忍不是耻辱，能屈能伸方为大丈夫。快意恩仇也不是无脑硬刚，莽撞找死，而是心中一口意气不失，不因为暂时的困难放弃，不迷醉于敌人的服软妥协，不慑于敌人的强大绝望。’

　　嗯，至于欺骗侯勇、郭均，不讲信用？胡说，骗敌人怎么能算骗呢？就和偷书不能算偷一样，不过是成长路上的些许风霜罢了。

　　——若是侯勇知道庄瑾的想法，恐怕会破口大骂他不要逼脸、恬不知耻，一边拿着他道歉赔偿的钱，骗他这个老实人和解，一边暗自筹算用这份钱购买资粮、兑现潜力、转化实力，再用这份实力杀他、镇压反噬，这是何等无耻的行为？对他来说，简直无异于资敌绥靖、给出套死自己的绳索，想必他将来的表情一定会很精彩。

　　“嗯，我会转告郭武师的。”常和同听到庄瑾的话，欣赏点头，他看出庄瑾未必是放下了，但在刚突破正式武者、意气风发之际，能明辨形势，隐忍克制，这份清醒很是难得。

　　他今年已五十有九，将近花甲之年，活了这把年纪，大半辈子中见过不少天才，但有许多就因为太傲，不懂过刚易折的道理，没有成长起来。

　　其中有一人更是令常和同印象深刻，那人十二天就成为正式武者，资质可见一斑，但在一经时和别人结下梁子，得势不饶人，咄咄相逼，人家自然也怕他成长起来报复，设计冲突断了这人手少阴经——这经络断去就算再接上，也难以恢复如初，修炼到这条经络，极容易被瓶颈卡住，再无寸进。

　　后来？

　　哪还有后来，夭折的天才一文不值，没人给他做主，这人困于二经境界，三十多岁就郁郁而死。

　　言归正传，常和同欣赏之下，多提点交代了庄瑾一些沈家外院情况，这一提点，就发现庄瑾极为聪慧，许多他不方便说的太明白的关节，一点就透，不由更激发了他好为人师的心理，多说了些。

　　直到敲门声响起，昨晚说好的毕恺、毕父找来，他这才反应过来，不知不觉，前后已然和庄瑾聊了足有小半个时辰。

　　常和同意犹未尽收住话头，直到此时，才算彻底明白了为何不好亲近的平永峰会对庄瑾如此欣赏：‘这小子说是十六岁，却有着不像这个的年龄的成熟心智，不是那种小聪明，而是真正的知分寸、懂进退，后生可畏啊！’

　　今天，毕恺看上去已然没有什么大碍，毕父、毕恺过来，主要是请庄瑾吃饭感谢，自然也不会漏下对常和同的邀请，只是常和同以差事在身、不能擅离婉拒了。

　　常和同看着庄瑾与毕家父子一同出去的背影，心中忽然浮现出四个字：潜龙在渊。

　　‘庄瑾！’他暗暗记下这个名字，决定以后若是有机会，将这份善缘再加深些：‘说不准这份善缘，在将来就会有巨大回报，成为家中儿孙辈一份改变命运的机缘。’

　　……