第27章，黑元

庄瑾、钱文德两人争执，向启晨以宿舍老大的姿态插嘴，被庄瑾无声回怼陷入尴尬。

　　剩下两人中，林宏看着这一幕，没说话站在一边，并没掺和，对他来说，庄瑾、钱文德都是刚认识的舍友，没有亲疏远近之分，自不会插口，不过心中自有一杆称，从这事中观察各人的品性。

　　“嗨，都消消气，不就是一个铺位的事么？德子你要是想，那不如……”熊磊这时开口了，打着圆场，准备让出自己铺位。

　　“熊哥！”庄瑾打断。

　　不是什么人，都能你好我好大家好的，许多时候你的软弱、退让只会被认为是软柿子好拿捏。

　　熊磊没领会到庄瑾的意思，摆了摆手道：“没啥，就一个铺位，德子你怕冷、想睡下铺的话，咱们换一换？”

　　“那敢情好，谢谢熊哥！熊哥大气！”钱文德立刻顺杆子往上爬，将这事定下。

　　要知道，熊磊的铺位可是比庄瑾的还好，如今竟然傻乎……嗯，大气地让出来，真是意外之喜。

　　庄瑾看到这一幕，眼角跳了跳，有一种带不动的心累之感：熊磊，你家是杀猪的没错，但你不能当猪队友啊！

　　本来，这事情他已经解决了，熊磊非要凑上来和稀泥，好了，现在被人家一句话将军，还顺便让他被阴阳踩上一脚。

　　“熊哥，不用你动手，我来搬！”钱文德说着，立即就将熊磊铺盖一卷，屁颠颠搬到门口那张床下铺，然后将自己铺盖搬了过去。

　　“艹，要不要这样？！”熊磊见钱文德如此积极、雷厉风行，也是愣了下，笑骂道。

　　庄瑾看着这一幕，知道熊磊的笑骂并非是生气，反而是被需要的成就、满足感；钱文德同样是在笑，还是满脸堆笑，他大概也能猜到对方的心理活动，暗自得意的同时，心中骂熊磊傻子。

　　事实上的确如此，此刻钱文德心中正在暗暗感叹：‘熊磊这傻子果然好说话，比想象中还好说话，以后倒是可以多占些他的便宜。’

　　事已至此，庄瑾也没有多余开口，低头默默铺着床铺，只是心中同样生出了些想法来：以前只以为熊磊老实、好说话，但现在看来，似乎有些……蠢，分不清立场。

　　他在想着以后是不是审慎些，稍稍保持距离。

　　这边，钱文德飞快铺好铺盖，拍拍手起身道：“向哥、林哥、熊哥、庄哥，一起去吃饭啊？”

　　不得不佩服这家伙的脸皮，刚才还在闹矛盾，转过头就能一口一个‘庄哥’亲热地叫着。

　　“你们去吧，我吃过了。”庄瑾婉拒，看他们一行离开了宿舍，自己也带着黑元散去往练武场。

　　……

　　来到玄字号练武场，和武生时练武的黄字一号练武场相比，这边练武场旁边有着一排静室，显然是为方便修炼静功所设。

　　庄瑾取出一副黑元散打开，迎面扑来的是一种清苦微甘的药味：‘据常伯所说，我们所用这种黑元散乃是下品，但每份中仍有一株十年份的黑玉草，蕴含大补药力。’

　　别小看十年份的药材，好似平时说什么药动辄几十上百年，事实是十年份的药材都颇不易得，而且那种几十上百年份的大药，极为珍贵，更类似奢侈品，用的极少；反而黑元散这种乃是日常消耗品，又有这么多武者。

　　庄瑾盘算着，就想到：‘若是正常种植、培育，恐怕杯水车薪，难以供给众多武者，不知沈家是如做到的？’

　　‘这个超凡世界，或许另有方法，让种植一年药材的药效就相当于几年？’他想不明白，暂且压下。

　　庄瑾收回思绪，看向黑元散，说是‘散’，乃是因为各种药材混合、捣碎，已经碾成粉末，他抿了一小口，咀嚼、咽下。

　　只能说，黑元散不愧是开络汤的进阶版，入口极苦，如生吞黄连，咽下不多时，就感受到浑身滚烫，五脏六腑更是传来一阵如刀刮般的刺痛。

　　他收起黑元散，开始习练桩功，炼化黑元散的药力，很快，相比武生时服用的开络汤，一股磅礴的内息在体内生成。

　　庄瑾当即来到旁边，找到一间静室进去，准备习练静功心法，他已然看过领取的静功心法册子，得益于之前每晚温习穴位、经络，对这些知识早就滚瓜烂熟，在他看来静功上手难度并不算大。

　　默记数遍，确保并无疏漏后，这才开始行功，小心翼翼将之前炼化的内息在第一条经络中循环、纯化。

　　约么盏茶时间后，通过静功将方才炼化黑元散的内息凝练，第一条经络中的内息壮大不少，浑身更是感觉暖烘烘，如熔炉般，服用黑元散的五脏六腑刺痛尽数化去，取而代之的是一种说不出的慰帖。

　　‘这就是平师所说，炼化黑元散药力、弥补损伤的效果么？’

　　他起身活动了下，体质的弥补或许是太过细微，没感受到，但却察觉到身体似乎轻快了一丝，不由眼睛微亮：‘我明白了，这种静功过程中，内息在经络中各个穴位循环，不仅是凝练内息、弥补损伤，更是对身体机能的一种强化，如此日积月累下，哪怕在不调动内息的常态下，武者的各项身体机能也会远超常人。’

　　‘我这才一经、刚开始修炼静功，若是境界高深，如四经、七经，乃至更高境界，常年修炼静功之人，身体强化该到了何种地步？恐怕已然达到一种非人的程度了。’

　　庄瑾感叹过后，又将注意力重新放到静功，看向静功心法要诀的册子：‘这静功倒是不难，只是要耐得住性子，费些苦功夫。’

　　‘按照上面所说，第一条经络中的内息凝练到极致，无可进益，内息运行有种肿胀感时，就会感知到第二条经络手少阴经的瓶颈，就如突破第一道武者瓶颈般，将这第二道瓶颈突破，就是二经武者了。’

　　他按照方才一次动静功配合、炼化内息的进度默默计算：‘若是资粮供应充足，每日修炼五个时辰，到下月底，我就能完成一境境界的积累，到那一步，旁人有着瓶颈，我却没有，直接就可以突破二经！’

　　‘这其中最关键的是充足资粮供应，现在我一经境界，一副黑元散大概够三日修炼所用，到下月底一共四十二天，需要十四副黑元散，也就是七两银子。’

　　庄瑾想到这个庞大支出，顿感一阵牙疼，暗暗盘算自己家底：‘之前剩下五十多文不必提，不过细枝零碎，这月月例一两，救下毕恺沈家奖励一两，侯勇赔礼三两，毕父买断恩情十两，总计十五两，月例每月一日领取，这月登记加入沈家是特殊情况，所以到下月初一还能领取一两，也就是十六两。’

　　‘十六去七，还能剩下九两，嗯，这还没算武技黑煞掌，要是练习黑煞掌也需要买相应药包。’

　　当家才知道油盐贵，庄瑾深刻感受到了穷文富武，练武真是花销巨大，好不容易攒下的巨款，只是支撑到下月末就会缩水小半，但却也没什么不舍得，钱就是用来花的嘛，花在自己身上，转化成的实力也是实实在在。

　　至于当下如此手松，花完了怎么办？那不是两三月后的事了嘛？后续愁来后续愁，想必车到山前必有路，要相信将来自己的智慧！

　　‘说回眼下，多亏毕父买断恩情的十两银子，不然还要差点，那般就可能因为银钱不够，修行资粮供应不上，拖累修行进度……若是差少许在下月末不能突破二经，错失四个月自选任务奖励，那才叫难受。’

　　‘现在既然资粮不缺，下月末不能二经，那就是我的问题了，嗯，定个小目标，下月突破二经！’

　　庄瑾目光坚毅，看向黑元散，又是抿了一小口，来到外面以桩功炼化，片刻后又回到静室，以静功凝练，如此周而复始，勤奋不掇。

　　……