第22章，量身

来到正式武者这边宿舍，庄瑾看向门扉，这是丁字五十一号房，进门一眼看去，果然比武生那边宽敞许多，也不是大通铺了，而是上下铺、八人间。

　　如今靠里面四个铺位已被占据，想来是向启晨、熊磊，还有和熊磊同日、其他练武场突破的两个武者了，除此之外，还剩下四个空铺位。

　　“在沈家外院，武生以及没有品级的仆夫、仆妇，住的是戊字号房，正式武者则是在丁字号房这边，本来再如何也不至于让你们住八人间，但这不是因为药王帮么？”

　　平永峰叹息道：“药王帮那边的武生招募，不但不收钱，一次更是招收三百人，几次下来出了不少正式武者，为应对药王帮的压力，据说下一次武生招募咱们沈家也要扩大招生，所以外院靠后序号的一些丁字号房房间正在改造成戊字号房那种大通铺。这八人间条件有些简陋，暂且委屈一下，等下月学了武技，开始接任差事住宿就会好很多。”

　　他说着，给庄瑾指了个铺位：“下铺比上铺方便，还剩下两个，那个下铺靠门，最近天气有些凉了，开门、关门冷气扑进来，你还是选这个位置吧！”

　　“多谢平师提点。”庄瑾说着，将被褥铺盖在这个铺位放下，然后也没有去铺展，就起身看向平永峰道：“平师，东西先放这里吧，接下来是不是该去庶务司登记了？”

　　人家带他过来，已然是情分，不能说自己铺被褥铺盖，让平永峰等着，或许人家不在乎这点时间，但他也不能当成理所应当，耽误人家时间。

　　“是这个流程。”平永峰看出庄瑾心思，再次感叹此子心思细腻，也没有阻止，点了点头出门去。

　　出门，他指向一个方向：“那边是玄字号练武场，正式武者习武就在那边，你们成为正式武者后，在动功桩功之外，还会教授一门静功，练习静功需要安静环境，所以玄字号练武场与黄字号练武场不同，设有静室。”

　　“你刚突破正式武者，这两天就最好尽快开始，动、静功配合炼化黑元散，补益身体。下月，给你们的安排是学习武技——黑煞掌，等下下月，然后才会开始如我们这般分配差事。”

　　平永峰说着，又是提前给他吐露了个消息：“下月末你们有个考评，若是迈入二经境界、并黑煞掌入门，可获得半年自选差事奖励；若只是迈入二经，可获得四月自选差事奖励；若只是黑煞掌入门，可获得三月自选差事奖励；两者皆非，那就只有一月自选差事机会了。”

　　“如今药王帮压力越来越大，这奖励的差事选择是极为重要的。”他叮嘱道：“境界、武技两条路线，如果不能两者兼顾，还是选择一样全力以赴为好。”

　　这是交心之语了。

　　庄瑾自然能听出好赖话，认真对平永峰行礼：“谢过平师指点。”

　　他能察觉到，平永峰说这些，是想和他结个善缘，也更明白，这是自身突破正式武者，展现出价值，人家才愿意如此，但纵使这样，也无可厚非。

　　“庄瑾，我给你摸过骨，知道你身子有些许亏空，不过如今既然成为正式武者，以后影响不大，也有弥补赶上的机会。”平永峰又是道。

　　“哦？”庄瑾心中一动：“请平师指点。”

　　“还记得曾有个武生问，为什么一月突破正式武者，就不用怕开络汤折损潜力、对身体造成伤害么？”

　　平永峰看到庄瑾点头，道：“当时我说的是，真正进入凝气之境，就可以承受黑元散的药力，炼为内息，蕴养身体，弥补开络阶段的些微损伤。”

　　“平师是说？”庄瑾已经有点明白平永峰想说什么了，眼睛微亮。

　　“不错，我说的正是靠炼化黑元散药力，内息温养弥补。”平永峰含笑点头，不过转而话锋一转，又是道：“只是，你也别高兴的太早。”

　　“武生服用的开络汤，不过是咱们正式武者服用的黑元散边角料所熬制，开络汤既然会压榨潜力、损害身体，黑元散自然也有这个效果，并且只会更甚。”

　　“所以，一般一经武者，如果没能在半年内突破二经，就不能再服用黑元散了，因为那时身体已然到了一个限度，再服用黑元散就会给身体造成不可逆的损伤，这就和突破武者的一月之期是一个道理。那时，想要维持内息，就只能靠喝开络汤，或者吃大肉等食物了。”

　　庄瑾听到这里，已然明白了：按照平永峰的说法，服用黑元散，炼化成为内息，温养身体，对身体是有补益效果的，但同时，相比开络汤，黑元散也有着更强压榨潜力、损害身体的效果。这种补益、损害是同时存在的，超过一定时间，这种损害就会超过补益，届时就不能再服用黑元散，只能以简化的开络汤、或者平日吃食维持内息。

　　‘按照这套理论，反过来说，岂不是只要突破足够快，黑元散对身体压榨潜力的破坏，就赶不上突破境界后、能够炼化更多黑元散药力、化作内息对身体的温养？甚至，反过来还能补益身体？’

　　这就好比一边放水，一边加水，只要你加水够快，根本不怕放水，甚至还能让池中的水增多。

　　“平师，我可不可以这么理解，我的身体亏空不需要做什么，只要突破够快，就能自行弥补，甚至，我快速突破达到一定境界时，还能反哺自身，比常人生机气血更旺盛、体质更强大？”

　　“理论上的确如此。”平永峰看着庄瑾一点就透，也是很有教导学生的成就感：“不过，这只是理论上，实际却不可能做到，黑煞功配套黑元散，这门功法折损身体潜力，不利突破瓶颈，前期修炼是快，但等到一定境界，就会面对某道瓶颈，再也无法寸进。”

　　庄瑾听着点头，沈家也不是做慈善的，自然不会拿出固本培元、厚积薄发、有助突破瓶颈的压箱底功法，教授他们这些招募的武生的，只会是速成功法，宁可折损牺牲武生们将来的一些潜力，也要让他们快速形成一定实力，这是符合沈家利益的，很合理。

　　‘对其他人来说，也的确会是像平师说的那样，前期修炼是快，但等到一定境界，就会面对某道瓶颈，再也无法寸进，但我不同，如果我的金手指真的是没有瓶颈，就完全不用担心这点，我前期快，后期只会更快！’

　　‘从某种程度上，这门功法，简直像是为我量身定做。’他心中暗道。

　　……