第25章，买断

在毕父、毕恺力邀之下，庄瑾跟着出去吃饭。

　　沈家对武生采取的是封闭式管理，无故不允许出去，如有急事需要办理临时出入凭证，但成为正式武者，就可以凭着一纹仆役腰牌自由出入了。

　　毕父名为毕福万，看上去四十出头，个子稍有些矮，比庄瑾低半个头，头发打理得一丝不苟，蓄着小胡子，肚子上微有些赘肉，穿着黑棉布衣服。

　　庄瑾看对方穿着打扮，似乎不像是多有钱，猜测之前毕恺要了两份自费饭菜，大概是常和同那边的关系？但又觉得这对舅甥有些怪异，瞧着也不像是多亲近的样子，以己度人，他若是毕恺舅舅，肯定不会只交代两份自费饭食，应该会去练武场、宿舍看望一二次，为毕恺站个台。

　　他心中思索着这些，却也不会没情商地问出来，只是问道：“毕哥身体可好些了？”

　　“庄哥，你叫我恺子就行，大夫说我没事了，修养两日就行。”毕恺话虽如此，声音却显得颇为沙哑。

　　“这都是小兄弟的功劳，昨晚若非小兄弟，我儿恐怕……稍后，还请让我们父子两个道谢则个。”毕父恳切道。

　　“哪里？不过举手之劳，那种事情既然见到，我自不能不管。”庄瑾说着客套话。

　　一行三人来到一处距离沈家不远、毕父早就定下的饭馆，各自坐下。

　　庄瑾发现，这对父子态度极为客气，给足了脸面、诚意，毕父身为长辈，来到桌子前，带着毕恺在一边站着等着，说今天是为感谢庄瑾，一定要他先入座才肯坐下，等坐下后也只是半边屁股坐在椅子上，对一个晚辈做到这种程度，礼节上真是挑不出一点毛病。

　　小二上茶，送上点心。

　　毕父请庄瑾先用，随后，先是问了些他们练武的事情，等说到昨晚之事，又是好一番感谢、感激的话，茶过五盏，戏肉终于来了，他带着毕恺起身，从怀中小心取出一锭十两的银子，双手秉着在庄瑾面前放下，道：“庄小兄弟救了我儿，这是鄙人一点心意，还请收下，莫要嫌少！”

　　十两银子的确不少了！一个普通壮劳力，如城北码头的挑夫，刨去吃喝一个月能存下三四钱银子都算多的，这还是没成家一人吃饱、全家不饿的，城中大多普通人家的全部存钱也就这个数字了。

　　“爹！”毕恺见到老爹动作，却是下意识叫了一声。

　　他感觉，自家老爹这话、配上这给银子的表现，好像要将恩情直接买断似的，做的有些不太好。

　　毕父闻言，转头看了毕恺一眼，在庄瑾面前恭谨、客气的他，面对自家儿子却是神色威严，一个眼神就让毕恺不敢再说话，显然在儿子面前积威甚深。

　　庄瑾看到这一幕，忽然有些明白了，毕恺在宿舍显摆、炫耀，以及引发的昨晚祸事，可能与在家庭环境中压抑久了有着莫大关系。

　　他暗自想着，亦是起身道：“毕叔这是说得哪里话？长者赐、不敢辞，小子就厚颜收下了。”

　　为何不收？他凭本事救的毕恺，这钱收的心安理得，坦坦荡荡！

　　再说，他收这钱，也是为毕父着想啊！他收了钱，毕父也就不会心心念念记挂着这段恩情，为此吃不好饭、睡不好觉……反而他推辞不收，不让人家报恩，才让人怀疑是不是所图更大，想要拿捏这恩情做些什么，提些什么为难的要求，那就是恩大成仇了！

　　他这人是有道德的，也明白毕父的意思，这十两银子收了，昨夜救下毕恺的恩情就基本了结，就当没有那回事，今后也有着自觉，就是有什么为难，也不会对毕恺开口。

　　毕父看着庄瑾收下银钱，似也领悟了自己意思，心下松了口气，仿佛一下子卸去了什么重担似的。

　　他拿银子偿还恩情，正是为了儿子，毕竟那可是救命之恩，如今庄瑾、自家儿子又都成了正式武者，就怕将来庄瑾有什么事情找到毕恺，让自家儿子为还这份恩情丢了命去。

　　‘有了这十两银子，我手头也宽裕不少，至少接下来一两月练武的修炼资粮，是不用发愁了。’庄瑾心中也有着淡淡喜悦。

　　其实，毕父怕欠他恩情，想要以银子抵偿，他又何尝不希望如此呢？

　　对庄瑾来说，哪怕毕家相较普通人家宽裕些，这般人家的恩情对他也没什么用，真不如折现来的实在，毕竟他的金手指若真是没有瓶颈，最亟需的是银钱，有银钱才能购买修行资粮，将潜力变现。

　　某种程度上说，这倒是双向奔赴了。

　　郎有情、妾有意，自然是宾主尽欢。因为他们出来得早，喝过茶、吃过中饭，才不过午时两刻，毕父再次对庄瑾道谢离开，庄瑾便与毕恺一同回去沈家。

　　“庄哥，”毕恺说着，有些脸红：“我家只是有个布铺，也不是那种多好的……昨晚的常管事，是我舅舅不假，不过是远房的，关系有一点远……”

　　庄瑾明白了毕恺话中未竟之意，此前在宿舍显摆，是有些吹牛成分，自家不是真的多有钱，同时，他也理解了常和同之前的行为。

　　毕恺又是说道：“我家的布铺，也不是从爷爷那里传下来的……我爷爷时，家里也就一般，孩子又多，我爹去给人家布铺当学徒……大半辈子，攒下了这一个布铺，稍起来了些，那些亲戚就来了，我爹见多了攀缠的，才会这样。”

　　“我爹其实也不容易，开着个布铺，看着光鲜，但面对官面、帮派黑白的，多有打掉牙往肚子里咽……所以，我爹这才送我来学武。”

　　庄瑾听着这些，微微点头，暗道了声难怪。

　　他就说嘛，之前感觉毕父的行为很是矛盾：说是怠慢吧，态度、礼节上无可挑剔，能让人感受到感谢的真心实意，至少以他眼力，没看出虚假；但说是真诚，又以十两银子直接买断，似乎生怕他攀缠上去似的，做法不是那么欠妥。

　　毕恺一说，庄瑾这就明白了，是毕父的经历造就了对方如此的性格。

　　“十两银子，对我我家来说也不少了……不过，还恩情肯定是不够的……我知道的，庄哥，我还欠你的……以后有什么事，庄哥你就说。”

　　虽然毕恺情绪激动之下，说的有些语无伦次，但庄瑾明白毕恺的意思，他也看出来了，经过昨晚之事，生死之间走上一趟，毕恺是真的成长了，这就是吃一堑、长一智。

　　‘果然，人教人，教不会；事教人，一教就会。’他暗忖着，摆手道：“恺子，不用说了，我明白你的意思，不过不至于，真不至于。”

　　……