第2章，拦路

“小哑巴，听说你今个儿发了财，哥哥恭喜你啊！”

　　一个模样三十来岁、身材高大、右眼眉梢有道疤痕的大汉手持一根水火棍，带着六七个小乞儿，堵在前方，其中就有小耳朵，脸上带着痛恨与快意，显然是之前偷师不成反被打，记恨上庄瑾了。

　　‘小哑巴’是庄瑾的绰号，前身遭逢大变，沦落乞丐，自是沉默寡言，他穿越过来，本着多说多错的想法，为了隐藏身份，也没作改变。

　　“谈三。”庄瑾看去此人，皱了皱眉。

　　谈三本是良家子，好赌博，后来败光家产沦落乞丐，成了乞丐后仍是好吃懒做，仗着人高马大欺负小乞丐，喜欢借钱，当然，说是借，从来没有还过。今日这就是‘强借’来了，或者说，是抢劫来了。

　　‘想来是今日得到那一角碎银子赏钱，被哪个小乞儿看到，告诉这谈三，才会有这一遭……至于这个告密之人……’

　　庄瑾看向谈三身后脸上满是幸灾乐祸的表情小耳朵，料想大概就是此人了，不由深深看了对方一眼。

　　小耳朵下意识胆怯避开目光，可随后又反应过来，此时自己身边这么多人，有什么好害怕的，该怕的应该是庄瑾才对，想到这里，不由左右晃晃身子，挺直胸膛，瞪大眼睛睨向庄瑾。

　　——这和富家少爷身边的狗腿子般，如出一辙、狗仗人势的小模样倒是活灵活现。

　　庄瑾目光掠过那些小乞儿，定在谈三身上，知道此人才是核心：“谈三，你平日里强行向别的乞儿借钱，如今又威恐他们，带着他们来抢掠，可曾想过‘侯爷’？莫要给自己招灾。”

　　此‘侯爷’非真侯爷，是一个诨号，其人名为侯勇，乃是这一片地域的乞丐头子，每月向乞儿收取保护费，谈三、庄瑾、小耳朵等等，都算是侯爷的手下。而这谈三背着侯勇向乞儿‘借’钱，如今甚至变相来抢，若是让侯勇知道，有这谈三的苦头吃。

　　这话是在点谈三，你莫来惹我，我也不会多管闲事去向侯爷告状，咱们各走各路，井水不犯河水。

　　谈三自是听懂了，没想到平日闷不吭声的‘小哑巴’能说出这番话来，不过看出庄瑾不想惹麻烦的心思，视作软弱，对一贯欺软怕硬的他来说，看你弱本能就要上去狠咬一口，哪肯放过？

　　同时，庄瑾话中威胁之意也着实戳中了他的软肋，让他颇有些恼怒，尤其是看到身边小乞儿听到侯爷名讳纷纷缩着脑袋，如同鹌鹑模样，更是将这份恼怒放大：“我招不招灾不用你管，你还是先担心担心自个儿吧！”

　　“呵，小爷今个儿不将你收拾服帖，知道什么该说、什么不该说，就不姓谈！”说着，他给身后的小乞儿使了个眼色，让他们围了上去。

　　‘若是聪明人，方才就该借着台阶下了，可惜遇到个蠢货。’

　　庄瑾自非怕事之人，不过是想到明天的武生招募，不想在今日多惹麻烦罢了，但见谈三态度，知道今日注定不能善了，便也消了此念，看向那六七个小乞儿道：“谈三强借你们银钱，此事瞒着侯爷，还不快快将他绑了，送押侯爷那里？到时，说不得还能讨回你们借出的银钱。”

　　“你们也不用怕谈三报复，以侯爷性格，谈三被绑去必是好死都难啊！”

　　这话一出，包括小耳朵在内的六七个小乞儿顿时停下动作，暗自思索，都觉此话似乎有理，微微骚动。

　　“好小子！”

　　谈三没想到平日不吭不响的‘小哑巴’这么厉害，一句话就差点策反这些被自己强逼拉来的小乞儿，甚至，他自个儿都有些被这后果吓住，心中有些暗暗后悔招惹庄瑾的同时，也感觉有些骑虎难下，却也知道此刻万万不能露怯，不然这群欺软怕硬货色怕是会一哄而上，真将庄瑾的话变成现实。

　　“谁敢动你谈爷？”

　　情急之下，谈三大喝一声，露出那副混不吝，天不怕、地不怕的模样，倒也有三分气势，配合过往积威，唬得六七个小乞儿暂时不敢轻动，旋即又一咬牙承诺道：“‘小哑巴’今日讨得一角碎银子，少说值大几十钱，等会儿取来分你们一人十钱。”

　　十钱！这是大多数乞儿乞讨好几日所得了！

　　对这些眼皮子浅的乞儿来说，这诱惑不小了，顿时将绑了谈三的念头抛在脑后，看向庄瑾一个个目露凶光，如同饿狼。

　　‘乌合之众，不足与谋！’庄瑾暗叹一声，脸色忽而大变：“侯爷，您怎么来了？！”

　　一声侯爷，顿时将六七个小乞儿从贪婪中清醒，下意识扭头看去，反应最大的还是谈三，身体激灵灵一颤，差点没瘫软在地。

　　——这是庄瑾方才故作铺垫，描绘谈三落到侯爷手中的后果，此时又诈称侯爷来了，真是险些将谈三吓得肝胆俱裂。

　　也就在这个时候，庄瑾突然动了，手中前段磨得尖锐的打狗棍一棍刺中谈三手腕，让其手中不知从哪寻的衙门水火棍应声掉落，旋即，又是狠狠一棍狠狠砸在谈三右腿，让其半跪下来。

　　这一刺一砸，真是又快又狠，在下一瞬疼痛似乎才传递过去，让谈三发出凄厉惨嚎。

　　那六七个小乞儿发现身后没有侯爷，意识到受骗，正想回身寻庄瑾晦气，却忽地听到惨叫，回头就看到谈三半跪在地，脸色发白，额头大滴汗珠涔涔滚落，而手臂一处血肉模糊的伤口血流如注，刺目无比，都不由被这一幕惊得向后退去，旋即又迎向庄瑾睥睨扫来的目光，皆是不敢对视，纷纷低头，一个个怯弱如羔羊。

　　大局已定！

　　庄瑾深知这群人的脾性，既凶狠，又软弱。

　　——说凶狠，是因为这群人生活在最底层，是与野狗抢食为生的人，若是暴露弱点，这些人就会如疯狗般疯狂扑上来，将你撕咬得连渣都不剩；而软弱么，则是这些人骨子里是欺软怕硬的，谈三凭着人高马大的体格，就能屡屡借钱，让他们敢怒不敢言。

　　而此时，他打掉领头的谈三，以狠辣手段将他们吓住，这些小乞儿就会展露出软弱的一面，如羔羊一般听话，可以说，此时就算是拿刀捅进他们脖子都不会反抗，只会无助地咩咩叫上两声，祈求你下刀轻些。

　　“谈三！”庄瑾镇住六七个小乞儿，收回目光看向谈三，面露冷意，紧了紧手中的打狗棍。

　　谈三接触到庄瑾目光、察觉到庄瑾手上细微动作的瞬间，背后鸡皮疙瘩都起来了，直觉、本能仿佛预见了死亡，让他原本想痛骂庄瑾‘不讲武德’、再恐吓两句的想法瞬间打消，意识到这是个狠人，怕是真敢杀人的，到嘴边的叱骂强咽了下去，忍着痛苦倒吸着凉气求饶：“嘶！爷，我烂人一个，您为我手上沾血不值当，饶命！饶命啊！”

　　说着，他似乎又想起什么，连忙大声道：“是小耳朵，是小耳朵告诉我爷你讨到一角碎银子，是他撺掇我来的啊！”

　　小耳朵听到谈三的话扭头就想跑，可还没迈开腿就被庄瑾一棍子砸在背上打了个趔趄，然后旁边两个机灵的小乞儿强架住胳膊，讨好地赔着笑押了过来。

　　小耳朵看到庄瑾冰冷注视过来的目光，以及手中染血的打狗棍，似乎看见自己像谈三一样，被一刺一砸，废了手脚，就是不死，从此也乞讨不能，冻饿死在街头……

　　那种可预见的恐惧让他浑身都软了，一下子鼻涕眼泪都冒了出来，身下甚至出现了一阵腥臊，双目无神连连乞求道：“饶命！饶命！”

　　庄瑾嫌恶看了眼小耳朵，又看向谈三，斟酌了下，放弃了斩草除根的想法，伤人也就罢了，若是杀了，事情就闹大了，侯爷、衙门……反噬会来得太快、太急。

　　‘不过如此轻飘飘放过，也是太便宜了。’

　　他想了想，手中打狗棍指向谈三：“将身上的钱交出来。”

　　庄瑾不想惹麻烦，但既然惹了，就要利益最大化。

　　谈三不敢反抗，拿出身上钱袋，庄瑾取来掂量了下，估摸约有百多钱，略有惊喜，大概是这家伙近日运气不错，赢了一点？

　　“爷，你给我留五十钱啊，过两日就是交例钱的日子，侯爷……”谈三哭丧着道。

　　“侯爷？”庄瑾冷哼一声，明日逃离去参加沈家武生招募，已然是得罪侯爷，也不介意再得罪更狠些。

　　人在屋檐下，谈三见庄瑾不听，也不敢多说。

　　有了谈三带头，其他小乞儿哪敢反抗？纷纷交出了身上的钱，总计有三百多钱，加上谈三的一百多钱，将近五百钱了。

　　庄瑾明白，这是一些小乞儿不放心将钱藏起来，带在身上才安心，再加上过两日就是给侯爷交例钱的日子，才有这么多。

　　‘果然，杀人放火金腰带，暴富的办法都写在朝廷律法上啊！一两银子只是入门基本费用，有了这些钱，学武也更宽裕了些。’

　　庄瑾暗想着，收起钱从容离开。

　　……

　　等庄瑾离开，谈三、还有六七个小乞儿都是感觉仿佛心头一块大石头卸去，松了口气，再然后，场中气氛就有些异样。

　　六七个小乞儿看向谈三，有些蠢蠢欲动——谈三此刻受伤虚弱，再加上之前面对庄瑾狼狈、窝囊的模样，让他们对谈三的畏惧淡化许多，琢磨是否联手将谈三绑去侯爷那里。

　　‘一群贱骨头，这是皮子又痒了！’谈三对这群小乞儿了解得透透的，他们一撅屁股，他就知道要拉什么样的屎，怎会不知道这些人此时的想法？

　　“小耳朵，来！”他忽然笑眯眯对小耳朵招了招手。

　　小耳朵正松口气，庆幸在庄瑾那里保住手脚，此时听到谈三喊话，叫了声‘谈爷’，下意识凑过来。

　　砰——咔嚓！

　　谈三脸上笑容刹那间敛去，化作凶光，抄起水火棍一棍砸在小耳朵腿上，一声闷响伴随着咔嚓的骨裂响起。

　　“啊，我的腿……断、断了！”小耳朵抱着自己的右腿惨叫。

　　他的腿没折在庄瑾手上，反而让谈三打断，如此始末倒也有三分戏剧性。

　　其他几个小乞儿见到这一幕，都是有些胆寒，对他们乞儿来说，断了一条腿乞讨不便，收入减少，大可能就是冻饿死在街头。可以说，谈三这一棍打没了小耳朵半条命，如此狠辣手段吓破了他们胆气，将谈三绑去侯爷那里什么的再不敢想，如鹌鹑模样纷纷低下头。

　　“狗叫什么？你谈爷爷落得现在，还不是因为你这个晦气东西，呸！”

　　谈三一口痰吐在小耳朵身上，看向其他人：“以为小爷受伤了，就治不住你们了？真是想瞎了心！想和小爷叫板，再等八百年吧！”

　　对着这些小乞儿一通臭骂，看到他们露出和以前一样的畏惧神色，谈三知道自己这一招杀鸡儆猴成了，心中自得：‘收拾不了小哑巴，还收拾不了你们了？’

　　“小竹竿、小窝头，还不快过来，扶着小爷去王大麻子弄点药……哎呦，这小哑巴下手真狠呐！”

　　谈三在小乞儿搀扶中哎呦起身，心中忽而生出一念：‘要不，去侯爷告上那小哑巴一状？’

　　以前，他就是‘借’钱，每次也只是一钱、两钱，就怕‘借’的多了，让小乞儿凑不够例钱，暴露在侯爷眼里，这次庄瑾出手太狠，更犯忌讳动了例钱，让侯爷知道怕是要脱下一层皮。

　　只是，告状的念头刚刚生出，谈三就回忆起庄瑾冰冷的目光，身体激灵灵打了个寒颤，瞬间打消了想法。

　　转而，他意识到自己对庄瑾的畏惧，又有些恼羞成怒，不过犹豫再三，还是不敢做些什么，只能暗暗自我安慰：‘我这可不是怕了小哑巴，只是过两天就是给侯爷交例钱的日子，不用我告状，几个小乞儿们拿不出来例钱，根本就瞒不过去，不需要我告状，侯爷就会知道，自会收拾他！’

　　……