第26章，争执

回到沈家，毕恺去庶务司登记，录入名牒，领取腰牌、月例等——之前他们父子出入，用的是昨晚办的临时凭证。

　　庄瑾本想陪着，倒是毕恺不让，说不用麻烦，大概是本来就觉得亏欠，不想麻烦更多的心思，他也没有坚持，自行去了传功司，领取了黑煞功一到三经的静功心法，以及武技黑煞掌册子。

　　随后，又到丹药司买了两副黑元散，关于黑煞掌的药包倒是没买，因为个人身体亏空的原因，他打算听平永峰的劝，先专注提升境界修为。

　　回去正式武者这边宿舍，丁字五十一号房，已有人回来了。

　　“哈哈，瑾子，你来了！”刚进门，就听到熊磊惊喜的声音，紧接着就是抱怨：“那天瑾子你给我说差一点，我还以为你差一点拿捏气血，没想到是和我一样、差一点突破瓶颈，这事做得可不地道，瞒得我好苦！”

　　庄瑾看熊磊果然这般自我脑补，并没解释，只是微微笑了下。

　　“还有，昨晚的事情我都听说了，一掌将汪睿打得半死，救下毕恺，真是威风霸气，厉害啊！可惜我没看到……”熊磊一惊一乍说着。

　　庄瑾惊讶看了眼，这是昨晚的事情，虽然今早已经在武生那边传开，但武生和正式武者这边隔着，这么快就传过来了？

　　不过，等他看到一个人，顿时就明白了。

　　此时，房间内除了他、熊磊，还有三个人，一个是曾经见过、同练武场的向启晨，一个是身穿灰袍、稍高个头、看上去和和气气的陌生舍友，想来就是和熊磊同日突破武者、别的练武场那两人之一，还有最后一人，竟然是钱文德！

　　‘这钱文德竟然也突破正式武者了？’庄瑾深深看了眼此人，忽然回想起前些日子忽略的一些细节。

　　‘在乞儿风波之后，这钱文德就疏远我和熊磊的两人小团伙，不再和熊磊分享小灶消息，当时我只以为，这是他见我卷入风波，我们这小团伙没有什么讨好价值了，现在想来，恐怕那个时候，这钱文德就对拿捏气血有些感觉了，意识到自身资质，自视甚高，还有这方面的原因。’

　　另外，为何钱文德没有像是向启晨、熊磊般，在拿捏气血后告诉平永峰？

　　这就是他自作孽了，第一日就厚脸皮想多要盛开络汤，险些被赶走，后来平永峰不知怎么知道了这件事，有次看到钱文德练习桩功不标准，骂了他一顿，说‘就你这样的，还敢胡搅蛮缠，多吃多占’，当时吓得钱文德脸色都白了，知道平永峰对他有意见，也无怪他完成第一步拿捏气血不敢说了。

　　熊磊一一给庄瑾介绍着：“这是向启晨，向哥，瑾子你也认识，十四天突破武者，咱们这波武生中第一人；这个是林宏，和我一天突破的，还有一个和我一天突破的，叫作焦坤，不过出去了，没在这里；最后这个瑾子你也认识，德子嘛，还给咱们说过不少小灶消息。”

　　钱文德听熊磊介绍到自己，也是有些得意说着：“今天我练着桩功，练着练着，就一下子突破了，本来还以为还要等两天的！”

　　庄瑾一一打了招呼，正准备去铺被褥铺盖，就见自己原本放被褥铺盖的床位上，已经有着被褥铺盖铺好，但那明显不是自己的，目光一转，发现自己的被褥铺盖被搬到靠门口那张床的下铺了。

　　钱文德看到庄瑾目光扫视，过来赔着笑道：“庄哥，我这胖胖的身材，睡上铺上下不方便，我这人又怕冷，不好睡门口那个下铺，就想和你商量商量，换一下铺位。”

　　就如之前说的，这个宿舍八个铺位，向启晨等人已占了里面四个，剩下两张床、四个铺位，一张床在门口，如今天气渐凉，出来进去开门关门难免要受冷风，庄瑾被褥铺盖之前放的是另一张床的下铺，剩下四个铺位中最好的，现在被褥铺盖被钱文德放到门口那张床的下铺去了。

　　‘直接将我被褥铺盖搬过去，将你的铺好，这是商量的态度？不愧是在进来的第一天、就能做出多吃多占开络汤之事的人！’

　　庄瑾都气乐了，看向钱文德：“你说和我商量是吧？行，我的答复是不换。”

　　他说着，将钱文德被褥铺盖一卷，扔到靠门口的下铺上，将自己被褥铺盖搬过来。

　　庄瑾倒不是非要计较一个铺位，而是钱文德明显拿他当傻子糊弄！

　　通过之前种种事情，他也早就看清此人本质：脸皮极厚，见风使舵，没什么道德底线。这种换铺位的事，就算他答应，钱文德也不会记好，反而心中会给他贴上‘好说话’标签，得寸进尺，蹬鼻子上脸，一点点试探更多底线，妄图占更多便宜。

　　与其被逼到底线、忍无可忍，那时再撕破脸，不如在一开始就树立起不好惹的形象，让钱文德知道这招对他来用，换个人去用他这一套。

　　庄瑾带火气的话一出，宿舍气氛顿时紧张起来。

　　“都一个宿舍的，住在一起就是缘分。”向启晨皱了皱眉，以宿舍老大哥的姿态调解道：“这事是德子错了，就算要换铺位，也该先说一声。”

　　宿舍铺位也没什么规矩，谁先来、谁先占了就算谁的，庄瑾将被褥铺盖放在那铺位上，明显是占了，钱文德先上车后补票，在未经庄瑾同意下先换了，的确不占理。

　　“是，怪我怪我！”钱文德脸色僵硬了下，很快就是恢复笑脸，认错道。

　　“瑾子你也是，一个铺位，也不是什么大不了的，非得斤斤计较，说话带火。”向启晨批评了钱文德，又过来说庄瑾。

　　相比钱文德立即认错，庄瑾听到这话，只是抬头看了向启晨一眼，好似在说‘既然一个铺位没什么大不了的，那你怎么不和钱文德换换’，不过这话没有说出来，旋即他又低头继续铺自己的被褥铺盖。

　　这无声胜有声的回应，顿时让向启晨尴尬愣在原地。

　　……