第20章，震撼

噗！

　　汪睿顿时感觉，后背在一瞬间好似被大铁锤狠狠砸了一下，五脏六腑都好似移了位，噗地吐出口鲜血，手中勒住毕恺脖颈的绳子顿时松开，已将近窒息的毕恺得到解脱，如捞上水面的鱼儿大口大口喘息着。

　　从众人被惊醒，到庄瑾思索过后、当机立断出手，这一连串事情，说来很多，但现实不过短短几个呼吸。

　　直到这时，同宿舍其他武生才好似反应过来，如梦初醒，有人点亮了油灯，更有人喊起来。

　　“杀人了！”

　　“出事了！”

　　“来人啊！”

　　……

　　“怎么了，大半夜的吵什么吵？不想睡都给我滚出去！”今日值班的是个孙姓武师，睡眼惺忪、披着衣服过来，却在了解事情始末后，激灵灵打了一个冷颤，吓醒了：一个武生偷袭今晚刚突破的正式武者，另一人出手将偷袭者打伤……

　　要知道，他自己也不过是一纹仆役，同样不过是一经境界，这事情太大，他已然无法做主。

　　孙姓武师看了眼毕恺，脸色苍白，脖子上有着勒出的深深凹痕，此刻如鱼儿大口大口呼吸着，口水流了满下巴，模样煞是凄惨，但看上去暂时并无性命之忧，叮嘱让人先将汪睿押住，立即出去上报了。

　　很快，一个身穿灰袍、衣服肩膀上有着三道银色纹路、面容消瘦清矍的老者过来了。

　　这赫然是一个三纹仆役！

　　“常管事，就是这里。”

　　常和同进门，绷着的脸，在看到毕恺的刹那，就是微变：“恺甥儿！”

　　——毕恺算是他远房外甥，说是‘算’，因为这个远房关系是真有点远，大概是八竿子勉强能打得着那种，不过在这个人情社会，这次武生招募之前，毕恺家中还是七托八托拐着弯托人引见，上门给他送过礼物。

　　因为这种舅甥关系较远，你要说常和同将毕恺当作亲儿子一般，多么亲厚、多么用心，那自然不可能，最多就是做些惠而不费的事情，比如递一句话，让毕恺能在食堂一人买两份自费饭食，不然以为这种‘特权’是个人都行？常和同深谙为人处世之道，人家毕竟送了礼，得让人家看到回报，虽然事小，但也的确事做事了。

　　不过，也就这点了，不说关系较远，就说毕恺家里送去的礼物，也就值他做这么多了。

　　事实上也是如此，常和同打个招呼让食堂允许毕恺一人买两份自费饭食，就不放在心上了，甚至，如今都快忘记了还有个远房外甥在沈家外院学武。

　　今晚，常和同半夜被叫醒，听到一个刚突破的正式武者险些被偷袭勒死，然后被另一人救下，本来还有些起床气，心情不怎么好，但来的路上还是抱着公事公办想法：险些被勒死的，该安抚安抚；偷袭作案的，该惩处惩处；出手帮忙的，维护了沈家脸面，该奖励奖励……

　　只是看到受害者是毕恺的刹那，什么公事公办的想法顿时被抛到脑后，一刹那间怒火成倍放大。

　　这倒不是多在乎毕恺，只是看到毕恺如此凄惨模样，下意识有一种欺负到自己头上的感觉，同时，毕恺家里好歹也上门送过礼，如今毕恺落得这样，险些身死，传出去让他在一众亲戚面前岂不是面上无光？这不是打他的脸么？

　　常和同已决定此事从严从重处理，在详细听了事情经过后，沉着脸问道：“哪个是汪睿？”

　　汪睿苍白着脸色、虚弱地被押上来，战战兢兢。晚上毕恺炫耀自己突破正式武者，那时他不知怎的，就跟魔怔了似的，只感觉满脑袋都被嫉妒塞满了，那时脑海中莫名就生出了一个令自己都害怕的念头，只是转瞬就压下去，还恭喜了毕恺。

　　可等熄灯躺在床上，越想心中越是嫉妒，满脑子都是如‘凭什么是毕恺成了正式武者’、‘凭什么不是我’、‘凭什么半月来都是我做垫脚石，让毕恺出尽风头，尽受追捧’的念头，然后他就如魇住了般，出门找了打水的绳子，对毕恺下手……

　　此时清醒过来，之前一切好似跟做梦似的，这才知道后怕：“大人，我……”

　　常和同直接摆手打断：“身为武生，因为嫉妒，趁夜袭杀正式武者，罪大恶极，死不足惜，如今人证物证俱在，论罪……当死！”

　　说着，他一掌拍向汪睿脑门，这一掌又快又狠，一掌下去，汪睿脑袋清晰的出现了一个凹陷，随即整个人身体一僵，砰地一声倒地。

　　庄瑾瞳孔微缩，他看得清楚，这位常管事的手根本没碰到汪睿脑袋，距离还有一寸多的距离时，汪睿脑袋就莫名地受力凹陷。

　　同宿舍的武生没注意到这个细节，不过看到汪睿被当场处决，说杀就杀，连经过官府都不用，都是心头一跳，下意识退后两步，这才想起沈家在府城中是何等庞然大物，第一次深刻意识到这个分量。

　　“将尸体扔了喂狗。”常和同脸色冰冷：“还有，孙武师，明日你将此事上报执法司外务处，申请将这人家中给抄了！”

　　“是，常管事，明日我就去做。”孙姓武师答应着，没觉得有什么不对。

　　一人做事一人当，祸不及家人？

　　做什么梦呐，谁和你讲什么江湖道义？造反九族都要诛，一人犯错，株连全家不是应该的么？

　　常和同做出对汪睿的处理后，又瞥了汪睿尸体后背的手印一眼，问道：“之前是哪个出手，相助的我恺甥儿？”

　　庄瑾出列，端端正正对常和同行了个礼道：“大人，是小子。”

　　常和同看向庄瑾，微微点头：“你也已经迈入凝气境，成为正式武者了？不错！”

　　听到这话，同宿舍其他武生都是看过来，虽然之前个别细心的，已然留意到汪睿后背的掌印，但此刻听到这位常管事确认，庄瑾真的突破成了正式武者，心中仍是感到不可思议，一个个脸色满是震惊、难以置信。

　　要说今日之前，他们可从没听到庄瑾半点动静，从前毕恺每天询问进度，也都是说没什么感觉，没想到庄瑾不显山露水，竟然是和向启晨、熊磊、毕恺差不多的天才！

　　尤其是又联想到：从第一日开始，庄瑾就自律加练，大半月如一日，在乞儿风波后，面对别人异样目光，亦是宠辱不惊，不受半分影响，从不夸耀、显摆，甚至完成第一步拿捏气血，都没如熊磊、毕恺和平永峰说……这份不吭不响的自律、低调，让他们都是感到了一种莫名的震撼。

　　——这种震撼，不仅在于习武的天赋，更多在于那种为人处世上拉开的一个维度的降维打击，在此之前，他们根本没有想过世上竟然会有这种人，直到今日见到，才知道真的有，见证之后，甚至自己心中都生不出对比的想法。

　　庄瑾没理会同宿舍的武生，态度谦谨答道：“小子今晚侥幸成为正式武者，正准备明早报于平师，没想到今晚出了这事，不平之下，故而出手。”

　　“很好！今日不是说话的时间，我先带恺甥儿去看大夫，等明日你找教导武师验证过了、被褥铺盖搬去正式武者那边后，去庶务司登记时可去找我，报我名字常和同就行。”常和同如是道了句，对庄瑾点点头，带着那位孙姓武师、还有稍稍好转些的毕恺离开了，离开前毕恺捂着脖子说不出话，仍回头给了庄瑾一个感激的眼神。

　　等常和同一行人走后，同宿舍武生看着庄瑾脸色复杂，片刻后，有人率先张了张嘴，似乎想要说什么。

　　“时辰很晚了，大家都回去睡吧！”庄瑾先一步开口，说完默默回到自己靠窗的铺位上，和衣躺下。

　　因为之前的事情，本就留了三分心的他，今夜更多了几分警惕——虽然毕恺之事刚刚发生过，不太可能再有人如汪睿般疯狂，冒着自身以及全家性命做出糊涂事。

　　同宿舍许多武生也多有失眠，毕竟今夜先是汪睿偷袭暗算，随后被清算击毙，就连家人都要遭殃，然后庄瑾被揭露武者境界，带来如晨钟暮鼓般的震撼……让他们后半夜翻来覆去，久久难以入睡。

　　……