第38章，将破

经过茶盏之事，宿舍勉强维系的和睦不存，林宏与钱文德作为当事双方，撕破脸自不必说；林宏又怒怼了调解的向启晨，两人关系同样陷入冰点；林宏骂钱文德时，将焦坤也骂了进去，这俩人关系亦是破裂。

　　熊磊惯常和向启晨、焦坤、钱文德三人一起，自然也随之与林宏渐渐疏远。

　　——熊磊这人，本性不是多勤快，午晚饭后，会先休息一会儿，更多和向启晨、钱文德、焦坤在一起。另外，就是钱文德对熊磊的拉扯了，用纸多拿、不关门，一次次激起熊磊怒气，然后又一口一个‘熊哥’哄好，反复拉扯间让熊磊认可了这个损友。当然，是他自认为的‘损友’，钱文德大概只拿他当傻子。

　　宿舍另一个小团体，庄瑾、毕恺‘勤奋二人组’，哦，邬昊也极为努力，多有会跟着，同样可以划入。

　　茶盏事件后，林宏与向启晨四人小团体关系破裂，以前也与庄瑾三人关系一般，近来却渐渐会在午晚饭后，跟庄瑾三人一起了。

　　……

　　匆匆旬日过去，时间是最好的良药，茶盏事件在宿舍中影响渐渐淡去，近日出来进去，林宏与钱文德、向启晨等人遇到，也开始会点点头互相打个招呼，不过破镜难圆，也就是如此了，宿舍再不复上月聚餐过后、月初讨论武技时的和睦。

　　时间来到十二月二十。

　　这晚，洗漱熄灯过后，宿舍八人躺在床上，向启晨说起自身：“我今天完成一经境界积累，感知到二经瓶颈了。”

　　他说这个，一方面是诉说自己情况，同时了解其他人的进度；另一方面，作为宿舍老大，也感觉宿舍一直保持这种氛围不是事情，正好趁着最近和林宏关系渐有解冻，引导一二，让宿舍重回月初的和睦。

　　“老大厉害啊！”钱文德闻言，顿时拍了句马屁，然后又问道：“老大，这二经瓶颈，你感觉如何？”

　　“感觉比一经瓶颈难多了，不知道月底之前，能不能突破。”

　　向启晨说着，也是没太多信心，转而问道：“你们呐？老二，你黑煞掌修炼的咋样了？”

　　“不咋样，汤师说决定武技修炼快慢的是悟性、根骨资质，我感觉我悟性不太行，这月应该是入门不了了，早知道我也选择修为境界……”

　　熊磊叹息着，说到一半又是停下，当初就是要选择专心提升修为境界，他也没那个钱购买足够每日修炼的黑元散啊！

　　“老三，你呐？”向启晨又问焦坤。

　　“也不咋样，没什么把握。”焦坤摇头。

　　比起熊磊，他悟性要好些，但奈何他自从开荤后，就食髓知味，三天打鱼、两天晒网，自然没把握了。

　　“宏子，你呢？”向启晨经过问熊磊、焦坤两人，舒缓气氛，这才按顺序问起林宏。

　　“我还行吧！”林宏冷淡道。

　　他这月专心武技，其实，前两天已经感觉黑煞掌快要入门，但不管怎样，就是差一点，差那一点卡着，如何练习都无法进步，知道这是遇到武技的瓶颈了。

　　不过，保持着耐心，持之以恒每日继续练习，有信心在月底前将武技入门。

　　“老五？”

　　“也就那样。”庄瑾同样含糊道。

　　其实，他有把握，五天之内将一经境界积累圆满，突破二经，但不好说自己进度，毕竟他个人情况特殊，关乎到可能的金手指，要保密这方面。

　　向启晨见林宏说的含含糊糊，庄瑾也这样，让他还怎么引导宿舍气氛，顿时有些不爽：“瑾子，那样是什么样，你说话能不能爽利些？给个准话，这个月能不能突破二经，或者武技入门？”

　　“这种事情，谁能说得准？”庄瑾摇头。

　　他固然可以配合自己突破时间，编造出早就感知到二经瓶颈的假话，但这种行为，除了刺激向启晨、让自己解气之外，并无什么用处，只会显得幼稚。

　　还有就是，庄瑾想得更多。

　　‘自突破武者，遇到第一道瓶颈，武者就免不了和瓶颈打交道，但第一道武者瓶颈最简单，后面越来越难。’

　　——就如平永峰，年纪这么大，也才二经境界，难道是他不想突破么？自然不可能，瓶颈阻碍可见一斑。

　　‘我没有瓶颈，在修炼资粮充足的情况下，真正花时间的，乃是每一经本身的积累，积累足够，内息精炼到了一定程度，别人遇到向下一经突破的瓶颈，我直接就可以突破。’

　　‘而我除开身体亏空，真正资质，想来是中等偏上那一等中最顶尖，快要接近上佳资质了。’

　　因为按照平永峰曾经的说法，资质上佳者，拿捏气血，用时在五到十日，庄瑾身体若没有亏空，必然用不了十十七日，大概会是十一二天，最多十三四天。

　　‘我资质不错，又没有瓶颈，综合考虑起来，在资粮充足情况下，很快就会超过同批一个个武者，并将他们远远甩在后面，今后他们看见我背影的机会都不会有……届时必然引人瞩目！’

　　庄瑾正是想到这些，才不说准确说自己进度，因为知道，如今嘴不严、露了口风，或者虚荣炫耀，都会留下痕迹，让人臆测他的资质，为将来远超常人的进境埋下怀疑的种子，留下可能的隐患。

　　向启晨见庄瑾依旧含糊以对，不给面子，也没办法，只能略过庄瑾，继续问起钱文德。

　　“不太行，感觉这月入门不了。”钱文德也不是什么努力的，近来又隔三差五和焦坤出去耍乐，也难怪没什么信心。

　　“老七？”

　　“我、我没什么感觉！”毕恺被问到，却是应激地格外激动，好似被人踩住尾巴般，下意识道。

　　——当初，就因为炫耀进度，差点死在这上面，要是还不长记性，那就是蠢了。

　　其实，他今天也隐约感知武技瓶颈了，就是还差一点感觉。

　　最后邬昊，说自己感觉，黑煞掌入门可能要到下月了，他倒是宿舍中与庄瑾、毕恺般，最努力的一批，但奈何资质、悟性所限。

　　向启晨挨个询问，本意是想以此为话头，打开话题，让宿舍的人聊起来，但看林宏等人不配合，问完后宿舍就陷入安静，便也有些心灰意冷，懒得再多做什么。

　　于是，这场为了宿舍缓和关系的话茬虎头蛇尾，草草收场。

　　……