第39章，二经

又是几日过去，十二月二十四，这日下午。

　　练武场静室，庄瑾默运静功，将方才吞服黑元散炼化的内息凝练，感受到了经络中微微的鼓胀感，知道自己这是完成一经境界的积累了。

　　‘若是旁人，到了这一步，就会感受到二经瓶颈，但我么？是时候再次确认我的金手指了。’

　　庄瑾深吸口气，调动内息，小心翼翼引渡向第二条经络手少阴经，如突破一经时般，没有感受到丝毫桎碍，内息畅通无阻进入，完成了在两条经络中的循环往复。

　　二经境界……成了！

　　‘果然，我的金手指就是没有瓶颈么？’

　　庄瑾内心振奋，压下这股喜悦，暗自思索：‘如今我突破二经境界，在沈家就是二纹仆役了，而二纹仆役，每月基本月例就有三两银子！’

　　‘上月突破一经，乃是在月中，就领取了一纹仆役一个月的基本月例，不知道我如今突破二经，能不能这个月再领取一份二纹仆役的基本月例，或者将一纹仆役、二纹仆役的月例差额，给我补上也行啊！’

　　他突破这么快，自然伴随着资粮、银钱的快速消耗，从上月十八到今日，实打实的十四副黑元散吞入肚子，这就是七两银子，如今身上仅剩下九两了。

　　就这，还是上个月后半月十二天，每天有一碗开络汤——上月，庄瑾去武生那边喝，因为知道是喝自己的、交过钱的，等到这月，他就是脸皮再厚，也没脸继续去平永峰那里喝了。

　　‘如今突破二经，炼化黑元散速度也会加快，一经时一副黑元散足够三天修炼所用，等到二经就只够两天了。这么一来，一月就需要十五副黑元散，这就是七两五钱银子，真可谓吞金兽啊！’

　　因此，庄瑾也不得不算计这点，等出去后，因为今天下午一炷香时间还没到，汤文涛还没走，给对方说了突破之事，问起月例。

　　“突破二经了？”汤文涛给庄瑾把脉，确认过后，顿时大笑抚掌：“哈哈，好啊！”

　　本来，这个月都快到月末，他手下八人，还一个突破二经、或者黑煞掌入门的都没有，正在为指标担心呐，庄瑾就告诉了他这个好消息，让他怎能不欢喜？

　　随后，他给庄瑾解释了月例问题，基本月例，每月只能领取一份，也没有补上的说法。

　　而且，仆役等级晋升，也不是说哪天突破后，立即去庶务司，就能完成晋升的。

　　一纹仆役之后的每次等级晋升，要等到每月初一，统一请出‘琉璃测境傀儡’，验证过后，方才可以。

　　这很容易理解，突破一经、再学习一月武技之后，都要分配差事，差事期限是一月，不可能说你月初、或者月中突破了，就让你放下差事，跑回来登记晋升，那般一个一个也太过浪费人力、物力。

　　至于说他们当初成为正式武者，立即就可以过去，登记一纹仆役，那是特事特办，为了让他们尽快弥补亏损。再就是，突破一经也容易验证，在木板留印即可，而一经之后，不能那么直观验证了，为了防止舞弊，也不好选择把脉的方式，而是要请出‘琉璃测境傀儡’，自然不同。

　　也就是说，庄瑾要等到下月初一，哦不，这个月的月末测评也算是特事特办，也可以完成仆役等级晋升。

　　总之，无论怎样，从下月才可以正式领取二纹仆役等级的月例。

　　“那‘琉璃测境傀儡’很是神奇，你手掌按在傀儡背上，运转内息，它上面的经络就会随之亮起，显示你当前的境界。”

　　汤文涛解释了这个，又是贴心询问庄瑾在黑煞掌上可有什么疑难，一一解答过后，又是反复叮嘱，这几天重心就先不要放在修为境界上了、加紧练习黑煞掌，看能不能在月底前入门，这才离开。

　　等汤文涛走后，练武场上顿时一阵轰动。

　　熊磊、焦坤、林宏等练习武技的，本来就在外面，自然听到了庄瑾突破二经的消息，此时纷纷围上来，道着恭喜，询问庄瑾突破感受。

　　这时，向启晨修炼静功，也从静室出来，被告知了突破的消息。

　　向启晨这几天卡在二经瓶颈，被卡得欲仙欲死，半点头绪都没有，都在琢磨是不是开始练练武技，触类旁通了，此时骤然听到庄瑾突破二经消息，只感觉脑袋嗡的一下好似炸开，下意识问道：“真的，不是瑾子说胡话骗人吧？”

　　“向哥，你这话说的，汤师都验证过了，那还有假？”

　　钱文德这般说了一句，就抛下向启晨，热切看向庄瑾恭维道：“庄哥厉害啊，咱们宿舍第一个突破二经的！”

　　他这人脸皮厚，却颇有情商，知道庄瑾在宿舍排行老五，叫五哥不太好听，这个时候都是称着‘庄哥’。

　　熊磊在一边，神色复杂，明明他比庄瑾先成正式武者的，怎么如今庄瑾先突破二经了？

　　他都在想，是不是自己也该选择专注修为境界，说不定如今自己也突破了，但转念想到就连向启晨也还没突破呐，即使有足够的钱买黑元散，此时应该也不行，不由按捺复杂心绪，诚心对庄瑾道贺。

　　林宏、焦坤、邬昊等人都是围着，也不必说。

　　“庄哥突破二经，这等大喜事，我提议，咱们其他每人凑点钱，今晚出去下顿馆子，给庄哥庆祝庆祝！”钱文德说道。

　　这话一出，其他人纷纷看来，都感觉难以置信，说这话的会是钱文德，怀疑自己是否听错了。

　　——他们都是一个宿舍的，谁不知道谁啊，一个多月相处，谁不知道宿舍中钱文德最喜欢占小便宜：找熊磊蹭草纸，找焦坤蹭吃的，嗯，还蹭炮……说句不客气的，钱文德这种人，看见别人吃口屎，都要上去要来点尝尝咸淡！

　　结果，就这样的人，你给我说，主动提议凑份子请客？他们没记错的吧，上月末最后一天聚餐，你他娘都是白嫖的啊！

　　钱文德见其他人看向他，目光异样，笑道：“都这么看我做什么？今个儿庄哥突破，我这是真心高兴，就想给我庄哥庆祝庆祝！”

　　“不了，不用让大家破费了，再者，马上就到月末考评，这两天不宜分心。”

　　庄瑾婉拒，说着深深看了眼钱文德，此刻，他忽然想起之前的一些小细节，也更彻底看透了钱文德。

　　‘钱文德这人，是爱占小便宜，但绝不是那种目光短浅的蠢货，为了小便宜不计后果，同时有着极为精明的一面，是知道欲求先予的！’

　　武生时，钱文德看到庄瑾、熊磊二人小团伙潜力，就会分享小灶消息投资交好，这份行动力，就可见一斑！

　　成为正式武者后，向启晨手松，钱文德却不怎么占他便宜，只逮着熊磊这只羊薅，之前庄瑾还稍有些不理解，现在却是明白了：钱文德不占向启晨便宜，是因为看重向启晨潜力，瞧不上这点，所图甚大呐！

　　‘如今我也是同样的道理，请我一顿饭，是投资，是为打好关系，将来从我这里得到更大的好处。’庄瑾心中暗道，将钱文德此人看得一清二楚。

　　……