第34章，故人

庄瑾宿舍这日聚餐的地方，就是上次毕父、毕恺为感谢庄瑾、请客的饭馆，名字叫作‘食鲜来’。

　　进门，就有一个小二热情迎上来：“几位客官，里面请！”

　　‘这里新来了小二？哦，还是熟人。’

　　庄瑾看到对方，心中暗暗感叹巧了，这人他认识——朱彬，就是武生招募前一晚，他去投宿客栈、给了对方三文铜钱、对方从上房匀给他热水洗澡的那个小二。

　　向启晨等人算着价格，点菜，他则与朱彬来到一边，问对方怎么来了这里。

　　朱彬闻言，看了庄瑾一眼，脸上满是一言难尽的复杂表情，说起来。

　　原来，那次庄瑾住店之后，给朱彬打开了新思路：竟然还能这样？用店里的资源，赚自己的赏钱啊！

　　一念天地宽，从此一发不可收拾，朱彬捣鼓出一套自己的生意经：向客栈中住下房的客人推销自己这里的服务，比如打赏多少钱，能弄来热水洗澡；打赏多少钱，能弄来上房的免费饭食……打赏的钱对比服务绝对物超所值，更不用说和比起换住上房的钱相比了。

　　总之，就一个原则：挖店里的墙角，肥自己的腰包……一时间倒也风生水起。

　　不过，天下哪有不透风的墙，这般侵占了上房的资源，连续几次上房客人投诉，客栈掌柜追查之下事发，朱彬就被赶出去了，这几天来到了这儿。

　　‘这朱彬是个人才啊！不过，此事竟然还和我有关？’

　　庄瑾略微心虚，摸了摸鼻子，不过，转念就打消了：‘不对啊，我可不能学熊磊，什么事情都往自己身上揽，朱彬被赶出来，怎么会是我的缘故？’

　　‘嗯，就算是我启发了他，给他打开了新世界大门，但对方若是品性纯良，不充分发挥自己的主观能动性，也不会有后来的事情，是也不是？’

　　‘所以，还是性格决定命运，是朱彬自身性格，决定了后来自身的命运。’他想到这里，顿感舒服多了。

　　庄瑾回去，熊磊还问怎么他和这里的小二认识，被他随口打发了。

　　这时，向启晨等人也讨论过后，点好了菜，朱彬拿走菜单，报道：“得嘞，芦花烧鸡一份、炭烤鸭一只、红烧鲈鱼一条……”

　　很快就上了菜，鸡鸭鱼肉满桌，饶是庄瑾等人近来不缺油水，也纷纷食指大动，毕竟，沈家外院的大锅饭可没有这各般肉食啊！

　　对他们来说，这一桌也是极为丰盛了。

　　八人大快朵颐，自然不需要客气，武者本来饭量就大，这些东西说着不少，最后也就只剩下汤汤水水。

　　这里要重点提及钱文德，来之前这家伙还说收敛、注意吃相，嗯，这次倒也的确算是相对收敛了，但还是数他吃得最多。

　　……

　　饭后，一行人结账，因为是看着价钱点的菜，所以并没超支太多，一共四钱银子多几文，多那几文向启晨自掏腰包给添上了。

　　柜台后，掌柜满面笑容收了钱，递过一个签筒道：“最近本店酬惠新老客人，一次消费满五十文铜钱，就可抽签一次，只要是上签就可得一份礼物：上上签是一套茶盏；上中签是一把折扇；上下签是一沓草纸，各位贵客不妨试试手气。”

　　签筒中有九种签：上上、上中、上下、中上、中平、中下、下上、下中、下下，均匀混合。上签就可得奖，三分之一的中奖概率，还是挺高的。

　　庄瑾宿舍八人，正好可以一人一次。

　　“我先来吧！”向启晨当仁不让，抽了一签：中上。

　　“差一点就是上签，老大可惜了。”钱文德倒是个好捧哏：“按照咱们宿舍排序，接下来，熊哥你上吧？”

　　“行。”熊磊答应一声，上去抽了一签。

　　他运气倒是不错：上下签，得了一沓草纸。

　　“熊哥好运气。”邬昊感叹，露出羡慕神色，在他心中，白得一沓草纸已然是不小好处了。

　　钱文德看了眼，倒是不怎么羡慕，反正熊磊抽中，就相当于他抽中，这一沓草纸说不定熊磊用的还没他用的多呐！

　　接着，焦坤抽了一签：下下，不由骂了声：“晦气！”

　　然后是林宏，手气倒是极好，竟然抽中了上上签，得了一套茶盏，那茶盏下面带托碟、上面有盖，表面绘着腊梅图案，看上去颇为精致。

　　“我艹！”顿时引起一片惊呼，尤其是焦坤，方才自己抽中下下签，此时看到林宏好手气，脸色如同吃了屎般。

　　“林哥厉害啊！”钱文德更是羡慕看着那茶盏，道：“林哥今天手气这么旺，不如等下帮我抽了吧？”

　　林宏看了钱文德一眼，笑着婉拒：“运气这种事谁说得准，说不得我刚抽了这个上上签，就将今天运气耗没了，你还是自己来吧！”

　　抽奖这种事情，抽得好，自然你好我好大家好，若是没中好签，免不了被人心中埋怨，这种吃力不讨好的事情，他可不会做。

　　下一个庄瑾，抽了上中签，奖励一把折扇，倒也不错，不过相比林宏方才的上上签，震撼程度还是差了些，也没引起什么惊叹。

　　随后，毕恺、钱文德、邬昊三个，中平、中上、中下，都没得奖励，也不必多说。

　　抽过签后，朱彬将他们送出门外：“几位客官慢走。”

　　庄瑾忽然想到什么，身形一顿，从怀中取出三文铜钱打赏。

　　那日承蒙对方殷勤伺候，的确是亏欠了些，如今已然成为正式武者、手头宽裕，不像当初要一文钱当成两半花、锱铢必较，倒是正好补上。

　　“哎，谢谢这位爷。”朱彬得了赏钱，脸上笑容更是热切，殷勤鞠了一躬。

　　庄瑾点点头，看了对方一眼转身离去，若有所思：‘当初朱彬是客栈小二，我不过一个落魄乞儿，如今，朱彬因为投机取巧被客栈掌柜赶走，我则是因为自律、努力……嗯，还有微不足道、不值一提的金手指，成为正式武者，留下沈家，真可谓是风云变幻。’

　　‘不过，一饮一啄，皆是前定。’他再次想到了‘性格决定命运’这句话，心中隐有所悟，以此自省。

　　……