第37章，破裂

又是几天过去，时间一晃来到了十二月初五，庄瑾八人都渐渐适应了新的一月的修炼生活。

　　其实，相比武生时非封闭式管理，正式武者自由得多，就是汤文涛，也只是每日上午、下午过来一炷香时间，解答些疑惑就离开，多余的事情一概不管，全看个人自觉，出入也不禁止。

　　如果说曾经的武生时修炼，更像封闭式管理的高中，那么这月正式武者的修炼，大概就相当于大学。

　　因为管得不严，焦坤身上又重新有了钱，再加上多日没有放松了，这日下午，终于按捺不住准备出去。

　　这次，还不是一个人，钱文德和他一起——本来，两人因为借钱之事有些生分，最近不知道怎么又搅合在一起了。

　　晚上，庄瑾等人从练武场加练回来，宿舍门口，正好看到也是刚回来、勾肩搭背、一脸满足的焦坤、钱文德两人。

　　熊磊问着：“坤子、德子，你们今天出去干啥了？月末还有考评呐，上点心啊！”

　　“做什么？”焦坤直接忽略了后半句，张了张嘴，却是一时有些不好意思说。

　　倒是钱文德挤眉弄眼道：“嘿嘿，今天我和焦哥吃肉去了。”

　　林宏见钱文德这猥琐模样，顿时意会，似是开玩笑道：“德子，你可不要将焦哥带坏了啊？”

　　‘我带坏焦坤，他还用我带？’

　　钱文德心中不屑，却自不会说出来，毕竟今天焦坤是请客了他的，只是道：“那不能！我做的可是好事，今天与焦坤出去，让焦哥吃到了实惠的好肉，不像上次那样挨宰……”

　　熊磊听到这里才反应过来，此‘吃肉’非彼‘吃肉’，顿时爆了句粗口：“艹，你们也不怕染病？”

　　“放心，安全着呐，再退一步说，咱们武者身体强健，也不怕这个。”

　　钱文德说着，眼珠子一转，对熊磊邀请道：“熊哥，你还没开过荤吧？要不，下次我和焦哥出去，你也一起？”

　　这明显是盯上熊磊了，下次想让他请客。

　　熊磊倒是没想到请客的事，只是注意力在‘开荤’这件事本身，说实话，一瞬间他还真有些心动，不过他这人性子有些老实、软，说难听点就是优柔寡断，犹豫了下，最终还是摇头：“算了吧！”

　　“老大，下次一起去啊，我请你？”这边，焦坤对向启晨道，大概是因为向启晨借过他钱，想还人情。

　　“我就不去了。”向启晨摆了摆手，他这个人除了傲气些，作风还是挺正气的。

　　焦坤又看向林宏，拍向对方肩膀：“那宏子？”

　　他和林宏一天进来的，两人关系还算不错。

　　林宏脸上微不可察地闪过一抹嫌弃之色，不动声色躲开拍向他肩膀的手，显然是觉得焦坤不知道摸了什么觉得脏，也没说话，只是摇了摇头。

　　庄瑾、毕恺看着这一幕，同样没说话。

　　虽然同住一个宿舍，但各人之间也有远近亲疏，比如他们两人小团体就和焦坤关系一般……嗯，邬昊亦是如此，三人免了对方的邀请，也免了拒绝，转头去洗漱了。

　　……

　　这日过后，又是几天过去，时间来到十二月初十，焦坤心里又痒痒了，决定出去，又不想只身一个，喊钱文德，这家伙舔着脸说‘想去、但兜里没钱’，在焦坤说请客后，钱文德才欢欢喜喜答应下来，两人勾肩搭背出去了。

　　晚上，庄瑾等人加练回来，看到今天焦坤、钱文德两人已经回来，钱文德还拿着林宏当初抽签得的那套茶盏，正在喝水。

　　庄瑾看了身旁一眼，当时林宏的脸色就变了。

　　同住一个宿舍，宿舍中的人都是知道的，林宏这人讲干净，甚至稍微有点小洁癖，更知道，林宏对这套茶盏挺喜欢的。

　　——毕竟是抽中上上签得的，在林宏心中，这套茶盏是稍有些不一样的。

　　此时，钱文德背对林宏，没看到对方表情，还笑道：“林哥，你这水我先喝了，等会儿再给你打上。”

　　不仅是庄瑾，向启晨也留意到了林宏表情，作为宿舍老大，自然不会任由事态扩大，还在尝试平息：“德子，你又不是不知道宏子爱干净，还不打招呼就喝人家的水？等会儿，可得将茶盏多洗几遍……”

　　“不用了。”

　　林宏上前，拿起茶盏，啪地一声将它扔在地上，清脆破碎的声音中，茶水四溅。

　　整个宿舍霎时间变得安静无比。

　　这时，林宏冷淡的声音才再次跟着响起：“谁知道他的嘴碰过什么？这东西脏了，再洗它也是个脏东西！”

　　钱文德都是懵了下，然后才反应过来发生了什么，饶是以他的脸皮厚，此刻脸色都是青紫交加，难看非常：“这话什么意思？”

　　哪有这么侮辱人的？

　　他可没……好吧，虽然他可能大概是做了，但你也不能说出来啊！

　　焦坤也觉得自己被骂了进去，脸色同样不好看：“宏子，就算是德子做的不对，赔你一套新的茶盏就是，话也不用说得这么难听吧？”

　　——本来，焦坤和林宏是同一天进来，比和熊磊的关系都还稍亲近些，林宏还两次三番委婉规劝焦坤，但此刻，随着焦坤这一句话，明显站在钱文德那边，两人关系显然已经破裂！

　　“是啊，都是兄弟，多大点事，再买一个就是了。”熊磊也是和稀泥道。

　　“熊哥，你借我点钱，我将茶盏的钱还他！”钱文德冷着脸道。

　　显然，以他的厚脸皮，也感觉被林宏侮辱到，要和对方算清楚，争口气。

　　“艹！”熊磊笑骂一声，还是拿出一钱银子，似乎是想用这插科打诨，将事情混过去。

　　向启晨见事态渐息，也是再次开口，下意识道：“这就对了么？这样，德子你拿着钱，明天赔宏子一套新茶盏，宏子你也为刚才的难听话道个歉，大家还是兄弟么！”

　　“你什么档次，也学衙门老爷，各打五十大板？”林宏闻言，却是冷哂。

　　“你……”

　　“是不是觉得我说话难听，那要不咱们互相道个歉？”

　　绝杀！

　　被自己发出的回旋镖打回来，向启晨一下子噎住，脸色尴尬，最后索性道：“行，是我吃饱了闲的多管闲事行吧？他娘的好心当成驴肝肺。我不管了，随你们的便吧！”

　　宿舍再次变得安静。

　　庄瑾站在门口，冷眼看着这一切，没说半个字。

　　他看得明白，宿舍各人性情不一，若非一个宿舍的缘分，根本不会聚在一起，上月末那一顿饭，勉强将众人弥合在一起，但这是极为脆弱的，如今这一个冲突，就打破了脆弱的平衡，将矛盾凸显出来，割裂开来。

　　毕恺落后庄瑾半步，同样默默看着，没掺和进去，一声不吭。

　　邬昊倒是想说些什么，但因为嘴笨，实在不知道怎么说，还在想着呐，事情就结束了。

　　此后，宿舍一夜无话。

　　……