第30章，义气

次日早上，宿舍一行七人吃过早饭后，庄瑾、熊磊脚步一拐，去往武生那边练武场，向启晨下意识问了一句，庄瑾也没隐瞒，说是去看看还能不能喝开络汤。

　　“行，那你们去吧！”

　　向启晨摆了摆手，如今他已是宿舍老大，自问是做不出这种丢份儿的事情的，同时，心中也对庄瑾这种抠搜表现有些看不上。

　　钱文德倒是蠢蠢欲动，可想到自己在平永峰那里的印象，又不得不打消了想法。

　　“庄哥，那我先去练武场了。”这次，毕恺都没跟着，他是知道的，庄瑾是平永峰亲自送过去的，自己在平永峰那里可没这个面子。

　　林宏、焦坤当初是别的练武场的，同样没去。

　　庄瑾、熊磊两人过去，路上，他看到熊磊似乎颇为紧张，手不住在衣服上抹汗，还向他问道：“瑾子，你看我今天咋样，有没有哪里不合适？”

　　庄瑾上下打量了眼：“挺好的，没什么不合适的。不是，熊哥你又不是没见过那位芸姑娘，之前也不见这样啊？”

　　熊磊挠了挠头，有些不好意思道：“这不一两天没见了么，不知道芸姑娘忘了我没……你说我这，也没准备啥东西，是不是不太好？”

　　庄瑾：……

　　你当这是相亲见面会呐，还准备礼物？

　　他看到熊磊这进退失据、手足无措的没出息的样子，暗暗摇头，且不说当下重心是练武，就说哪怕是要追女人，你这个样子，说话都紧张，怎么会有后续啊？

　　庄瑾、熊磊两人过来戊字一号练武场，二十多个武生看到他们回来，都是稀罕，多有打招呼、询问正式武者那边事情，不同于熊磊受不住热情，有些不习惯，庄瑾就自然多了，依旧是不亲近、不傲气的态度，简单说了些。

　　因为是估摸着时间过来，刚说没两句，宋兰就过来分发开络汤了，武生们纷纷过去排队。

　　宋兰看到庄瑾，颇为意外、惊喜，打了招呼，还说给他打一碗，庄瑾笑着婉拒，并没让，虽然这就是他过来的目的，但还是打算按照计划，等平永峰过来和对方知会一声。

　　嗯，这个看脸的世界，宋兰和庄瑾聊完似乎才发现一边的熊磊，不好意思吐了吐舌头，同样打了招呼。

　　今天，那位芸姑娘倒是没过来，毕竟对方也不是每天都会过来巡查，大概是今天有别的事情？这让熊磊颇为失望，庄瑾看他明显心不在焉、魂不守舍的样子，让他先走，熊磊还挤出个勉强的笑容，拍着胸脯说自己要讲义气，不肯走。

　　宋兰这时在旁边突然插了一句：“我过来的时候，看到芸姐姐在戊字3号练武场，这时候出去，说不定能碰到哦！”

　　她年龄也不过十五六岁，正是活泼灵动的年纪，这话明显是在打趣。

　　“真的？”熊磊却是一下子激动起来，然后看向庄瑾，咳嗽了两声道：“那啥，瑾子，我相信你这边一个人也行的，我想起来还有些事情，就先走了哈！”

　　说完，他如火烧屁股般，火急火燎出去了。

　　庄瑾：……

　　不是，咱刚才不是还说好的讲义气的么？瞧这重色轻友的样子，真不愧是你啊，熊磊！

　　宋兰看到这一幕，都是忍不住莞尔，在一旁捂嘴呵呵轻笑。

　　没一会儿，平永峰过来了，等庄瑾表明来意，顿时笑骂道：“你小子，都成正式武者了，还惦记着这份开络汤呐！”

　　庄瑾见平永峰神态，明显不是生气的样子，故作诉苦道：“平师，你也知道，那黑元散五钱银子一副，武技黑煞掌的药包也要一钱银子一个……我这穷啊，可不得抠搜算计么？厚着脸皮来向您讨一碗喝，打个饥荒！”

　　他没说是喝本来属于自己的那一碗，只说是想向平永峰讨一碗，顿时就将‘武生成为正式武者后，能否回来喝开络汤’的问题变成了两人之间的事情。

　　平永峰瞬间意会，配合道：“按理说，你们成为正式武者后，就不能回来喝开络汤了，没这个规矩，但我瞧着你就像家中子侄，看着亲切……罢罢，这碗就当是我请你的吧！”

　　他也意识到了这个问题，就算自己不在乎庄瑾每日回来喝掉他那一碗，甚至还非常乐见庄瑾这种不见外，但若是有了庄瑾这个例子，这月其他从这里出去的正式武者，跟着有样学样呢？

　　往大了说，这甚至都不仅是戊字一号练武场的事情了，其他练武场出去的武者，若是也跟着效仿呢？他这个始作俑者，岂不是平白得罪人？

　　但现在庄瑾转变说辞，将每日喝自己那碗开络汤，变成向平永峰讨一碗，这般主动权就在教导武师了，回避了那个问题，也就不怕别的正式武者效仿了。

　　‘这小子倒是机灵。’平永峰暗暗感叹着，越看庄瑾，越是喜欢，若非自己没有女儿，都想招个女婿了。

　　平永峰看庄瑾喝完一碗开络汤，又将他叫去一边叮嘱道：“你现在已是正式武者，不像武生时候，一碗开络汤能供给练习桩功一日消耗，如今恐怕半个时辰就能将一碗开络汤中的药力炼化，所以，之后该用黑元散，还是得用，可不能省了去，以免伤了身体。”

　　“还有，这开络汤喝了要尽快炼化，越快炼化对身体损害越小……”

　　这也是他每日教过一炷香后，立刻就走的一个原因，要去炼化开络汤药力。

　　“多谢平师教诲，那我这就走了？”庄瑾认真听完，恭恭谨谨行了一礼后，这才作势要走。

　　“滚滚！”平永峰嘴上虽是笑骂着，脚步却是不停，直到将庄瑾送出去才回转，回来看到众武生也不习练桩功，凑在一起瞧向这边看热闹的模样，顿时就感觉一阵不顺眼，破口喝道：“看什么看？一个个的都拿捏气血了么？感受到武者瓶颈了什么？啥时候能成为正式武者啊？”

　　在这夺命三问下，武生们一个个顿时如蔫巴了的花朵，垂头丧气。

　　平永峰看到这一幕，才满意点头，又是骂道：“瞧瞧人家庄瑾，资质上佳，还勤思苦练，再看你们一个个，资质不行，还不知道努力，真是一群不成器的东西！”

　　一众武生听到平永峰拿庄瑾和他们做对比，再想想个中差别待遇，哪还不知道庄瑾是平永峰的心头好，而他们就是横竖看不顺眼的不成器的东西？怀着对庄瑾的羡慕，同时也是被刺激得不轻，心中纷纷生出一股紧迫来。

　　……