第32章，开荤

“德子，借我点钱呗，一两钱银子就行。”焦坤想着近来钱文德没少吃他东西，以为宿舍中两人关系最好，所以向他开口。

　　“借钱？焦哥，你问我借钱？”钱文德表情夸张：“我自个儿修炼都不够用，这两天黑元散都停了，都开始琢磨武技了，身上早就光光的，还想着问你借点呐！”

　　焦坤相信钱文德身上没多少钱，却不信一两钱银子都拿不出来，尤其是‘自己开口借钱、还没借到’这一幕被洗漱回来的庄瑾等人看到，自感非常没面子，恼怒道：“不借就不借，给我扯什么犊子，就当这几天给的那些东西喂了狗！”

　　“不是，焦哥，我真没有啊！”钱文德脸上露出委屈的表情。

　　焦坤转头，没再和钱文德说话，目光看向洗漱回来的庄瑾、毕恺、熊磊三人，自感和他们关系都不是多好，犹豫了下，最终看向向启晨道：“老大，能借我点钱不？我下月初一领了月例就还你。”

　　向启晨作为宿舍老大，自不好拒绝，问道：“坤子，你要多少？”

　　“两钱就行，够我买两个黑煞掌的药包，这两天练武技用。”焦坤看在向启晨这里似乎有门，连忙道。

　　“行。”向启晨拿了两钱银子出来，给他问道：“坤子，你不是手头挺宽裕的么，怎么突然要借钱了？”

　　熊磊在旁边也是道：“是啊，咱们发了一两月例，还有你家里不也送钱了？咱们就一起去买了两副黑元散，别的也没见你买什么，最多就去看个戏、买点吃的，怎么这就没了？”

　　焦坤听到两人询问，顿时红了脸，一阵支支吾吾，最后才终于说出来，自己今天开（破）荤（处）了！

　　原来，今天下午，焦坤看戏听曲出来，路上遇到一个半掩门的女人揽客，稀里糊涂就被拉了进去，嗯，也是焦坤拒绝得不是那么坚决，总之就是睡了。

　　在睡了后，焦坤是第一次嘛，心慌，昏了头般一股脑将身上钱全掏出来了，那种烟花巷子的女人，焦坤敢给、人家就敢要，虽然进入贤者状态，焦坤很快反应过来，想要回来些，可进了嘴的肥肉哪肯吐出来，那女人自然不肯。

　　后来，争辩中引来看场子的，焦坤自感丢人，连自己是武者都忘了，提上裤子灰溜溜就跑了。

　　“多少？二两多银子全给了？！”

　　钱文德听到，好似是自己给了这么多钱般，一脸痛心疾首、恨铁不成钢的的表情：“焦哥，你是不是傻，半掩门哪有这个价的？这个二两多银子，都够去青楼挑一个好货色了。唉，你说你要是请我一起去，我再怎么也不至于让你吃这么大亏啊！”

　　焦坤听到钱文德这厚脸皮的话，还记着刚才没借钱的事，看了对方一眼，没搭理。

　　熊磊见气氛有些尴尬，出来打圆场，转移话题问道：“坤子，那啥……到底什么滋味哈？”

　　他的确好奇得紧，虽然研究过公狗、母狗那啥，但毕竟是没试过，人与狗也是不同的啊，这时就想听听焦坤的先进经验。

　　对熊磊，焦坤倒是没摆脸色，咂摸了下嘴，仿佛在回味似的道：“那个……说不上来，反正就是舒服……我跟你说，女人身子，摸着就跟豆腐似的，软软的、暖暖的……就是快了些，一哆嗦后就没啥感觉了。”

　　“快？多快？”说这话的竟是林宏。

　　庄瑾在一边瞧着热闹，闻言看了林宏一眼，林宏问这话，想来大概是有经验的，他又想到前些日子对方一眼就认出焦坤手中悠然居的点心，以及这些日子用度种种，暗暗猜测，林宏恐怕才是宿舍八人中家境最富裕那个。

　　“多快？”焦坤两只手比划着，一手大拇指、食指捏了个圈，另一只手食指插进去，下意识理所当然地道：“不是这样，就该那一哆……”

　　“哈哈，难怪那婆子这么宰你？焦哥，不是我说，你得好好练练，不然以后嫂子可幸福不了。”钱文德说着嘿嘿笑起来。

　　宿舍其他人听到这话，也纷纷跟着笑起来，一时间，空气中充满了快活的气氛。

　　……

　　焦坤因为开荤财去人安乐，还问向启晨借了两钱银子，因而接下来四五天，倒是老实不少，没有再隔一两天就给自己放假了。

　　此外，除了庄瑾、向启晨、林宏三人，暂时还是每天专注提升修为境界，熊磊、毕恺、邬昊手头不是太宽裕、下月准备选择武技路线的，这几天已然不是全天都放在修为境界上，而是开始分出一半时间琢磨黑煞掌。

　　至于焦坤、钱文德，这俩人身上的钱连一副黑元散的钱都不够了，这几天全天都是在尝试修炼武技。

　　时间一晃来到这月末，十一月三十。

　　这日下午，练武场一间静室内，庄瑾静功吐纳，将炼化的内息凝练完毕，睁开眼睛：‘若是可以量化的话，我一经境界本身的积累，差不多已完成三分之一了。’

　　这些天，他算上加练，每天修炼时间超过五个时辰，虽然伴随着黑元散的快速消耗，但进度也是喜人。

　　‘按照这个速度，下月不用卡着月末，在下月下旬，还有几天的时候，我应该就能完成一经境界的积累，无瓶颈直接突破二经了！’

　　庄瑾暗暗估算着，心中生出一股淡淡喜悦，从静室出来，正准备吞服一点黑元散，继续炼化。

　　外面，却见向启晨、熊磊、林宏三人已在等着，对他道：“瑾子，你出来得正好，今天就先不要练了，等会儿一起去吃饭吧？”

　　庄瑾看了眼日头：“这距离吃饭时间，还有一会儿，食堂还没开吧？”

　　“不是去食堂，今天月末最后一天，咱们宿舍八个人又还没聚过餐，我就和老二、老四商量着，今天咱们宿舍一起出去吃，下馆子。老五你看如何？”向启晨道。

　　“我都行。”庄瑾本心，是不想这样费事、费钱，不如去食堂早早吃完，还能多修炼会儿，但又觉得不好太过特立独行，再一转念，如今手头稍稍宽裕了些，又的确绷紧了弦苦练了一月，张弛有度，今日稍稍放松一下也好。

　　不过他忽然又想到什么，暗暗摇头，今日这顿饭未必能吃成。

　　……