第3章，话别

‘这次的意外之财，可以让学武时更宽裕些，却也在侯勇那里犯了忌讳，必有反噬！’

　　‘正常情况，侯勇会在两天后交例钱的日子得知此事，若是谈三告状，这个时间会更早些。’

　　庄瑾暗自思忖道：‘谈三被我刺伤手腕、腿上又挨了一棍，我走之后，第一时间定会去治伤，就算有心告状，多半是也是明天了。况且，侯勇晚上惯常会去寻半掩门，想找也未必找得到，找到打扰了侯勇雅兴，更是自讨晦气。’

　　‘也就是说，最早明天侯勇会知道我抢了那些乞儿例钱之事。以我对侯勇了解，此人知道之后，多半也不会立即对我动手，而是会在过两日收例钱的日子一并清算。因为自负如侯勇，不会认为一个小乞儿能逃得出他的手心，自不必急于一时，顺便也是将我养得更肥些。’

　　‘所以，至少今晚应是安全的，不过为免夜长梦多，等会儿见过小石头，就改头换面吧！’

　　庄瑾思量着这些，一路到了城南的一处偏僻巷角，止步，对着前方喊了两声‘小石头’，顿时悉悉索索的声音响起，先是一颗脑袋探出警惕地看了两眼，然后一人露出身形。

　　只见这人头发凌乱，许多发丝脏乱黏在一起，身上衣服破烂，透过大块大块的破洞，可见其中脏黑的肌肤，此时看到庄瑾面露喜色，冲着他招手道：“小哑巴，快来，看我弄到了什么好东西！”

　　这就是庄瑾口中的‘小石头’了，是和他搭伙儿的小乞儿。

　　——乞儿么，靠天吃饭，乞讨得多就多吃些，乞讨得少就少吃些，没讨到钱、食物就饿肚子，饥一顿，饱一顿，为应对这种情况，于是就有了搭伙儿相互帮衬：今日我乞讨得多，你没讨到东西，我给你分些；明日我没讨到东西，你讨到了，你就给我分些。

　　当然，庄瑾穿越而来，接替此身后，很快就总结出了自己的一套乞讨经验，证明了就是乞讨，只要有学问、肯钻研也是不同的，从此不会再饿肚子，还能攒下些钱抵抗风险，也就不需要搭伙。

　　不过，前身记忆中，小石头是唯一帮助过他的乞儿，曾给了前身半个窝头，他继承此身因果，如今还在和小石头搭伙儿，更多是帮衬对方，回报小石头对前身的半个窝头之恩。

　　小石头说着，小跑过来献宝似的给庄瑾看，只见一个油纸包中，有着鸡头、脖子、屁股等一些零碎。

　　庄瑾目光从油纸包中掠过，看向小石头脸上，那里有着两道新添的伤痕，想来大概是争抢这东西被打伤的，他心中轻叹却也没说什么，因为相比他伪装出的疏离，小石头真正是梗着脖子、一根筋的性格，说了也不会听。

　　“那倒是赶一起了，我今天也有好东西。”他说着拿出了两个白面馒头。

　　对寻常乞儿来说，白面馒头已然是很好的东西了，平日里有窝头都算是好的，更多是发馊的食物。

　　小石头的零碎肉食，庄瑾的两个白面馒头，凑一起已是堪称丰盛，好比过年。

　　“等会儿！”

　　小石头突然又想起什么，跑走没一会儿回来，取来一个小坛子：“我前个儿看见一个喝醉的酒鬼，从他身边拿的，他还想追我，没跑两步就摔了个屁墩儿……”

　　他眉飞色舞得意说着，又道：“我还没喝过酒哩，也不知道啥滋味，今个咱们尝尝。”

　　说着，两人就在墙角一处稍干净的地方蹲坐下，找出两个破了小半、有着锋锐棱角的破碗，倒上酒。

　　庄瑾给小石头分了馒头，小石头则给庄瑾塞了一个油纸包里品相最好、没被动过的鸡脖子。

　　如今两人搭伙儿，更多是庄瑾接济小石头，可小石头也不愿白占庄瑾便宜，有时小石头乞讨得多，就是见庄瑾同样讨到东西，也会强塞分部分给他，偿还自己没讨到东西时庄瑾接济他的。

　　这也是两人一直能搭伙儿到现在的原因——若小石头真是心性凉薄之人，庄瑾最多一两次回报就算了，毕竟对前身半个窝头之恩，也不算什么了不起的恩情。

　　庄瑾也没推辞，接过鸡脖子，这鸡脖子自是凉的，香味减弱，不过那股淡淡的油脂的清香传递而来，仍是让他嘴中疯狂分泌口水，这是身体本能在催促进食，将鸡脖子吮吸嗦着，一股焦香味道瞬间在味蕾上绽开，身体每一个毛孔都好似在这股舒爽中舒张。

　　小石头则在啃着一个鸡屁股，一小口鸡屁股、一小口馒头，美得眼睛都眯了起来，面对这丰盛美食，两人一时都没说话，享受着这顿盛宴。

　　好半晌，两人分着油纸包中的零碎，小石头将最后一根剔牙的鸡骨头咬碎咽下，舔了舔手指头，将上面残留的油脂吮吸干净，拍了拍肚子，这才想起了还有酒来，喝了一小口，瞬间眼睛都似乎亮了起来：“甜的！酒是甜的，好喝！小哑巴你快也尝尝！”

　　他非要庄瑾也喝上一口，才道：“我以后有钱了，一定要天天大口吃肉，大口喝酒！”

　　庄瑾浅咂一口酒水，赞叹道：“好志气！”

　　“小哑巴，你呐，以后想干什么？”小石头问。

　　‘我想干什么？’

　　庄瑾感受着肚中饱腹带来的满足感，听到这个问题，微微沉默，想到前身记忆中，前身娘亲为前身改头换面，脂胶和泥在脸上点痣，让前身逃走时的决然神情，以及这些日子，自己尽量避开前身大伯庄玉堂、小叔庄玉勇活动范围，每日小心翼翼模样；

　　想到穿越此身之初，饿了两天，站在一处面摊前狂吞口水，摊子中一个客人将咬了一口的包子扔到地上，对着他道‘嗟，来食’，然后哈哈大笑的模样；

　　想到这些日子来的乞讨，纵然自己总结经验，将乞讨当成一门学问钻研，也不是每讨必中，多有白眼相向、给脸色，更甚咒骂驱赶者；

　　想到路过青楼，其中红袖招展，有女子倚窗而望，当夜梦中缱绻；

　　……

　　以后想干什么？

　　他想不用再因为别人的恶意苦心孤诣，如履薄冰；他想不用再被人当作小丑作弄取乐，得来一口吃食；他想不用再为生存奴颜婢膝，吃想吃的美食，睡想睡的美人……

　　他就是个俗人，没什么高尚情怀，只想拥有力量，得到自己想要的，挺起腰杆堂堂正正做个人！

　　“小哑巴，你以后想干什么？”小石头看庄瑾出神模样，没有回答，再次问道，他就是这样一根筋的执拗性格。

　　“我啊，我想好好做个人。”

　　小石头抬眼，似乎在说‘就这？’。

　　庄瑾微微摇头，神色复杂：“想做个人可不容易。”

　　“咱们不是人？”

　　“咱们算什么人？”庄瑾摇头微嗤：“一群和野狗抢食的东西，在某些人看来，不过是如路边一般随处可见的草芥。”

　　“那酒楼、客栈的小二呐，算人么？”小石头一直很羡慕酒楼、客栈的小二，羡慕他们不用抢就能吃到剩菜，偶尔还会有客人吃剩的荤腥。

　　“不算，在某些人看来，他们不过是些会说话的工具。”

　　“那酒楼掌柜呐？”小石头说了个自己眼中已经是很厉害的大人物了。

　　“也不算，在某些人看来，什么酒楼掌柜之流，不过是定期长出，有些许维护价值的韭菜，太饿的时候，就连根拔起。”庄瑾顿了下，又道：“草芥、工具、韭菜之上，才勉强算是个人。”

　　“不懂。”

　　“你可以这么理解，咱们都是人，但有些人更是人。”

　　小石头挠了挠头，想了一下，忽然笑起来：“我懂了，就和路边的树一样，有的高、有的低，人也有‘低人’、‘高人’，咱们是‘低人’，那些最厉害的人就是‘高人’。”他顿了下，又道：“我以后要当‘高人’，能吃饱，能顿顿吃肉，没人敢打我。”

　　“好，咱们争取都成为‘高人’。”话虽如此，可庄瑾深知，这世上最不缺的是‘低人’，如草一茬茬长出来，最稀缺的是‘高人’，人上的人。而在这个具有超凡力量的世界，尤其如此。

　　不过，他没将这些想法说出来，人有梦想总是好的，只是开玩笑道：“你不是一直想有个正经名字么，不如就姓高吧？再取一个小石头的‘石’字，叫作高石怎么样？”

　　小石头当了真，拍掌笑道：“好，我以后就叫高石了。”

　　小石头……不，高石突然想起什么，道：“我听说药王帮在招什么武生，不要钱，只要十五以上，二十以下，去了就能进，一月内说是怎样，就能加入药王帮。那可是药王帮啊，进去就成了大人物哩！”

　　“那是药王帮的武生招募，若能在一月内凝聚内息，打通第一条经络，成为真正武者，就能加入药王帮，这倒也不失为一条好出路。只是若没能成功，就要做药王帮的采药童子，进入莽苍山脉采药，面对野外蛇虫猛兽。我打听过，药王帮的采药童子活过半年都难。”

　　既然想要求取武道，庄瑾自然留意过相关消息。

　　如沈家一样，药王帮也在招收武生，不，更准确的说，是药王帮先开始招收武生，沈家是后续跟进。

　　两者的武生招募，都限制年龄。

　　区别么，沈家招收武生，入门要一两银子，一月内成为武者，可加入沈家，不成离开；药王帮招收武生，不收银钱，一月内成为武者，可进入药王帮，不成则要做药王帮的采药童子。

　　至于凝聚内息，打通第一条经络，成为真正武者，这信息是庄瑾留意许久，才打听到的关于武者的只言片语，更多就不知道了。

　　高石闻言，想了一会儿，才道：“小哑巴，你说过，咱们是一群和野狗抢食的，那还怕个什么？要是成了什么武者，进入药王帮，那就赚大了，不成去当采药童子，那就是命。赶明儿咱们一起去试试吧？”

　　庄瑾摇头：“你若是决定了，可以去试试，我另有去处。”

　　前身小叔庄玉勇就在药王帮，他去药王帮参加武生招募，岂不是自投罗网？

　　更不用说，药王帮的武生考核失败，是要被强行打成采药童子的，全无退路，太过极端。

　　就算没有这两点原因，庄瑾也更倾向于沈家：‘前身记忆中，沈家才是府城老大，药王帮不过一个新近崛起的挑战者。从武生招募就能看出，沈家做事颇有器量，反观药王帮格局就小了些。’

　　‘或许药王帮也是迫于无奈？数月之前那次动乱，沈家、药王帮撕破脸皮，大概是药王帮遭到沈家封锁，药材短缺，才会有考核失败就打为采药童子的举措。观一叶而知秋，药王帮这种新兴势力，内部往往充满内卷、狼性，我又没有什么受虐体质，非要去药王帮给自己上难度，没苦硬吃。’

　　小石头听到庄瑾另有去处，连去药王帮的事情都忘了，急忙问道：“小哑巴，你这话是什么意思？你要走了？”

　　“嗯，以后不讨饭了。”庄瑾没说要去参加沈家的武生招募，哪怕高石算是他在乞儿中唯一的朋友，事以密成。

　　“我就说，你今天怎么不一样，不像平日，说了这么多话，原来是要走了。”高石语气低落，转而又忽地高昂，拿起坛子将其中剩下的酒给两人倒上：“小哑巴，祝你以后能做个‘高人’！”

　　庄瑾看向高石眼睛，在晦暗的光线中闪闪发亮，满是真诚，举起破碗和对方碰了下，一饮而尽：“也祝你能得偿所愿，以后有天天大口吃肉、大口喝酒的一日！”

　　高石端起破碗，同样要一饮而尽，却因为喝得太急，一时呛住连连咳嗽，在庄瑾拍背之下好一会儿才好转。

　　“时候不早，我该走了。”庄瑾站起身来。

　　高石跟着起身，送了两步。

　　“不用送了，都在府城，早晚会有再见之日。”庄瑾轻叹道。

　　高石没说话，仍是默默跟着，张了张嘴，似乎想说什么，最终却什么也没说出口，送出好一段后停下，看着庄瑾继续向前，身影越走越远，忽然感觉一股说不出的滋味涌上心头，眨了眨眼，一时间不知道自己要做什么，只好用力揉了下自己头发，本就凌乱的头发顿时成了鸡窝窝般。

　　好一会儿，他才低头返身，向回走去。

　　九天之上，一轮皎洁的明月高悬，明晃晃的月光如水银掷地般洒落在城中，两个影子向着不同的方向渐行渐远。

　　……