第35章，明劲

回来沈家外院，天色已蒙蒙黑，向启晨等人说今天不练了，好好休息一晚，只有庄瑾、毕恺、邬昊仍坚持去了练武场。

　　等练武场关门，三人回来，庄瑾、毕恺去洗漱，邬昊落后一步，将向启晨喊到门口，不好意思拿出五十文钱，这是想将向启晨今晚垫的饭钱给他。

　　虽然他家境不太好，但再怎么说也是正式武者，这点钱还是能拿出来的。

　　向启晨自恃宿舍老大身份，要照顾小弟，自不会要，大气地一摆手：“不用，我知道老八你家里不好，这钱你就自己留着吧，晚上那顿饭，就当我请你了。”

　　邬昊闻言脸上一红低下头，见向启晨不肯要，还是过意不去，觉得不好欠人的，又去拿了一小包柿饼。

　　这动静惊动了躺床上的钱文德，见到邬昊动作，叫道：“柿饼？老八，还有没有，给我也来点呗？我正好说饿了呐！”

　　“有，有的。”邬昊还有一小袋，自己舍不得吃，本来是准备拿回去给家里弟弟、妹妹的，虽然这本来就是他爹从家里拿来，给他说练武饿了垫垫肚子的。

　　——家里实在不宽裕，好东西不多，他还记得成为正式武者那天，爹带着弟弟妹妹过来，给他这两小袋柿饼时，弟弟妹妹眼巴巴的样子，想来这柿饼弟弟妹妹都没吃过几个，更有可能是一个都没吃过。他知道的，爹是看他成了正式武者，将家里所有好东西都拿来，就指望着他能好好练武呐！

　　不过，邬昊这时听到钱文德的话，心中有些不舍，却还是老实准备去拿。

　　“行了，不用拿了，剩下的昊子你自己留着吧！”向启晨接过给他那一小袋柿饼，大手一挥，给宿舍的人分了。

　　庄瑾、毕恺刚洗漱过回来，不好吃东西，没要；熊磊、焦坤、林宏也都只是拿了一个尝尝，意思意思，依旧是钱文德吃得最多。

　　吃得多，自然拉得多，等吹了灯睡觉，钱文德风风火火就要去拉屎，照例用熊磊的纸、不关门，折腾得熊磊不得不起身关门。

　　这已是宿舍每天的保留节目。

　　庄瑾听着熊磊的骂骂咧咧，翻了个身，背过身去，暗道：‘明日就是新的一月开始了，正好这些时日每晚躺在床上琢磨武技，积攒了一些问题，明日正好询问。’

　　门外，寒风呼啸，发出急促凄厉的声音，不多时，钱文德倒嘶着冷气回来，又是闹出一番动静，随后各人纷纷睡去，他躺在床上仍睁着眼睛，默默琢磨、在脑海中模拟练习着武技。

　　……

　　次日，十二月初一，这日庄瑾等人来到练武场，不多时后，就有一个看去四五十岁、高个儿圆脸、穿着的灰袍上有着三道银色纹路的中年男人进来。

　　显然是一位三纹仆役。

　　‘相比武生的教导武师只是二纹仆役，沈家对正式武者果然重视许多，教导武技的竟是一位三经武者。’庄瑾暗道。

　　“我叫汤文涛，接下来一月教授你们武技黑煞掌。”汤文涛简单自我介绍了下，又挨个点名认识了后，便说了月末考评的事，到时根据修为境界、黑煞掌两项，奖励不同自选差事时间。

　　同样，与教导武生的武师一样，他也有指标，一月中至少教授出一个突破二经或者黑煞掌入门的，不然要扣钱。当然，超额也有奖励，若是突破二经、并黑煞掌入门的，一个奖励二两银子，只两者一项的，一个奖励一两银子。

　　关于考评之事，庄瑾等人早就知道。

　　汤文涛看他们不惊讶，也不意外，这消息教授武生的武师们都清楚，若是看好愿意提点，或者谁在沈家外院中有个把亲戚，提前知道很正常，点点头便开始讲解武技：“我等武者，体内内息打出，便是劲力，如今你们打出的劲力可称明劲，乃是攻击武技杀伤的根基！”

　　“汤师，您的意思是，明劲之外还有别的劲力？”或许是吸取武生时、没有和平永峰搞好关系的教训，这时，钱文德抖了个机灵问道。

　　但马屁似乎拍在了马腿上。

　　汤文涛看去是钱文德，顿时凌厉的眼神逼视过去，让对方讪讪低头，这才道：“明劲之外，自然是有其他劲力的，比如我等武者，如果凝气境界到了七经，体内就会诞生另一重劲力——暗劲。”

　　“好了，说回武技黑煞掌，武技熟练层次划分四个层次，第一层次，入门，可打出劲力离体一寸，这入门层次，对修为境界要求，一经即可……”

　　庄瑾听到这里，忽然想到，毕恺被偷袭那晚，常和同手掌并没碰到汪睿，后者脑袋就是凹陷：‘现在想来，那应该就是入门层次的黑煞掌了。’

　　“第二层次，小成，可打出劲力离体三寸，因小成层次黑煞掌，需要足够内息支撑，所以修为境界最低要求是四经。当然，最低要求是四经，并不意味着四经境界，黑煞掌一定就可以小成，不过也可佐证四经境界是一个大变，在我沈家，一到三经，乃是仆役，四经就是家丁。”

　　“第三层次，大成，可打出劲力离体六寸，大成层次黑煞掌，要求手三阳、三阴经络全部打通，形成循环，故而修为境界最低要求是六经。所以说，六经，同样会有一个大变。”

　　“当然，这种大变，比不上六经到七经，之前说过，七经境界，在明劲之外，体内会滋生另一重劲力——暗劲，并且，七经已然打通一条足部经络，可将一门身法武技入门，故而，相比四经、六经，七经更是一个翻天覆地的变化！”

　　汤文涛说着，脸上都是对那般境界露出向往之色：“至于第四层次，圆满，可打出劲力离体九寸，那需要十二正经全部贯通，浑然一体，修为境界最低要求是十二经，那太远了，姑且不说。”

　　“说了武技层次划分，在正式教授之前，我还有一句话告诫你们：先境界，后武技。”

　　“这话什么意思呢？先说前半句‘先境界’，此言意思是说，一经一重山，高出一经境界，内息循环路线就会多出一经，内息凝练程度就会是一个新天地，身体强化程度同样是一个新天地，不是低境界可以挑战。”

　　汤文涛神色慎重无比，叮嘱道：“记住，绝对不要以低境界挑战高境界，那是找死！”

　　……