第36章，和睦

“如果是境界低一经，但武技层次超过呢？”向启晨问道。

　　“是小向啊！”汤文涛本来听到有人插话，下意识皱眉，等看到是向启晨，眉头又是瞬间舒展。

　　来之前，他看过资料，向启晨十四天突破正式武者，天赋极佳，对这般好学生，他态度自然不同，夸赞道：“这个问题问得好！”

　　这时，庄瑾下意识看了钱文德一眼，果然此刻钱文德的表情就跟吃了屎般，也难怪，之前他抖机灵询问，直接就是一个凌厉逼视的眼神，现在向启晨问就成了‘这个问题问得好’，他娘的要不要这么明显的区别对待？

　　汤文涛自不会理会钱文德的复杂心思，道：“我告诉你们，相差一经境界，哪怕武技层次超过对方？没用！高一经的武者反应更快，低境界根本打不中，就是打中，高境界者也能以更雄浑的内息给化解了。”

　　“打个比方：一个二经武者，黑煞掌没入门；一个一经武者，但黑煞掌入门。两者对掌，哪怕后者黑煞掌入门，明劲能打出一寸，那又如何？黑煞掌劲力接触到前者手掌瞬间，直接就被前者以更雄浑的劲力化去了，等一寸距离瞬过，双掌相触，那一经武者怕是要被震断经络啊！”

　　有了这个例子，庄瑾等人皆是懂了，慎重记下，武者之中，修为境界第一。

　　汤文涛看到他们反应，点点头：“再说‘后武技’，顾名思义，武技排在境界之后，是用来同境争锋的。同是二经，一个黑煞掌入门，一个黑煞掌没入门，入门的绝对要比没入门的大占便宜，一寸距离可不是说笑的，正所谓一寸长、一寸强啊！”

　　“汤师，那如果是手持兵器呢？”向启晨又是问道。

　　“兵器？你们可知道，为何教授你们的武技是黑煞掌？而不是什么刀、什么剑？”

　　不等他们开口，汤文涛就自己回答道：“因为凝气境界，从某种程度上说，不适合武器！”

　　“我等武者，体内是内息，打出化作劲力，但无论内息，还是劲力，都无法传导入武器。同境界中，若是一人一刀砍来，另一人一掌拍去，劲力直接将兵器崩飞，牵连动作变形，前者就会失去先手，陷入被动。”

　　“当然，话又说回来，劲力无法传导武器，但我等武者，身体经过内息强化，在内息运转之下，力气、反应远超常人，若非同境界争斗，以上凌下，以强欺弱，就不会出现我刚刚说的问题。”

　　汤文涛再次打了个比方：“比如，我是三经境界，蕴含内息加持下，全力挥出的一刀，若敌人同是三经境界，一掌蕴含劲力，不闪不避，能将我的刀崩飞，但是你们二经、一经？哪怕是同样蕴含劲力的一掌，但你们只要敢拍，我就能将你们的手掌剁掉！”

　　这么说，庄瑾等人就明白了，兵器在他们现如今境界不能说没用，只能说用处不大，同境界中不如肉掌对敌，也就用来虐菜可以，但以上凌下不用武器照样能虐杀，用武器最多增加些效率。

　　“总之，还是那句话：先境界，后武技！遇到境界高于你的敌人，哪怕只是超过一经，对方内息凝练、身体强化，力量、速度全方位都会远超你，根本没法打，不要犹豫，立刻跑，这是唯一可能活下去的方法！”汤文涛总结道。

　　“汤师，说回这月末的考评，修为境界、武技两项，我们该如何选择？”问这话的还是向启晨。

　　庄瑾他们都看出来了，汤文涛对资质好的另眼相待，对差些的就鼻子不是鼻子、眼不是眼了。

　　‘这种感受，满满前世学校中，大部分老师对好生、差生的既视感啊！’庄瑾心中暗叹。

　　“你们要觉得自己天赋万中无一、百年难遇，可以两者并行，不那么自信的，可以根据自身情况，专注其中一条。”

　　汤文涛道：“以我的经验，根骨资质决定修为快慢；而决定武技修炼快慢的，乃是悟性、根骨资质两项。”

　　“还有就是，修为境界、武技层次，无论哪个突破，都会带动反哺另一个。”

　　“比如你突破了二经，内息凝练、浑厚，修炼起黑煞掌来，肯定就要比一经时容易得多；当然，你若是在一境时，就将黑煞掌先入门，内息掌控熟练，也更有利于突破二经的瓶颈。”

　　听闻这话，庄瑾八人都是点头，表示明白。

　　“好了，现在我先将黑煞掌讲解一遍，稍后你们有一刻钟时间询问疑惑，然后各自就按照选择的路线自行修炼吧！”

　　汤文涛说完，将黑煞掌系统性讲解一遍，然后就轮到个人请教时间。

　　庄瑾每晚躺在床上琢磨黑煞掌，早就积攒了不少问题，很快就轮到他请教，没想到，汤文涛对他的态度倒是颇为亲切、和善，甚至比起向启晨都不差了。

　　——这自然是因为汤文涛看过庄瑾的记录，其中有一行特殊标注：身体气血亏空，不利突破武者第一步拿捏气血，仍十七日突破正式武者，真实资质可能在十到十四天。

　　这般好学生，他当然喜欢了！

　　……

　　与武生时教授的平永峰一样，汤文涛待了大概一炷香时间就离开了，剩下时间他们自行修炼，时间匆匆，一上午很快过去。

　　中午，午饭后，宿舍八人一同去庶务司领取了这月基本月例，焦坤领过后，当即就还了借向启晨的二钱银子。

　　这时，一个仆夫突然过来，说是焦坤家人过来，在门口等着。

　　因为庶务司距离外院门口不远，庄瑾也看到了焦坤老爹，看上去四十来岁，和焦坤一样，皮肤同样有些黝黑，看那穿着打扮也就是普通殷实人家，算不得多阔绰。

　　他看到焦父给了焦坤一个巴掌大小袋子，大概是钱袋，然后就在说些什么，想来应该是交代努力修炼之类，只见焦坤有些不耐烦摆摆手，说了一句‘知道了’就进来了。

　　一行人往回走，路上，钱文德将焦坤喊住，落到后面。

　　本来，焦坤大概还记着钱文德不借钱之事，脸色有些冷硬，但之后钱文德不知道说了什么悄悄话，焦坤就是笑骂了一句：“去你娘的！”

　　钱文德只是在那儿嘿嘿笑。

　　庄瑾回头看了一眼，倒也没问，不过知道绝不会是什么正经事就是了。

　　……

　　晚上练武场关门，回到宿舍，或许是因为昨晚那顿聚餐，关系加深，也或许是因为今天是修炼武技第一日，八人难得没有各行其是，或者闲聊，而是躺在床上讨论着今天的修炼心得。

　　向启晨自诩宿舍老大，态度一贯有些居高临下，不过倒是说了不少干货；相比之下，熊磊似乎悟性就差了点，说了点自身体会。

　　让人意外的是焦坤，竟是个颇聪明机灵的，说了些独到见解；林宏就不是占便宜的性子，亦是分享了自己心得；庄瑾、毕恺自不必说。

　　就是爱占便宜的钱文德，这时都诚恳说了不少，邬昊更是絮絮叨叨，将自己修炼时经过，怎么想、怎么做全盘复述了一遍。

　　八人中，倒也没谁只听别人经验，自己却藏着掖着的，一时间，宿舍中倒也看着颇为团结、和睦。

　　……