第31章，新人

时间匆匆，六七日过去，庄瑾照例每日早上去喝一碗开络汤，剩下一天时间一头扎在练武上，桩功炼化黑元散、静功凝练，第一条经络中内息飞快壮大，伴随着的，自然是修炼资粮的快速消耗，两副黑元散已是消耗殆尽，不得不又去丹药司买了一次。

　　其他倒也没什么可说，非要说值得一提的，那就是答应和解后，侯勇果然再没出现在面前晃荡，外院见到郭均，也会互相点头示意。

　　至于宿舍其他人么？

　　向启晨犹豫过后，在修为境界、武技两条路线中，最终还是选择了专心提升修为境界，毕竟他自诩宿舍天赋第一，专心武技实在不甘心，心中也存着更大野望，说不得下月不仅能突破二经，更能在突破二经后，剩余时间还能让武技黑煞掌也入门呐！

　　宿舍老二，熊磊也没什么可说，大家练武，他跟着练，就是看着不算太上心，大概还惦记着那位芸姑娘？

　　除此之外，就是和钱文德之间的爱恨情仇了，钱文德有着晚上拉屎的习惯，每次都是找熊磊拿草纸，出来进去还总忘记关门，睡在门口的熊磊深受荼毒，每次都是骂骂咧咧，却又在钱文德一口一个熊哥中选择原谅，给宿舍平增了不少趣味。

　　宿舍老三，焦坤上午、下午也去练武，但加练却从来没有，隔一两天，还会出去听曲看戏，给自己放松放松，日子过得好不快活。

　　为此，熊磊苦口婆心劝过两次，不过焦坤并不不领情，还差点吵起来，在其他人打圆场下才过去。

　　宿舍老四林宏，庄瑾也算是看出来了，林宏这人不怎么说话，但却是心思通透、内秀于心，不会占人便宜、却也不会让人占了便宜去，比如钱文德，就基本占不到林宏的便宜，此外，看似好相处，其实和宿舍其他人好似都有着一种距离感。

　　宿舍老六钱文德，过得挺是快活，对焦坤一口一个三哥，吃了对方不少零碎东西；对熊磊，大概是自觉试探到了底线，可着这只羊薅羊毛，用纸一次一拿一小叠，熊磊说了，就说‘我这是看咱们关系好，不见外，别人我还不这么干’，进来出去依旧时常不关门，让熊磊骂骂咧咧。

　　开始时候，庄瑾还私下和熊磊说过一次，熊磊却是摆手，只道‘一点东西、一点小事，不值当计较’，他摇了摇头，自此就没再说过，毕竟人家自己都不在乎，他还能说什么？

　　不过，有一点奇怪的是，相比占不到便宜的庄瑾、林宏、毕恺，向启晨手头也挺松的，但钱文德却不怎么占对方便宜，反而一口一个老大，如狗腿子模样，极尽讨好之能事。

　　宿舍老七毕恺，大概是那晚险些被勒死，长了记性，近来极为低调，哪怕因为远房舅舅常和同缘故，钱文德颇为讨好，他也和宿舍其他人不是多亲近。

　　唯一例外的是庄瑾，或许是念着那份恩情，他日常跟着庄瑾，行动一致，好似小弟般，渐渐与庄瑾比熊磊都亲近了，让后者颇为吃味。

　　不过，熊磊先庄瑾一步成为正式武者，心态早就有所转变，拉不下脸再像武生时那般跟着庄瑾。另外，他本性其实也稍有些懒散，如今环境也不像当初武生时那般紧迫，不成正式武者就要离开，故而每日午饭、晚饭后都要先跟着向启晨等人去宿舍休息会儿，因此渐渐有所疏远。

　　……

　　时间就这么过去，一晃来到了十一月二十五，这日，又是焦坤给自己放假的日子，早上一起吃过早饭，他给宿舍其他人打过招呼，就出去耍子了。

　　中午，庄瑾六人回到宿舍，发现来了个新人。

　　“我叫邬昊，家里是打铁的……这是我爹上午送来的冻柿子，可甜了，你们尝尝。”邬昊看上去黑黑瘦瘦，唯有一双眼睛很亮，脸型是那种方方正正的，看去就知是那种老实巴交的人。

　　庄瑾看到邬昊，第一想法是应该是那种老实、努力的人，第二反应是，大概也是普通家庭，境界不怎么好，毕竟身体消瘦，手掌上也有着老茧。

　　“老弟客气！”钱文德依旧是那副占便宜从不落人后的样子，率先挑了一个最大的冻柿子。

　　随后，在向启晨当仁不让出面，将邬昊与宿舍其他人互相介绍后，邬昊便顺理成章成了宿舍的老八。

　　……

　　下午练武。

　　庄瑾习练过静功，将桩功炼化的内息凝练，从静室出来，看到向启晨正在给邬昊读静功册子，见他看来，解释了句：“邬昊不识字，我给他读读，说解一二。”

　　客观的说，向启晨这人，在成了宿舍老大后，除了身上那种居高临下的态度让人稍有不适外，也的确担当起了老大的责任，为了这个称呼也是真做事，比如近几日其他人有什么修炼上的问题询问，也会不厌其烦讲解。

　　庄瑾点点头，吞服了一点黑元散，去继续练习桩功了。

　　下午时候，他有时从静室出来，外面没其他人，邬昊也会向他请教，毕竟是同宿舍的人，中午又吃了人家冻柿子，他也不吝啬花点时间讲解一二。

　　不过，他发现，邬昊这人稍有些迟钝，讲解的东西，对方是先死记硬背记下来，再自己慢慢琢磨消化。

　　尽管如此，依靠着从庄瑾他们这里的请教，一下午时间邬昊还是将静功一点点吃透，在快吃晚饭的时候，已经成功完成一遍。

　　晚饭过后，邬昊也不像向启晨、熊磊、钱文德、林宏回去歇片刻，而是跟着庄瑾、毕恺一起直接去练武场，练到练武场关门又一起回去。

　　等晚上回到宿舍，因为下午的指点，邬昊对他们又是一个个感谢，分出冻柿子。

　　这冻柿子吃着的确是甜，庄瑾看邬昊自己没吃，只是坐在那儿嘴里似乎咕哝着什么，不由好奇询问。

　　“我这是在背静功，怕明天一早起来，又给忘了。”邬昊不好意思地笑着，这般道。

　　这让庄瑾暗暗感叹：这种执拗劲儿，肯钻研、努力，和宿舍的另一人焦坤真是形成了鲜明对比。

　　说曹操曹操到，这时焦坤回来了，与邬昊的一番介绍自不必提。

　　今天焦坤似乎有些不对，回来时脸色不大好看，只是毕竟与对方关系不怎么亲近，也不好问。

　　片刻后，庄瑾与毕恺、熊磊两人从外面洗漱回来，正好看到对方在问钱文德借钱。

　　……