第33章，言命

不多时，毕恺、焦坤、钱文德、邬昊也纷纷出来，向启晨和他们说了这事。

　　毕恺还好，见庄瑾答应，也同意了，焦坤、钱文德、邬昊果然脸色都是为难。

　　焦坤是身上没钱，借向启晨的二钱银子早就买了黑煞掌的药包，如今身上是真一文都没；邬昊是家境原因，不想浪费这个钱。

　　至于钱文德，一顿饭的钱他还是能拿出来的，但之前焦坤向他借钱，他说过身上光光，这个时候拿出钱来，让焦坤怎么想？

　　呃，虽然焦坤早就认定钱文德身上有钱、不过是不想借，但那般还是有些太难看了。

　　这一点向启晨早就想过：“这样吧，咱们八个人，一人出五十钱，总共四钱银子，这顿饭按这个标准来。手头宽裕的，就凑上一份；不趁手的，这个钱就我给添上吧！”

　　他觉得，自己作为宿舍老大，得大气些，吃点亏就吃点亏吧！

　　这话一出，钱文德顿时就是脸上乐开了花：“老大大气！”

　　焦坤也是不再为难，脸上对向启晨露出感谢之意：“那就谢谢老大了。”

　　只有邬昊还在为难，觉得不好占向启晨便宜，还是不想去。

　　“昊子，咱们好不容易聚到一起，住到一个宿舍，这都是缘分，你可别自个儿独立在外边，再说，老大都说不趁手的，这钱他给出了，你去带张嘴就行，放心大胆的吃。”

　　钱文德怕邬昊不去，人不齐，最终就不去了，那便宜岂不是就占不到了么？故而，竭力劝着邬昊，将对方半拉半拽给拖走了。

　　一行人出去，在外院门口忽然听到一道满是不甘、哀求的声音。

　　……

　　“大人，我马上就能突破武者瓶颈，就差一点，再给我两天……不，一天，我就一定能成！”

　　今天是十一月三十，这个月的月末，庄瑾他们这一批武生，到今天还没能成为正式武者的，就要离开了，显然，这是其中一个不甘的武生。

　　但这人无论如何哀求、声嘶力竭，门口值守的那个一纹仆役却始终是满脸淡漠，甚至不耐烦地一挥手，立刻有两个仆夫出来，将这人架起来扔出去了。

　　“呸！”那一纹仆役对着门外的这人，吐了口浓痰，这样的人，他每个月见的多了：差一点就是差一点，不成就是不成，现在知道后悔了，早干嘛去了？

　　不过他转身看到庄瑾八人出来，脸上的冷漠立刻如冰雪般消融，换上了一副和蔼可亲的笑容，对他们点了点头打过招呼，还问候了一句‘出去啊’。

　　——他作为门口值守的，可是对沈家外院太熟了，自然知道庄瑾八人是这一批留下的正式武者，其中还有好几个资质上佳的。

　　庄瑾等人回打了招呼，出去，一时都有些沉默，因为方才见到的事情始末，皆是心有戚戚然，想到他们若是没能成为正式武者，必然也要如那人般被赶出去的。

　　“德子，刚才那人是不是咱们宿舍的？”向启晨突然问道。

　　“什么咱们宿舍的？咱们宿舍不是只有八个人么？”

　　钱文德知道向启晨是说以前武生时的宿舍，不过是故意装糊涂耍宝，打趣过那人后，脸上这才露出一抹不屑来，感叹道：“像那种正式武者都没成的，以后就是和咱们不同层次的人了。”

　　“什么不同层次的人？我没记错的话，你还问人家要过东西吃吧！”向启晨故意道，他就是看不惯钱文德忘恩负义的样子。

　　钱文德脸色一僵，不过转瞬就恢复了笑脸，强自辩解：“老大，好汉不提当年勇，那不是以前的事情了么？”

　　“以前？多久以前？十多天以前……”

　　“好了，好了，何必为一个外人将咱们兄弟情分闹僵了？我记得方才那人，还在背后说过瑾子坏话。”说这话的是熊磊。

　　其他人一听，纷纷向庄瑾看来。

　　庄瑾脸色不变，难怪他刚才看到那人感觉有些脸熟，原来以前是同个练武场的人，不过，乞儿风波后，说他坏话的人多了去了，他甚至都不记得对方名字。

　　“是，那人是原来戊字一号练武场的，我也记得，庄哥每日加练，他没少在背后说怪话……若是这人也像庄哥一样努力，说不定，就成了正式武者留下了。”

　　毕恺说到这人自作孽，也想到自己当初的自己，因为炫耀招来祸事，何尝不是自作孽呢？不由神色复杂。

　　“要我说，那人就是没有正式武者的命，我也没有加练过，就是正常练着桩功，不也十六天就成了？”焦坤撇嘴道。

　　“不是谁都有焦哥你那样天赋的，武道资质上佳者毕竟是少数，大多数人还要看后天努力。”

　　林宏说着，下意识看了眼邬昊，显然，这个舍友同样给他留下了很深的印象，顿了下，又道：“当然，最好是资质上佳，又肯努力，武道上才能走得更远。”

　　这话似有三分规劝焦坤之意，不过说的委婉。

　　焦坤不知听没听出来，倒是邬昊听进去了，又见林宏看他，不好意思笑道：“林哥说的真好，我觉得对。”

　　焦坤见到邬昊如此说，却是没来由地心中生出些火气，道：“对什么对？听没听说过一句话：全部都是命，半点不由人？”

　　“我小时候，算命先生就给我算过，说我将来是大富大贵的命，这不，进来学武十六天就成正式武者了？要我说，这人啊，还是得认命。”他自得道。

　　“命？”庄瑾听了这话，心中暗暗摇头，若是认命，他现在恐怕还是一个乞儿，连自己的金手指都不知道！

　　所以，认命？

　　他这个人就从不信邪，相比认命，更相信人定胜天，就是天要亡他，他也要战天斗地，胜天半子。

　　焦坤见庄瑾似不认同，还想再说什么。

　　“好了。”熊磊打圆场道：“命这东西，信就信，不信就不信，咱们还是说说等会儿吃啥，一共四钱银子，不知道能给鸡鸭鱼肉上全不？”

　　“放心，足够了！就是德子等会儿记得注意吃相，咱们去每次食堂吃饭，德子都跟饿死鬼投胎似的，今天是去下馆子，可别让外人看了咱们正式武者的笑话。”

　　向启晨在‘正式武者’四个字上加重了语气，显然是记着钱文德之前那番不同层次的话，在讽刺他。

　　钱文德依旧是笑呵呵的模样，好似没听出来般：“那不能够，我丢人的样子最多叫咱们兄弟看看，可不能叫外人瞧了去，那我不就亏大了？”

　　“滚滚滚，谁耐烦看你？每次看德子吃饭，我都直接将碗端起来，生怕他吃着吃着、吃到我碗里了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　这话一出，其他人都是哄笑起来。

　　……