第45章，稳健

“我滇南府城，城东、城南是我沈家地盘；城北是官府势力范围；而城西，从前是一些小帮派盘踞在那里，鱼龙混杂，半年前药王帮突然崛起，统一此地，如今算是药王帮的地盘。”

　　平永峰先说这些，让庄瑾对城中大概势力范围有了个印象，才道：“我沈家如今的任务差事，大致可以分为五个地方。

　　第一个地方，城东、城南，我沈家老牌势力范围，这里经营良久，哪怕是如今，做差都算极为安全，油水更是丰厚，只是，等闲人去不得；

　　第二个地方，我沈家本部，更是安全，也正因此，待遇低些；

　　第三个地方，城外药田，刚刚说过，要面对异兽，不过也算得上安全，伤亡率极低，待遇也稍高些，还能有些异兽肉方面的隐藏好处；

　　第四个地方，城北，城北虽然是官府势力范围，但如今我沈家、药王帮斗起来，在这里也不乏我们两家的明争暗斗，这里差事待遇较高，斩杀人头更有不菲奖励，只是伤亡稍高一些；

　　最后一个地方，城南靠着城西、接近药王帮的地方，这里是咱们沈家和药王帮争斗最激烈的地方，也最为危险。当然，这里待遇也最高，同样有斩杀奖励……这么说吧，在这里，你只要不死，那死在你手上药王帮的人肯定不会少了，银钱是不会缺的……咱们沈家一些陷入瓶颈的武者，也会在这里厮杀，寻求突破……”

　　庄瑾听着，暗暗给这五个地方做了划分：

　　城东、城南，风险极低，可以忽略不计，并且油水丰厚，是最好所在；

　　沈家本部，最为安全，基本没风险，但待遇低，也没什么油水；

　　城外药田，低风险，待遇稍高，并有异兽肉的福利好处；

　　城北，与药王帮争斗烈度相对较低，中高风险，但待遇较高，并有斩杀人头的钱可拿；

　　城南靠近城西、与药王帮接壤地，高风险，高待遇，拿命赚钱。

　　“基本来说，每个地方，基本是风险、待遇对等，不会有什么太多不合理的，真有如高危险、低报酬的任务，去监管司举报，很快就会修改。”

　　平永峰说着，又道：“我知道，你们这月学习武技，有着自行选择任务的奖励，可实际上，也只有后四个地方可选，第一个城东、城南地区，那般安全、油水丰厚的任务差事，是不会出现在你们选择的目列之上的。”

　　庄瑾会意点头，明白这是人情世故，沈家对外招收武生，就是为了面对药王帮的压力，培养炮灰去填坑，论亲疏远近，肯定是沈家老人最值得信任。

　　他心中盘算着，已然有了决定：‘在最好的城东、城南地区之外，除了城南靠近城西、与药王帮接壤之地，这最高烈度的战场不能选外，其他三个地方看着都不错，尤其是城外药田，低风险，待遇稍高，还有异兽肉的福利好处。’

　　‘所以，城外药田的确很好，但……我选择沈家本部！’

　　是的，就是沈家本部，而不是城外药田！

　　‘虽然城外药田风险极低，待遇也稍高一些，还有异兽肉的福利，但那也是有风险的啊，万一呢？’

　　万一庄瑾接了城外药田的任务差事，遇到个强大异兽，或死或残，找谁说理去？

　　‘无论人或事，都要抓住主要矛盾、次要矛盾，当前，我面对的情况是：暂时不缺钱，但缺安全环境、时间，将潜力变现。’

　　‘既然知道主要矛盾如此，就该锚定这一点，不因为旁枝诱惑分心！若是图城外药田看似稍高一些的待遇、福利，既要又要，就有可能因小失大……某种程度上，这也是赌，虽然看起来赢面居多，基本上不大可能会输，但不赌，就永远不会输！’

　　庄瑾最讨厌小说话本中，明明主角可以苟着修炼，非要去冒险，去浪……现实中，你敢浪，就真的会死！

　　‘苟住、稳住、别飘！’他暗暗警醒自己。

　　“看来你自己已有了决定。”

　　平永峰看着庄瑾，摆摆手道：“不用与我说，我只提醒你一点：沈家对外招收武生，乃是为了应对药王帮压力，不是招来武生让你们享受的，无论作何选择，切记不可放松怠慢了练武。”

　　说到这里，他神色略有凝重，压低了声音道：“据一道内院流传出的隐秘消息，对你们这些武生，有一条潜规则，突破正式武者后，若是三月不能突破二经，半年不能突破三经……就会强制分配到城南、靠近药王帮的地方。”

　　“甚至，别说你们，如今就是沈家外院的一些老人，没潜力突破的，都调去城南、靠近城西的地方，去填那个坑了。也就是我，在沈家多年，与人为善，稍有些关系，才暂时……唉！”

　　平永峰说着，轻叹一声，旋即看向庄瑾道：“不过，庄瑾你天赋上佳，暂时不用担心这个，对于你这等天才，我也明白些上面那些人的心思，大概是会等到你将来潜力耗尽、卡在瓶颈久不得进时，才会调去那边。”

　　虽然沈家让这些武生修炼的是黑煞功，定位就是耗材，但耗材与耗材也是不一样的，庄瑾这种有天赋的耗材，那叫‘高等耗材’，自然要等潜力最大程度变现，才会使用。

　　庄瑾听到这里，心中有些古怪：‘想等我潜力耗尽，卡在瓶颈？可问题是，我似乎、大概、根本就没有瓶颈啊！’

　　‘尤其是我练习的还是黑煞功，这种突破快、压榨消耗潜力、但不利将来突破瓶颈的速成功法，不适合他人，但完全量身适配我啊，说不得将来我还真能从不可能中走出来一条路，跳出棋盘，从棋子成为棋手……’

　　不过，这个念头他转念就是压下，现在还远远不到想那些的时候。

　　嗯，总之一句话：未来可期，但眼下需要苟住。

　　又和平永峰聊了会儿，临走、告辞准备去练武时，平永峰拿出了二两银子，算是庄瑾带来酒菜的补偿，但其实就算加上异兽肉折算，也远没有这个数字。

　　“平师这是做什么？”庄瑾自不肯收。

　　平永峰却是道：“你突破二经，我心中高兴，这是一点心意，就当给你的贺礼了，你也知道的，我卡在瓶颈多年，黑元散早就停下炼化了，手头还是挺宽裕的。”

　　其实，他就是给出更多也不是不能，只是以贺礼这个理由就不够了，也知道那般庄瑾不会收。

　　听到平永峰这般说，庄瑾沉吟了下，这才收下，旋即对平永峰恭恭敬敬行了个礼：“多谢平师！”

　　平永峰坦然受了这礼，看向庄瑾道：“我如今三十有六，也只是二经境界，不过沈家一个二纹仆役，资历虽老，也有些人脉，但人脉毕竟是建立在实力的基础上的，如今你也是二经境界，若是遇到难以解决的事情，想来我大概也是没有办法的。”

　　“也就在银钱方面，若是你遇到困难，可来寻我，我想来还是能帮上些的。”

　　他说着，用力握住庄瑾手腕道：“我卡在二经到三经的瓶颈，料想今生是突破不了的，你却是大有希望，今后若是有机会，替我好好看看武道更高层次的风景。”

　　如果说，一开始平永峰对庄瑾也更多是抱着功利的目的，想结个善缘，但人心都是肉长的，随着日渐相处，对庄瑾也愈发欣赏，如今也是渐渐动了真感情。

　　庄瑾听着这话，心中微微感动，再次对平永峰行了一礼。

　　他不是理想主义者，知道世上没有真正绝对意义上纯粹的感情，哪怕如父母、夫妻，亦是如此，怎会对别人要求更多？

　　只是默默将这份情谊记在心底，等将来若有机会，再行偿报。

　　……