第46章，倪莹（二合一）

次日，一月初一，一大清早，整个沈家就如同一架庞大的机器开始缓缓转动，外院门口，武生招募，排起长长的队伍，人满为患；外院庶务司，下面各个处口也都是全力运转起来：发放月例、核定上月任务差事奖惩、等级晋升考核、任务分配等等。

　　本来，今天是大年初一，往年这个时候，沈家各个部分也不会像是今年，最多来少许人手值守，其他大多数人还是会放旬日假期，到初十才开始逐渐走上正轨，但今年不是情况特殊么，药王帮突然崛起，给沈家带来不小压力，战时状态自然与平时不同。

　　不过，任何事物都有一体两面，战时状态也有这种情况下的好处。

　　“六两银子？这位管事，莫不是弄错了吧？”庄瑾看了眼递过的银子，并未急着领取画押，反而抬头问道。

　　“没错，今天新年初一，又有药王帮在外，家主核准，这月沈家中人都按照各自等级的基本月例翻倍……咦，我看你腰牌上的登记日期，是昨日晋升的二纹仆役？倒是个福星，刚晋升仆役等级，今个儿就赶上这种时候。”

　　——其实，往年新年沈家也有福利，但最多也就是发放基本月例的三分之一到一半，今年情况特殊，却是直接翻倍了！

　　这话一出，后面排队的人都是兴奋，窃窃私语，显然是为多领一月月例高兴；还有不少一纹仆役，传来对庄瑾羡慕的眼神。

　　不过，更有些心思细腻的暗暗瞧着庄瑾：通常等级考核晋升都是在初一，也就是今天，那为什么这人的腰牌登记日期是昨天？只有一种情况，这人是新正式武者、上月学习武技、在月末考评中晋升，想到这点，不由为庄瑾资质暗暗震惊。

　　‘这就对了。’庄瑾并未理会其他人的目光，暗暗点头，二纹仆役的基本月例是三两银子，这一翻倍，正是六两银子！

　　也难怪对方说他好运，若还是一纹仆役，今天就是翻了个倍也才二两银子，只能说赶得巧了，刚晋升等级就碰上这种好事。

　　“原来是这样，多谢管事解惑。”庄瑾道谢，画押领取了银子离开，一早就见喜，白得了一月月例、三两银子，让他心中充盈着淡淡喜意。

　　‘上月最后五六日修炼武技，买了两个黑煞掌药包，原本的九两银子，只剩八两八钱，不过，加上昨日平师赠予的二两，再加上这六两，以及算上下月月例，还有每月差事银钱，至少两三月不用为没有银钱买修炼资粮发愁了。’

　　这让他更坚定自己选择沈家本部任务差事的想法。

　　等领了月例，来到庶务司任务处，庄瑾找到了常和同所在的窗口。

　　众目睽睽，不比私下，常和同只是给他使了个眼色，公事公办交代道：“庄瑾，二纹仆役，名下有四月自选任务差事机会，这是任务目录，盏茶时间内确定，来找我登记即可……”

　　“多谢常管事。”

　　庄瑾会意点头，去一边看了下任务差事的名列清单，果然如昨日平永峰所说，没有城东、城南这些安定地方的差事。

　　他目光扫下，如城北、城外药田、城南与药王帮接壤的地方，直接掠过，开始检索沈家本部，挑选二纹仆役能接取的任务，很快锁定一项差事。

　　武生的教导武师！

　　就是平永峰做的、教导对外招募的武生的工作，二纹仆役刚好适合，够资格接取！

　　庄瑾选中的原因也很简单：一、安全，在沈家本部；二、上午、下午保底一炷香时间教授即可，清闲，有足够时间练武。

　　他选定之后，即刻过去登记，很是顺利，领到了这月武生教导武师的凭证。

　　出来，碰到了钱文德——今日，之前宿舍其他人自然也要来领取差事，纷纷过来了。

　　“庄哥，新年好啊！”

　　钱文德半躬着腰，满脸堆笑打了个招呼，道：“庄哥，你知道么？我听说了，咱们这月领取的月例翻倍……什么，庄哥你已经领取过了，这消息是真的？庄哥真是福星啊，昨个儿晋升二纹仆役，今个儿就遇到这等大喜事，要我说，庄哥是有大福气的！”

　　他一顿恭维后，又道：“我和恺子、昊子他们一起进来的，先过来接取任务，刚才他们去领月例了，我眼尖看到庄哥，在这儿等着……”

　　从钱文德嘴里，庄瑾得知了宿舍其他人的任务选择。

　　熊磊，也选在了沈家本部，执法司内事处，更直白些说，就是看大门的，这差事一月五钱银子的待遇；

　　林宏，同样选在了沈家本部，执法司内事处，武生值夜的负责武师之一，就是当初毕恺被偷袭那晚、来的那个孙姓武师的差事，同样五钱银子；

　　毕恺，选取了城外药田，一月七钱银子待遇；

　　向启晨、焦坤、钱文德、邬昊四人，都是选择去了城北，差事基本银钱每月一两银子，击杀另算。

　　嗯，倒也没人傻乎乎选择去往城南毗邻药王帮的地方，那地儿的危险，稍一打听就知道。

　　‘我的教导武师差事，每月是一两银子，若是一月教不出一个正式武者，还要扣五钱银子，不过，在完成一个保底后，每超出一个，也有奖励，一个奖励五钱银子。’

　　庄瑾听着宿舍其他人的差事待遇，微微点头，倒也没觉得有什么不合理，他这种二纹仆役，若是愿意去城外药田，每月能拿基本的一两五钱银子，若是去城北，不算人头斩杀奖励，都能拿基本的三两银子，去城南毗邻药王帮的地方，基本差事银钱更是五两……不过风险与收益对等，就怕有命拿，没命花啊！

　　“庄哥这等天才，就该在这边安心修炼，其它小事交给我，我去了城北那边打听消息情报，回来给庄哥说，您等着瞧我的吧！”钱文德落后半步，半躬着腰身，赔着笑脸道。

　　自那日与向启晨风波后，这家伙在庄瑾面前，就是这种狗腿子状态，不仅与曾经一口一个老大的向启晨坚决划清界限，做出切割，开始每日与庄瑾共同行动，向着毕恺、邬昊看齐，还每日打听小灶消息，吃饭时以八卦形式说出来，并各种给庄瑾捧哏、恭维、逗乐，甚至许多时候不惜拿自己自讽，生活细节上更是拉满，比如每次吃饭时先给他打好，回去宿舍连洗脚水都准备妥当……

　　从前站在旁观者的角度，钱文德是这种一种形象：厚脸皮、爱占小便宜、得寸进尺、自私自利、忘恩负义；但当你展现出价值，他进入这种狗腿子状态，全身心讨好你时，又是另一种印象：坚定站队你这边，绞尽脑汁讨你开心，怎么说他也都不会生气，情绪价值拉满，小事情上更是设身处地，考虑周全周到，务求给你舔得舒服、舒坦。

　　许多人不理解上位者为什么会亲近那些阿谀奉承的小人，明明在他们看来，那些人一无是处，认为上位者这是被蒙蔽了，或者说是刚愎昏聩，但孰不知，那种人在上位者面前完全是另一副面孔。

　　更直白些说，人家不在你面前伪装，只是因为你不值得人家讨好，没那个价值而已。

　　‘甚至，许多时候，上位者也未尝不知道那些小人的真面目，只不过，他们自有另一套判断标准：不看善恶，只看利弊。对上位者来说，这些所谓的小人在自己煊赫时，知道谁是主子，能讨自己欢心，遇到厌恶、又不好亲自下场收拾的人，一个眼色，就能如狗一般冲上去……这就够了，是有用的人。’

　　‘既然是有用的人，给一二机会也未尝不可，反而，要比那些扭扭捏捏，想要好处，却还弯不下腰巴结，既想要里子，又舍不得面子，或者认不清楚立场的蠢货之流，要好得多。’

　　‘至于这些小人会不会在上位者龙游浅水时，忘恩负义，见风使舵，乃至反咬一口，那就是另一回事了。’

　　庄瑾脑海中闪过这些念头，没有拒绝，道：“那就多谢文德你了。”

　　“嗨，庄哥，您跟我客气啥？抬举我，叫我一声德子就行。”钱文德知道庄瑾这是逐渐认可自己了，顿时眉开眼笑说道。

　　这时，向启晨、熊磊、林宏、焦坤、毕恺、邬昊领取了月例过来，无论曾经之前有何矛盾，如今八人明面上还算过得去，就是向启晨都过来打过招呼，然后因为要上差，纷纷告辞离开。

　　“庄哥，药田那边远，我先过去报到了，等月末再过来找你！”毕恺打过招呼离开。

　　邬昊也是问了‘新年好’，跟着向启晨、焦坤去往城北。

　　林宏则是点点头，他们都在沈家本部这边，就是要说什么也不急于一时半会儿，说了一声，也先去了。

　　熊磊落在后面，看了看庄瑾，又看向钱文德，神色复杂，昨日回去，熊大胆将一些事情掰开掰碎给他说了，本来他还有些不愿意相信，但今天却是有些信了。

　　——今天过来，钱文德连‘熊哥’都不喊了，直接就是‘磊子’，想来是因为今后不在一个宿舍，占不了便宜，没好处了，这可真是……现实啊！

　　“那行，庄哥我先过去领取这月月例了。”钱文德说了一声，哈着腰离开，看都没看熊磊一眼。

　　他知道，庄瑾与向启晨风波那晚，熊磊拦住庄瑾动手的时候，两人的情分就消耗干净了，以后庄瑾再如何发达、再如何显赫，也与熊磊没半点关系，熊磊也不可能再到沾什么光了……换句话说，熊磊出局了！

　　“瑾……庄、庄哥，我……那天，是我对不住你……”熊磊心中还是认可武者实力为上、达者为先的道理的，艰涩叫出了一声‘庄哥’。

　　“行了，过去的已经过去了，往前看吧！”庄瑾这么说了一句，转身走了。

　　熊磊看着庄瑾背影，心中感到一股莫名的苦涩，张了张嘴最终还是没能挽留。

　　两人都知道，这一场道歉看似和好，冰释前嫌，但再也回不到曾经了。

　　——什么一笑泯恩仇的大团圆戏码？那只存在于话本，现实中只会是覆水难收。

　　这也不是小肚鸡肠什么，而是人与人之间，都是在不断互相筛选的，没谁会站在原地等谁，更多时候，只会是不适合就淘汰，从此渐行渐远。

　　……

　　这边，庄瑾也准备上任差事了，早早来到黄字九号练武场。

　　嗯，主要目的是为了看着开络汤，武生每人一碗剩下的，那可都是他的福利，要避免如当初钱文德之类可能的事情发生。

　　不一会儿，竟然等到了一个熟人，是那位芸姑娘，旁边跟着另一个二八少女，两人提着开络汤、拿着碗过来。

　　随着二女过来，那般好颜色，好似让整个练武场的光线都更明媚了些。

　　尤其是那陌生少女，亭亭玉立，樱唇桃腮，婴儿肥细嫩的脸蛋上不施粉黛，但两抹如天边晚霞的红晕已是最好的装扮，顾盼回首间，当真是明眸善睐……是的，最值得一提的是那一双眼睛，灵动水润，清澈莹莹，看到就让人想起一句话‘一泓秋水照人寒’！

　　庄瑾目光微凝了凝，看向这少女柳绿色裙裳的两道柳叶纹，外院二等丫鬟：“见过芸姑娘、这位姐姐了，新年好啊！”

　　“郎君新年好，这可真是巧了！”

　　陈芸给庄瑾打过招呼，知道是他负责这个练武场，感叹一声后，介绍身边这个少女道：“这是我的表妹倪莹，近来不是武生扩招么，外院也招募了一些丫鬟，莹莹进来就被评定为外院二等丫鬟，接下来一月在这边分发开络汤，还请郎君照顾一二。”

　　她有此请求，也是担心倪莹被一些粗手粗脚的武生冲撞，虽然理论上说不会有武生这么大胆，毕竟真若是那般不知分寸，自有规矩教训，但丫鬟不比仆役，终究没有练过武，如果真发生那般事情，也让人心中不畅、不舒服不是？

　　“应该的，这样吧，我每日早些时候过来，看着些便是。”

　　庄瑾不是多管闲事的人，这时却并无迟疑应下，倒不是如熊磊般，什么春心萌动，而是他念着那日侯勇找来、这位芸姑娘出言相助的情谊。

　　——虽然陈芸早就说过，那日之事就当还他相助宋兰的情分了，但一码归一码，宋兰是宋兰，这位芸姑娘是这位芸姑娘，再者，他心中自有一杆称，就算以那般方式折抵，距离偿清也还差了一些。

　　……