第48章，企望

庄瑾离开黄字九号练武场，来到玄字号练武场这边，上月练习武技的那个玄字二十八号练武场，如今被新的一批学习武技的正式武者所占，他去往其他玄字号练武场。

　　找了一处人稍少的玄字号练武场，因为之前喝过一碗多开络汤，并没有吞服黑元散，直接开始习练桩功、炼化内息，然后去静室修炼静功凝练。

　　大概半个时辰后，开络汤的药力消耗殆尽。

　　‘武生时候自不必说，上上个月，我一经时候，一碗开络汤，能支撑半个时辰练武消耗，如今我到了二经境界，这一碗多开络汤，同样支撑半个时辰，倒也合理。’

　　‘每日半个时辰，一个月就是十五个时辰，我如今每天修炼五个时辰的话，大致两天一副消耗黑元散，也就是说，这每天开络汤的福利，差不多相当于一副半黑元散，七钱五分银子，也算是教导武师的一个隐形福利了。’

　　庄瑾微微点头，旋即，在继续提升修为境界、还是修炼武技黑煞掌上，沉吟片刻，给自己做下规划：‘如今，重心还是重新放回境界修为上，至于武技黑煞掌，每日晚上的加练，那一个时辰就可以了。’

　　其实，他如果继续全身心放在武技上，大概三五日，就能接触到黑煞掌入门的瓶颈，如果自己金手指没有瓶颈对武技也生效，到时就能直接入门，但如今在沈家本部环境安全，倒也不必急切，就是按照计划每日晚上一个时辰加练，这个月也足够入门了。

　　“先境界，后武技！”庄瑾是牢记着这句话，并考虑自身情况，才做出的如此规划。

　　当然，武技也不是不重要，同境界中，内息没有拉开一经层次差距之时，武技是很有用的，黑煞掌入门就能凌空打出一寸，一寸长、一寸强，同境界中，武技没入门的武者打起来武技入门的武者，那就是处处受制，就是同境界中积累多出一些、内息凝练一些，都大可能被反杀。

　　‘武道还是不能有明显短板的，所以，如今重心还是放在修为境界，武技每日晚上加练那一个时辰，保证不落后同境界武者就够了。’

　　‘事实上，如果我的没有瓶颈对武技同样适用，每日只要分出加练时间练习，也不用有这方面担心。’

　　‘说回修为境界，’

　　庄瑾暗暗估算道：‘按照这般每日修炼五个时辰，两天一副黑元散，充足资粮供应下，我大概下月下旬，就能完成二经境界积累，突破三经境界！’

　　‘可惜了，若是有充足异兽肉供应，我还能更快！’

　　他想到昨日中午吃了异兽肉，昨天下午气血旺盛状态下，修炼速度凭空加快了三成：‘若是不仅有充足修炼资粮，还有充足异兽肉供应，我恐怕下月初就能突破三经！’

　　‘罢了，如今我每月也才不过一斤异兽肉的份额，也就堪堪够吃两顿，支撑一天所需，实在杯水车薪，还是老老实实修炼吧，暂时充足修炼资粮供应，已然是殊为不易，超越许多人了。’

　　‘而且，就是以如今这个进度，等自主选择任务的四个月过去，我说不定都能突破四经了也！嗯，四经？’

　　庄瑾意识到这点，忽然微微有些激动。

　　他已经了解到了，四经境界，乃是凝气境界中第一个较大的质变，突破至此，内息凝练程度迈入一个新的台阶，这也是为何黑煞掌一定要求四经境界，才可能达到小成层次的原因。

　　而且，从称呼就能看出一二，在沈家，一到三经是仆役。

　　何谓仆役？

　　仆人、奴役也！

　　而到了四经，就成了家丁。

　　何谓家丁？

　　家中丁口也！

　　瞧见了没？饶是沈家这种盘踞一府的豪族，只要你到了四经境界，都承认你是个人了。

　　——要知道，在这个世道，当个人可不容易。寻常百姓，在沈家这等一府豪族的眼中，不过草芥而已；就是许多常人眼中有头有脸的人物，在沈家这等豪族眼中都只是韭菜；就是如今入了九品的庄玉堂，那般有品级、有编制的衙门文书，同样不过是呼之即来、挥之即去的奴仆，不把你当是个人。

　　也由此看出，突破四经，地位是何等翻天覆地的变化。

　　‘四经之贵，不仅在于突破至此，实力的一个小质变，也更在于它的稀少，因为三经到四经的瓶颈，乃是武者遇到的第一个较大的瓶颈！’

　　‘常伯当年，二十三天成为正式武者，资质也算不错，却卡在这道瓶颈，多年不得突破。就是资质更好、武道资质上佳者，也多会在这道瓶蹉跎多时，甚至不乏被卡死在这里、不得寸进的，但我不同，管它瓶颈大小，突破难易，我压根就没有啊！’

　　‘唉，就是我希望体验一下瓶颈，恐怕今生都不能做到了，人生真是……寂寞如雪啊！’

　　‘嗯，定个小目标，下月下旬突破三经，然后争取在四个月保护期结束前，突破四经境界，干到家丁级别！’

　　庄瑾确立目标，只感觉整个人都更有干劲儿了些，上午修炼一上午，上午午饭后加练，下午教授一炷香后，继续修炼，晚饭后再次加练，练习武技。

　　如此勤奋刻苦的程度，比起武生之时、还有上月都不差了。

　　总之，庄瑾第一日武生教导武师的生活，就这般勤奋刻苦中无波无澜地过去。

　　……

　　次日早上，庄瑾早早来到黄字九号练武场，这时分发开络汤的倪莹还没过来，武生倒是来了些，如鸭子般乱哄哄的，三五成群说着话，只有个别在练习桩功。

　　很快，倪莹提着开络汤过来，精神满满与庄瑾打招呼：“庄武师，早啊！”

　　其实，她来得也挺早，这时武生都还没来齐，和庄瑾说了会儿话，然后差不多到点，开始分发开络汤，随后将剩下的打给庄瑾，道别，欢快如小鹿般离开。

　　庄瑾也开始了今天的教学：“昨日教授的桩功可曾记住？有没有愿意上台演练的？”

　　武生之间，经过昨日与其他练武场私下的交流，知道如庄瑾这般、肯找人上台单独指点的教导武师，乃是极为难得的，这种机会更是弥足珍贵，顿时许多人纷纷举手。

　　庄瑾目光扫过，看向一个早上过来、见到在努力习练桩功、并看着顺眼些的武生：“你叫什么？”

　　“庄师，我叫张明！”

　　“嗯。”庄瑾点点头：“上来吧！”

　　这人练得倒是像个样子，在他指点下做了两遍，让这人下去，随后也不再挑其他人，直接带着所有武生一同练习。

　　对那些因为他不再挑选、投来的幽怨的目光，庄瑾直接无视，方才对那张明的指点，不过是他修炼之余的些许闲散雅趣而已，可没闲心真的一个个指点。

　　如昨日般，一炷香时间后，直接离开。

　　……