第40章，站队

就在庄瑾突破，熊磊等人围着道贺之时。

　　另一边，向启晨看着众人簇拥中的庄瑾，又看向自己孤零零的一个，感受到了冷落的滋味，又想到从前钱文德一口一个‘老大’，刚才竟然变成了‘向哥’。

　　‘不就是看庄瑾突破，为了捧庄瑾臭脚，舔人家的腚眼子么？还凑钱庆祝，他娘的不是上月末吃饭掏不出钱、我给垫上、对我一口一个老大的时候了！’

　　‘还有，’

　　向启晨看向熊磊、焦坤等人一个个围着庄瑾的样子，感觉他们仿佛在嘲笑他：你向启晨，第一个成为正式武者的又怎么样，现在是第一个突破二经境界的是人家庄瑾！

　　“能不能小点声，还让不让人练武了？”

　　向启晨突然爆发，让这边热闹的氛围一下子变得安静，纷纷看了过来，不明白他这是怎么了。

　　他见众人疑惑看来的样子，也知道自己方才的发火有些莫名其妙，却又不可能说出心中所想，大感丢脸尴尬之下，什么也没说，转身又进去静室了。

　　只是看那背影，怎么看都有些狼狈。

　　“老大这是怎么了？”熊磊挠挠头道。

　　“谁知道呐？”钱文德笑呵呵这样说着，不过，眼睛却是眯了眯。

　　焦坤好玩乐，不是在意这些东西的性子，刚才也只是瞧个稀罕，没细想；邬昊老实努力，就是人稍有些木，同样有些迷惑。

　　只有林宏、毕恺两人，前者若有所思，后者只感觉方才那一幕莫名的熟悉，下意识摸了摸脖子，那里好似还在隐隐作痛。

　　庄瑾看了眼进入静室的向启晨，微皱了下眉，转瞬就明白了。

　　向启晨这人，在别人不超过他时，自以为资质第一的时候，表现还是颇为大气的，最多态度有些居高临下；但当身边人超过他时，突然发现自己不是第一，一直引以为傲的东西不过是笑话，一下子就优越不起来了，那种失衡感化作嫉妒。

　　‘不曾想，只是率先突破二经，就让向启晨破防如此。’说实话，若非为了可能多领一份的月例，庄瑾都未必会提前展露。

　　‘罢了，就如曾经说的，我不会去刻意做些什么，也不会刻意去不做什么，只以自己节奏，以自身利弊行事……至于向启晨，本就不是一路人，何须在乎？’

　　‘只是有一点，吸取毕恺当初的教训，最近要更多谨慎些。’

　　如今庄瑾突破二经，只要留了心，根本不可能像是汪睿对毕恺，重演当初之事——所谓‘一经一重山’、‘先境界，后武技’种种之言，可不是说笑！

　　庄瑾也是突破了二经，才真正深刻感受到相差一个境界的鸿沟，这么说吧，宿舍其他七个人只要没有人突破二经的，哪怕有人黑煞掌入门，哪怕全部一哄而上，只要不是困于特殊狭窄地形，他都能凭借更强大、凝练的内息，带来的强化、加持，凭借远超他们的反应、速度、力量，放风筝逐个击破！

　　‘人不惹我，我也不会主动惹事，但若是真有人想不开，做些什么，那也别怪我心黑手狠了。’他眼眸深邃。

　　……

　　庄瑾突破二经，对宿舍其他人刺激不小，心中都生出些紧迫来，这个下午明显更努力，就是焦坤都不例外，不过相比其他人，对他这种刺激效果稍有些弱，聊胜于无。

　　最特殊的是向启晨，晚上吃饭都没和他们一起，听林宏说，看见对方先一步走了，喊对方都没应。

　　晚饭后加练，今日，钱文德都直接跟着庄瑾他们去了，倒是熊磊，依旧回去歇息会儿才过去，焦坤一惯是晚上不加练的，奇怪的是向启晨，今晚也没见歇息会儿过去练武场。

　　庄瑾、毕恺、邬昊，再加近来和他们一起的林宏，按照平日节奏，倒也不必细说。

　　……

　　晚上，庄瑾等人从练武场回来，就见宿舍中，向启晨、焦坤从外面打包回来些小酒、小菜，正喝着说着。

　　向启晨今天心情不好，这时，明显已喝得有些微醺：“不是我说，武生时候，他庄瑾算是哪根葱？那时，我和他一个练武场，练武场中，第一个拿捏气血是我！第一个成正式武者的……也是我！那时，平永峰最看重的人是谁？还是我！我向启晨！”

　　“向哥，瑾子他们回来了。”焦坤倒是没喝多少，还清醒得很，此时看到庄瑾他们，脸上就颇为尴尬，小声对向启晨道。

　　“什么向哥？叫我老大！别学钱文德那个哈巴狗一样丧良心的东西！”

　　向启晨这么说了一句，才又道：“他们回来了又怎样？就是庄瑾那小子站在这儿，我也这么说！”

　　他说着，又抿了一口酒，才转头看向门口，大声喊着庄瑾道：“瑾子，正说你呐，来，过来陪我喝点！”

　　“不了。”庄瑾淡淡看了向启晨一眼，转身。

　　“喝酒都不敢，娘们叽叽的，我就瞧不起这种人。”向启晨半醉半醒，借着酒劲儿骂出来。

　　庄瑾脚步停下。

　　“行了，向……老大，你今天醉了，就到这里吧！”当面听人坏话，焦坤尴尬无比，感觉脸上都好似火辣辣的，这时候他还是有眼色的，赶忙劝着，同时也是在解释，说向启晨这是醉了，安抚庄瑾。

　　“我没醉！”向启晨却不领情，大咧咧一摆手，道：“坤子，武生时候，你是别的练武场的，不知道！我是和庄瑾那小子一个练武场的，我知道！”

　　“你知道那小子来之前是什么？是乞儿！哈哈哈，乞儿你知道么？没办法，那种乞丐出身的，就那样，你抬举不了他……”

　　庄瑾脸色微冷，转身。

　　毕恺也是脸色难看，庄瑾是他救命恩人，这一月来两人又是同步调行动，一个小团体……此时向启晨骂庄瑾，让他也感觉仿佛受到了侮辱，于本心、于恩情，都不可能置身事外，暗暗握紧拳头，跟着庄瑾落后半步。

　　显然，若是庄瑾要动手，他也不会看着。

　　“向哥！”焦坤尴尬地简直恨不得找个地缝钻进去，悄悄掐了向启晨一下。

　　这让向启晨稍稍灵醒了些，看了看焦坤，又看了看庄瑾等人，意识到当下情况，有些尴尬，可人半醉了酒，这种迷迷糊糊状态下，最要面子，却还是梗着脖子道：“我说错了么？庄瑾就是乞丐出身，上月……”

　　庄瑾眯起眼睛，正准备上前，这时却有另一个人更快地冲了出去。

　　啪！

　　钱文德一巴掌抡在向启晨脸上：“向启晨，我看错你了，你怎么能这么说庄哥？！”

　　向启晨懵了，下意识捂住被打的脸。

　　其他人也懵了，纷纷看向钱文德，要知道，在今天之前，钱文德对向启晨还是一口一个‘老大’，亲切无比，如狗腿子般，反而和庄瑾却是关系不怎么样，甚至两人还因为换铺位闹出过矛盾，对了，当时还是向启晨调解的……

　　实在是想不到，此时钱文德会这么维护庄瑾！

　　庄瑾下午早就彻底看透钱文德这人了，此时倒是清楚对方逻辑：不过是看他比向启晨更有潜力，更值得投资、交好，而他又不怎么亲近钱文德，连对方提议请客庆祝都被婉拒，因而借着这个机会，拿向启晨当垫脚石，表示忠心，站队罢了！

　　众所周知，站队永远是拉近关系最好的机会。

　　……