第41章，清偿

向启晨被钱文德一巴掌打得懵懵的，身子晃了晃，酒意都醒了大半，真正意识到发生了什么，先是不敢置信，然后只感觉胸中怒火腾地一下就起来了。

　　自己竟然被钱文德打了？！

　　自己被平日好似小弟般、一口一个老大、舔着自己的钱文德……打了？！

　　“草泥娘！”向启晨一下子眼睛都红了，上去就是一脚，和钱文德厮打在一起。

　　这月，向启晨专注修为境界，虽然和钱文德同是一经，但内息凝练不知多少，钱文德吃了大亏，两三下就是鼻青脸肿。

　　焦坤、林宏、邬昊、熊磊赶忙上去拉。

　　焦坤是距离最近的，又是当事人，自然不可能袖手旁观。

　　邬昊是记着上月末向启晨垫钱的人情，不过之前本心也认为是向启晨错了，不好说话，正犹豫间，事态就发展到了这个程度，向启晨、钱文德两人动起手来，自然连忙去拉。

　　而林宏，茶盏事件后，跟着庄瑾三人，自觉欠下些情分，但又没到毕恺那样能跟着动手的程度，就打算做一些这别的事情。

　　熊磊则不必说，他这人就是和稀泥的性子。

　　在焦坤、林宏、邬昊、熊磊四人出手下，向启晨、钱文德很快被拉开。

　　向启晨仍旧怒不可遏，看着钱文德眼睛好似在冒火；而钱文德鼻青脸肿，看上去极为狼狈，但眼中却有着得意，觉得向启晨这打得好啊，有了这一次为庄瑾挨揍，站了队，必然关系一下子就会近了，值了！

　　庄瑾神色冷淡，看不出喜怒，这时，再度上前，走向向启晨。

　　毕恺也是暗暗运转内息，亦步亦趋跟着。

　　“瑾子，你消消气，老大也不是成心的，是喝醉了说胡话……大家都消消气，一个宿舍的，什么话不能说开了。”却是熊磊开口，拦住了庄瑾。

　　毕恺惊讶看向熊磊。

　　庄瑾也是微怔了下，看着熊磊：你知道你在说什么么？人家一巴掌打到了我脸上，你拦着我，让我消消气，就这么认了？

　　他深深看了眼，确认说这话的是熊磊，而不是钱文德。

　　这一刻，庄瑾觉得莫名讽刺，平日看不起、疏远的钱文德，坚定站在自己这边，上前给了向启晨一巴掌，为此鼻青脸肿；熊磊这个曾经关系最亲近的朋友，却在当着和事佬，让他忍气吞声、息事宁人。

　　庄瑾盯着熊磊眼睛，观察着熊磊脸上的微表情，忽然明白了：大概熊磊自己都不知道，自己说这话、这么做意味着什么，只是下意识在和稀泥，但事实就是，这场冲突引发的站队中，他屁股坐在了向启晨那边。

　　而许多时候，站队，拎清位置，往往比人品、能力更重要！

　　庄瑾、毕恺的目光让熊磊下意识有些心虚，虽然不知道自己为什么心虚，还想说什么。

　　庄瑾突然笑了：“行，熊磊，我今天给你这个面子，这事就到这儿吧！”

　　说罢，他转身离开。

　　钱文德此刻鼻青脸肿，却没有半点在乎，讥讽看了熊磊一眼，心中笑熊磊真是糊涂蛋！

　　旋即，他又暗暗可惜，若是自己有之前熊磊与庄瑾的关系，何须这么做？虽然方才抓住机会，打了向启晨，站队庄瑾，但也有后患，得罪死了向启晨。

　　不过值了！

　　今天庄瑾突破二经，钱文德自觉终于看明白了，宿舍中不显山露水的庄瑾，才是最有潜力，将来最可能成大事的！就看向启晨遇到二经瓶颈才几天，而且一道瓶颈比一道难，这么看，向启晨下月都未必能突破二经，资质比庄瑾差远了，以前是他看走眼了啊！

　　钱文德脑海中转过这些，喊着‘庄哥’，连忙跟了上去。

　　后面，毕恺看着熊磊，张了张嘴，似乎想说什么，最终却没说出口，只是轻叹一声，拍了拍熊磊肩膀走了。

　　熊磊站在原地，感觉自己好像做错了什么，去想，一时却又丈二和尚摸不着头脑，便摇摇头，算了。

　　邬昊说了声‘向哥，以后你少喝点吧’，跟着出去了。

　　林宏没说话，看着向启晨，又看了看熊磊，想到方才出去的钱文德，微微摇头：‘有人近水楼台，却都能将好好的关系弄远，拎不清立场，用自己的情分给别人擦屁股，甚至事后，还糊涂的不知道自己失去了什么；但有的人，明明关系疏远，遇到机会却是能当机立断，见缝插针贴上去！’

　　两相对比，怎能不令人唏嘘？

　　不过，他和熊磊关系一般，自不会说什么，跟着出去洗漱了。

　　宿舍中，经过这一场大闹，向启晨也是彻底清醒过来了，心中又是愤恨，又是不甘，又是后悔，还有颇多后怕，刚才若不是熊磊拦住庄瑾……

　　他看向熊磊，张了张嘴道：“老二，之前……谢了！”

　　“嗨，那有啥，老大你也是喝醉了，过后和瑾子说开就行。”熊磊摆摆手，不在意的样子。

　　“坤子，也谢谢你了。”向启晨又是道。

　　焦坤却是没有开口，脸色难看，他喜欢玩乐，不怎么将练武放在心上，但也是知道人情世故的。

　　他娘的，自己就是留在宿舍，和向启晨喝了点酒，谁知道向启晨喝醉了会如失了智般骂庄瑾啊？

　　‘不知道庄瑾会不会连带记恨上我，他现在就是二经境界，将来还不知道能到什么地步呐，没留个人情也就算了，还给得罪了。’

　　他心中窝火之下，也生出对向启晨的反感：你说你，好好的喝什么酒？喝酒也就罢了，不知道自己酒量，给自己喝醉？喝醉也就算了，还他娘管不住你的臭嘴？害得他也跟着倒霉！

　　可以说，经过今晚这事，在焦坤这里，上月向启晨借钱、月末聚餐垫钱的那点情分，彻底消磨干净不说，还让焦坤对向启晨有了不小意见。

　　……

　　外面。

　　庄瑾冷风一吹，格外冷静下来，想起方才之事，他没说错，今天的确是看在熊磊最后的面子上，放过向启晨一次，不然，他对上向启晨，二经打一经，就跟老子打儿子似的！

　　至于打了向启晨的后果？

　　是向启晨嘴贱，先挑起事，又不过一经境界，以下犯上，而他今日已然突破二经，展现出远超对方的资质、潜力，再加上常和同、平永峰、汤文涛等人脉，今天只要不杀了向启晨，或者将对方打成重伤，最多就是被不痛不痒斥责两句！

　　“唉！”他轻轻叹息，这一声叹息，却并非是为向启晨，因为早就知道他们不是同路人，只是在感慨自己与熊磊。

　　回想两人种种……报名那日结识，进入沈家外院，武生之时，因为领取被褥铺盖庄瑾决断给好处，免去一场可能祸事，熊磊那些时日事事以他为主，压抑住自己性格，倒也还罢了。

　　只是，自从熊磊先一步先成为正式武者，心态就有了变化，再次将自己放在主位——也很正常，武者之间，达者为先，资质为上，倒也无可厚非。

　　但从此，熊磊开始暴露出自身性格：不听劝阻，与钱文德换床铺，大概还以为自己在为庄瑾好？被钱文德占便宜，私下告诉，依旧不听；掺和别人事情，和稀泥……不再听庄瑾之言，事事开始以自己的性格、自己的方式处理。

　　庄瑾性子，也不是明知别人做错、还要听从别人、附人骥尾之人，一段关系中，两人都要做主，要按照自己性格行事，于是渐行渐远，终至今日如此。

　　“人心之变诈几何哉？”庄瑾感叹着，放下对此的一些纠结：“罢了，既然走不到一起，便不是同路人！”

　　他也不会说走不出来、看不开，况且，他自问对熊磊也没有半分亏欠。

　　是，他报名时，借助熊磊父子免去一场可能的麻烦，但武生之时，对熊磊也多有帮助，无论是领取被褥铺盖，还是叮嘱他隐藏自身进度，免惹人嫉妒，招来祸事，或者是不纠结于儿女私情，专心习武……成为正式武者后，也两次三番提醒过熊磊，不要做冤大头，介入他人因果，只是对方不听罢了。

　　直至今日之事，熊磊又是掺和进来，无论动机如何，终究是站了队，那也不妨最后给对方个一个面子，从此一切清偿，再无挂怀！

　　‘罢罢罢，终究是：弃我去者，昨日之事不可留。’庄瑾放下念头，对赶上来的钱文德、毕恺等人点点头，一道洗漱去了。

　　……