第43章，考评

时间匆匆，一晃这月最后的四五天就是过去，来到了十二月三十。

　　因为这日不仅是月末，也是年末，测评放在上午，下午放假。

　　这日上午，武技教导武师汤文涛，还有庶务司刘、周两位姓氏的两个三纹仆役，一共三人主持这次测评。

　　‘可惜时间太短，若是再有三日这般全身心投入，恐怕就能感知到黑煞掌入门的瓶颈了，那时若金手指武技通用，直接就能突破了。’

　　庄瑾暗暗感叹着，这几天他紧赶慢赶，终究还是没能将黑煞掌入门。

　　虽然他早就开始琢磨，但动手和实操，毕竟还是有差距的，再一点，他的悟性虽然比宿舍其他人超出许多，但也没到狂肝四五天就能比得上其他人一月修行的程度。

　　其实，这个进度已然极快了，若是宿舍其他人知道庄瑾七八日就能触及武技瓶颈，恐怕下巴都会惊得掉下来。

　　关于庄瑾的测评也没什么可说，唯一值得一提的是‘琉璃测境傀儡’，的确很是神奇，庄瑾手掌按在傀儡背上，运转内息，傀儡内部的手少阳经、手少阴经两条经络微微亮起，同步显示庄瑾修为进度。

　　“庄瑾，突破二经境界，晋升二纹仆役。”

　　刘姓武师给庄瑾了一道凭证：“稍后，可凭此去庶务司晋升二纹仆役，领取二纹仆役衣服、更换腰牌，相应福利也会开放，从下月开始领取二纹仆役基本月例。”

　　最后，他宣布了最重要的奖励：“奖励庄瑾四月自选任务！”

　　话音落下，宿舍其他人纷纷投来羡慕表情。

　　之后，林宏、毕恺陆续上台，展示了入门级别黑煞掌，奖励三月自选任务。

　　再然后？没了。

　　台下，向启晨低着头，脸臊得通红，是的，他没能突破二经，也没能黑煞掌入门。

　　他心高气傲，选择了修为境界路线，被卡在二经瓶颈，那晚和庄瑾的风波过后，更是心浮气躁，病急乱投医，这几天开始习练武技，寄希望能将黑煞掌入门，或者触类旁通，让自身突破二经瓶颈。

　　但很显然，仍旧没有突破二经，而短短几天时间也不可能黑煞掌入门，也就是说，二经、武技入门，两项一个没达成，只能一月自选任务。

　　汤文涛看着向启晨，都是轻轻叹息了声，要是这个学生专心武技，极大概率是能黑煞掌入门的，但可惜心高气傲选择了修为境界路线。

　　至于宿舍剩下的四人。

　　熊磊悟性差了些，选择武技路线，也没有入门；

　　焦坤悟性、资质都可以，但开荤之后，三天打鱼、两天晒网，黑煞掌没有入门，也在意料之中；

　　钱文德嘛，资质、悟性只能说还可以，也差了些努力，同样没入门；

　　邬昊倒是够努力，但奈何天赋、悟性都不够。

　　庄瑾看着宿舍其他人，想到想到第一月突破正式武者的顺序，再想到此刻考评结果，心中感叹：‘潮水退去，才知道谁在裸泳。这一月中，谁尽了心，尽了多少心，此刻考评，一目了然！’

　　……

　　汤文涛与两个测评武师离开，宿舍八人也该分散了。

　　今天是月末，也是年末最后一日，下午放假，各自回去，晚上肯定不在宿舍住了，明天开始接任差事，各奔东西，就更不可能在一个宿舍了。

　　就是庄瑾今晚都不会睡这个宿舍了，刚刚已经考评通过，稍后拿着凭证去庶务司晋升二纹仆役，从此就可以住单人宿舍了！

　　这时，向启晨朝庄瑾走来，艰涩张了张嘴，道：“瑾……庄瑾，那天的事，是我……”

　　自那晚风波后，他在宿舍中就实质上被孤立了：庄瑾、毕恺、林宏三人，自不会搭理；钱文德打了他，投向庄瑾，更是不会；焦坤因为他连累自己得罪庄瑾，同样疏远；邬昊倒是没疏远，但是个努力的，一心练武，也不怎么说话，最多就是打个招呼；也就只有熊磊勉强能说两句。

　　可以说，向启晨自作孽遭到这个地步，那是真一点宿舍老大的体面都没了，极为后悔，同时，想到庄瑾已经突破二经、还有这份资质，他心中隐隐有些害怕。

　　这几天，他就想着道歉，可庄瑾每日来去匆匆，一心武技，就是吃饭睡觉碰面的短暂时间，也因为面子屡屡错过，不过今天是最后的机会了，终于开口了。

　　‘人不可无傲骨，但不可有傲气，向启晨这人也真是……即使道歉，却仍连‘庄哥’都不肯叫一声么？’

　　庄瑾看了这人一眼，淡淡道：“你该感谢熊磊。”

　　他没再多说什么，抬步离开。

　　向启晨听到这话，知道自己今后不招惹庄瑾，大概不会被算后账了，此刻心中生出一种释怀、庆幸，好似一块大石头放下。

　　不过转瞬，他又为自己心中的庆幸感到屈辱，暗暗握紧拳头，咬着嘴唇，恨自己曾经不够努力，恨自己为什么那晚风波之前，每日午晚饭后还要歇息一会儿？若非如此，说不定就也突破二经了啊！决心将来一定要赶上庄瑾！一定！

　　没走多远，又迎上了迎面的焦坤：“庄哥，那晚……”

　　“没事，我知道的。”庄瑾理解焦坤是担心他记恨，但他这人恩怨分明，倒也不至于搞牵连。

　　更何况，他心中现阶段真正的敌人，乃是庄玉堂、庄玉勇，宿舍风波中的正主向启晨，只要今后老老实实、不搞事，他都懒得翻旧账，更别说焦坤了。

　　焦坤过后，又是熊磊发出邀请：“瑾子，我爹前几天来说，请你今个儿过去吃饭。”

　　“不用了，报名那日之事，替我给熊叔再道个谢。”庄瑾冷淡道。

　　熊磊看着庄瑾疏离的样子，过去和毕恺等人却是正常说着话，忽然感到一阵失落，不明白自己和庄瑾，怎么就成了这样呢？

　　庄瑾与毕恺、林宏、钱文德、邬昊等人说了会儿，几人道别回去了，他脚步一转去往庶务司。

　　……

　　这日中午，天朗气清，明媚的阳光穿过层层云霭，温暖地照落在街道巷角，让屋顶的飞檐青瓦上泛起淡淡的白光，头顶无垠广阔的晴空中，一只苍鹰盘旋片刻，向远方飞走了。

　　熊磊从沈家外院出去，跟着来迎接的老爹熊大胆，父揽着子往家走去。

　　熊大胆问了测评结果，道：“那庄瑾突破二经了？了不得啊，不是说让你请他来咱家吃饭么？”

　　“他不来。”熊磊将庄瑾的话转告。

　　“哦？”熊大胆眯了眯眼，松开揽着儿子的手，脸色一下子严肃起来：“磊子，你们宿舍这些日子发生了些啥？都说来给我听听。”

　　熊磊从武生报名、进入沈家外院后说起，一直说到成为正式武者，这月宿舍中发生的种种事情。

　　熊大胆听着，脸色越来越阴沉，看着颇为不善，直到熊磊说到庄瑾突破那晚的风波，他拦住庄瑾……终于忍不住，踹了熊磊一脚。

　　不过，熊磊成为正式武者后，凝练内息强化身体，身子骨颇为壮实，这一脚反震，反让熊大胆打了个趔趄，不由就更气了。

　　“爹，你踹我干嘛？”

　　“我踹你干嘛？”

　　熊大胆看着熊磊现在还一副稀里糊涂的样子，原本就黑红的脸更红了，他这个旁听的都明白了，自己这个傻儿子，竟然还一点不清楚？

　　他看着自家儿子，忽然感觉，这小子他娘的，怎么这么像他每天杀的猪呐？一样的手脚健壮，一样的头脑简单！

　　“笨的跟猪一样，被人当傻子糊弄，也就罢了，啥事都乱掺和，拿自己情分给人擦屁股……真他娘的猪脑袋！老子也算精明，怎么就生出你这么个蠢种？”

　　熊大胆越说越气，抡起蒲扇大的巴掌，邦邦又给熊磊几巴掌，却反被打得手疼，便直接揪住熊磊耳朵：“给我滚回去！上午饭不吃了，他娘的，老子就不信，治不好你这和稀泥的臭毛病！”

　　“哎，爹，疼疼！”熊磊被揪着耳朵，在太阳下拽走了。

　　……