第47章，教授

今日是这月武生进来的第一日，事务繁多，陈芸也是忙碌，在请庄瑾对表妹倪莹照看一二后，就匆匆离去了。

　　不多会儿，武生纷纷来到。

　　虽然从上月的武生招募开始，每次招收的武生，就从原本的一百二十人扩招到了三百人，但为了教学效果，一个教导武师手下的武生还是三十人，只是多安排了几个教导武师而已。

　　这些武生来到黄字九号练武场，看到倪莹，纷纷都是为之惊艳，甚至有看出神差点摔倒的，可见少女颜色之好。

　　三十个武生过来，开始分发开络汤，倪莹显然是培训过这方面的，利索给武生打着开络汤，又快又精准。

　　期间，倒也没发生什么事情。

　　毕竟，这些武生刚进来沈家，正是忐忑、夹着尾巴做人之时，再者，又有庄瑾这个身穿二纹仆役制服的教导武师在旁盯着，自然一个个老老实实，连一个敢厚着脸皮要多打些的都没，更别说如当初钱文德那般的意外了。

　　很快给武生们打完，一番忙碌，倪莹莹白的额头都浮现出微微细汗，不过却仍是如森林中的小鹿般活泼，看向庄瑾笑着问道：“庄武师，剩下的一点开络汤都是你的吧？我打给你呀！”

　　“多谢莹姑娘！”庄瑾接过喝了剩下的一碗多分量开络汤，拿出草纸擦了下嘴。

　　“庄武师，我走啦！”倪莹拿回空碗，又打了个招呼，浅浅一笑，略微有些婴儿肥的脸蛋上浮现出两个清浅的酒窝，袅袅婷婷离开了。

　　许多武生看着少女离开，仿佛一颗心也随之飞走了，好一会儿才依依不舍收回目光。

　　庄瑾注意到这一幕，也没说什么，估摸着时间差不多，上台道了声‘肃静’，让一众武生排队阵列。

　　下面，一众武生阵列，看着台上庄瑾，脸上都是清一色的敬畏、羡慕，以及对即将开始的学武生涯的期待。

　　庄瑾看着台下武生，神色略有些复杂，两个月前，他也曾是下面武生中的一员，但如今，已然是作为教导武师站在台上，教授这些武生，此中变化令人颇多感慨。

　　他微微摇头，压下些许复杂的心绪，开口道：“武者超凡脱俗的根基，在于内息……”

　　如同当初的平永峰，简单介绍了下武者，又亲身演示武者威能、木板留印，在这些武生惊叹目光中说了武者两步后，便开始教授桩功，自行在台上打了一遍。

　　“可都记住了？谁愿意上来演示一遍？”庄瑾看向一众武生。

　　没人响应，武生们一个个你瞧我、我瞧你，面面相觑，显然基本都没怎么记住，怕上去演练在其他武生面前丢脸。

　　‘这一届武生不行啊！’

　　庄瑾心中暗暗评价了句，随意挑了个看着壮硕的，没曾想，却是个笨的，上来动作颠三倒四，颇不到位。

　　“错了！”

　　“又错了！”

　　“腿生根、腰放低！”

　　……

　　这个壮硕武生心态也是差，庄瑾都没像当初平永峰那样骂人，在他多次干预指点、以及其他武生窃窃私语的嘲笑下，这人就越做越乱，最终不成样子。

　　“罢了。”他摆了摆手，直接让这人下去了，随即，也不再挑人上台单独指点了，直接带着所有人一起做。

　　等差不多一炷香时间，便停下了，让一众武生自行练习。

　　不顾这些人傻眼的目光，庄瑾径自离开。

　　他可没有好为人师的习惯，也不喜欢义务劳动，自然是最低标准达到了就行，至于更多？自己修炼的时间都不够呐！

　　在庄瑾走后，练武场中一阵议论声响起。

　　“不是，咱们教导武师这就走了？是不是有些不负责任哈！”

　　“规定的最低一炷香时间到了呗，你们有谁学会了，能教教我不？”

　　“是啊，我也还没学会呐！”

　　……

　　一众武生的议论中，充斥着淡淡怨气，但……谁在乎呢？

　　就如当初平永峰不在乎，其它三个练武场的教导武师亦不在乎，如今的庄瑾，同样更不在乎！

　　……

　　不仅是这些武生议论着庄瑾，另一边，还有两人也正在谈论庄瑾，正是那位芸姑娘，还有倪莹。

　　——因为这次外院招募的丫鬟不少，外院相应事务却没有随之大幅度膨胀，故而，在忙过早上这一会儿，分发过开络汤后，外院丫鬟们就清闲许多。

　　倪莹找去陈芸，问着庄瑾：“芸姐姐，那个庄武师真好看，我瞧着也年轻，这么年轻就是二纹仆役，那就是二经武者了吧？”

　　“是，仆役不比咱们丫鬟，既然是二纹仆役，就定是二经武者无疑，说起这位庄武师，当初……”

　　陈芸说了下当初认识庄瑾经过，以及自己知道的庄瑾基本情况，才问道：“怎么，看上这位庄武师了？以这位庄武师的资质，想来四经境界不是难事，等武师到了四经境界，晋升家丁，按照惯例，咱们沈家会许配一个外院丫鬟成婚……”

　　倪莹俏脸上浮现出两团如晚霞般的红云，却还是强忍着羞涩问道：“四经境界，一纹家丁级别啊，我听说到了那等程度，在咱们沈家都算是有头有脸了。”

　　“是这样。”

　　陈芸微微点头，她之前的话，本来更多是打趣的意味，现在见自家表妹这般反应，心思细腻的她瞧出了些，正色周全解释道：“到了四经境界、一纹家丁级别，即使不能留在沈家这边，谋得一司之下的某个处的副处长，也能外放了去，作为一街镇守。”

　　沈家七司，司之下是处，四经境界、一纹家丁级别，都有资格在沈家本部担任一处的副处长了，当然，也仅仅是有资格，这种好差事还要看背景、人脉种种，不过保底可以外放，做一街的街镇守。

　　倪莹听着，长长睫毛闪了闪，微歪着脑袋，丸子头翘起，如一泓清水的眼睛晶晶莹莹，让人想到不含有一丝杂质的澄澈的水晶琉璃，折射出星星点点的微光。

　　“我看那位庄武师品性也是不错，倒是个好归宿。只是，这种事情不能一厢情愿，你若是有意，可多去亲近、了解，郎情妾意自是最好。”

　　陈芸提点着表妹，最后又道：“若真是两情相切，以那位庄武师的天赋，恐怕一年半载就能达到四经境界，晋升家丁，总不会让你等到大姑娘了去。”

　　“芸姐姐！”倪莹不依地娇唤一声，本就苹果红婴儿肥的脸蛋上腾地浮现出两朵红霞，跺了跺脚，整个人如一朵云彩般飘走了。

　　……