第44章，异兽

庄瑾来到庶务司，寻到常和同，今日正值年末、月末，正是庶务司中一年最忙碌的时间，对方忙得脚不沾地，不过还是抽出时间，来给他做晋升二纹仆役的登记。

　　常和同接过凭证，问道：“你们考评这是结束了？结果如何，黑煞掌可有入门？”

　　“时间太紧，还是差了一些。”庄瑾轻叹。

　　“已经不错了，莫要灰心。”

　　常和同说着，心中却是暗松一口气，若真是庄瑾一月修炼到二经、并黑煞掌入门，那就太妖孽了。

　　这倒不是他嫉妒什么，而是自武生招募以来，数届中一个这样的人都没有，若是庄瑾做到，未免太过显眼，行出于众未必是好事啊！

　　“本来还打算给你说说任务的事情，但今日这忙的，恐怕是不成了，这样，你可以去平永峰那里问问，想必他也会很乐意告诉你这些。”

　　常和同说着，给庄瑾完成了二纹仆役的记录，更换了腰牌，又递过两套二纹仆役的衣服：“在我沈家，每一个仆役等级的晋升，都有不小变化，晋升二纹仆役后，自有另一番衣食住行的体面。”

　　庄瑾闻言点头，他已经感受到了，不说别的，这二纹仆役的衣服就免费发了两套，当初一纹仆役时，可是只有一套的。

　　“‘衣’上，你已经感受到了；‘住’上，晋升二纹仆役，可以住单人房间了；而‘行’，咱们仆役还没到那个份上；至于这‘食’上么，正有着一项特殊福利……”

　　……

　　中午，温煦的阳光笼罩着大地，在这冬日的天气格外令人舒爽，庄瑾提着打包的酒菜，找到了准备去食堂的平永峰。

　　平永峰看到庄瑾，先关切问了考评结果，听后亦是安慰了两句，然后，才注意到他提着的酒菜，顿时，又是欣慰，又是埋怨，转头领着他去往自己房间，边走边道：“你突破武者才多久，手头不宽裕，去食堂吃一顿就行了，何必弄这个？破费了啊！”

　　他正是真心，才会说这话，若是关系一般，人家送的越多、越是靡费，反而越是感觉有面子呐！

　　平永峰带着庄瑾来到房间，找出一张小桌、两个凳子，放下酒菜对坐，一一打开来。

　　当其中一份肉食打开，顿时，一股极为诱人的异香飘散而出。

　　“这是……异兽肉？！”平永峰惊讶道。

　　“正是，平师好眼力！”

　　这正是庄瑾晋升二纹仆役后，在‘食’上的特殊福利：每月可以一钱银子的价格，限购一斤异兽肉！

　　——要知道，正常猪、羊、牛肉等，也不过十几、二十文一斤而已。

　　之前，他登记晋升二纹仆役后，花了一钱银子买了这月福利的一斤异兽肉，在外面找了个饭馆做了，又打包了些其他酒菜才过来。

　　“这可是好东西，能旺盛气血，加快修炼，不过让我吃，却是浪费了啊！”

　　平永峰说着，脸色复杂看了庄瑾一眼，给他夹了一大块异兽肉。

　　“平师也吃。”庄瑾也给平永峰夹了两筷子，这才吃下碗中一块异兽肉，入口，味道极鲜且有嚼劲儿，滋味甚美。

　　等吞下腹后，很快感受到一股类似修炼静功、凝练内息后的感觉，身体暖洋洋的，好似在冬日里烤着火炉，说不出的慰帖、舒适。

　　“怎么样，滋味不错吧？异兽肉的确鲜美，不过更重要的是它的功效，吞服之后，半日内气血格外旺盛，这段时间内，炼化黑元散效率都会加快，这也是说异兽肉可以加快修炼的原因。”平永峰笑道。

　　‘炼化黑元散、修炼静功、凝练内息，同样有着弥补身体、旺盛气血的作用，这种效果是缓慢的，但却是永久性提升的……而异兽肉，旺盛气血的效果似乎立竿见影，不过却是有着时效！’

　　庄瑾暗忖着，又想道：‘我这么快突破二经，身体亏空已补益不少，等将来快速突破二经、三经、四经，更是能赶上、远超常人，这异兽肉，倒是可以让我可以提前体验那种感觉。’

　　甚至，真到那时，他身体气血旺盛远超常人，异兽肉也不是说就没效了，这种效果本就是在原本的基础上加成的。

　　他想到这里，不由眼睛一亮：‘这异兽肉，的确是好东西啊！’

　　“平师，我领取异兽肉时，见常伯忙碌，也不好细问，只知了个名字……不知这异兽有何说法？”庄瑾问道。

　　“哈哈，关于这异兽，我还真知道些。”

　　平永峰笑着解释：“我等武者，超凡脱俗的根基乃是内息，而异兽，顾名思义，兽中异类，能够在体内凝聚异力，故而远超普通野兽。”

　　“异兽不可能像是我们人类，修炼打通经络，故而，异兽境界的划分，与我等武者不同。我等武者凝气境，对应的是异兽皮肉境，异兽皮肉境又分为磨皮、炼肉两个境界，异兽的磨皮境入门、小成、大成、圆满，实力大致对应我等武者一到六经。”

　　他简单介绍了下异兽，旋即就感叹道：“要说这异兽啊，可谓全身是宝，异兽之皮，可以用来做皮甲，穿在身上，对我等武者的劲力都有良好的阻隔、削弱效果；异兽骨肉，可以用来吃，旺盛气血，补益身体，加快修炼速度。”

　　“不过，最珍贵的还是兽宝！所谓兽宝，普通兽类，在特殊情况下，都可以在体内形成猪宝、牛黄、麝香等，异兽自然也有极小可能，在体内特殊部位诞生宝物，这就是兽宝了。兽宝直接吞服，都有着补益元气、弥补潜力、略微提升资质的效果，不过这般使用乃是暴殄天物，最合适的用法，乃是作为辅材炼入突破瓶颈的丹药中，能平添丹药一两成药效！”

　　“这还只是我所了解的，据说更高等级的异兽，另有奇妙，不过，那不是我可以知道的了。”

　　庄瑾听得津津有味，深以为然颔首赞同，这异兽的确浑身是宝啊！

　　“说到异兽，下月开始你也要做差了，若是在城外药田，免不了会和异兽打交道，我们武者修炼所用的药草对异兽都有不小吸引力，故而异兽在城外药田时有出现，击杀后，异兽肉也算是福利……”

　　平永峰说着，话锋一转：“正好，接下来给你说说任务差事相关的事情。”

　　庄瑾听平永峰说到正事，亦是神色严肃起来，正襟危坐：“还请平师指教。”

　　……