第42章，反馈

庄瑾突破二经的反馈立竿见影，当晚向启晨就因为嫉妒闹出一场风波，不过也有钱文德舔上来。

　　次日，他收到了更多、更直观的反馈。

　　早饭后，常和同堂堂一个庶务司小管事、三经武者，竟然亲自找来了，问了毕恺两句，让其他人先行离开后，留下庄瑾。

　　很显然，对方这次找来，毕恺不过顺带，或者说是借着找毕恺的由头，主要是为了庄瑾。

　　“好小子，你这就突破二经境界了？若不是老汤，我恐怕现在还不知道呐！”

　　常和同拍着庄瑾肩膀，他早就看好庄瑾资质、心性，想加重投资，没想到一月都没过去，庄瑾就直接干到二经了，好家伙，再过两三个月，你怕不是都要三经、和我一样了啊？

　　这种良才美玉，如今虽还是潜龙在渊，但已渐有飞龙在天之势，这个时候不投资梭哈，那他真是白活这一甲子了！

　　所以，今日这一大早，不就赶紧找来了？

　　“昨个儿下午才侥幸突破，正想着这两日拜访常伯，请再提点一二呐，只是担心常伯事务繁忙，唯恐打扰。”

　　庄瑾感受到今日常和同更亲切的态度，真的宛若嫡亲伯父一般，心中暗暗感叹：‘这世上没有无缘无故的好，果然，你的实力、价值，才是一切的根基。’

　　“事务繁忙是真的，不过你小子去，总还是能抽出时间的。”

　　常和同说着，也不再绕圈子，说起正事：“你那边背景调查，已经完成了，按照你的意愿，是隐秘进行的，没有惊动你那大伯、小叔，并且，我给你的信息上报，做了个权限调整，仆役等级无法查阅。”

　　他是深知人情世故的，做了什么，付出多少，也得让人家知道，人家才会记得人情啊！

　　庄瑾会意，顿时感激行礼道：“多谢常伯，劳烦常伯费心了！”

　　他深知，如今这安稳修行的日子，正是因为敌明我暗，前身大伯、小叔不知道他的情况，不然，绝不可能忍住、在那等死，就算明面上做不了，也会阴谋诡计不断……可以说，隐秘调查，保密信息，给自己省了不少麻烦。

　　“我还留意了一下庄玉堂、庄玉勇这两人的消息，你之前说的有些过时了，你小叔前两月突破了三经，如今已然是和我一样的境界，成了药王帮的精英帮众，这也就罢了，上上月，你大伯却是从三等文书成了二等文书，入了九品等级，这一步迈出，就是大不相同啊！”

　　常和同说着，明显都是感觉有些棘手，感叹道：“数月之前，咱们沈家与药王帮开战，那场大乱，对城中普通人来说是祸事不假，却也制造出了不少机会，据我所知，他们二人能到这一步，与占了你家房子、田产，卖掉打点脱不开关系……”

　　“三经境界、精英帮众？还有衙门二等文书么？”庄瑾喃喃着，神色凝重。

　　他早就想到，那场大乱会制造不少机会，果不其然，那庄玉堂、庄玉勇二人还真靠着吃前身一家的人血馒头，向上跨出了一步！

　　“不过，也不用太过担心，你如今没暴露在他们眼中，再者，你如今也是我沈家的二纹仆役，明面不用怕他们出手，只是今后若是出去做差，一定小心。”

　　常和同说着，出谋划策道：“这月内，你突破二经，接下来有了四月自选任务的机会，不妨选些安全的差事，争取在这个时间突破三经境界，那般就是出去做差，也有了自保之力。”

　　“还是那句话，暂且隐忍一二，等将来突破四经境界，那二人也就不足为惧，该他们怕你了。”

　　“多谢常伯教诲。”庄瑾微微点头，心中暗忖：‘如此说来，这选择差事的奖励就更为重要了。’

　　随后，常和同又和庄瑾说了，这几日不妨先停下提升境界修为，先专心武技黑煞掌，争取在月末考评前入门，那时还能再得两月自选任务机会，又叮嘱等他考评过后，下月初一选取任务之前，一定要过去找他一趟，这才离开。

　　常和同走后，庄瑾想着，既然常和同已经知道，平永峰大概很快也会得知他突破消息，不去告知一下，也让人家寒心，于是主动说去说了这个好消息。

　　果然，平永峰看到庄瑾，很是高兴，态度也与从前不同。

　　——以前说话时，更多是类似提点晚辈的感觉，今日，大概是因为境界相同，对方下意识将庄瑾当作平辈，平等相交了。

　　这让庄瑾心中再次感叹，实力才是一切的根基。

　　同常和同一样，平永峰交代他近几日专心武技，在下月初一选任务前找他一次。

　　显然，他们都是想要提点庄瑾，到时再卖个人情，之所以现在不说，恐怕是因为一言半语难以说清，会耽误庄瑾修炼时间，也不想他为此分心。

　　……

　　同时这日，庄瑾中午吃饭遇到郭均，本想如往常般打招呼，没想到今日郭均露出笑脸，主动打了招呼，显然也知道庄瑾突破之事。

　　只能说，在沈家外院，只要不刻意隐瞒，像郭均、平永峰他们这种消息灵通的老人，关注你的，很容易就能得知你的消息。

　　‘上月得知这庄瑾十七天突破正式武者，就知此子潜力非凡，没想到还是小觑了啊！’

　　郭均心中暗暗感叹，忽然想起侯勇：对方担心庄瑾收下银钱、答应和解后，仍会私下报复，最近有事没事就往他这里跑，甚至听说近来连半掩门都不出了。

　　在他看来，这殊为可笑，庄瑾真要动手，侯勇自己洗干净脖子等死就是，何必多此一举？

　　庄瑾同样在感怀，的确是一经一重山，每一经的突破，不仅是实力的巨大提升，同样伴随着地位翻天覆地的变化！

　　眼界的开阔，自然对应着心境的提升，这让他对宿舍中小儿玩闹般的风波，再也一点不放在心上，开始专注武技。

　　因为这月每日晚上，都会躺在床上琢磨黑煞掌，又询问过汤文涛不少疑惑，故而上手极快。

　　‘从毕恺、林宏的经验得知，武技也有着瓶颈，不知道我的金手指，只是境界修为，还是武技也能通用？若是能通用，那我这月将黑煞掌入门，说不得真有一线机会！’

　　庄瑾暗暗盘算着，将前些日子提升修为境界的那股劲头，暂时放在了黑煞掌上，每日习练五六个时辰，苦肝之下，进度飞快。

　　……