第49章，情愫

很快，匆匆旬日过去，武生教导武师的生活走上正轨，每日早上，庄瑾早些过来看着，渐渐与倪莹关系亲近不少，如今倪莹已经改口，从一开始的‘庄武师’转变为一口一个‘瑾哥哥’。

　　饶是庄瑾每次纠正，倪莹依然一口一个瑾哥哥长、瑾哥哥短，渐渐便也罢了。

　　毕竟，男人对亲近自己的女人，尤其是美女，在对方做出反感的事情前，很难讨厌得起来。

　　早上之后，惯例一炷香教授时间后，去玄字号练武场刻苦修行，偶有遇到平永峰、常和同、汤文涛，或者留在沈家本部的熊磊、林宏，他这刻苦程度，让这些人都是暗暗感叹，此中倒也不必细说。

　　这日早上。

　　庄瑾看着倪莹给武生打完开络汤，将剩下的一碗多开络汤接过喝了，正待拿草纸擦拭嘴边残留。

　　——其实，他已经算讲究的，若是搁其他大多数武师，袖子一抹，便也就罢了。

　　“瑾哥哥！”今日，倪莹突然叫住庄瑾，从怀中拿出一块粉红色的干净手帕，靠近一步，想帮他擦拭了去。

　　庄瑾作为二经武者，何等反应速度，后发先动，躲开了去，然后才意识到倪莹要做什么。

　　“不用，我自己来吧！”他这么道。

　　“瑾哥哥，没擦干净呢！”倪莹说着，上前两步，这次直接拉住了庄瑾袖子，不容拒绝又给他擦拭了下。

　　庄瑾微怔，感觉那道如云彩般的身影接近，清丽秀美的脸庞上，细腻白皙的肌肤都好似在微微发光，倏而又远离了去，只残留空气中一缕淡淡如兰似麝的香气。

　　“好啦，瑾哥哥，我先走了！”不等庄瑾后续反应，倪莹如秋水般的明眸躲闪避开，这么道了句，脚步轻快如林中的小鹿般欢快离开了。

　　旁边，众多武生看到这一幕，那真是羡慕嫉妒，恨不得取庄瑾而代之，再然后就是心碎！

　　倪莹长得水灵好看，又在他们黄字九号练武场分发开络汤，待人接物也没有什么傲气，他们自然颇有好感，没少在宿舍中谈论，幻想自己有朝一日成了正式武者，能够抱得美人归。

　　但刚才……他们看到了什么？他们的梦中女神被人捷足先登了啊，甚至，还是他们的梦中女神主动，之前那一幕，很明显代表着他们的梦中女神已经倾心别人！

　　——这个时代是相对保守的，虽然女子没有裹脚的陋习，普通人家妇人出门买菜等也很常见，但稍体面一些人家，或者大家闺秀却是极少抛头露面，将其视作不雅，而一个二八少女在大庭广众下做出这般举动，几乎与明说‘我心悦你’无异了。

　　当然，虽然这些武生失落非常，甚至看着庄瑾都隐隐感觉不舒服，或者再如何，但也只能憋在心里，人家庄瑾是教导武师、二经境界、二纹仆役，而他们呢？九成多都要被淘汰，根本不是一个世界的人！

　　说句难听点的话，庄瑾可能是他们这九成多的人中，一辈子能接触到的层次最高之人！

　　“好了！”

　　庄瑾清喝一声，压下方才的小插曲带来的些复杂心绪，开始今天的教授。

　　……

　　这日，庄瑾依旧如同往日般，正常刻苦专心习武，两世为人，他不会如没见过女色的小处男般，为一点点暗示如何就胡思乱想，直到晚上加练之后，躺在床上才留出少许时间思索此事。

　　‘如今在外，我还有庄玉堂、庄玉勇两个仇敌，虽然敌明我暗，他们尚且还不知道我，但我目前却实实在在、只能龟缩在沈家本部自保，还远不是想这些的时候。’

　　‘不过，话又说回来，按照我的规划，在四月自选任务差事过去，我可能都突破四经了，就是稍差些，最多自选任务结束的下一月，也会到这一步。’

　　‘那时，庄玉堂、庄玉勇自不足惧，可从容清算一切。’

　　庄瑾想到这里，又是皱了皱眉：‘按照沈家惯例，到了四经境界，家丁级别，主家会许婚，从外院丫鬟中挑选。若是各自看对眼，都有意的，那就按此许配，若是没有看对眼的，那就从外院一等丫鬟中愿意的人中挑选一个。’

　　这种事情，也不是和你商量，主家赐婚，给你体面，不可能说拒绝了。

　　‘那些沈家家生子出身的武者，都要经过这一套，通过拉媒保纤进一步绑定，我们这些对外招收的，就更不用说了。到那个时候，真要拒绝，就是敬酒不吃吃罚酒，沈家表面或许不会说什么，但心中恐怕就会认为你不是一条心，再高天赋，也大可能会被发配城南、毗邻药王帮的地方，扔到那处烈度最高的战场……’

　　这种不触犯底线的事情，犯不着硬顶，再说也不吃亏，庄瑾是不打算拒绝的：‘所以，到那个时候，肯定要选择一人，生不如熟，这倪莹也未尝不可。’

　　他暗暗想着，做出决定：‘先不必明确拒绝，再看看，观察一二，到时到了四经，再做决断。’

　　庄瑾想过这些，定念下来，温习总结过今日，准备睡去。

　　只是没想到，思绪不受控制游离、发散，想到将来可能与倪莹成好，想到对方的好颜色，莫名感到一阵燥热，失眠了，辗转反侧，胡思乱想好一会儿，不过终究是心智成熟，他知道纠结儿女情长无用，放空冥想，强行令自己摒除杂念，睡去了。

　　……

　　次日清早，庄瑾早早来到，心中不知为何，怀着一抹期待，心中暗暗斟酌见到倪莹该如何说。

　　只是，今日却没等到倪莹，来的是陈芸。

　　“前两月，内院不是放了些年龄大的丫鬟出去么？这月见外院选了不少新丫鬟进来，就打算提拔些进入内院，难得遇到这等机会，昨日莹妹妹和家中商量后，过去试了试，被选中了，如今已是内院三等丫鬟……这月接下来的时日，我替她分发这边的开络汤……”

　　商量！过去！选中！

　　庄瑾把握住了重点，感觉这些字眼仿佛敲击在心口，显然倪莹是主动去的：‘也是，内院丫鬟服侍贵人，自然要心甘情愿，不会强迫怎样。’

　　在沈家，外院丫鬟形式上更类似于雇佣，可以拿着挣得的银钱补贴家中，甚至不想做了，主动申请，都可能解除契约，放出去；内院丫鬟则是不同，标准更高，要求身家性命彻底掌控，相当于彻底卖身，如此自然也会给予更多信任。

　　……