第53章，婉拒

打发走向启晨，庄瑾继续练武，一晃到了酉时（下午五点）。

　　果然没有奇迹，这月手下出的正式武者只有那杜云起一个，这日下午没有突破的，剩下武生纷纷离开，张明走前还过来拜访了他。

　　‘庄师，我辜负了您的期望。’张明脸色羞愧。

　　庄瑾没说什么，只是拍了拍对方肩膀。

　　将对方送到外院门口，他看着张明离去的背影，有些理解了当初平永峰的思维，心中暗叹：‘在这超凡力量存在的世界，武道资质不行，意味着上限直接被锁死，任你其他方面再如何惊才绝艳也无用，只能泯然众人……所幸，我不属于那武道资质不堪的普罗大众、芸芸众生中的一员。’

　　“庄哥！”这时忽然一道声音响起，是钱文德来了，态度极为热络，那一声‘庄哥’叫得抑扬顿挫，宛若多久没见的亲兄弟，简直让听者伤心，闻者落泪。

　　并且，这家伙竟然还不是空手来的，手上有着一大份打包的酒菜，其中荤素皆有，显然是用了心的。

　　——若是钱文德这月在城北的队友看到这一幕，恐怕下巴都会惊掉一地：从前只见钱文德占人便宜，这竟还有往外出的时候？太阳从西边出来了嘞！

　　只能说，进入舔狗状态的钱文德，那真的是舍得付出的。

　　说来也巧，几乎是前后脚，毕恺也来了，手上同样有着打包的饭菜，其中还有一份异兽肉。

　　他这月在城外药田么，有着异兽肉福利，平日不舍得吃，凑的这月份额，在今天月底一并兑换出来，找了饭馆做好带来。

　　不过，毕恺心中也没什么舍不得，当初庄瑾从汪睿手中救下他，虽然老爹给了十两银子，但他心中认为，还是不足以偿还，对庄瑾觉得亏欠。

　　另外就是，跟着庄瑾，近朱者赤，实实在在感受到自己的进步。就如上月，若非跟着庄瑾日日努力，黑煞掌还真未必能入门，获得三个月自选任务差事的奖励。

　　和这些比起来，一点异兽肉算什么？

　　一月不见，庄瑾看到这两个关系不错的舍友，心中也是下意识感到亲切，一手拉着一人手腕向里走：“这倒是赶巧了，走，咱们进去说。”

　　这番热情态度，也是让毕恺、钱文德两人心中感受到正反馈的回报，心中有种说不出的慰贴。

　　进去，还遇到平永峰，打了招呼，庄瑾自不必说，毕恺也还好，钱文德倒是颇觉尴尬。

　　平永峰态度也是鲜明，对庄瑾最是亲切，相较之下对钱文德、毕恺就稍冷淡些。

　　庄瑾那是特殊，处出来的感情，至于钱文德、毕恺？

　　迄今为止，他教授的武生也有五届了，教出的正式武者都不少，说句不好听的话，若非钱文德因为开络汤之事、毕恺因为险些被人勒死之事，如今他都未必记得两人名字。

　　不过，他是他，庄瑾是庄瑾，虽然有些不待见钱文德，但也不会管庄瑾交朋友。

　　庄瑾三人邀请平永峰一起过来吃，平永峰知道自己曾经是他们教导武师，过去反而让他们不自在，婉拒了。

　　他们这才进去，来到庄瑾房间，将饭菜放在小桌上，又借来两个凳子，三人围着坐下。

　　将打包带来的饭菜一个个打开，腾腾热气随之冒出，伴随着四散的香气，让人口舌生津，顿时给这不算宽敞、朴素简陋的屋子增添了不少生活气息。

　　钱文德左右打量着房间，对庄瑾恭维道：“庄哥，你这实在是令人羡慕啊！要不怎么说是庄哥、咱们宿舍第一个突破二经的呐！这月初一，我看到庄哥三两银子的基本月例，翻倍拿了六两，就是羡慕的不行，现在看到这独人房间，就更羡慕了！”

　　“这可是在沈家外院这边啊，庄哥都能住上单独房间，我在城北那边，还是两个人一屋哩！”

　　“你就知足吧！”毕恺说着：“我在城外那边，基本都是药田，屋少人多，住的是四人间。”

　　“我不过在武道上先走一步，你们很快也会赶上，到时独人房间会有的，三两银子的月例也会有的，都会有的。”

　　庄瑾见两人将带来的东西打开，就放下筷子，明显是等着他，顿时招呼他们：“吃，咱们之间，不必讲究这个。”

　　毕恺、钱文德却一定要请庄瑾先动、夹了菜，这才下筷，吃喝起来。

　　值得一提的是，今日钱文德收敛吃相，颇为斯文，更是不夹异兽肉，很有分寸。

　　——嗯，若是他这月小队的人看到，恐怕会再次惊掉下巴，怀疑眼前这人是不是钱文德，实在是今天钱文德在庄瑾这里的表现，和平日的风格完全颠覆。

　　这一点，在场的庄瑾、毕恺两人其实心里也有数，知道钱文德是看人下菜，如今庄瑾在这里，自然是极识时务了。

　　毕恺见庄瑾、钱文德两人都不夹异兽肉，自己给他们夹了些：“吃啊，这异兽肉做了，不吃完，隔夜，效果减弱，那就浪费了。”

　　庄瑾是吃过异兽肉的，尝过微微点头，只是道了声‘好’。

　　“真不错！”钱文德却是眼睛一亮：“这月在城北，我从我们小队长口中，听过异兽肉，说是多么好吃，但没吃过，没想到今日就尝到了，这是沾了恺子你的福气，更是借了庄哥的光。”

　　“唉，早知道这月我也选去城外药田了，恺子，你在城外药田那边怎么样？”

　　“挺不错的。”

　　毕恺答道：“一般野兽，自有仆夫驱赶，也就遇到异兽，需要咱们武者。”

　　“不过异兽也不好遇到，大概三两天能碰到一只，遇到的也多是磨皮入门，也就相当于咱们武者一经、二经境界，听说还有磨皮小成的异兽，相当于咱们武者三经，以及磨皮大成的，相当于咱们武者四经，甚至五经。只是，那般异兽这月都没见过一只，就是遇到了，也有小队长，以及上面更强的陇镇守、区镇守对付。”

　　“这每次斩杀异兽，也都是一次好处，只是我位置低，沾到的少些，一月份额积攒下来，也就这么半斤。不过还有一点好处是，有大把时间修炼。”

　　他说了自己在城北情况，基本没什么危险，隔三差五还有异兽肉好处，因为自己先试过了，真心觉得不错，对庄瑾邀请道：“要不，庄哥，下月你跟我一起去城外药田吧？”

　　“不了，城外药田是挺好，可不适合我。”庄瑾并没犹豫，笑着婉拒了。

　　他目前的情况是：在沈家本部继续苟着，按部就班修炼到下月下旬，就能突破三经境界、晋升三纹仆役，所以，怎会在这个时候受到诱惑，临时改弦易辙？

　　在有选择的情况，庄瑾这人，拒绝一切可能的风险。

　　……