第5章，领取

庄瑾与熊磊一同进入沈家，一进大门，所见顿时不同，卵石铺就的道路延展而去，路两旁的花坛中，金菊朵朵花团锦簇，远处连廊、亭台、溪水错落有致。

　　“可真是气派！就这，还只是外院！”熊磊瞪大眼睛，惊叹道。

　　“是啊，外院都是如此，不知道沈家内院该是什么光景？”庄瑾亦是点头。

　　两人也没功夫细细打量，跟着前面报名进入的人，穿过一道月亮门，来到一个摊位前，后面有两个身穿灰色长袍的中年人：“报过名的来这里排队，领取你们的被褥铺盖！”

　　庄瑾、熊磊循声上前，跟着排队。

　　‘我早打听过，沈家的武生招募报名进入后，采取的是封闭式管理，被褥铺盖等一应也是沈家提供。’

　　‘据说第一次武生招募时还不是如此，那时要求自带被褥铺盖等，每天也可以出去，正是因此，几个武生醉酒回来险些失火，吸取这个教训，第二次时就封闭管理了，被褥铺盖一应也由沈家统一提供。’

　　‘我们这次是第三次，被褥铺盖等是上一批武生用过的，新旧程度不同，这两个灰袍人把持着分配被褥铺盖的权力，想要分到好些的，说不得要给些好处。’庄瑾暗忖道。

　　“快看！”熊磊忽然碰了碰庄瑾胳膊，努嘴道。

　　庄瑾循着看去，看到队伍最前方，一个领取被褥铺盖的武生塞过去一把铜钱，足有十多文，登记的灰袍人笑眯眯接过，给另一人使了个眼色，给这武生拿取了一套干净如新的被褥铺盖。

　　“啧，沈家的门槛还真是高，一个一纹仆役都能有这般油水。”熊磊语气说不出是愤恨，还是羡慕。

　　“一纹仆役？熊哥，这其中有什么说道？”

　　庄瑾问着，若有所思看了眼两个灰袍人的肩膀位置，之前门口那个灰袍人衣服肩膀位置同样有着一道银色纹路，当时他就隐隐猜想这可能和他们在沈家中地位有关，不过样本有限也不敢确认。

　　果然，只听熊磊道：“沈家仆役衣服是灰色，你看他们肩膀位置，那里有着银色纹路，一道纹路是一纹仆役，两道是二纹仆役，三道就是三纹仆役。与仆役对应的，是外院丫鬟，她们的衣服是湖绿色，也分为三等，不过三等最低，一等最高，衣服上的柳叶纹饰由少到多……”

　　“仆役之上，是黑袍家丁；外院一等丫鬟之上，则是内院丫鬟，穿粉红衣裳，不过那些人在沈家中都有脸面、地位，放到外面更是响当当的大人物，距离咱们太远。”

　　熊磊滔滔不绝，给庄瑾解说着，带着三分卖弄，倒也不是炫耀，更类似一种好为人师的心理。

　　这些都是熊磊老爹告诉他的，是为让熊磊有些眼力劲儿，别在进来后得罪不该得罪的人，而这些沈家内部较为深入的信息，此前庄瑾乞儿身份，自然很难听到。

　　说话间，庄瑾留意到另一个武生似是囊中羞涩，面露尴尬、忐忑，递过去了二三文钱，登记的灰袍人嫌弃撇了下嘴，另一个灰袍人取拿出的被褥铺盖果然就差上许多，上面有着好几处脏污，还有一处破洞，那武生也不敢争执，接过后缩着脑袋离开了。

　　眼见快轮到二人，他心中一转，作出决定：‘这个钱不能不给，否则恐怕会被当作立威对象，出头鸟做不得！另外，不能给多，不然太亏，也太过显眼，容易被当作肥羊，太少也不行，只会触怒两个灰袍人，得到的被褥也会太差。’

　　庄瑾斟酌了下，从怀中掏出五文铜钱，回头对熊磊示意了下。

　　熊磊本来还在犹豫，一方面是舍不得，心疼钱，还有一些见不得灰袍人这种收好处的行为，另一方面却又不敢不给，正在矛盾之中，看到庄瑾示意，瞬间想到老爹昨晚的叮嘱，要有眼色、机灵些，顿时有了决定，跟着取出五文铜钱。

　　“劳烦两位大人了。”这时轮到庄瑾，他说着，不露痕迹递过五文铜钱，登记的灰袍人看了一眼收下，微抬了下下巴，另一个灰袍人会意拿来被褥铺盖，质量不算好、也不算差，上面有着三两处脏污，不过倒是没有破洞。

　　“按个手印，去戊字2号房大通铺，一炷香后，去黄字1号演武场！”登记的灰袍人例行公事说了句，然后就不耐烦摆摆手。

　　“小子谨记，多谢两位大人。”庄瑾按过手印，恭恭敬敬作了个揖，这才抱着自己的被褥铺盖离开。

　　熊磊跟着给了五文铜钱，领取的被褥铺盖也差不多，赶上等待他的庄瑾，并肩往前走着，嘴里还在咕哝抱怨：“咱们用的被褥铺盖是上次武生用的，从上次开始沈家才提供被褥铺盖，也就是说这些被褥铺盖只用过一次，就成了这样……上次那些武生真是不知道珍惜东西，看这脏的……就这，咱们的都算好的，我瞧着还有破洞的……”

　　庄瑾默默听着，忽然冷不丁说了句：“倒也未必是上次武生弄的。”

　　在他看来，武生来沈家学武，进了这高门高户，以己度人，万万是不敢不珍惜东西的，那这些铺盖被褥为何还成了这样？

　　只能说，若是一应铺盖被褥，都是干净整洁，那某些人还怎么收取好处？只有这些被褥铺盖干净的、脏的、破的，分出等级来，某些人才能将手中的一点权力最大程度变现啊！

　　熊磊不笨，庄瑾话中的未竟之意，他听懂了，顿时不可思议瞪大眼睛，脸上一副‘还能这样’的表情，不过好歹还算有些心计，没惊呼说出来，只是心中翻江倒海：‘果然老爹说的没错，离家在外人心险恶，要多长些心眼子啊！’

　　庄瑾、熊磊两人抱着被褥铺盖，来到里面住宿的地方，两人都是戊字2号房，进门，只见这屋子三丈见长、两丈见宽，里面占地最大的是一个两面贴墙的大炕，十五个人的大通铺。

　　此时屋子中已来了一个武生，选了靠门口的位置，正在铺着铺盖，两人则是抢了里面靠窗的位置，铺盖挨在一起，刚整理弄好铺盖被褥，突然听到外面传来喝骂声，对视一眼出门。

　　原来，后面有个武生没给好处，被那两个灰袍人拿来立威，分了一套破洞、发霉的被褥铺盖，这武生还想争论，登记的灰袍人给了他一巴掌，顿时老实了。

　　熊磊看到这一幕，庆幸道：“幸亏咱们识时务，给了好处，不然挨一巴掌丢脸事小，拿了那破洞、发霉的被褥铺盖，病一场才是事大，那还怎么习武？”

　　“是啊，最近天气转凉，拿了那铺盖万一病上一场，这次武生招募就废了。”庄瑾附和着，心中暗暗感叹，钱是个好东西，感谢谈三等人的馈赠，让他进入沈家学武能从容不少，避免许多不必要的麻烦。

　　两个灰袍人一番杀鸡儆猴，后面武生都老老实实孝敬好处，还只敢多给、不敢少给，很快就陆续领取了被褥铺盖，安顿下来，大概一炷香后，外面传来一道声音：“所有武生按划分前往练武场，准备习武！”

　　……