第54章，镇守

毕恺见庄瑾自有主意，也没再多说。

　　钱文德察觉到场中话茬稍有些落下，立刻拿自己开涮，打开话题：“嗨，庄哥能去城外药田，却不想去，我这想去，却是去不了，连资格都没有！”

　　“再就是，我只有一月自选任务差事的机会，这月已经用了，下月还不知道要被分到哪呐？要是被分到城南、靠近药王帮那边，可是倒了大霉了。”

　　他苦着脸道：“听说，城南、靠近药王帮那边，可比城北危险多了，据说十个站着去的，能有一半躺着出来，你道咱们沈家人怎么比喻那边的？血肉磨坊啊！”

　　毕恺听着，亦是神色凝重，不过他还有两个月自选任务差事的机会，目前不用担心。

　　“这个暂时不用担心……”庄瑾听到这里，说了上月底吃饭时，平永峰告诉他的消息：他们这些对外招募的武生有着一条潜规则，三个月没有突破二经、六个月没有突破三经，才会发配城南那边。

　　说来，他刚刚见毕恺反应，似不知道这个消息，暗感奇怪，常和同没与毕恺说？不过只是转念，就明白了，大概是看毕恺还有两月自选奖励机会，不着急，同时，不说也是给毕恺压力，让他有着急迫感，抓紧时间提升实力。

　　“真的？”钱文德顿时激动反问道，不过刚开口，就啪啪拍着自己嘴巴：“失言了，从庄哥嘴里说出来的话，怎会有假？”

　　旋即，他就暗暗盘算：三个月突破二经，上月是学习武技，从这月算，这月已经到了月末，快要过去，也就是说只剩下两个月了！

　　钱文德心中顿时生出一股紧迫感，暗暗下定决心，接下来两个月，就是砸锅卖铁，也要挤出充足修炼资粮，将自己修为境界提升到二经。

　　同时，他也暗感庆幸，从庄瑾这里知道了这消息，不然自己可能稀里糊涂，等三月之期过了，就被扔到城南、靠近药王帮那边了。

　　‘所以，跟着庄哥没错，不说将来庄哥成为大人物沾到的光，就现在这随口一个消息，一句话就可能改变命运。’

　　钱文德感受到了‘舔庄瑾’实实在在的好处，更坚定了以后要将舔庄瑾当作核心要务，务必要将庄瑾舔得舒服、舔得舒心的决心。

　　毕恺听到这消息，也凝了凝眉毛，不过很快舒展。

　　他倒是有些把握，本来资质就不错，还有两月选择任务机会，能选择城外药田差事，这种有充足时间修炼的，还有最近家中咬着牙、从牙缝里支援的钱，以及舅舅常和同给的一些补贴，大概率能成！

　　庄瑾观察着两人表情，见到毕恺有把握，看向钱文德道：“接下来两月，不用担心，你应该不会分到城南、靠近药王帮的地方，而城东、城南其他地方也不用说，剩下的无非是沈家本部、城外药田、以及城北三个地方，都算不错。”

　　他猜测，大概率会让钱文德这种还待在城北原本街道，毕竟，也就城北相对有风险、更缺人些，再者他们也待过一月，更熟悉嘛！

　　庄瑾说过自己猜测，又道：“不过三月过后，就看你自己了，争取到时能突破二经吧！”

　　“谢庄哥提点！”钱文德倒是豪气，拿起酒杯，直接干了三杯。

　　“对了，这消息和邬昊说一声。”庄瑾对邬昊观感还不错，知道这是个老实的，也吃过人家冻柿子，再说，也不过一句话的事而已。

　　“好，我记住了，我一定告诉他这事。”

　　若是旁人说这话，钱文德大可能打个哈哈，过耳就忘，不过是庄瑾交代，自然不同，他认真点头，心中默念数遍记下，才道：“刚恺子说了城外药田，我也说说城北情况，这城北啊，可是有意思的很。”

　　“城北，从前是官府的地方，下面是占着零星一条街、或者几条街、最多不过一坊的小帮派，在正常税收之外，收取一些保护费，给官府上供……那时，咱们沈家也不好插手进去。不过如今，咱们沈家和药王帮斗起来，城北也成了争夺的地方。”

　　钱文德说着，嘿嘿笑起来：“如今斗着斗着，咱们沈家、药王帮还没有怎么样，反而是那些占着一两条街、几条街的小帮派陆陆续续被弄没了，如今不是投靠咱们沈家，就是投靠了药王帮，剩下的那些小帮派也坚持不了多久了。”

　　“要我看啊，最多一年半载，这城北就会成咱们沈家和药王帮的天下了。”

　　‘这不就是老大、老二打架，将三四五六给给弄死了么？’庄瑾听到这话，有种满满熟悉的既视感。

　　“那些小帮派背后不是官府，官府就不管么？”毕恺问道。

　　“为什么要管？”钱文德反问：“无论是谁，咱们沈家也好，药王帮也罢，占了那些小帮派的地盘，该给官府那一份，都没少了他们的。”

　　话虽如此，但庄瑾知道，这种情况下，官府下面人的一些隐形好处还是没了。

　　‘不过，超凡力量的世界，上层对下面的压制更稳固，纵使下面一些人利益受到侵害，也很难反噬。’

　　‘如今官府放任沈家、药王帮在城北相斗，恐怕和知府脱不开关系！或许是想让沈家、药帮王两者相互牵制，或者说，放出城北这块肥肉，让沈家、药王帮斗得更猛烈些？’庄瑾暗暗琢磨道。

　　“其他方面怎么样？”毕恺问道。

　　“嗨，也还行，大多时候就是在街道中，处理些鸡毛蒜皮的事情，不过其中也有好处可拿，就是修炼时间少些。”

　　钱文德说着，脸上露出羡慕之色：“我们小队长才是爽，不用管这些琐碎不说，还有最大的一份好处可拿……对了，小队长三经境界就能做，庄哥你快了吧？”

　　“还行。”庄瑾没说自己进度，接话反问道：“那小队长做什么，总不能只拿俸禄、好处，不干活吧？”

　　“那不能。”钱文德连连摇头，解释道：“我们那边，管着一条街的是街镇守，街镇守下面管着三个小队，设三个小队长，值夜巡逻，三个小队轮流，三日一轮。小队长其他时候清闲，只需要值夜巡逻去就行，不过有危险也就在这时候了，药王帮那些杂碎会在夜里偷袭！”

　　“这个月我们就遇到过一次，所幸有防备，提前发现，发出信号，对方才撤走了。”

　　“不过，真要说来，这种偷袭其实也不算多。”

　　钱文德说到这里，对外张望了下，压低了些声音道：“城北不是还有些地方没有占完么？我看，咱们沈家和药王帮似乎有着默契，先将其它小势力清出去。”

　　“所以，也就咱们沈家和药王帮挨着的街道，这种偷袭多一点，你偷袭我，我偷袭你的……其他地方会好不少。”

　　这时，庄瑾突然问道：“德子，你们街道的街镇守是什么境界，四经么？”

　　“是，三经境界就能做小队长，听说四经就是街镇守了。”

　　钱文德心思敏锐，反应到庄瑾问这话什么意思，还补充了句：“据我留心打听的啊，咱们沈家、药王帮在这方面似乎同样有着默契，城北厮杀的，最多是下面一经、二经的队员，还有三经的小队长，街镇守就很少听出手，基本是压阵。”

　　庄瑾闻言点头，等四个月自选任务过去，他大可能已经四经了，到时，就是分到城北，那也是一街镇守级别的，这么说的话，安全还是很有保障的。

　　……