第50章，太难

‘倒是我自作多情了！’

　　庄瑾听到倪莹主动去了内院，那一刹那，心中本能生出些许失落，不过转瞬就被粉碎，恢复了冷静理智。

　　在对倪莹没有滤镜后，回忆起这些时日的种种接触，细细思来，对方有着极细微的刻意，在拉近关系。

　　饶是他，没刻意留心，以及时间尚短，还有倪莹颜色实在是好，与人相处之时，不自觉就会让人更多放在她的容貌上，故而都暂时都没有觉察。

　　‘果然，那句话没错，越漂亮的女人越会骗人！’

　　庄瑾暗叹着，认清这些，感觉豁然开朗：‘倪莹旬日来的举动，大概是看我有潜力，想要将我当作一条路子，只是如今遇到更好机会，便毫不犹豫离去了。’

　　内院三等丫鬟，品级上相当于一纹家丁。

　　不过，一者依靠贵人提拔，一言就可以打落；一者则是伟力归于自身。

　　再者，丫鬟的潜力，最高也就是内院一等了，再上，除非遇到大机缘，成为内院某位公子的姨娘，生下一儿半女，不然就到顶了。

　　——注意，这里说的是生下一儿半女的姨娘，没说是寻常的妾，那些没一儿半女、不得宠爱、只是空有一个位份的妾，还真不如掌握实权的内院一等丫鬟体面。

　　武者则是不同，在六经境界、三纹家丁之后，到了七经，就是护卫级别！

　　这里的护卫，可不是外边的护卫，什么保护人的卫士的意思，而是取的护家卫族之意。更直白些说，到了七经境界，你在沈家，也能算是护家卫族底蕴的一员了！

　　陈芸看庄瑾目露思索，神情间若有所思。

　　那日，表妹倪莹从她这里打听过庄瑾，后来也没听再问……昨日，表妹和家人商量后，并无留恋就去参与选拔，她只以为是表妹没付诸行动，但此刻看来，恐怕不然。

　　其实，庄瑾虽心有波澜，但面上并不显露，搁作别人还真看不出，只是陈芸心思细腻，善于体察别人情绪，还是察觉到了些不对，转念之间，就是想明白了，心中生出颇多愧意。

　　“庄武师，那日表妹向我问起你，我也有成人之美的想法……却不曾想……”陈芸为此事道歉。

　　倪莹虽是她表妹，但她是明事理之人，对这件事，是非公道心中还是有自己判断的，明显认为是自己表妹错了。

　　“那位莹姑娘并未做什么……况且，就是做了，也是那位莹姑娘之事，一码归一码，与芸姑娘无关，不必如此。”

　　庄瑾微微摇头，此刻极度理智的状态下，早就将心底那一丝旖旎绮念斩断：‘现在想来，纵使那倪莹没有去内院，我昨晚决断、今后留心之下，看清对方也不过早晚之事，但及早有这一出，避免浪费时间精力，也的确是一桩好事。’

　　陈芸听庄瑾如此说，心中仍有颇多愧意，拿出一个食盒，里面是一些糕点：“本来，这些是为感谢庄武师对表妹的照看，现在，就当赔礼了罢！”

　　“不必。那位莹姑娘，我是真没帮上些什么，至于赔礼，更是无从说起。”庄瑾推拒。

　　“庄武师也说一码归一码，既然当初是我拜托庄武师照看表妹，无论她如今怎样，我都该承这份情才是，还请收下。”陈芸坚持道。

　　“那便如此吧！”

　　见陈芸如此说，庄瑾也没再拒绝，收下点心，接过之余，不经意间触及对方纤手，感受到一抹温软滑腻，只是经过倪莹之事，他早已心若止水，并无半点绮念。

　　……

　　就在庄瑾、陈芸推拒点心之时，一人兴冲冲过来，却是径直看到这一幕，呆立在原地。

　　正是熊磊！

　　他这月选在庶务司内务处这边，也就是看大门，本就是为了陈芸。

　　这旬日来，熊磊一天中最高兴的时候，就是早上得闲溜达，看能不能偶遇陈芸，若是能碰到，互相打个招呼，能高兴一整天。

　　本来，今天熊磊来黄字号练武场这边溜达，碰到了陈芸，是很高兴的，但为何会多了个人？

　　而且，他们竟然还在……

　　一个曾经最好的兄弟，一个暗恋的梦中女神，两人有说有笑（熊磊幻想），拉拉扯扯，真是……光天化日，成何体统！他们怎么敢啊？他们怎么能啊？

　　‘不~~’

　　熊磊心中大呼，只感觉一股冰冷从脚底直冲天灵盖，下意识捂着胸口。

　　痛！

　　太痛了！

　　‘明明是我先来的……’哦，陈芸是他和庄瑾一起认识的。

　　但前些天，熊磊都看见了，庄瑾明明已经有了陈芸表妹、那个叫作倪莹的极漂亮的姑娘，为什么还要跟他抢陈芸？

　　‘难道是因为上月宿舍中发生的事，对我的报复？’此刻熊磊心中纷乱无比。

　　正恍惚间，陈芸告别庄瑾，过来看到了熊磊：“熊武师？”

　　“啊，芸姐姐来了，早、早啊！”

　　熊磊看到陈芸，顿时又激动起来，第一想法是，陈芸这么快就离开，没有留在庄瑾身边继续缠缠绵绵，难道是我误会了？

　　然后自己就给陈芸找理由：‘现在想来，今天没看到芸姑娘表妹，大概是对方有什么事，或者因为什么感谢庄瑾，才会那样……他很快成功说服了自己。’

　　再然后，下一个念头就是：虽然陈芸被庄瑾碰过了，但他不会嫌弃，还是会当成个宝……

　　“熊武师，你这是怎么了，方才怎么脸色那么难看？”陈芸问道。

　　熊磊被打断思绪，瞬间回到现实，听问这个问题，顿时宛若戴上了痛苦面具：“啊？啊？刚才啊，啊哈哈，我、那个……对，我刚才那是走在路上，突然想到一个修行疑惑，难！太难了啊！”

　　陈芸眨了眨眼睛，蕙质兰心道：“真有那般疑惑，不妨先放下，换个思路，或许峰回路转，豁然洞开呢？”

　　这话，显然话里有话，借物喻人……说实话，熊磊的偶遇，她怎能看不出？确实带来了些困扰，但熊磊又没说表白如何，也不好直接拒绝，原先暗示，点熊磊、让他以武道为重，但熊磊还以为这是对他的关心，更热络了。

　　如今，她只能每次遇到就打个招呼，便匆匆离开。

　　而方才么，陈芸过来看到熊磊，其实也是猜到些熊磊的心思，故意这么问的，就是想让熊磊彻底放下。

　　嗯，要说陈芸这人，也并非全是外院其他丫鬟眼中那般温柔、清婉，也有着俏皮、腹黑、蕙质兰心的生动的一面。

　　……