第51章，入门

等与陈芸告辞，熊磊立刻找来，质问庄瑾：“瑾子，你都有芸姑娘的表妹、那位倪莹姑娘了，怎么还能和芸姑娘那样？不是我说，瑾子你得注意些才是，免得坏了芸姑娘的名……”

　　“熊磊！”

　　庄瑾打断，今天本来因为倪莹之事，就略有心烦，现在又被熊磊找来莫名其妙的质问，以他们如今关系，自不会惯着：“第一，我与芸姑娘没关系；第二，就是有关系，与你何关？”

　　随后，他懒得解释什么，直接转身离开。

　　熊磊看着庄瑾背影，张了张嘴，也感觉自己方才有些唐突，然后就又想到，自家老爹可是强令他这月过来，和庄瑾道歉、重新拉近关系的。

　　‘唉，刚刚怎么又冲动了呐？’

　　不过，这般想法只是一瞬，就被他抛开，脸上的想法化作坚定：为了芸姑娘，他——熊磊……不后悔！

　　庄瑾没理会身后熊磊的变脸，回到练武场开始今日的教授。

　　练武场中，一众武生本来今天没见到倪莹过来，都是心中有些失落的，但看到庄瑾过来，纷纷收回心思。

　　虽然今天庄瑾脸上没如何，相比往日反倒更平静了，但他们就是莫名感觉好似更可怕了，如同夏日下暴雨前那种沉闷压迫的感觉似的，一个个都老老实实。

　　……

　　其实，今天庄瑾并没因为倪莹之事，受到什么影响，非要说有的话，那就是修炼更刻苦了。

　　经过这件事，他更认清了一点：拥有足够的力量，才能得到自己想要的，现在的他，二经境界还是不够，还没有资格肖想那些有的没的！

　　白天，依旧专注修为境界，晚上一个时辰加练，修炼武技。

　　这晚。

　　练武场上，庄瑾演练着黑煞掌，一招一式，虎虎生风，内息在经络间流转，似乎就要化作劲力喷薄离体而出，只是还差一些。

　　他不徐不疾，心如止水，持之以恒习练着，动作越发流畅。

　　此时，若是熟练度能够具现的话，就会发现庄瑾的黑煞掌熟练度在不断+1、+1。

　　呼！

　　忽而，起风了，树叶簌簌颤动，不多时，星星点点如牛毛般的细雨飘落。

　　庄瑾并未停下，仍旧入神打着掌法。

　　终于，在某个接近某个界限，并无瓶颈，轰然向前迈出那一步，黑煞掌入门！

　　嗤！

　　庄瑾内息运转，来到手掌，化作劲力喷薄而出，凌空打出一寸，在前方发出细响，顿时，方寸之间的距离的绵绵雨丝尽数粉碎，炸开化作气雾。

　　他只感觉心头越发快意，酣畅淋漓，心照于行，黑煞掌也越发纯熟，行云流水，起卧转合，每一掌掌心所向，一团团绵绵细雨炸开，淡淡雨丝粉碎的气雾弥漫周身，好似玉澹澹兮生烟，映衬整个人不似凡人。

　　最终，庄瑾收掌刹那，脚尖一挑，练武场边缘一块木板凌空飞起，他手背轻轻一拂，这一次，明劲竟隐隐突破一寸。

　　砰！

　　那木板距离庄瑾手指，还有距离一寸多点点距离时，就轰然炸开，四分五裂，唰唰唰掉落。

　　‘不错，我的金手指没有瓶颈，果然对武技也是适用的，黑煞掌入门了啊！’

　　‘并且，方才的状态似乎是……顿悟？顿悟状态，可遇而不可求，常人遇到，若是卡在瓶颈，就有极大可能突破，不过我本身就没有瓶颈，表现出来，只是在黑煞掌入门后，又在入门基础上往上多走了几个熟练度。’

　　庄瑾无视烟雨，微风撩起些许碎发落在眉梢，更凸显整个人清冽气质，脸上浮现出淡淡笑意，只感觉随着这一场突破，白日些许烦心一扫而空。

　　‘如今黑煞掌入门，二经境界积累也完成了差不多五分之一，接下来，就是争取，在下月下旬突破三经境界！’

　　……

　　接下来时日，庄瑾除了每日早上，早早去看着陈芸些分发开络汤，以及上午、下午一炷香教学时间，其他非吃睡的所有时间，都一心抛在习武上，宛若一个苦修士。

　　因为如此勤奋，练武场的其他武师多有看到，就给他们留下了这么一种印象：好似庄瑾长在练武场似的，什么时候过来都有人看到，沈家外院因此渐渐流传出他资质好，并勤奋、努力之名，还多有被拿来作为例子教育晚辈的。

　　时间一晃，很快来到了月末，一月三十。

　　庄瑾修为进度，比预期规划还超出一点，至此大概已完成二经境界将近六成的积累，按这个进度，下月下旬必能突破三经境界，晋升三纹仆役！

　　而教学成果么，就马马虎虎了，三十个武生中就只出了一个成就正式武者的，还是用时二十七天，一个名字叫作杜云起的武生。

　　这种运气……不算好，但也不能说差，至少不会被扣钱不是？

　　哦，那个叫作张明、被他指点过的武生，还算努力，却没能突破，也是资质稍差了些，这种东西，不行就是不行，现实不以人的意志为转移。

　　呃，其实现在说这些尚早，如今不过一月三十的中午，只是庄瑾今日下午放假，不用再教授一炷香时间，最后这一下午武生自行练习。

　　截止时间，是在下午酉时（下午五点），到时没能突破正式武者的武生，就要全部离开。

　　不过，让庄瑾来看，前二十九天半都没有突破，想要在最后半下午突破，只能说概率微乎其微。

　　这日下午，也不仅是他这教导武师的差事放假，其他差事也会放一下午假期，可以回家休整歇息半天、还有晚上一夜，等到明天上午接任差事，再次上任。

　　这其中，因为放假，其实造成不少地方是有些疏漏的，不过药王帮同样有着这方面的需求，所以双方形成默契，这个短暂时间算是窗口期，只有城外药田算是特殊，轮休。

　　这日中午。

　　庄瑾吃午饭时，遇到汤文涛，对方还打趣着和他抱怨了两句，说这月拿他做例子激励那些学习武技的正式武者，闹得那些人纷纷向庄瑾学习，结果在上午考评中，不仅没有一个突破二经的，就连一个黑煞掌入门的没有，这月肯定要被扣钱了，要庄瑾请他喝酒。

　　当然，这只是开玩笑，不过也可见庄瑾在沈家外院人缘还不错，这也是应当，他资质不俗，又勤奋努力，待人和和气气，自然如此了。

　　言归正传。

　　午饭后，庄瑾继续修炼，对他来说，下午放假与没放假没什么区别，不过都是继续修炼罢了。

　　半下午时，他修炼静功、凝练内息从静室出来，竟看到意外的一人。

　　……