第59章，三杀

‘毒针？！’

　　一掠而来的庄瑾瞳孔微缩，仿佛能从雨水间，动态捕捉到它们的轨迹，右手五指在半空一转，昏暗空气留下残影，劲力喷薄，一连串黑暗色毒针在半空簌簌掉落。

　　“怎么可能？！”侯勇看到这一幕，瞪大眼睛，好如见了鬼般。

　　这可是他花费重金，才购买而来的暴雨杏花针啊！

　　据售卖那人所说，一经武者，猝不及防之下被偷袭，都有可能重伤，就是二经武者，不留意间，也有微小可能伤到，可这他娘是怎么回事？

　　嗯，打死侯勇，他也不会想到来人竟会是三经境界，跨了他娘三个、整个三个境界啊，来打、来欺负他这么一个连武者都不是的普通人。

　　不是，他侯勇，何德何能啊？！！！

　　砰！

　　侯勇发射过暴雨杏花针，已然没时间做出其他反应，只感觉一道黑影掠过，旋即，身后一股大力传来，迎面扑地。

　　这一瞬间，他脑海中飞速转动，想他向来与人为……不是，是欺软怕硬，得罪的武者真要说来，只有一个人，再想到方才那种略微的熟悉感，那此人必是……

　　“你、你是……呜呜！”

　　侯勇话音还没出口，脑袋就被一脚踩下，埋在水洼，再也说不出一个字来，窒息的感觉让他不断挣扎，却被那如山岳镇压的一脚稳稳踩在头上，半点抬起不得。

　　这一刻，侯勇心中生出无比的绝望，以及极为强烈的后悔。

　　如果能重来，时间回到大半年前，他一定不会收下庄瑾这个乞儿，得罪这个杀才；

　　如果能重来，时间回到半年前、已经收下庄瑾这个乞儿，他绝对会毫不犹豫，对庄瑾斩草除根，不会让他有进入沈家学武的机会；

　　如果能重来，时间回到一月前，他绝对不会心存侥幸，惦念着府城的边边角角舍不得离去，会果断卖掉所有带不走的物事，立即搬家离开滇南府城，再也不回来；

　　……

　　可惜，这世上从来没有‘如果’。

　　‘我恨！我好恨啊！’

　　侯勇怀着无比强烈的后悔与恨意，思维渐渐变慢，窒息没了动静。

　　——这个绰号‘侯爷’，压在众多乞儿心中的一座大山，就这么无声无息、窝囊淹死在了一个小水洼。

　　庄瑾淡漠看着侯勇死去，随后将两个昏倒的护卫提溜过来，将他们头脸同样埋在这处水洼，直到看着两人，亦是失去气息。

　　三杀！

　　从始至终，他脸上平静得可怕，本以为没杀过人，会心态有所起伏，但事实上，心如止水，甚至杀人过后，还从容顺手搜走了三人身上找到的共计一两三钱银子。

　　‘这么看来，我的胆气也算不差？可惜，为了不留手尾，没有真正意义上见血！’

　　是的，庄瑾为了方便后续，从始至终都有注意，没在三人身上留下伤口，就是之前将那两个护卫打人如挂画，用的都只是巧劲儿。

　　他深知衙门那群人的德行，将事情做成这样，如果侯勇家人报官，极大可能判定为摔倒淹死，不予立案！

　　——虽然摔倒被水洼淹死，还是三个人，在同一个地方被淹死，是有些荒诞，但你别管它有多么荒诞，我们信了，就问你信不信吧？

　　什么，你不信？尸检就是淹死，你不信的话，我们可以换一个说法：这哥仨心情不好，找了同一个水洼自尽，将自己淹死了。

　　什么？还不信？大胆刁民！如此铁案，你竟然还敢怀疑？还有没有王法了？还有没有天理了？来人，给我叉出去！

　　庄瑾已经想象到那种场景，不是讲笑话，是真的大概率会发生的。

　　对衙门下面人来说，能做到这种犯案手法，将三个人整整齐齐摆在同一个水洼淹死的，九成九是武者，不好惹，而且人家还给了面子，都没留下伤势，弄成淹死的，多给面子啊，还管什么管？

　　就算不说这些，只说一点：这立了案，是要破的，不然经手者就要吃挂落、扣钱，甚至影响进步……这种可立可不立的案子，立了那是有多想不开，要为难自己？

　　总之来说，多一事不如少一事。

　　……

　　整理现场，回来沈家。

　　庄瑾洗了洗手，回到房间，在想一个人：郭均！

　　‘郭均、郭均……罢了，此人终究只是侯勇后面的靠山，虽然侯勇压榨我收取的例钱，此人也会拿一份，但毕竟不是直接罪魁祸首。而且，当初找来、险些坏了我学武大计的，主要也是侯勇。’

　　当然，说这些都是虚的，真若是郭均只是一个普通人、或者比侯勇更大一些的混混，他肯定顺手就料理了。

　　‘最重要的是郭均此人身份，和我一样的沈家仆役！我如今功法、修炼资粮，都要依靠沈家获得，如若真的对郭均动手，万一暴露，将在沈家再无立足之地，武道断绝！’

　　‘付出、收益不成正比，风险太大了啊！’

　　‘罢了，暂且记着，若此人老实，放过也未尝不可，或者将来更高境界，从内部针对……将来之事，谁说得准呐？’

　　庄瑾思索了下，斟酌片刻，决定明天便放出自己突破三经的消息。

　　‘虽然出手之前，我就考虑到郭均反噬，如今三经境界，足够应对。’

　　‘只是，我固然足够应对，但也难免牵扯精力，拖累习武，我如今第一要务还是争取在四月新手期内突破四经，为此耗费心力，实在不值！’

　　‘与其如此，倒不如放出我如今突破三经境界消息，让郭均就是知道侯勇之死，也得掂量一二，认清形势，避免做出利令智昏、以卵击石之事，如此，两相省事。’

　　换句话说，庄瑾不怕这个些许麻烦，但能避免，还是避免的好。

　　‘某些小说话本中的主角，明明只要稍稍展露一二实力，敌人就不敢冒犯，甚至会主动上门认罪道歉，却非要藏着掖着，让敌人低估，一波波找上门，给自己找事。’

　　‘那般蠢事，我不为也！’

　　当然，一些时候那是必要的隐藏实力，但也有许多时候，展露实力能避免麻烦，此中是隐是露，运用之妙，存乎一心也！

　　……

　　次日，在庄瑾有意透露之下，他突破二经境界后，短短不到两个月时间，再次突破三经境界的消息，很快传出，在熟人的圈子中，宛若平静的水潭中砸入一颗巨石，掀起莫大波澜。

　　……