第58章，清算

‘一经一重山，此言果然不虚，三经境界比起二经又是一个蜕变！’

　　庄瑾感受内息凝练、身体强化，带来的实力巨大提升，微微点头：‘实力增强，自然伴随着地位提升，三经境界，在沈家就是三纹仆役，每月基本月例就有五两，选择差事银钱也会更多，衣食住行也不同于二纹仆役时，自有另一番体面！’

　　三经境界、三纹仆役，也到达了仆役的顶点，再上一步，就是家丁！

　　‘当然，也有不那么开心的事，突破三经，炼化黑元散速度更进一步加快，一副黑元散足够支撑二经之时，两天消耗所需，但如今三经每天就能消耗一副黑元散，一天一副，一月就是三十副，这就要十五两银子！’

　　‘每月十五两银子，这还只是按照一日修炼五个时辰计算，还没有算上每日晚上加练武技，黑煞掌的药包！’

　　庄瑾想到自己大半个月消耗、身上剩的六两九钱银子，脸皮微微抽搐了下，感觉自己实在是个穷人。

　　‘不过，银钱、修炼资粮之事先缓缓，这月不会短缺，下月就有更高月例，还有差事银钱……眼下更值得在意的是另一件事！’

　　庄瑾想到上月末向启晨找来，对方说的有一点他还是认同的，武者手上要沾沾血。

　　‘我前世，毕竟是一个秩序社会，来到这个世界，想手上干干净净，却是不可能。’

　　‘我崇尚以力压人、凭境界碾压，但也的确需要匹配上敢杀人、血溅在身上面不改色的胆量，这次就先试试手。’

　　庄瑾自忖，自己不是那种见血杀人，就脸色发白、方寸大乱的人，不过提前尝试一二，也是很有必要的事情。

　　‘正好，眼下就有一个很好的例子！’

　　庄瑾眼眸深邃：‘侯勇啊，让你多活这么久，也是时候清算了。’

　　先前不动侯勇，唯一顾忌就是郭均，如今两月过去，他在沈家外院这边，已经打听清楚，与郭均有较深牵涉、在大事上可能与他同进退的武者，不过一个庶务司内务处的堂兄，同是二经境界而已。

　　——龙不与蛇混，大多数普通人，社交圈子就是普通人，像是郭均这般一个二经武者，身后只有一个同是二经的堂兄，这才是通常情况！

　　‘不过两个二经的二纹仆役，我如今已然三经，就算郭均想不开，有所反噬，我也能够轻松镇压，可以动手了。’

　　庄瑾忽而听到滴滴答答的声音传来，起身走出静室，外面，洋洋洒洒雨点落下，渐渐变大，遮蔽了视线，他目光微凝，抬头望去：“好雨知时节，当春乃发生，真是一场好雨啊！”

　　……

　　“真是一场好雨啊！”

　　侯勇带着两个护卫，从一户半掩门出来，半敞着怀抚掌笑道。

　　近日来，气温上涨很快，好似一下从冬天来到了夏季，褪去厚衣服，仍有些热。

　　这不，他才在这个万物繁衍生长的季节，来到半掩门发泄，舒缓一下体内燥热，出来又逢下雨，雨水混杂着微微清凉的风，又是一阵舒爽。

　　“丁兄弟、费兄弟，辛苦两位在外面等着了，回去我吩咐内人准备小酒，再炒两个小菜，给两位兄弟乐呵乐呵。”侯勇抱拳道。

　　当初，庄瑾成为正式武者，他虽然掏出三两银子和解，过后却仍是一阵担惊受怕，经常躲去郭均那里，甚至那段时间连最常去的半掩门都戒掉了……如今两三个月过去，一直无事，这才渐渐放下心。

　　不过，侯勇这人，对自己小命极为上心，仍保持着些小心谨慎，比如跟着这两个护卫，就是他又花人情、又花了一笔极为肉疼的银钱，从镖局请来的，虽然不是武者，但在普通人中绝对担得起好手，算是其中一个准备。

　　两个护卫对视一眼，脸上都是有着喜色：“哪里、哪里？主家客气，那就谢过了。”

　　“嗨，应该的。”侯勇摆摆手，带着两个护卫，往回去了。

　　淅淅沥沥！

　　雨点越下越大，敲击在地面，积蓄成一个个水洼，更多雨点落下，在上面泛起圈圈涟漪，天地间一切都变得朦朦胧胧。

　　快到侯家，来到一处偏僻巷道。

　　前方雨幕，路中间似乎立着什么东西，靠近发现，那是一个背对他们的斗笠人，随着侯勇三人靠近缓缓转身。

　　不知为何，侯勇看到那略有些眼熟的身影，心中忽然浮现出一股极为不妙的预感，感觉那人似乎就是在等着他，来者不善。

　　他眼睛一转，给两个护卫使了个眼色：“哪来的毛贼，敢拦小爷的路？请两位兄弟出手。”

　　大乾律，路遇劫匪，杀之无罪，最多不过是事后打点些罢了。

　　这丁、费两个护卫，本是押镖的，手上没少见血，这一两月护卫侯勇，早就压抑多时，此时收到侯勇眼色，顿时抽刀狰狞上前。

　　唰！唰！

　　刀光划破雨幕，左右夹击而来，凌厉无比，这两人也的确是普通人中的好手，若是换作一个普通人面对这两刀必无幸理，就会被虐杀当场。

　　然而，在庄瑾眼中，这两人……

　　慢！

　　太慢了！

　　他侧身半步，躲开一刀，随后食指一弹，迎上另一柄刀。

　　叮！

　　手指距离刀锋还有一寸多距离，就见那刀猛然弹开，持刀的费姓护卫感受到一股不可阻挡巨力传来，手中长刀直接不受控制飞出，整个人也被带得一歪。

　　“武者？！”另一个丁姓护卫惊骇出声。

　　回答他们的，是一道如大鹏展翅掠过的身影。

　　砰！砰！

　　伴随着庄瑾掠过，两人左右倒飞出去，凌空贴在墙壁上。

　　打人如挂画！

　　足足数个呼吸，两人才掉落下来，昏迷过去。

　　这边，侯勇本来说来人是毛贼，又是暗示下死手，就是想让两个护卫去挡刀，给自己争取时间逃走，却不曾想他眼中的两个好手竟是仅仅一两个回合就干脆利落败了，尤其是听到丁姓护卫口中那一声‘武者’，更是心头猛地一颤。

　　他看向冲自己而来的斗笠人，一眨眼掠出丈许，就要来到跟前，咬牙从袖中取出一个圆筒，对着前方一按。

　　嗖嗖嗖！

　　如注的雨水中，细如牛毛的毒针攒射而出，迅疾无比。

　　……