第52章，武道

“庄瑾，我突破二经境界，黑煞掌也入门了。”向启晨看着庄瑾，这么说道，颇有种扬眉吐气之感。

　　他本就资质上佳，这个月又选在城北，城北固然不像是城南毗邻药王帮那片地方，厮杀烈度极大，却也颇有摩擦，这月来经历过数场危险战斗，生死之间锤炼，再加上，上月学习武技，既要又要，虽然境界、武技最终都没成，但也积累了不小进度……种种因素综合之下，这月终于突破了二经瓶颈，到达二经境界，甚至就连黑煞掌也入门了。

　　今日下午放假，他家都没回，迫不及待就来沈家本部，打听庄瑾修炼所在的练武场找过来，在外面等着，就为亲口告诉庄瑾这一句话，看看庄瑾还能不能如上月他道歉时那般，高傲得起来？

　　向启晨说过后，就紧盯着庄瑾表情，想从他脸上看到震惊、嫉妒，或者担忧、害怕、恐惧的表情来。

　　毕竟，按照他的想法，上月庄瑾先突破二经境界，你傲也就罢了，现在他已经追上、超过，你庄瑾还傲气得起来么？不怕他今后远远甩开，报复回去么？也该让庄瑾尝尝他曾经那种担惊受怕的滋味了。

　　只是，一切幻想中的情况都没有出现，庄瑾平静点头：“哦，那恭喜你了。”

　　语气平淡，好似听到向启晨今天中午吃了什么饭，或者老师对学生的肯定，点头说道‘不错，这个一加一等于二的题，你做对了啊，还不错’的样子。

　　事实上，的确就是这样。

　　黑煞掌入门，很了不起么？

　　大半月前，庄瑾就黑煞掌入门了，这些时日每日晚上加练的那一个时辰，用来修炼武技，如今黑煞掌进度在入门之上都走出一段距离了。

　　二经境界很了不起？

　　还行吧，庄瑾这个月二经境界的积累已经完成将近六成，最多下月下旬，就突破三经了也！

　　‘希望下下月初一向启晨回来选任务时，听到我晋升三纹仆役消息，不会破防吧！’庄瑾淡淡想着。

　　“庄瑾，你！”事实上，不用等到下下月初一，向启晨现在就破防了。

　　庄瑾轻描淡写的态度，一下子激起他胸中的怒火：曾经他没突破二经境界时，庄瑾是这个态度，现在他不仅突破了二经境界，并且连黑煞掌都入门了，庄瑾还是这个态度，那他不是白突破了么？

　　“庄瑾，你听清楚了么？我如今已经突破二经境界，明天考核过后，就是和你一样的二纹仆役，并且，我黑煞掌也入门了！”

　　向启晨再次重复道，说着紧盯着庄瑾的脸，想看出庄瑾的伪装，但很可惜，什么都没有看出，看到的只有一片平静。

　　庄瑾没心思和向启晨虚与委蛇，看到向启晨如一个想要得到表扬小孩般，索性如他所愿，尽快打发了继续修炼。

　　“哦，很厉害，继续努力。”他这么道。

　　这月日日夜夜、夜夜日日，向启晨以庄瑾刺激自己，激发修炼动力，就是想在庄瑾面前证明自己，此刻明明得到了庄瑾认可，但却没有一点成就感。

　　因为他感受到那种平静之下的傲慢（自以为），这种居高临下的态度，让他无比讨厌，无比屈辱，明明从前都是他这么对别人的！

　　向启晨看着庄瑾，握紧拳头，额头青筋突兀，好似下一刻就要爆发，在怒气快要积蓄到顶点，似乎突然一下子想明白什么，那些怒气好似漏气的河豚般泻去，他忽然笑了起来：“庄瑾，我高看你了，你躲在沈家外院，那么安逸，那么享受，你可曾知道我这一月经历过什么？”

　　“我与药王帮的帮众厮杀过，杀过人，手上沾过血！”

　　他说着，看着庄瑾，如看着生长在井中、一辈子没有见过青天的蜉蝣般，怜悯道：“你有过真正以命相搏的战斗么？你知道生死之间的滋味么？你可有过杀人，血溅在脸上的感受？”

　　武道，就是战战战！杀杀杀！生死中突破极限……只知安逸，躲在沈家本部能有什么气候？

　　他终究是高看庄瑾了，不过是一个躲着享受安逸的懦弱废物罢了，不应该在乎庄瑾看法的，也有些觉得自己迫不及待找来的行为有些魔怔、幼稚。

　　庄瑾听到向启晨的质问，脸上有一瞬间的古怪，非常想说一句：少年，时代变了，还以为是十年前小说话本中的热血番呐？

　　如果让他来说，他会告诉你，真正的武道，乃是：以上凌下，以强欺弱，以高打低，凭着更高的境界，以绝对的实力碾压！

　　你生死搏杀经验丰富又如何，我这超过你一个境界，高出你一个凝练层次的内息，多过你一个层次的身体强化，综合之下，快过你一个台阶的反应、超过你一个台阶的速度、大过你一个台阶的力量，你能反应得过来？躲得过？接得住么？

　　或许对面会说，你以为境界那么好突破的么？当你和我一个境界……不好意思，对庄瑾来说，境界突破的确不难。

　　这种战法，或许不适合别人，但适合他就够了！

　　不过，庄瑾忍住了，没去刺激向启晨，只是懒得纠缠，尽快打发走对方，淡淡道：“我不知道。”

　　然后说完，看着向启晨，脸上表情仿佛在说：没事了，满意了吧？可以走了么？

　　向启晨看到庄瑾反应，再次感到自己好似一拳打在棉花上，不过很快就自己开解自己：‘时间会证明谁是对的，或许不需要太久，就能证明这一切！到时我厮杀、超越极限中突破三经境界，而庄瑾恐怕还在二经徘徊……’

　　“庄瑾，等我三经时，我还会最后来看你一次，希望你那个时候还能保持今天的态度。”他最后深深看了庄瑾一眼，转身离开。

　　‘还会来一次？’庄瑾关注点却是这个：‘真烦人啊！’

　　‘不过，以我为目标么？’他微微摇头。

　　庄瑾明白，向启晨是因为上月的宿舍风波，想要在他这里找回场子，证明自己，但……向启晨大概是选错人了。

　　就如曾经说过的，他资质不俗，距离上佳也只差一点，突破越来越快，潜力积累，资质也会不断提升，再加上没有瓶颈，别人需要一点点消磨他可以直接突破……故而，只要被他超过的人，就再不会有机会追上他，甚至，随着时间推移，这个差距会越来越大，最终连看到他背影的机会都不会有。

　　‘希望以后向启晨不要受打击太狠……罢了，这关我何事？’

　　庄瑾摇摇头，对向启晨这次找来，只感觉莫名其妙，最值得在意的，是这一通废话耽误了他盏茶时间，都够做一遍静功了啊！

　　在向启晨离开后，他没有受到任何影响，继续修炼去了。

　　……