第57章，三经（二合一）

与毕恺等人分别，庄瑾来到黄字号练武场这边，这月他是在黄字七号练武场，上月习惯成自然，提前过来看着自己的开络汤。

　　这月分发开络汤的丫鬟就不是陈芸了，上月那是对方替倪莹接过留下的手尾，这是一个陌生小丫鬟：个子比庄瑾矮一个头，身形娇小，面容……清嫩，显得有些幼态，还有小虎牙，可可爱爱。

　　庄瑾看了一眼，微微点头，便就移开目光，经过倪莹之事，心中已不会有半点波澜。

　　小丫鬟给武生们打过开络汤，剩下一碗多的分量，给庄瑾打了道：“我叫余晓晓，不是大小的小，是拂晓的晓，庄武师，谢谢你今天过来看着，这月以后能不能也稍早些过来，帮我看着些，我给你带杏花糕作为交换，怎么样？”

　　庄瑾看着对方，没想到这人小小幼幼的，说话倒是直接，颇欣赏这有什么说什么、等价交换的性子，况且本就要盯着开络汤，也并不费事，答应下来：“可以！”

　　“爽快，你真是个好人！”

　　余晓晓听到庄瑾答应，高兴地给他发了张好人卡，又道：“芸姐姐说你是个好人，兰姐姐她们也说你好看，原来她们说的都是真的，你这人又好看，心地又好。”

　　“呃，谢谢。”庄瑾都被这直接的夸赞弄得略有些不好意思，虽然这些都是真的，但这姑娘说话也是真好听。

　　余晓晓张望打量了眼练武场外边，又道：“我还知道，有个熊武师，上个月天天早上跑过来，给芸姐姐造成不小烦恼，让我说，芸姐姐明摆着拒绝的态度，那熊武师没一点自觉、分寸！”

　　“也就是芸姐姐心地好，照顾人的感受，若是我，就直接骂走对方，那种人，谁不知道他的心思呀？喜欢人家，也不问问人家喜欢你么！看看自己配不配！”

　　庄瑾看着这个小小个头的丫鬟，有些……牙尖嘴利，说话真是不留情面，不过倒也爱憎分明，递过碗后，对方又打了招呼离开。

　　随后，他让这月新一批的武生列队，自我介绍后开始教授。

　　经过上月，已然驾轻就熟：“武者根基，在于内息……”

　　简单讲解，又公式化演练武者威能，木板留印，收获一大波震惊后，开始教授桩功。

　　庄瑾打过一遍，收功问道：“可记住了么？”

　　这时，下面几个武生心中暗暗兴奋：‘来了！挑选武生上台单独指点，就要来了！’

　　因为武生招募已有六七届，许多考核失败的武生出去，进入沈家学武的一些细节，还有教导武师的性格种种，已然都不是秘密，甚至渐渐开始有脑子活泛的武生，将进入沈家学武注意事项、教导武师教学方式、性格等，编成小册子售卖。

　　故而下面其中一些武生就知道，教导武师是不同的，有的教导桩功，只是公式化带着一起练习，有的则会让人上台演练、单独指点。

　　比如庄瑾，就算是教导武师中比较不错的，会单独指点武生，性格方面，是喜欢努力的人，会给努力的人更多机会。

　　此时，这些自以为摸清庄瑾性格的武生，就准备等庄瑾询问‘谁愿意上来演示一遍’，立刻开口举手，占得这份好处，尤其是他们想到其他人不解、议论、讥笑，自己却顶着嘲讽、暗戳戳获得好处，心中就更是激动起来。

　　现实却是，庄瑾问过，不等他们开口，就直接道：“想来大家都没有记住吧？我带着大家一起练习。”

　　那些蓄势待发，甚至有人手都举到一半的武生：？？？

　　这不按套路出牌，顿时让他们纷纷傻眼。

　　‘上月找人上台演练，就给我拉了坨大的，所以，何必找人上台单独指点，做那种费力不讨好的事情？能轻轻松松不好么？’

　　庄瑾暗忖着，忽然看到少许几个武生异样的反应，心中微微一转，就似乎明白了些什么，似笑非笑看了眼那个手都举到一半的武生，在对方悻悻放下后，也不顾某几人一脸怀疑人生的表情，带着所有武生共同演练。

　　如上月般，到了一炷香时间，就径直离开。

　　……

　　也就在沈家外院这边，余晓晓与庄瑾说到熊磊之时。

　　城北，这月熊磊做差的街道，一间屋子内。

　　熊磊看到一个上月学习武技、这月新过来的武者，过来开会，因为不知情坐在一把椅子上，被另一个老资格武者一脚踹翻在地，如蛤蟆般仰面翻着，狼狈不堪，就这，人家还指着这人鼻子骂：“也不撒泡尿照照，这椅子也是你能坐的，呸！”

　　“是不是觉得，前面的椅子看着都新些、好些？这椅子的新旧、好坏、顺序，那代表着地位高低，分配油水好处的多少。”

　　一个看去五六十岁、脸上有着刀工斧凿皱纹、身穿一纹灰袍的老武者，看向熊磊教育道：“这是教你的第一个道理：好东西谁都想要，但要看你有没有那个实力、资格，配不配！”

　　这人是老陈头，今天，熊磊分配过来，熊大胆带着儿子过来，遇到对方，正好在所在街道的小队里。

　　老陈头算是熊大胆肉摊的老顾客之一，本来熊大胆这人就有种豪气大方的性子，对这种武者自然有意结交，留下了一点香火情，今天过来碰巧遇到，熊大胆塞上银子，请老陈头带一带、提点些儿子，这才有此刻之事。

　　熊磊本来下意识想开口劝架的，只是想到老爹叮嘱忍住了，不过还是对老陈头道：“陈伯伯，都一个队的，就算坐错了位置，说一声就是，也不至于这样欺负人吧！”

　　“不至于？呵呵！你小子还是年轻啊！”

　　老陈头顿了下，又问道：“我刚刚看你想开口，怎么，想管这闲事？我告诉你啊，将嘴给我闭严喽！这是教你的第二个道理：管闲事的人，死得快！”

　　他看熊磊一脸无辜、迷糊的样子，心中轻轻一叹，暗道‘熊大胆的钱不好拿啊’，想了下，又道：“磊子，我出个题考考你，如果啊，如果我和小队发生矛盾，我不占理，这时候你怎么办？是站我这边，或者站对方那边，还是两不相帮、劝架？”

　　这题他会啊，熊磊感觉耳朵隐隐作痛，立即道：“站陈伯伯你这边。”

　　“对喽，还算有些脑子，这是我教你的第三个道理，要知道自己屁股坐在哪里，世人都说帮理不帮亲，但事实是：帮亲不帮理！”

　　老陈头语重心长：“记住我教你的这些道理，至少，不会稀里糊涂得罪人，死都不知道怎么死的。”

　　熊磊听着，似懂非懂，挠挠头，感觉头皮有些痒。

　　……

　　新的一月开始，庄瑾如上月般，上午、下午一炷香教学时间，到点就走，主要精力放在提升修为境界上，每天基本五个时辰左右，晚上加练的一个时辰，修炼武技。

　　哦，刚开始的几天，还有个小插曲，庄瑾发现，某几个武生每逢他早上、午后过来，都会凑到眼前、努力表现，大概是看上月挑中一个努力的武生指点，也想效仿？

　　关键是那演技拙劣不堪，让人不忍直视。

　　庄瑾没管这些如开了屏般雄孔雀般的武生，反而挑了另两个瞧着顺眼些的武生上台单独指点，洗洗眼睛，其他武生依旧统一教授，这让那几个努力表现的武生大失所望，幽怨无比，直到几天后渐渐掌握桩功才消停。

　　再之后，就没什么可说了。

　　当生活规律起来，时间过得飞快，就如白驹过隙般，一晃眼，就是匆匆大半月过去。

　　时间来到二月二十三。

　　这日上午，庄瑾带着一众武生练习了两遍桩功，忽然一个武生举手：“庄师，我突破正式武者了。”

　　说罢，他拿起一块木板，在上面留印。

　　“嗯！”

　　庄瑾点头看去，这是月初在他面前搔首弄姿几人中的一个，名字似乎叫作周超，不过如今突破正式武者，顿时觉得这人顺眼不少，毕竟帮自己完成这月保底指标了嘛！

　　“你将被褥铺盖搬去正式武者那边，然后去庶务司登记吧！”

　　“是，庄师！”

　　周超兴奋答应一声，转身离去，等来到练武场口，忽然脚步一顿，鼓起勇气回头，对庄瑾大声道：“庄师，我成为正式武者，是因为自己的资质，你没指点过我，我不会感谢你！”

　　言下之意，他成为正式武者，和庄瑾没什么关系。

　　还有更深一层意思：你单独指点过其他两个武生，却没指点我，现在我成了正式武者，他们却没成，你被打脸了吧？而且，他现在已经是正式武者、一经境界，你作为老师也不过二经，看到他如此天才的资质，你庄瑾……后悔了么？

　　说这话时，周超心中的确是有着一种类似‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’的爽感的。

　　其他武生听到这话，纷纷向着周超望去，旋即又看向庄瑾，虽然不敢有什么小动作、议论，但脸上多是看热闹的表情。

　　说实话，庄瑾单独指点过的也只有两人，他们大多数人也是统一教授的，要说心中没点不爽、乃至怨气，那不可能，如今甚至多有在心中对周超此举崇拜、敬佩、羡慕的。

　　庄瑾看向周超，点点头：“哦，好。”

　　他需要周超的感谢么？帮他完成指标就够了。

　　至于对方说这话，会不会说挑战他的权威，感到冲撞、冒犯？

　　庄瑾也不是小肚鸡肠的人，人家也没有诽谤他，他的确没有单独指点过周超，不感谢、就不感谢呗！

　　他也是清楚的，自己每天上午、下午一炷香时间，完成基本义务就走，的确没对这个差事太过上心，人家说的也是实话，他这点容人之量还是有的，不会说人家稍稍不赞同、顶撞，就感觉是忤逆，觉得人家取死有道！

　　周超说完，紧盯着庄瑾的表情，本以为庄瑾会生气、破防、大怒，或者怎样……当然，也并不认为庄瑾会对他出手就是了。

　　只是什么都没有看到，就好似好不容易憋出一个大招，给对方没有造成一点伤害，他还想说什么，却在迎上庄瑾一双极为平静、如古井深潭的眼睛时，下意识心虚、避开，到嘴边的话也随之忘记了，转身快步匆匆离开，看去显得有些狼狈。

　　庄瑾看着周超背影，微微摇头，心中感叹：‘年轻真好，真……可爱啊！’

　　或许周超以为自己这是勇敢，在挑战权威，但在他眼中，不过一个傻得可爱的愣头青。

　　心智成熟的成年人，从不会将心事写在脸上，就算恨不得你死我活，只要有需要，当面都能笑眯眯寒暄……尤其是，在硬实力不如的情况下。

　　这么说吧，如果庄瑾真是睚眦必报、十分记仇之人，周超此举，就会给自己惹来大麻烦，为此付出惨重代价。

　　‘大概是以为突破正式武者，天赋极为不错，从此一飞冲天？但事实是，正式武者、一经境界，也不过是另一个开始罢了。’

　　‘这种性格，若是将来没有成长的话，现实会教他做人。’庄瑾心中暗道。

　　等周超走了，庄瑾继续教授，一炷香后离开。

　　上午这场闹剧，他的确不在乎，没受到一点影响，甚至今天心情还颇为不错，因为将一月多辛勤修炼，三经境界已然在望。

　　……

　　这日晚上。

　　庄瑾经过白天修炼，感受到还差一丝丝，都没有像往日般修炼武技，而是继续炼化黑元散，准备一鼓作气在今日突破三经。

　　静室内，他默运静功，内息在经络中循环、凝练。

　　终于，两条经络中传来微微鼓胀之感，这种熟悉的感觉，让庄瑾知道，自己这是自己二经境界的积累完成了！

　　“突破三经，就在此刻！”

　　庄瑾深吸一口气，调动内息向着第三条经络手太阳经而去，无阻无碍，没有半点滞涩，对其他人来说，要花费大心力消磨的瓶颈，他并无感受，直接穿过，内息进入第三条经络。

　　按照静功心法的路线，内息循环于手少阳经、手少阴经、手太阳经三条经络，快速提纯、凝练，终于迈入一个崭新的台阶。

　　三经境界……成矣！

　　……