第55章，风投

窗外，天色渐渐黯淡下去，一弯月亮升起，挂在抽出新嫩浅绿色枝条柳树的梢头，清浅的月光映入屋内。

　　屋内一灯如豆，油灯火苗一下一下跳跃着，昏黄的光芒与淡淡的月色混合交融。

　　庄瑾、毕恺、钱文德三人吃着说着，饭桌的确是拉近关系的最好所在，三人说着各自这月经历，话题渐渐打开，逐渐延伸到上月宿舍的各人。

　　“庄哥，林哥、熊磊，这月也是在沈家外院吧？”毕恺问道。

　　庄瑾点头：“嗯，他们在庶务司内务处，我去练武场练武，时有遇到，这边倒是安稳，他们也没什么事情。”

　　熊磊自从经过那天的打击后，开始知道努力了；林宏也多有在练武场见到，并且，对方似乎家境殷实，不缺资粮供应，大概这也是选择沈家本部差事的原因。

　　至于两人具体修炼进度，他就不知道了，不过一定没有突破二经，至于是否触摸二经瓶颈？庄瑾估计熊磊还差不少，林宏应该差不多了。

　　“那当初咱们宿舍八人，还剩下向启晨、焦坤、昊子三个，我没记错，他们和德子你一样在城北吧？”毕恺问道。

　　“是，他仨我还真知道些。”

　　钱文德夹了一口菜，吃着说起来：“向启晨，距离我所在那条街不远，恰好和药王帮另一条街挨着，这月就被药王帮偷袭过几次，听说向启晨还杀了人，拿了个人头奖励，好像如今已经突破二经，黑煞掌也入门了。”

　　这个庄瑾也知道，下午时，对方已经来找他炫耀过了。

　　“而焦坤嘛，他那人你们也知道，听说啊，这月月中有天下午，焦坤去找半掩门，那晚上还是轮到他们小队巡夜，他回来晚了，没赶上……而那晚他们小队恰好被药王帮偷袭，还有人受了伤，啧啧！”

　　钱文德幸灾乐祸笑了起来：“最后，焦坤被罚了钱，恐怕这月的差事钱全赔进去都不够，还要倒贴。”

　　就如钱文德所说，庄瑾、毕恺听到焦坤做出这种事情，丝毫不感到意外，焦坤就是那种人。可惜，当初宿舍八人中，除了向启晨，焦坤还是最早成为正式武者的那一批，一把好牌却打成了这样。

　　“希望他吃个大亏，能长进些吧！”毕恺感叹着，想到了自己，再次向庄瑾投去了个感激的眼神。

　　“这种事情，看各人造化吧！”

　　庄瑾对毕恺微微点头，道：“有的人，吃亏就记住，可有的人，撞到南墙，头破血流也未必会回头。”

　　他说着，忽然想到，上上个月末聚餐时宿舍八人谈论‘命’，心中微微哂然，若是焦坤继续死性不改，就算对方有算命先生说的大富大贵之命，恐怕最终也只会如镜花水月。

　　“昊子，运气还可以，他所在街道，边上是些城北原来的小势力，哪敢来惹咱们沈家？倒是没出什么事。”

　　邬昊人老实，不比钱文德这人厚脸皮，见谁都是一口一个哥，能很快融入进去，如鱼得水，但这种老实人性格，也更容易被信任，让队友交托后背，所在街道又没和药王帮占的街道毗邻，安安稳稳倒也合理。

　　庄瑾、毕恺听到宿舍故人消息，都微微有些感怀，不过除了邬昊，和向启晨、焦坤关系非常一般，只是饭间谈资，聊过也就罢了。

　　饭间，钱文德始终留意着庄瑾表情，见他不是多感兴趣，顿时压低声音，说了个小道消息：“我听说啊，因为城南、靠近药王帮那片，厮杀太过惨烈，咱们沈家武者都不愿意去，而且城北，等咱们沈家、药王帮占完，开始摩擦，恐怕也会越来越危险……所以啊，听说最近有风声，要将斩杀记作战功，战功能换许多平时咱们接触不到的好东西呐！”

　　“这我也知道，是真的。”

　　这战功之事常和同和庄瑾说过，下月，也就是明天，就会公布战功改革，从今之后，斩杀药王帮武者可获得战功，战功能兑换不少好东西，据说突破瓶颈的丹药、异兽肉什么的，都会有！

　　当时，常和同和庄瑾说过这事，还问他是什么想法，接下来自选任务的两三个月，是否准备去搏一搏？庄瑾的态度，自然是坚定苟住，常和同对此颇为欣赏，赞叹庄瑾稳健，还说若是银钱不够、修炼资粮欠缺，可去他那里借些。

　　‘下月，银钱、修炼资粮方面，仍旧不用担心。真要银钱不够，那也是突破三经、每日消耗资粮再次增加之后了，下下月才会遇到。’

　　‘那时，我还是一个原则，能苟则苟，宁可向平师、常伯借钱，欠下人情，也要在自选任务这四个月苟住，潜心修炼，争取四个月保护期结束，突破四经，晋升家丁级别。’

　　庄瑾眼眸深邃：‘有人怕欠人情，我却不怕！说句难听些的话，欠下别人人情，别人投入越多，沉没成本越大，以后更可能继续帮助我，成为我背后腾飞的翅膀。’

　　当然，他也不是要当老赖，更不是忘恩负义那种人，别人对他每一份善意、投资，都会记在心底，将来加倍偿还回去。

　　‘平师、常伯对我的投资，如今二经，或者三经不好偿还，但等我四经、五经、六经，乃至七经、十经，那时回报偿还就是轻而易举之事。’

　　这就和创业一样，天使轮投资，前期看起来是多，但只要将雪球滚起来，等到中后期，就算将前期那点投资十倍、百倍奉还，都不过是九牛身上拔一毛。

　　甚至，从这点上说，平永峰、常和同是极为幸运的，对别人进行‘天使轮投资’，还有很大风险血本无归，但对庄瑾么，以他本就不俗的资质、不为外人所知的金手指、以及心性种种，综合考量起来，实在是一个字：稳！

　　嗯，量化概率的话，基本可达九成九了。

　　另一边，钱文德、毕恺听到庄瑾肯定了战功之事，都是一阵吃惊，暗暗消化这个消息。

　　随后，三人又吃了会儿，钱文德、毕恺知道庄瑾每晚要加练，何况今晚吃了异兽肉，更是修炼好时候，很是有眼色地告辞了。

　　庄瑾送走两人，去练武场习练，再次体验到了那种气血旺盛、修炼速度加快三成的感觉，直到一个时辰，旺盛的气血渐渐平复，练武场将要关门，这才准备回去睡了。

　　……