第56章，战功

次日，二月初一。

　　庄瑾如上月般，来到庶务司，先去俸禄处，领取了这月月例三两银子，以及上月差事的钱一两银子。

　　教导武师的差事，本额就是一两银子，这月手下武生只出了一个正式武者，没拿到奖励，不过也没被扣钱，只能说还行。

　　他拿了四两银子离开，暗暗盘算自己的家底：‘上上月剩余八两八钱银子，又得平师贺礼二两，上月初领取双倍月例六两，减去上月购买修炼资粮，消耗的七两五钱银子，以及黑煞掌药包两钱银子，还剩下九两一钱银子，再加上这四两，共计十三两一钱银子……这个月、突破三经之前，我的确是不用为钱发愁的。’

　　‘而三经之后，下月可能缺钱，到时是借，还是如何，再看吧，不过逢山开路、遇水搭桥罢了。’

　　庄瑾领取了月例、差事钱，来到任务处这边，选择任务差事，刚过来就听一阵轰动，原来是因为战功改革。

　　来到常和同所在的窗口，对方微微点头，递过任务目录，还有一份战功获取规则，以及战功兑换清单。

　　庄瑾来到一边看着，很快明白了战功规则。

　　过去人头击杀，是直接奖励银子，如今是变成等额战功。

　　战功核定标准么，一到三经，基本是对应等级一年的月例数字：比如击杀药王帮一经武者，就是12战功；击杀药王帮二经武者，就是36战功；击杀药王帮三经武者，稍有向上浮动是120战功。

　　四到六经，则是对应级别三年的月例数字，比如击杀药王帮四经武者，就是360战功……以此类推。

　　——坦白来说，这个核定标准远算不上尽善尽美，真要挑刺，能从中挑出许多毛病，但已经是征集众多方案中较为合理，以及考虑承受成本下的最优解。

　　获得的战功，可以兑换成银子，一点战功可以兑换一两，也可以兑换战功榜上的东西。

　　庄瑾看向战功兑换清单。

　　【疏络丸：服用之后，可辅助突破一到六经瓶颈！（注：并非服用疏络丸，一定就可突破当前瓶颈，个人体质不同，具体哪一经瓶颈不同，所起效果不同）】

　　【兑换需求：600战功/颗】

　　……

　　【磨皮入门境异兽肉：适合一经、二经武者修炼所用，服用之后气血旺盛，可提高三成修炼速度！】

　　【兑换需求：1战功/斤】

　　……

　　【磨皮小成境异兽肉：适合三经武者修炼所用，服用之后气血旺盛，可提高三成修炼速度！】

　　【兑换需求：5战功/斤】

　　……

　　【异兽皮甲（黄级下品）：身穿此甲，覆盖部位，可有效削弱一经、二经武者劲力！】

　　【兑换战功：50/件】

　　……

　　【异兽皮甲（黄级中品）：身穿此甲，覆盖部位，可有效削弱三经武者劲力！】

　　【兑换战功：250/件】

　　……

　　‘疏络丸，辅助突破瓶颈的丹药？’庄瑾目光从最上面的疏络丸上掠过，微微摇头，他倒是不需要这个。

　　‘况且，看那备注，只对一经到六经的瓶颈生效，还不一定百分百突破当前瓶颈！’

　　他琢磨了下，明白了这话意思：‘若是一经、正式武者的瓶颈，或者二经、三经瓶颈，服下疏络丸，成功率应该是接近十成的，但若是四经这般第一道稍大的瓶颈，就未必有十成的成功率了，后面五经、六经的瓶颈，等而下之……这疏络丸最正确的用法，应该是武者自身，将自身瓶颈消磨到一定程度，无法再有进展时，这个时候再服用。’

　　‘对我来说，这玩意既贵，又没用。不过换个角度想，我没有瓶颈，相当于每次突破境界，都服用了一颗疏络丸，吃下六百战功，也就是六百两银子，而且还是百分百成功率、没有可能后遗症的，恐怕就是沈家公子，都未必有这个待遇啊！’

　　庄瑾想想，还挺有爽感的。

　　‘疏络丸也就罢了，异兽肉、异兽皮甲却是好东西，前者可以加快修炼速度；后者能化解、削弱劲力，实打实的保命之物啊！’

　　而两者分等级，也很容易理解，以异兽肉为例，一经、二经武者吃磨皮入门境异兽肉，能提高三成修炼速度，但对三经武者来说，再吃磨皮入门境异兽肉，效果就会减弱，恐怕就连一成都未必有。

　　异兽皮甲也是同理，黄级下品的异兽皮甲对一经、二经武者劲力有着良好化削效果，但对三经武者的劲力恐怕就效果聊胜于无了。

　　‘唉，异兽肉、异兽皮甲虽好，我自然想要，但小命、稳健成长发育更重要，切忌猴子掰桃，捡了芝麻丢了西瓜的事情！’

　　庄瑾暗暗警醒自己，摒弃诱惑，冷静思考，很快发现了两个盲点：‘城外药田那边，听毕恺说，不过零星异兽，能敞开供应得了战功兑换么？还有，二纹仆役的每月福利，一斤磨皮入门境异兽肉，不过一钱银子，为何这战功兑换榜上就是一点战功，都相当于一两银子了，竟一下子翻了十倍？’

　　这时，旁边其他武者的议论声传来。

　　“是不是标错了，这异兽肉怎么这么贵？一斤就要一点战功，还是磨皮入门境的？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？咱们城外药田那边，可供应不了这么大规模的异兽肉，兑换榜上的异兽肉都是从州城运来的，当然贵了。”

　　“州城？咱们沧州州城？那可老鼻子远了，也难怪了。”

　　……

　　庄瑾听到微微点头，先前的疑惑消解，却又有新的疑惑随之产生：‘为什么府城供应不了这么大规模异兽肉，州城却可以？是州城独有的异兽培养技术，还是其他原因？’

　　不过，这一点议论的其他武者也说不清楚，甚至一个三纹仆役都不知道。

　　‘也对，说到底，一般人了解的事情只局限于家门前，最多附近数里，相较之下，这些武者已经算是见多识广，不过基本也局限于府城，哪能知道远在州城的事情？’

　　他微微摇头，暂且压下这个疑惑，先去登记了这月差事，还是选择武生的教导武师，出来后发现钱文德在等着他。

　　“庄哥，你还真是神了，被你说中了，我这月，还是在上月街道的小队。”钱文德高兴道。

　　“不错。”庄瑾微微点头。

　　也不奇怪，除了城南、毗邻药王帮的地方，也就城北相对稍危险些，最需要人，而既然分配城北，让他们去待过一月、适应的老地方，肯定比新地方合适些。

　　“我、昊子、向启晨分配在城北，街道、小队都没变，就焦坤被扔到城北另一个地方了，那条街还和药王帮的占的另一条街紧挨着。”

　　钱文德幸灾乐祸说着，又道：“肯定和他上月去找半掩门那事脱不开关系……”

　　庄瑾也是赞同。

　　事实上，正如他们猜测，焦坤这种人，在他上月所在街道、小队，已然是人嫌狗厌，这月自不会再要，若非三个月还没到，恐怕都被直接扔到城南、靠近药王帮那地儿了。

　　对焦坤来说，换了一个新街道、小队，也不是什么好事，毕竟要重新熟悉，这新街道也更危险些。

　　随后，庄瑾又了解到，还有任务选择机会的林宏、毕恺，都分别选了上月的沈家本部、城外药田，熊磊上月自己选了沈家本部，这月却是没这个好事，也被扔去了城北那边。

　　其他也没什么可说，毕恺等人过来告了句别，各自离开上差。

　　……