第68章，江伟

柯景行、宋杰两个小队长带着庄瑾来到他小队分配的小院，以及单独房间。

　　宋杰只是见一面，认识庄瑾这个新的同僚，随后就离开，柯景行留下多说了两句：“小队长清闲，只需……咱们福荣街这边……”

　　柯景行在福荣街这边，已经有几个月，算是老人了，有这般老人带着，的确很是不错，庄瑾初来乍到，就会下意识被认为是半个自己人，之前和宋杰的认识、交谈，就颇为融洽，此时又给庄瑾介绍小队长权利、义务，以及街道情况。

　　小队长待遇这些，庄瑾听钱文德说过，此时详细再听，还是感觉颇为不错，平时清闲，可尽情修炼，比前几月教授武生、或者武技，上午、下午一炷香还要舒服些，只需要三日一轮的值夜，带着小队巡逻两个时辰，到子时即可。

　　“上月庄队长这个小队，被药王帮武者偷袭，折了大半个小队，只有一个叫作江伟的二经武者幸存，算是队中老人，有什么也可去问他……”

　　因为这日上午，小队之间也要开会，柯景行说过这些，又关照庄瑾有什么事情可去找他，便也离开了。

　　庄瑾也出去，认识这月的手下。

　　他三经境界，是小队长，下辖四人，配置是两个二经武者、两个一经武者。

　　庄瑾看到这月手下队员，心中微乐，其中有着两个熟人。

　　杜云起，第一月武生教授时、唯一出的那个正式武者，在随后一月学习武技时，黑煞掌入门，获得了三月自选任务奖励，如今这是最后一月，当前一经境界，卡在一经到二经的瓶颈。

　　对方这月是主动选择城北，看到庄瑾是小队长，主动选择分配在庄瑾手下。

　　周超，就是教授武生第二月、怼他说不感谢那个，上上月还教授对方武技，做了对方两个月的老师，这月倒不是主动选择庄瑾的。

　　——因为他上上月学习武技，没入门嘛，只有一月选择任务机会，上月选择沈家本部，这月就分配到了城北，大概庶务司那边看周超是庄瑾学生，按照‘就熟原则’分配过来了。

　　当下，这个学生也是一经境界，不过，上月继续习练武技，黑煞掌同样入门了。

　　说实话，周超看到庄瑾是自己小队长时，都傻眼了，心中叫苦不迭，暗叹自己流年不利，倒了大霉，怎么又到了庄师手下？

　　其实，他上月不选择沈家本部，而是城北街道，一般不会调整，这月也就不会到庄瑾手下，如今局面反而是他上月求稳造成的。

　　江伟，二经境界，小队中唯一老人，上月药王帮偷袭中唯幸存下来的，受了轻伤，不用多说。

　　最后一个二经武者，名叫潘子墨，参与武生招募比庄瑾晚一届，第二月武技入门，获得三个月奖励，这月同样自选任务时间结束，分配过来。

　　各自介绍，互相认识。

　　四个队员，包括有些不自然的周超，都对庄瑾毕恭毕敬，老老实实，至少表面上是这样。

　　也很正常，不说‘官大一级压死人’，庄瑾若是看谁不爽，完全有能力针对，就说小队长带着值夜，万一遇到药王帮偷袭，若是有余力的情况，先支援谁、后支援谁，一个顺序之别有时候就是生死之差！

　　“江伟是吧？你是咱们队里的老人，详细说说咱们福荣街的情况。”庄瑾看向江伟。

　　“是，庄队。”

　　江伟站起来，半躬着腰，赔着笑解释道：“咱们在街道这边，也没啥大事，主要是督促街道商户中每月交钱，哪家没及时交，找去催问一下……一般也没哪个敢故意拖延，毕竟铺子在这，跑不了。”

　　“还有就是日常巡逻，嗨，都是些鸡毛蒜皮的，咱们去调解些，这其中也有好处油水，庄队您不用去，也拿最大的一份，三日一轮值夜带队就行……街道中，咱们三个小队哪一段谁管，也都和另两个小队有着划分，约定俗成……”

　　“行，你是队中老人，今天就带着他们，熟悉一下吧！”庄瑾微微颔首。

　　“好嘞！”

　　江伟答应一声，又是献殷勤道：“庄队，您今天才过来，什么东西都没准备……屋里使的用的，是上个小队长……死人……晦气……我知道这边被褥杂物什么，哪里卖的便宜实用，这些杂事就交给我吧，一定给您办得妥妥当当，您安心就行。”

　　庄瑾看了对方一眼，也没拒绝，拿出一两银钱。

　　……

　　很快，江伟就将东西采买带回来，剩下银钱交给庄瑾，又问话交谈了些，让对方带着杜云起、周超、潘子墨三人出去巡逻了。

　　庄瑾作为小队长，自不用管这些，正准备修炼。

　　“庄哥！”

　　这时钱文德匆匆找来，这是他小队内开完会，就溜号了，过来庄瑾这边献殷勤：“可惜我不在庄哥小队，有些麻烦，这会儿才过来，庄哥，我来给你确认一下，看看被褥杂物什么，哪些要更换……”

　　“什么，已经买过了？”

　　他对有人竟敢抢自己的差事，颇为不满，当听到是江伟时，更是道：“庄哥，你才来不清楚，可不能被小人给蛊惑了啊，我瞧着，那江伟不是好的，庄哥你可千万得留心才是。”

　　庄瑾看了钱文德一眼，回想江伟那个人，身材微胖，笑起来脸上像是一朵菊花，从之前交谈中来看，感觉说话此人略有轻浮，似乎不尽不实的样子。

　　不过，短短接触，‘小人’、‘不是好的’之论断，还有些为之过早。

　　钱文德见庄瑾似是不信，顿时急了，作为有些相似的一类人，他对同类感知极为敏锐，说道：“庄哥，你信我！我早就瞧着江伟那小子有些不对了，上月他们小队被偷袭，从小队长到其他人，全部死在了药王帮武者手中，就他一个人活下来……虽然我们过去支援时，正好看到药王帮武者在围攻他前队长，他不是重要目标，这才侥幸……但我后来想想，还是感觉蹊跷……”

　　“哦？”庄瑾听到这些，点了点头，微微眯起眼睛。

　　……