第62章，新差

庄瑾迈入三经境界，如常和同等人，以及同僚纷纷送上贺礼，去练武场习武，遇到其他武师相较从前也更是客气，毕竟三经已然是仆役顶点，在外院经常遇到的武者中、鲜有超过的。

　　不过，他并没有迷醉在这种‘周围都是好人’的氛围中，深知自己目前一切的根基是什么，仍旧每日刻苦勤炼不掇。

　　对了，自突破三经的次日，庄瑾每天晚上那一个时辰的加练，就暂时放下武技，也投入到了修为境界上。

　　一则，这一个多月，每晚一个时辰的加练，已然让黑煞掌的熟练度在入门基础上，走了很长的进度，不落后于同境；二则，突破三经后，有感于三经境界的漫长积累，在四个月新手期内突破四经有点悬，故而连这点时间都腾挪出来，也放在了提升修为境界上。

　　还有值得一提的是，林宏应诺的药膳也到位了，对修炼的加成效果，并没有林宏说的异兽肉的十之二三，大概只有十分之一，如果说吃异兽肉能加快三成修炼速度，那药膳作用只有三分。

　　不过想想也是应当，林宏是二经，他是三经，自然效果有所削弱，况且就是吃异兽肉，要想达到三成加速效果，那非得磨皮小成境的异兽肉不可，磨皮入门境的异兽肉都不行。

　　庄瑾还询问过，能否增强药膳药力，让他这般三经境界，也达到异兽肉十之二三的效果，林宏却是无奈，药膳中更上年份的药材实在不好弄，如今这些已然是他家极限，如此便也只能罢了。

　　……

　　月末小聚，除了上月的毕恺、钱文德，这月又加入了林宏，还有邬昊也来了，因为庄瑾让钱文德转告那个潜规则消息，对方过来感谢。

　　于是，当初宿舍八人，反而是排序的后五人，形成了一个以庄瑾为核心的小圈子，只能说世事无常。

　　庄瑾突破三经，自然又是引起毕恺、邬昊、钱文德的一番震惊、恭喜，自不必细说。

　　最值得一提的是钱文德，本来上月末，他心中还有些为向启晨追上庄瑾，而感到有些忐忑，现在却是一下子心定下来了，对庄瑾更有‘舔力’，那股肉麻的劲儿让毕恺等人都有些看不过去，不过钱文德也不在乎，依旧我行我素。

　　在他心中，庄瑾可是正在快速起势的潜龙，就是现在三经境界，放在城北都是小队长级别，再等几个月过去，那恐怕都四经，一街镇守级别了，那时想法子调去庄瑾手底下，既安全、又有油水，岂不爽翻了？

　　他钱文德可是深刻明白一个道理：自己天赋也就还行，没达到那种绝世级别，家境也一般，靠自己想要出人头地是不行了，但可以选中一棵参天松的树苗，自己如藤蔓攀附上去，等大树参天而起，自己也将随之腾飞。

　　可以说，此时钱文德看待庄瑾，就如一个饥饿多年的老股民发现一只正在高速成长的妖股，兴奋之余，也在暗暗庆幸，在一个宿舍中竟然能遇到庄瑾这等神仙人物，太他娘幸运了。

　　这晚，钱文德心情激动之下，可以说超常发挥，调动气氛极为融洽，让聚会的五人都感觉颇为过瘾、畅快。

　　哦，小聚之中，庄瑾还听到了宿舍其余三人的消息，熊磊、焦坤倒是没什么，这月焦坤去了城北相对稍危险街道，也没出什么事情，反倒是听到向启晨一个意外消息。

　　……

　　次日，三月初一。

　　庄瑾很是顺利，通过‘琉璃测境傀儡’测试，晋升三纹仆役，更换腰牌，正式享受到了三纹仆役的待遇：‘衣’上，一次性发放三套；‘食’上，每月可以五钱银子的价格，购买磨皮小成境异兽肉一斤，或者购买磨皮入门境异兽肉五斤；‘住’上，丁字号房序号靠前，宽敞了些；‘行’上，嗯，仆役等级，依旧没到那个份上。

　　只能说，比起二纹仆役时，的确更有一番体面。

　　随后，庄瑾领过这月五两的基本月例，以及上月一两五钱的差事钱。

　　——差事钱的确是一两五钱没错，上月除了周超，还有另一个二十九天突破正式武者的武生，奖励五钱银子，也算是运气不错了。

　　再接着，去选取这月任务差事，如今三经境界，比起二经，可选差事又是不同，清一色待遇更高，最终庄瑾选择了正式武者武技的教导武师，就是汤文涛做的那活儿。

　　原因与当初选择武生教导武师相同，一来，在沈家本部；二来，只需要上午、下午一炷香时间，清闲，有足够时间练武。

　　相比武生教导武师，差事钱是一两，完成保底指标后一个奖励五钱银子，这个武技教导武师，每月差事钱是三两，超出保底指标后，一个奖励一两，若有突破二经、并武技入门，更是一个奖励二两。

　　‘三经境界，的确与二经时大不一样。’庄瑾暗暗感叹后，去找常和同所在窗口，登记了这月任务。

　　他不知道的是，常和同也在暗暗感叹：庄瑾的名字真没取错，深得谨（谐音瑾）字的精髓，无论上月推出战功诱惑，还是这月晋升三纹仆役，到了城北就是小队长级别，都不受半点诱惑，在有选择的情况下，就坚定选择最安全的沈家本部。

　　要知道，沈家差事银钱是与风险挂钩的，一般风险低，差事银钱就少于基本月例；有一定风险，差事银钱就和基本月例相当；相对高风险，差事银钱就超过基本月例。如今更有战功这颗胡萝卜在前面挂着，真不是所有人都能忍得住战功诱惑、承受得住差事银钱落差，稳如老狗的！

　　……

　　庄瑾领取了月例、上月差事钱，选择任务登记后，抱着发放的三套仆役衣服，正待出去，门口碰到了向启晨，对方面色此时有些苍白，不过他并不意外。

　　昨晚就从钱文德口中知道：向启晨信奉那一套，生死中突破极限，这月积极战斗，求仁得仁，就受了伤。

　　向启晨自然也看到了庄瑾，目光一下子落在他手中抱着的衣服上，今天这个时候领取衣服，他一下子就想到了什么，虽然心中已有答案，但还是有些自欺欺人，颤抖着声音确认问道：“庄瑾，你、你这是？”

　　……