第65章，阿Q

最近几月，庄玉堂可谓是春风得意。

　　大半年前，他心目中那个同父异母的杂种弟弟、也就是庄瑾前身的老爹，在大乱中死了，收回对方的房产、两间铺子。

　　——是的，在庄玉堂眼中，就是收回自己的东西，在他和庄玉勇眼中，当初老爷子是被杂种弟弟的亲娘、那个贱婢的枕头风迷惑，昏了头分出一份财产，他和庄玉勇才是嫡子正房，在那个杂种弟弟死后，收回乃是理所应当。

　　也正是收回房产、两处铺子，卖了得银三百余两，与小弟庄玉勇平分，正好大乱后空出位置，拿去打点才从三等文书晋升二等文书，入了品级。

　　而收回财产的过程，也在他以及身在药王帮小弟，黑白两道的镇压下，无波无澜。

　　那个杂种弟弟的亲族？父族这边，那弟弟不过一个杂种，是老爷子在外另纳的一房所生，他们才是正统，宗亲长辈自然站在他们这边。

　　而那个杂种的妻家……一个杂种，能娶到什么好人家？虽然不像是那个杂种弟弟的娘，是赎买回来的清倌人，但娶的也不过一个孤女。

　　至于其他朋友，更不必说，人死灯灭，人走茶凉，那些人也不过普通家庭，最多家境稍稍殷实一些，谁会为了已经死去的朋友的家眷，冒着家破人亡的风险去和他们硬顶？

　　唯一不圆满的是……

　　庄玉堂每每想到，心中都有些戾气，杂种弟弟的媳妇、那个贱人倒也颇有些心机，将杂种弟弟的孽种放走了，自己也投井而死，让他们少赚了一笔。

　　这日下衙，庄玉堂正待回去，忽然一个乞儿来到跟前：“老爷，有人让我将这封信交给你，说你不看一定会后悔。”

　　“什么东西？”

　　庄玉堂听到这话，有些疑惑、不信，但还是打开看了眼，只这一眼，就是手腕一抖，令平日颇有城府、喜怒不形于色的他，神色大变，急忙询问乞儿递信那人是谁，在乞儿也说不出后，打赏对方几个铜板，匆匆离去。

　　……

　　当晚，庄玉堂就将弟弟庄玉勇喊了过来，说了庄瑾之事。

　　“什么，那个孽种参与沈家的武生招募，进入了沈家，如今已成为正式武者，突破三经？！”

　　庄玉勇声音发颤，身为武者的他，更知道这意味着什么。

　　就拿他自己来说，卡在二经瓶颈多年，也就在吃了庄瑾一家的人血馒头后，分得一笔银子，买下早就相中的疏络丸主材中一味药草，这才侥幸突破三经。

　　而短短数月，庄瑾就达到和他一个境界，什么概念？

　　那种资质，恐怕上佳都不足以形容，已然接近更上一等、不为大多武者所知的绝顶了。

　　庄玉勇感受到一股深入骨髓的恐惧，下意识抱怨道：“大哥，我当初就说，一定要找到那孽种，斩草除根，可几天没找到，咱们就没耐心放弃了。”

　　“唉，那时不是急着疏通关系，往上走么？不说我，就是你，那时不也想着尽快突破么？”

　　庄玉堂叹息：“再说，那孽种的爹死了，娘也没了，房子、铺子也让咱们占了，就连户籍，我都给他销去了，本以为不足为虑，谁能想到今日……”

　　销去户籍，这一手的确是狠，通常来说，一般没了户籍，许多事情都难以做成，比如衙门要求，招工需要出示户籍、签订契书，客栈客人住宿也需要户籍（实际执行上，只有大一些的客栈做到，更多客栈是给钱就能住）……

　　说句难听的话，没有户籍，死了衙门都不会管。

　　可这些关于户籍的钳制，沈家根本不在乎，说句不客气的话，别说衙门的户籍规矩了，就是官府，在滇南一府七县，威势都未必能盖过了沈家去！

　　这其中，一是大乾国情，在这个存在超凡力量的世界，皇室与超凡门阀、世家、豪族、大户共治天下；二来，真理存在于力量投射范围之内，滇南一府七县，这里距离皇帝太远，而距离沈家……很近！

　　“现在说什么都晚了，让那孽种成了气候，还是想想怎么应对吧！”

　　这话落下，两人都有些沉默，得罪一个已经兑现了部分潜力的绝顶天才，若非他们和庄瑾有着杀母破家之仇，已然不死不休，否则只要稍微有一点可能，都一定会竭尽全力化解、息事宁人。

　　“大哥，你知道的，咱们没可能和解的，若是让那孽种突破四经，咱们都得死……大哥，你不认为会那孽种会放过咱们吧？”

　　庄玉勇看去，在看到对方点头后，脸上浮现出一抹狠辣：“那孽种须得尽早除掉，此事宜早不宜迟，如今我突破三经，也结交了两个同境好友，最好这两日就想法子做了他……”

　　“我打听过，那孽种在沈家学习武技那月，奖励了四月自选差事机会，从今年正月开始，就一直龟缩沈家本部，近两月更是都没出外院一步。”庄玉堂道。

　　其实庄瑾出过，杀侯勇，不过这一点他自不会知道。

　　“呃……”庄玉勇听着，顿时卡壳，他可没自信冲到沈家本部杀了庄瑾，那都不是莽了，那是找死！

　　“那小孽畜，明显是防着咱们呐！”

　　庄瑾这种稳健，让他简直恨得牙痒痒，却也无可奈何：“只能尽量盯着了，下月对方大概率也不会选其他地方差事，不过下下月那自选任务结束，就不太可能继续分配在沈家本部，城外药田可能也小，最大可能是城北，那时就有机会了。”

　　“也只能如此了。”

　　庄玉堂叹息，说实话，他打听到这些消息，都感觉庄瑾跟个乌龟刺猬似的，真他娘棘手。

　　他想了下，又问出一个担心：“万一，那孽种在这两月再次突破……”

　　“不可能！”

　　庄玉勇断然开口，听到那种可能，心中也是生出一种巨大的恐惧，不过转瞬就是驱散，给庄玉堂解释着，也仿佛是在说服自己：“大哥，你不是武者，不知道这其中道道，三经到四经，那是我们武者遇到的第一个较大瓶颈，就是天赋上佳的，卡一年半载都正常。”

　　“咱们就是尽量给他往高了估计，两三个月完成积累、两三个月突破三经到四经的瓶颈，加起来，那也还要五六个月。”

　　庄玉堂听得点头，心下松了口气，这般说他们还有时间。

　　“不过，”庄玉勇转而脸色变得凝重：“这个时间，也是咱们最后的机会了，若是不能在那孽种突破四经前除掉对方，那咱们就等死吧！”

　　这话一出，一股极度压抑的氛围弥漫，简直让人喘不过气起来。

　　庄玉堂、庄玉勇两人心里都是有数的，知道他们做的事情手段狠辣，真让庄瑾翻过身，不仅是他们两人不得好死，恐怕就连他们满门家眷都要被殃及啊！

　　好半晌，庄玉堂才吐出口气，安慰道：“看开些，还是有好消息的，比如传递我消息那人，显然，那个孽畜在沈家也是灾星，得罪人了，结下大仇，说不定不等咱们动手，那小畜生就夭折了呐！”

　　只能说，人都是有阿Q精神的，下意识将事情往好的一面想。

　　不过，若是让偷偷传递信息、将希望寄托在两人身上的郭均知道，庄玉堂、庄玉勇也在指望他单杀庄瑾，恐怕会露出问号脸，啐这俩货一脸。

　　……