第63章，开挂

庄瑾看了向启晨一眼，为什么有人非要求虐呢？

　　他淡淡道：“侥幸突破了三经。”

　　侥幸突破了三经！

　　侥幸突破了三经！

　　侥幸突破了三经！

　　这句话宛若魔音灌耳，向启晨听到，身形都有些站不稳，踉跄了数步，神色更是精彩，宛若遭到雷击，嘴巴如癞蛤蟆般一点点张大，最终张得溜圆。

　　这月，想他在城北奋力战斗、厮杀，更加努力，只为尽早突破三经，却没想到受伤，遭遇蹉跎，反而是庄瑾躲在沈家本部，享受着安逸，竟然突破了？

　　‘苍天无眼啊！’这一刻，向启晨真是破了大防。

　　好半晌，向启晨才回过神，勉强平复心境，却发现庄瑾不知道什么时候已经离开，看不见庄瑾，眼不见、心不烦，对他的刺激减轻，心里也好受许多，暗暗安慰自己：‘我这只是一时失利，暂时困顿，并不代表什么，长远来看，我对武道的认知、我的路一定才是对的！’

　　其实，他心底已然意识到：自己天赋不如庄瑾，这才在厮杀战斗中弥补，希望借此超过庄瑾，若是否认这条路，那就是否认自己超过庄瑾的可能，无论如何也不愿意承认的。

　　不过，向启晨没走几步，就看到同样抱着衣服的林宏，显然，对方这是突破二经境界，如今也是二纹仆役了。

　　这一下，就让他刚刚平复下来的心境，再次崩了！

　　要知道：上上上月学习武技入门，林宏就黑煞掌入门了，如今突破二经，那岂不是和他一样了？甚至，因为他的受伤，或许很快进度就要落后林宏……

　　不如庄瑾就算了，就连林宏都要超过他了？

　　这给向启晨带来了沉重的打击，连退数步，开始怀疑，自己是不是真的错了？不然，为何当初宿舍八人中、第一个突破正式武者、武道资质最好的他，如今怎么成了这样？

　　‘难道我对武道的认知错了？武道不是在战斗中突破极限？否则，为何躲在沈家本部，享受着安逸的庄瑾、林宏屡屡突破，反而是我遭遇劫厄？’向启晨怀疑人生。

　　其实，这也不能说是他对武道认知对错的问题，只能说：天才比不过氪佬，氪佬比不过开挂，而庄瑾，嗯，挂一直没关。

　　……

　　就在向启晨还在怀疑人生时，庄瑾来到了玄字二十八号练武场，这边上月的正式武者，这月会在这里学习武技黑煞掌。

　　嗯，沈家武生招募扩招到三百人后，每月出的正式武者就多了起来，大概一月有十五到二十人，这些人分在三个练武场，这月庄瑾手下是六个正式武者。

　　庄瑾来到练武场，一眼就看到了熟悉的一人，顿时心中微乐：这不是上月成为正式武者后、就自觉不再受他约束、当众怼了他的周超么？

　　周超自然也看到了换上三纹仆役衣服、前来的庄瑾，此刻脸上的表情极为精彩，心理活动更是快要刷屏。

　　‘不是，庄师不是武生的教导武师么，怎么会来教导我们正式武者武技？不对，上月庄师穿的还是二纹仆役制服，现在这衣服上有着三道纹路，庄师突破三经了？’

　　‘不会吧？不会吧？庄师这般进度，我的资质……该不会还比不上庄师吧？那我上月……’

　　‘这些也就罢了，就算庄师突破三经、资质比我好、开始教授武技，但为什么偏偏教授我们这个练武场啊？这是玩我呐？早知道今日，那天打死我也不敢啊！’

　　……

　　庄瑾恶趣味看去，发现自己这个学生此时脸上的表情，简直比哭还难看，他大概也能理解，类比一下：拿到大学毕业证，以为管不了自己了，怼了导师，开始研究生生活，却发现导师还他娘的是对方！

　　他知道，周超虽然不能在线等，但一定挺急的，担心某人会打击报复。

　　“好了，我姓庄，名瑾，这月教授你们武技，嗯，你们中某些人也认识我……”

　　庄瑾简单自我介绍了下，小小吓了下某个学生之后，他就言归正传，说了他们的月末考核之事，旋即开始讲解黑煞掌。

　　事实上，周超是想多了，庄瑾没那么无聊，去针对谁，公事公办讲解了一炷香后，就离开去修炼了。

　　如今，他为了三经境界积累，生怕修炼时间不够，恨不得一个呼吸的时间都掰成两半用，哪会分出时间、精力针对对方？周超太看得起自己了！

　　这也让周超虚惊一场的同时，狠狠松了口气，没事基本不往庄瑾跟前凑，有事……嗯，就是有武技方面的问题，宁可询问自己舍友，也不去找庄瑾，倒也让庄瑾稍稍减轻了些劳动量。

　　……

　　匆匆三五日过去。

　　郭均等了又等，直到今日，还没有收到侯勇这月的孝敬，觉得侯勇这货色是不是胆肥、皮痒，或者生出了什么异心，亲自找了过去，才得知侯勇竟然……死了？！

　　这旬日以来，侯勇家眷并不好过，一方面为侯勇伸冤无门，一方面要面对侯勇死后，一些暗戳戳的恶意、觊觎。

　　正如庄瑾所猜的那样，侯勇死后尸体被发现的次日，侯勇家人前去报案，衙门在检查过后，发现没有致命伤口，确实是因为头脸埋在水中溺亡的，就直接断定为喝酒摔倒溺死。

　　神他妈溺水而死？

　　在那么浅的水洼溺死？还是侯勇连带两个护卫，三个人整整齐齐？闹呐！

　　侯勇家人自然不接受，反复去找，开始衙门中人还会耐着性子，糊弄两句，到后来嘛，那一点耐心也耗尽了，再找就直接扔出去。

　　话说，侯勇连带两个护卫，整整齐齐在一个小水洼淹死，这场‘奇闻’的确造成了一些轰动，许多人当作笑话来讲，口口相传闹出不小波澜，但衙门脸皮厚、就当听不见，假装事实就是他们说的那样，你们这些小屁民爱信不信吧！

　　衙门的人是有经验的，知道府城每天发生的怪事、荒唐事，多了去了，不在乎多出这一桩，让这些人去说、去笑，等说过、笑过也就罢了，很快热度就会下去，除了当事者家人，没人会记得，然后就会不了了之了。

　　这一套，他们熟得很！

　　……