第61章，不悔

“汤师，坐，我给你泡茶！”

　　“不用，庄瑾啊，我恭喜你突破三经了……就是，唉，我给的少了。”汤文涛觉得有些没脸，但家丑不可外扬，又不好说，送了贺礼，便起身。

　　“汤师这是说的哪里话？多少都是心意，瑾在这里谢过了。”庄瑾见汤文涛执意不坐，起身送出。

　　不一会儿，林宏也过来了，他这月同样选的是沈家本部这边，听到庄瑾突破消息，送来了二两银子。

　　庄瑾看了眼这份银子，问道：“林宏，你如今也突破二经了吧？”

　　“前两日刚刚突破。”林宏回道。

　　他资质不俗，家境也不错，修炼资粮供应充足，家中还有药膳、以及偶尔高价收购的异兽肉，旺盛气血，加快修炼速度。

　　当然，这些东西也只是加快修炼速度，对瓶颈没用，遇到瓶颈该卡，还是会卡，不过也能让每一经境界的积累早些完成，快些突破也是顺理成章。

　　庄瑾将银子推回去：“林宏，恭喜你了。”

　　林宏见此，心下一叹，暗悔当初在宿舍中没有与庄瑾拉近关系，不过，最后又是争取了一次：“我家中条件还算不错，庄哥新近突破，若是手头紧，有需要的话，借十两、二十两尽管开口。”

　　“不必，暂时倒也够了。”庄瑾婉拒，如果真要借钱，相较借林宏的钱，他更愿意借更熟悉一些、知道根底的平永峰、常和同。

　　“那便罢了。”林宏微微有些苦涩，有些明白了父亲曾经的教导，对认可、看中之人的投资，有了判断，要果断、要趁早。

　　他再次暗感可惜，没有及早打好关系，但若是要他像钱文德那般，却又万万做不到。

　　庄瑾见林宏反应，想了下，道：“上月末，毕恺、钱文德来找我小聚，这月末，你若是愿意，也尽可过来。”

　　林宏这人的性格，还是不错的，家中似乎也有些资源，虽不好在不知根底情况下接受投资，倒也不妨拉进小圈子，如有需要等价交换。

　　以林宏的精明，听到这话，哪还不明白，庄瑾这是愿意接纳他进入自己的小圈子了？

　　峰回路转！

　　虽然不是预期的投资交好，但这般也不错了，他心中高兴之余，想了下，咬牙交底道：“不瞒庄哥，我家中有两座酒楼，在府城比上不足、比下有余，我是家中次子，不比兄长可继承家业，却也有着一份资源。”

　　“如今每日就有家中送来的药膳，虽比不得异兽肉美味，但也有其十之二三旺盛气血、加速修炼的效果，庄哥若是需要，我可以再弄来一份。”

　　“哦？那就多谢了。”

　　庄瑾昨日突破三经，今天上午修炼感知过后，察觉三经境界的积累，要比二经高出一截，自感就是修炼资粮充足，想在自选任务的四个月结束前突破四经，也稍有些悬。

　　要想加快修炼速度，异兽肉自然是上上之选，但每月福利那点不过杯水车薪，如今听到有着平替的药膳，自然欣喜。

　　“不知价钱几何？“庄瑾问道。

　　“每月三两银子。”林宏没说不要钱，一则知道庄瑾不是占便宜的人，二来真不要钱自己也承受不起。

　　其实，三两银子这个价钱已然是成本价，甚至价钱都是其次，关键是有些药材不好弄，这向家里多要一份，回去都要花费不小心力说服父亲，不过他有着把握就是了。

　　‘这个价格，我倒是能够承受。’

　　庄瑾也猜出些药膳获得的不易，不愿多占便宜，推出四两银子：“这是这个月剩下时日，还有下月的银子。”

　　他暂时还真不缺银钱，今天收到的贺礼，总计就将近15两，加上剩余的六两九钱，以及从侯勇三人身上一两三钱，足有二十三两多的银子。

　　‘本以为下月可能短缺，还打算借钱，如今却是不需要了，至于下下月、自选任务的最后一月，到时再看吧！’庄瑾心中暗道。

　　……

　　也就在这日，陈芸见到了进入内院的表妹倪莹，蕙质兰心的她，说起庄瑾突破三经境界之事，观察着倪莹的表情。

　　“庄武师突破三经了？”倪莹讶然，一双如秋水般的明眸眨了眨。

　　‘果然。’

　　陈芸对表妹极为熟悉，留意到对方的细微表情，知道自己此前猜测是真的，询问之下，倪莹说了自己和庄瑾的事情。

　　“莹妹妹，这事倒是你做得差了，既然选择了庄武师，又何必参与内院丫鬟的选拔？当初我若是知道，必会拦着你的，内院也有内院的苦楚，未必比选择庄武师更好。”

　　倪莹已经感受到了。

　　内院三等丫鬟，只是理论上说，品级和一纹家丁等同，但也就面上好看，真正的里子，只能说……冷暖自知。

　　内院中，在三等丫鬟之上，还有二等丫鬟、一等丫鬟，又因为丫鬟提拔，更多是靠着贵人看重，故而内院中人情世故、勾心斗角实在不少，颇让人受气，远比不上武者伟力归于自身，一旦成就四经境界，必能担任实职实差，最低也是外面一街镇守，手中有着实权。

　　这么说吧，如果让内院三等丫鬟选择，许配家丁，有一多半是愿意的，这还是在不了解对方品行、样貌、潜力的情况下。

　　——到了家丁级别，不许配内院丫鬟，只是许配外院一等丫鬟，并非沈家小气，不过是考虑到武者和外院丫鬟接触较多，更愿意成人之美，以及内院丫鬟可能接触到一些贵人的私秘，不好许配罢了。

　　“就算是你认为去内院更好，也该和庄武师说一声才是。”

　　“我当初……”

　　倪莹当初没如此做，直接去参与选拔，一是看庄瑾才二经境界，真要兑现潜力还有的等；二是怕庄瑾知道后阻止，做出过激反应，这才先斩后奏，本以为自己进去内院，从此就会和庄瑾拉开差距，不会再有交集，却没想到会有今日。

　　“芸姐姐，如今既然如此，我已然没有选择了。”倪莹轻声道。

　　自己选择的路，跪着也要走完！

　　况且，她进入内院，也是了解到了，知道武者三经、四经是一个大门槛，说不得庄瑾就被卡这里了呢？

　　现在言哪种选择更好，还言之过早，她倪莹……未必错了。

　　……