第6章，开络

一众武生听到，纷纷从屋内出去，前往各自分配的练武场。

　　庄瑾、熊磊两人跟着出去，暗暗估算道：“一次武生招募一共一百二十人，十五人一个房间，共分八个房间，方才打听到每两个房间同一个练武场，所以这一百二十人分到了四个练武场。”

　　很快来到黄字一号练武场，前方立牌上书着一个大大的‘武’，左右两边则是陈列着兵器架，上有各般兵器。

　　一个身穿湖绿色裙裳的女子在练武场边缘等着，看模样不过十六七岁，小圆脸上略有些婴儿肥，身边摆放着两个木桶，里面盛放着热气腾腾的汤药，药香弥漫，沁人心脾：“大家在这里领取开络汤了，每人一碗！”

　　庄瑾、熊磊二人飞快过去排上队，旋即，他看向少女衣服肩膀位置的一道柳叶纹饰，知道这位是沈家外院的三等丫鬟，至于开络汤，刚想从熊磊这里打听一二，就听到人群中传来的声音。

　　“开络汤，这可是宝贝，咱们练武想拿捏气血、练出内息全靠它！”

　　“是啊，我也听我爹说了，没开络汤可练不出什么东西，咱们交的一两银子多半都花在这上面了。”

　　“唉，我来晚了，排到这后面来了，不会轮到我没有了吧？就是少一些也亏大了啊！”

　　……

　　庄瑾、熊磊两人排在队伍的中间位置，此时他踮脚看去，看到每人开络汤的分量大概在一碗的六分，恰好触及碗内中上部的一道褐色圈子，那少女打得又快又精准。

　　很快，轮到一个身材胖胖、个头颇高的武生，赔着笑脸上前道：“姐姐，给我多打些呗！再多打些！”

　　“都是这个分量的。”少女说着，舀过一勺汩汩添入碗中。

　　“姐姐，不要小气嘛，我自己来吧！”那武生说着，一手接过碗，一手就那么直接伸了过去，探向勺子，似是想要拿过自己舀。

　　“呀！”少女从前见到的武生，哪个不是恭恭敬敬，最多嘴上开玩笑让她多打些，没想到这人竟敢动手，惊吓之下，长勺子啪地一声落在桶中，汤药都溅出来少许。

　　庄瑾看到这一幕，微微侧目，见队伍中没人要出头，心下轻叹，如果自己已经打过开络汤，不涉及自己利益，定然不会多管闲事，甚至这个想法都不会有，可惜没有如果。

　　他飞快思索着插手此事的后果：‘好处，或许能得到这个少女、一位沈家三等丫鬟的好感，代价就是得罪这个胖胖的武生。’

　　虽然瞧着这胖武生没脸没皮的行事风格，不像是有什么家教、背景，但庄瑾还是瞥了眼对方的衣服、鞋子，再次确认，是自己能得罪起的。

　　——也别说他功利，位卑力弱，为了生存，如履薄冰的心态已然成为本能。

　　庄瑾在脑海中盘算过这些，现实中不过一瞬，做出决定后，顿时上前一步，握住那胖胖武生的手腕：“兄台过了！”

　　“就是，欺负女子算什么本事？”这胖武生另一手臂也被抓住，赫然是熊磊。

　　看到庄瑾出手，他下意识跟着站出来。

　　——或许他自己都没发现自己的心态转变，初进沈家时，他给庄瑾介绍仆役划分，那时对庄瑾的心态更多是俯视，这倒不是说瞧不起庄瑾，只是心中将自己视作大哥，照顾庄瑾这个小弟。但在经过领取被褥铺盖、避过一场可能的祸事后，自己都没有察觉渐渐以庄瑾为主，心态上转变为仰视。

　　这其实再正常不过，别说朋友，就是恋人、夫妻、子女，关系中也要分出个主次，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。君不见，那些撒尿和泥巴的稚童之间，都要分出个老大、老二呐！

　　言归正传，这胖子被庄瑾、熊磊左右牢牢抓住，看似强壮、实则虚胖的身子挣扎了下，没能挣动，到了嘴边骂声顿时咽了回去，只是忿忿道：“两位兄台，莫多管闲事哈！”

　　“这可不是闲事，你多吃多占，大家分到的汤药自然就少了，若是就因为差这一点，没能成为真正武者，留下来，这该怎么说？”庄瑾一句话，就将事态扩大，将事情变成了所有武生和此人的矛盾。

　　本来就看不惯胖武生、只是不想做出头鸟的其他武生，此时看到庄瑾、熊磊两人出头，纷纷声援，尤其还没有领到开络汤的，生怕庄瑾所言变成现实，更是如此。

　　“是这个道理，可不能这个胖子多吃多占！”

　　还有认识这个胖武生的，直接叫出了此人名字：“钱文德，以前在胡同里骗小孩儿东西吃也就算了，来了沈家你还这个德行？”

　　“就是，也不看看这是哪里，沈家也是你能放肆的地方？”

　　……

　　这胖武生钱文德倒也是能屈能伸，见自己犯了众怒，顿时生出退缩之意，赔着笑脸拱了拱手：“我知错了，知错了，大家原谅则个！”

　　“兰儿妹妹，这是怎么了？”这时，忽然一道婉转悦耳的声音传来。

　　庄瑾看去，只见来人同样是一个身穿湖绿色裙裳的少女，削肩膀、长脖颈，瘦不露骨，眉弯目秀，顾盼之间，神采飞扬，唯有两齿稍稍露出，算是相貌上面略微不足之处，不过他并没过多注意对方的容貌仪止，目光落在对方衣服上的三道柳叶纹。

　　这代表着对方乃是沈家外院一等丫鬟！

　　在这少女出现后，整个演武场一下子变得安静，不少武生都是侧目，他们如熊磊一般得到家中长辈叮嘱，清楚知道沈家外院一等丫鬟的分量，外院一等丫鬟对标三纹仆役，而沈家三纹仆役必是三经武者。

　　当然，不是说这个外院一等丫鬟就是三经武者了，丫鬟与仆役标准不同，只是说对方地位摆在这里，若是想要借题发挥，杀鸡儆猴，是能做主将那钱文德赶出去的。

　　钱文德不笨，虽然爹娘没告诉过他沈家仆役、丫鬟信息，但根据旁人反应也能意识到来人不简单，知道事情大条了，想到因为自己手贱，可能要面对被赶出去的后果，若是那般，回去恐怕要被老爹打死，后背冷汗不由都出来了。

　　“芸姐姐！”被唤作‘兰妹妹’的三等丫鬟名为宋兰，见到来人，仿佛一下子找到了主心骨，唤了一声飞快扑过去，附耳和对方说了事情始末，说着还感激地朝庄瑾、熊磊两人方向看了一眼。

　　钱文德见到这一幕，哪能不知道对方是在告状？他深知不能坐以待毙，扑通一声跪下连连磕头，一把鼻涕一把泪：“是我昏了头，猪油蒙了心做出混账事，请两位姐姐饶我一次啊！”

　　一众武生看着此刻钱文德窝囊的样子，都是暗感解气。

　　旁人都是如此，更别说正主宋兰了，本来在告状后，还想请芸姐姐好好教训此人一顿的，见到钱文德这个模样，又有些犹豫了。

　　陈芸见到宋兰表情，知道对方是心软了，对方这个正主如此，她也不好枉做恶人，不过也得让这人长个教训，没理会钱文德，看向庄瑾、熊磊带着宋兰过来道谢。

　　“应该的。”庄瑾自不会居功自傲。

　　“是、是啊，应该的！”熊磊似乎格外紧张，手足无措挠着头，一副憨憨傻愣的样子。

　　谢过他们，陈芸这才看向还在磕头的钱文德：“开络汤的分量，每人都是一样，多吃有害无益，这个你们以后自会知晓。”

　　“还有，”她顿了一下，又说出一事：“第一次招募武生时，有个武生多吃了半碗，当时教导武师在场，打断了对方的手，赶出去了……你该感谢这两位郎君阻拦，方才没让你铸成大错。”

　　“是，谢过两位兄台了。”钱文德听到这话，意识到这一关终于算是过了，自然对方说什么就是什么，对着庄瑾、熊磊两人道谢。

　　“无妨。”

　　“没什么，哈哈。”

　　庄瑾、熊磊都是摆手，相比没多想的熊磊，庄瑾却是暗暗感叹这位芸姑娘处事周全，对方说出这事，恐怕在告诫钱文德，以及其他武生之外，还有为免钱文德记恨，给他们清除后患之意。

　　等陈芸离开，宋兰继续给一众武生分发开络汤，庄瑾、熊磊也是回到队伍。

　　“熊哥！”庄瑾看着熊磊盯着陈芸背影出神，拍了下对方肩膀。

　　“咳咳。”熊磊不好意思回头，倏而，还是忍不住又偷瞥了眼。

　　庄瑾看着对方犯花痴的模样，微微摇头，却也没再多说，要说那位芸姑娘，的确是他来到此世见过最好看的女子。

　　要问喜不喜欢？

　　自然喜欢。食色性也，喜欢漂亮颜色的姑娘乃是人之常情，可他清楚，现在的自己，没资格肖想，更知道自己苦心孤诣，付出多少才得到这么一个学武的机会，如今学武才是第一。

　　很快轮到庄瑾，宋兰见到他再次道谢，舀了一碗开络汤。

　　庄瑾与熊磊领过开络汤，来到一边喝着，这开络汤味道微苦，喝下后，五脏六腑微微刺痛，好如小刀轻微刮蹭，然后全身发热，一股暖流流向四肢百脉。

　　‘这开络汤不简单啊！’庄瑾忽而又想起那位芸姑娘‘开络汤多喝有害无益’的话语，暗暗想道。

　　……