第67章，福荣

就在庄瑾暗暗盘算，下月突破四经，从容收割人头之时，庄玉堂、庄玉勇也在盘算他。

　　“这月就是那小畜生自选任务的最后一月，下月咱们就有机会了。”庄玉堂说着，吐出口气。

　　自知道庄瑾没死、还进入沈家学武、突破三经后，这两月他一直吃不好、睡不安，也就是还有理智，提醒自己不能轻动，这才忍住，但如今也快要到极限，等不及了！

　　庄玉勇何尝不是如此？

　　“是啊！”他幽幽开口，声音宛若毒蛇吐信。

　　“就只怕，下月那孽种依旧分配在沈家本部，或者城外药田，那就不好办了。”庄玉堂忧心道。

　　“不会！”

　　作为药王帮精英帮众，庄玉勇对沈家这个老对手了解过，颇为熟悉其中的道道：“那小畜生现在已然突破三经，沈家本部没几个适合他的位置，就是有，也被那些老资历、有关系、没潜力、又怕死的老家伙早就盯上了。”

　　“这么说吧，若不是自选任务的机会，明文规矩，那小畜生这几月根本留不下沈家本部，而沈家城外药田，三经对应着小队长级别，这个位置也是一个萝卜一个坑，哪会平白多出来？大概是分配到城北！”

　　“而城北……”

　　庄玉勇冷笑：“只要那小畜生去了城北，就算不挨着我们药王帮的街道，但他不过来，我还不能过去？我早已和两个同境好友打过招呼，到时一起出手……”

　　他说着，看向庄玉堂。

　　庄玉堂知道弟弟的意思：“请人出手的代价，我这里出一部分，不过，只请两个三经武者够么？如今那个孽种在明，咱们在暗，但只要一击不中，让那孽种有了防备，恐怕就再没机会了。”

　　“大哥不了解，我们药王帮、沈家都一样，一个街道配三个小队，只有小队长是三经，而三个三经武者，已经是一个街镇守手下全部的小队长了。”

　　庄玉勇冷笑道：“同境之中，二打一都颇为凶险，更别说三打一了。我们三个三经武者出手，还是偷袭，这么大阵仗伺候那小畜生，是多大的福气？足够送他上路了。”

　　他自信说着，一脸‘优势在我’的表情。

　　庄玉堂看着弟弟这样子，没来由的，却是感觉一阵心惊肉跳，斟酌了一下，道：“狮子搏兔，亦须全力，还是得更稳妥些，想个万全的法子，让那孽种一点逃走的机会都没有……这样，到时小弟你不妨接触下附近药王帮势力，联络一起出手，不动则罢了，动则力求绝杀！”

　　庄玉勇听了，想了一下，点头道：“也好，到时确定了那小畜生所在的街道，我看看能不能找人牵牵线，联络附近我们药王帮街道的武者，共同夜袭，这般那小畜生就是死了，沈家也说不出话来。”

　　随后，两人又是密谋了细节种种，务求万无一失。

　　“大哥，你这般布置，别说一个三经武者，就是两个，恐怕也必死无疑。”

　　“也是为了稳妥，夜长梦多嘛！”

　　庄玉堂定下大计，也是心中安定不少，微微放松下来，还开了个玩笑：“只要那个孽种，不是四经，不是什么江湖话本中，临阵突破，那这次一定会死在咱们手上！”

　　“四经？怎么可能？”

　　庄玉勇都被大哥这没有武道常识的话逗笑了，根本不信庄瑾能在这么短时间达到四经，至于什么临阵突破，更是无稽之谈，武者突破不能受到打扰，还临阵突破，是想笑死他么？

　　他解释了这些，两人都是哈哈大笑起来。

　　片刻后，等笑声停息，两人对视一眼，都是看出对方的坚定与决心。

　　油灯火苗跳跃，映照出两张狰狞的面庞，这一刻他们心中都是一样的念头：‘庄瑾那个孽种，死期将至！’

　　……

　　次日，五月初一。

　　庄瑾领取了月例，上月差事钱、奖励，来到任务处这边，果然分配到了常和同事先说的城北福荣街。

　　他和林宏、钱文德等人一起过去。

　　说来，庄瑾还和钱文德是同一条街，只是不同小队，林宏、向启晨、熊磊等人也在城北，不过就不同街了。

　　这月毕恺也还是在城外药田，毕竟在那里已经干了数月，算是半个老人，又没有差错，再加上只是二经武者，不像三经就要小队长位置，一个萝卜一个坑。

　　邬昊则还是在城南。

　　毕恺、邬昊和他们同路一段，昨晚小聚匆匆，庄瑾见邬昊全须全尾过来，又忙着修炼，没来得及细问，此时聊起来。

　　“城南那边是险，药王帮的武者就跟钱哥说的那样，很是凶狠，不过庄哥说的对，咱们沈家的武者要多不少，多打少，还是……”邬昊说着，能看出他的成长，脸上比从前多出了一抹坚毅。

　　随后说到焦坤：“上月去城南时，焦哥好像就受了轻伤，以前在城北的事又传了过去，人缘不好……上阵战斗……断了胳膊，医师诊断，说人废了，练武是不成了，不过，好在保住一条命。”

　　“哦？”庄瑾惊讶，当初第二个成为正式武者、搬入宿舍、算命先生批言大富大贵之命的焦坤，竟落得如此下场。

　　林宏、毕恺等人，听到曾经一个宿舍的舍友这般下场，也是各有唏嘘。

　　短短同路的路程，很快就结束，邬昊、毕恺陆续离开，林宏随后也告辞，庄瑾和钱文德来到了这月做差的福荣街。

　　……

　　城北，福荣街。

　　庄瑾、钱文德过来，已经有人在等着，街镇守似是不在，常和同的老朋友、提前说过、请对方关照庄瑾的小队长柯景行，还有另一个小队长宋杰迎接。

　　柯景行看去四十来岁，面容清瘦，对庄瑾微微点头，和善笑道：“咱们街道的段镇守去坊里开会了，不过对庄队长极为重视，中午说了要在金华楼给庄队长接风洗尘呐！”

　　面对两个同是三经的武者，庄瑾自然不会不知分寸，保持着对前辈的恭谨态度。

　　另一个小队长宋杰，看着三十出头，年轻许多，不高不矮，不胖不瘦，袖子挽着，看上去干脆利落，说话分寸拿捏很好，显然是那种善于交游之人。

　　……