第60章，改变

“庄兄弟，前几个月，你找我登记正式武者、晋升一纹仆役的场景，还犹在眼前，这一晃眼，你如今竟都突破三经，和我一样了！”常和同感叹道。

　　今日，他面对庄瑾的态度又是不同，从称呼上就能看出，从以前的‘庄小兄弟’变成了‘庄兄弟’，很显然，从以前长辈面对晚辈的心理上的高姿态，变成了同辈平等相交。

　　随后，送上了五两银子的贺礼，出手可以说颇为阔绰了，当然，这其中更多是投资。

　　几乎前后脚，平永峰也过来了，面对庄瑾有些不自然，张了张嘴：“庄……”

　　武者，实力第一，以实力论辈，在沈家外院，就常常能看到有年老武者向年轻武者先行礼、打招呼的。

　　庄瑾、平永峰两人之间的关系，如果只从武生那一月、教授桩功来说，这个老师关系，其实不是‘师父’，更像是‘师傅’一些。

　　平永峰面对其他三经武者，很自然的低一等态度，而庄瑾……庄瑾突破太快了，快到他心态一时都转变不过来。

　　“平师，你从前待我亲如子侄，当得起一句‘师父’，还像从前，叫我瑾子就是。”

　　庄瑾见到平永峰反应，心中顿时明白，第一时间定下从前相处方式，给对方解围。

　　在他心中，平永峰的确不同，甚至与常和同都有些不同，他能感受到：常和同对他的好，完全是投资，为了将来的回报，平永峰一开始同样如此，不过后来那是真处出来了些感情。

　　这么说罢，如果庄瑾资质突然废掉，常和同大概会很快疏远，平永峰却还可能会保持视若子侄的态度。

　　人心自有一杆称，庄瑾想到当初他突破武者后，平永峰细心指点，告诉他关于弥补亏空的理论；想到去登记武者路上，对沈家外院细致到有些唠叨、如父母般的嘱托；想到突破二经后，带着异兽肉找去那个中午，硬塞给他二两银子，握着他的手腕说‘替我好好看看武道更高层次的风景’，并让他经济上有困难就去找……

　　他心中对平永峰是有一份情感上的认可的。

　　“好！好！”

　　平永峰看到庄瑾仍是从前态度，没有半分改变，心中既是欣慰，又是感动，抬起手，似乎想拍拍庄瑾肩膀，却没做，又放下了——庄瑾不和他生分，但他也得有分寸，注意对方颜面，故而一时间，显得有些无措。

　　“这银子……”

　　“多谢平师！”庄瑾看平永峰拿出的银子，估摸足有十两，却是忽然打断，使了个眼色。

　　平永峰的心意他知道，只是，将心比心，他也不能只图自己收银子爽快，让平永峰得罪人。

　　——平永峰不过二纹仆役，贺礼出太多，相当于将别人架起来了。

　　平永峰顿时会意，他想到庄瑾突破三经，消耗资粮更多，急缺银子，却是忘了这点，看了眼进来祝贺另一个武者，只拿出三两银子。

　　“行，你这边忙，今天来的人定是多，我就不坐了，咱们的关系，也不需要这些面上的，就我以前说的，你有需要就去我那里。”

　　这是不想给庄瑾添麻烦。

　　庄瑾感知到这份心意，暗暗感怀，将平永峰一直送出门外。

　　……

　　因为突破三经消息传出，近两月间，庄瑾在沈家外院这边又多与人为善，人缘不错，这日中午多有过来祝贺的，顺手给上三钱、五钱银子的贺礼。

　　迎来送往，不一会儿，却有一个令庄瑾略有意外的人到来：郭均。

　　“庄大人，听闻您突破三经境界，恭喜了。”郭均弓着腰，将自己态度摆在下位，递上了三两银子。

　　他暂时还不知道侯勇已死之事，上次和解后，侯勇一开始有事没事就往他这儿跑，不过一直没事嘛，从上月开始，侯勇就渐渐恢复以前了，基本收例钱后，孝敬时才过来，今天他过来是恭喜庄瑾突破三经。

　　说来，郭均听到庄瑾突破三经消息时，是极为震惊的，上上月听到突破二经，心中就已经将庄瑾天赋拔高许多，可没想到还是低估了！

　　二经境界，他可以不在乎，但三经就不能了，这不，过来送上一份贺礼，更多是赔罪意味，希望庄瑾不要再惦记当初那小小过节。

　　“谢过郭武师了。”庄瑾收下银子，笑着点头，若是对方识趣、有着分寸，到此为止也未尝不可。

　　……

　　这日中午，汤家。

　　“那口子，等会儿给我拿五两银子出来。”

　　汤文涛说着，感叹道：“庄瑾那小子，上上月我教授武技那月，就突破了二经，如今这才几天，就又突破三经了，不错！真不错！后生可畏啊！”

　　“又是给学生做贺礼？”汤妻皱眉进去，不一会儿拿出一两银子。

　　“不是说拿五两银子么，怎么只有一两？”

　　“就一两，爱要不要！”汤妻哂然：“你这老毛病，喜欢天赋好的学生，这些年贺礼送出去多少？两三百两是有了吧，可有几个有良心的，还回来多少？”

　　“瞧你这话说的，咱家没什么喜事、丧事，能有什么机会还回来？”

　　“那逢年过节，咱家的门槛一定被你的学生们踩破了吧？”汤妻阴阳怪气道。

　　“这……”汤文涛被噎了一下，道：“我这个学生叫庄瑾，不一样的，我瞧着是个知恩图报的……”

　　汤妻白眼斜他：“上次、上上上次，你是不是这么说的？大十两银子送出去，白白打了水漂……不，就是打水漂，我还能听个响呐，那两个学生你贺礼送去，得到了什么？不说别的，也不求啥大回报，就像之前说的，逢年过节，上门看看也行啊，有过么？”

　　“这……”汤文涛被怼得说不出话。

　　他在沈家教授武技有些年头了，从沈家没开始对外招收武生时，就开始教了，那时候是教沾亲带故推荐进来的，从那时就喜欢天赋好的学生。

　　但这人啊，天赋好，却人品不一定好；他这种教授武技的，充其量也就是个‘师傅’，又爱面子，去给人家送贺礼，也放不下身段、说不了恭维的话；再就是，人家天赋好的，巴结的人多了……种种因素之下，结果就是：钱花了，讨得好的却少有。

　　汤文涛嗫嚅了下，才道：“别说这些，前两月我不是才找了一个学生关系，给我那三侄儿安排去城外药田了么？”

　　“是啊，好不容易得来点便宜，都让你亲戚给占了！”

　　汤妻听到，却是更来气了，掐腰道：“你这人，爱面子，人家拿点东西找来，你就答应了，找你以前的学生办事，还自己往里面倒贴钱……你说你，就算送出去贺礼维护关系，得了好处，反正也都是让别人沾光，还不如省了。”

　　“你、你这话说的……算了，我不和你争辩，不拿五两，给我拿个三两总行吧？”

　　“就一两，多一文都没有！”

　　“不是，那口子~”

　　汤文涛苦口婆心：“一两银子，实在太难看了，况且，这个学生真不一样，我瞧着，不会错的……”

　　见自己说得口干舌燥，妻子仍不为所动，他气得怒道：“你这女人，真是头发长、见识短！”

　　汤妻见丈夫还敢发火，自己也来了气，站起来，挺着肚子朝向这边：“怎么，想打我？你这没良心的，我给你生了两个儿子，你还想打我？这肚子里还有一个，来来来，你打、你打死你儿子吧！”

　　“我……你……唉！”汤文涛见妻子这样子，实在没法子，只能一甩袖袍，拿着一两银子去了。

　　……