第64章，猜疑

今天郭均找来侯家，侯勇家眷是隐约知道侯勇背后是有靠山的，只是没门路去见，今天郭均过来，顿时求他做主。

　　郭均听到侯勇死了，脑瓜子都在嗡嗡作响，又听到衙门断案侯勇、连同两个护卫是溺死，他作为正常人自然是不信的，然后第一时间就想到了凶手是谁，只是心中仍怀着一丝侥幸，不敢、或者说不愿相信，确认问了句：“侯勇出事是什么时间？”

　　“上个月二十三……”

　　‘果然！’

　　郭均想到庄瑾的突破时间，终于打破最后一丝幻想，额头渗出涔涔冷汗，看着跪下哭天抢地、求他做主的侯勇家眷，想到已然突破三经的庄瑾，嘴唇蠕动了下，道：“既然衙门有着定论，你们听着就是。”

　　然后，他就魂不守舍，匆匆离开了。

　　……

　　郭均出来时请了假，从侯家离开，恍恍惚惚回到了家中。

　　他又想到庄瑾突破次日，自己送出三两银子时，对方笑脸相对，联想到当初，侯勇求和解，庄瑾答应，收下赔罪银子，之后每天笑眯眯和他打招呼……

　　那般笑容，似乎如出一辙，而上一个相信的侯勇，现在尸体都入土了！

　　此念一出，再想到上月送上贺礼，庄瑾那笑容，顿时，郭均只感觉，后背鸡皮疙瘩都起来了。

　　他打了个寒颤，牙缝中挤出三个字：“笑面虎！”

　　‘我会不会也像是侯勇那般，被……’

　　郭均想到侯勇家人描述的侯勇死法，立刻摇头，侯勇也就罢了，他和庄瑾同为沈家仆役，对方想来是不敢的，不然被查出，谁都救不了庄瑾。

　　不过，现在不会，将来呢？

　　将来庄瑾突破四经、七经，就是自己不出手，找个机会暗示一二，针对一下，他就可能死无葬身之地！

　　说实话，郭均想过，自己只是侯勇靠山，庄瑾未必会动手，并且，在庄瑾突破三经后，自己送过去三两银子，对方态度看着也真诚，有可能不是欺骗，是真的和解。

　　事实上，庄瑾也的确有心思到此为止，但郭均不敢相信了。

　　就如曾经说的，信任是极为脆弱的，一旦摧毁，开启猜疑链，就将无休无止，必然以一方倒下为结束。

　　夜里，郭均躺在床上，翻来覆去睡不着觉，脑海中无数想法，不过又一一打消。

　　如果庄瑾还是二经，他还敢动动心思，但现在，庄瑾突破三经、明晃晃展示出来，绝了他一切正面对抗或者耍小手段的想法。

　　不过郭均忽然又想起来一件事情：当初，庄瑾为何会在侯勇手下当一个乞儿？

　　这一点，他以前就想过，不过因为庄瑾答应与侯勇和解，后来就没多事，现在却是重新想起来了。

　　……

　　次日晚上，郭均请在庶务司的堂兄郭淮喝酒，打听庄瑾底细。

　　郭淮听闻堂弟打听庄瑾，脸色立刻凝重起来：“你可知道那庄瑾是谁？”

　　‘怎么，那庄瑾还有别的身份？’郭均吓了一跳。

　　郭淮以‘那可是五百年前大闹天空的孙悟空’的表情，慎重说出庄瑾的‘公开履历’：“去年十一月，庄瑾作为武生进入沈家外院，十七天突破正式武者，并在当夜，出手救下另一个武生，得到常管事看重……对了，据说这庄瑾十七天突破正式武者，还是因为身体亏空，真实资质恐怕已然迈入上佳之上的绝顶。”

　　“次月，学习武技，在这个月突破二经境界，获得四月自选任务奖励；这两个月选择在咱们沈家本部，上月二十三，又是突破三经……”

　　“那般如龙一样的人物，不是咱们可以招惹的，莫要给你自己、还有咱们家族招灾！”

　　庄瑾之名，郭淮听闻同僚说过，感兴趣打听了更多，然后做出和其他人一样的判断：不出意外，将来这必是一个飞龙在天般的人物，还可惜过，没有在对方一经、二经之时交好。

　　至于现在交好？现在他已然没资格了，当下人家已然三经，不是他们这种二经可以去碰瓷的了。

　　“不是，堂兄，上月对方突破，我还送了三两银子呐，问这个，就是好奇，纯粹好奇！”

　　郭均见堂兄这副样子，似乎自己只要说出和庄瑾有仇，要做什么，都能先将自己料理了，形势不妙，连忙赔笑道。

　　“原来如此，那就好，交好此人，有益无害。”郭淮叮嘱道。

　　事实上，正如郭均所想，若是他这个堂弟真要犯傻，以卵击石，给自己、家族招灾，他说不得就要大义灭亲，先给郭均镇压了。

　　也不是他不近人情、或者做法过激什么，而是那般举动实在是太过愚蠢，不说人家庄瑾自身的三经境界，就他知道的，庶务司就有数位管事看重、交好，这个堂弟若真想不开，不用人家出手，有的是想要巴结、讨好，借花献佛送上人情的。

　　“是，堂兄说的有道理！”

　　郭均说着，压下心中的苦涩，若是能交好庄瑾，他自然求之不得，但现在已经无法善了了啊，苦涩同时，也不由深恨侯勇那个孽障，将自己牵扯进这种恩怨。

　　“嗯，你有分寸就好。”

　　郭淮微微点头，又说道：“那位庄武师，背景也的确是神秘，有好奇事者想要查看对方档案，却得知仆役等级无法调阅……”

　　郭均听到这话，这才彻底绝了查看庄瑾档案记录的心思。

　　……

　　这月，庄瑾教授正式武者武技，如前两月教授武生般，说实话，也没太过上心，依旧每日上午、下午一炷香时间，到点就走，自行修炼，一心放在提升修为境界上，力争在四月自选任务保护期内突破四经。

　　身在沈家本部，偶有遇到郭均的，每次也会露出微笑，点头打个招呼。

　　郭均每次看到庄瑾那笑容，都感觉心中一抽，仿佛看到当初对方与侯勇和解后，笑着揭过，隐忍数月然后突然下狠手……

　　不过，他毕竟也活了几十年，城府还是有的，伪装出极为自然、身处下位的态度。

　　郭均演技同样不俗，再加上只是这打招呼的短短时间，庄瑾也没看出什么。

　　只是，每天晚上，郭均躺在床上，都感觉恐惧、对将来的担忧，仿佛毒蛇般噬咬着他的心，想着将来庄瑾成长起来，要他死就死，一点挣扎余地都没有，死得稀里糊涂，甚至都未必能察觉到是庄瑾出手……

　　这种折磨，让他简直快要疯了。

　　本来，在堂兄那里碰壁，放弃的想法，也在这种情况下，再次燃起。

　　一件事，有心去做，办法总比困难多。

　　郭均苦思冥想，终于想到一个盲点：每一个对外招募的武生，进来沈家外院时，会有登记。

　　这般武生登记的信息级别不高，因为一届届的，九成九都淘汰了，登记信息堆积档案室，他在不引起注意的情况下寻借口，找了过去。

　　很是花费了一番功夫，找到当初庄瑾那一届的武生登记，上面信息极为简陋，只有姓名、年龄、籍贯住址。

　　不过，郭均看到这个，却有一种功夫不负有心人感觉，如获至宝，低声喃喃道：“城西大柳树胡同？希望这个籍贯住址是真的吧！”

　　事实上，这信息的确是真的，当初报名庄瑾说的前身家庭地址，因为知道自己背景，若是沈家有心调查，根本瞒不过去，另外事先也不知道背调方式，万一在武生时就有调查，说一个假消息，如此戏耍沈家，恐怕被赶出去都是轻的。

　　郭均拿到这个地址信息，悄悄亲自过去实地打听，询问查访，终于得知庄瑾的底细。

　　‘好家伙，我怎么说信息保密呐，原来是因为那同父异母的好大伯、好小叔！’

　　郭均知道了这个，用左手写下一封匿名信，准备隐秘递给庄玉堂。

　　他这种行为，颇有些矛盾，说他怕庄瑾吧，还敢背地调查，写信借刀杀人，捅刀子；说他不怕庄瑾吧，又是极为小心谨慎，隐秘调查，写信都是用左手，匿名传递，不敢与那两人合谋……这种行为堪称是：又凶又怂！

　　……