第66章，两月（二合一）

庄瑾并不知道，在郭均促使下，庄玉堂、庄玉勇已经赶着准备在自己四个月新手期后，就给自己送上一份大礼，这时一心抛在练武上。

　　因为有感三经积累漫长、时间紧张，这个月他的努力程度，比上月更甚，早上鸡没叫就起来，吃饭以最快速度，基本教学任务完成立刻就走，晚上停下武技，专注修为更不用说……反正只要得空，就抓紧修炼。

　　具体量化，每日修炼已超过六个时辰，简直是，除了必要事情，全身心放在了提升修为境界上。

　　这般刻苦，其他武者自然看在眼中，不知何时，也不知一开始是从何人口中传出的，沈家外院这边渐渐传起庄瑾‘武疯子’的绰号。

　　郭均耳闻，只感心惊肉跳，庄瑾如此资质，还如此自律、勤奋，必然兑现潜力极快！

　　他只能在心中希望庄玉堂、庄玉勇尽快解决庄瑾了，不然，后果不敢想象！

　　甚至，这种形势下，郭均心中都生出一丝后悔来，只不过，覆水难收，回不了头了。

　　对外界的风传，庄瑾知晓一二，我行我素，依旧如此，常和同见此颇为欣然，多有夸赞，毕竟庄瑾兑现潜力更快，他收到回报也能更早。

　　平永峰则有不同，会劝庄瑾弦别绷太紧，庄瑾嘴上答应，却是不改，他只好隔三差五，送顿好饭食，偶尔还能带来异兽肉——通过自己关系高价钱弄来，给庄瑾改善伙食，缓一缓心情。

　　他这人更像是那种‘只做不说’的人，带来一起吃，饭间鲜少说什么关心的话，吃过就走，也不耽误庄瑾习武。

　　对此，庄瑾心中颇有感慨，将这份情谊默默记在心中。

　　其实，他自己感觉，也不像是别人眼中那么‘苦’，反而乐在其中，因为一次桩功炼化、静功凝练，都能感受到一点一滴的积累、进步，更知道自己没有瓶颈，完成积累就能突破，有着盼头，有着希望，自然身上都有着一种蓬勃的朝气。

　　……

　　很快一月过去，时间来到三月末。

　　经过上月突破三经后的七八日，还有这月的刻苦修炼，庄瑾三经境界积累已然完成五成多一点，这是全身心放在修为境界，以及药膳带来助益，种种因素综合之下的成果。

　　他暗暗估算：‘在下个月、最后一月自选任务结束前，突破四经还是有希望的，就是不成，也最多迟滞一二日。’

　　进度喜人，而代价么？

　　上月收到三经贺礼，一度宽裕多达二十多两，庄瑾都以为自己是富人了，却没想到，在经过从上月突破后三经后到今日，每天超过六个时辰的修炼，黑元散消耗如流水，以及药膳，如今只剩下三两七钱银子了！

　　好在这月差事人品爆发，六个正式武者中有三个黑煞掌入门的——嗯，周超不在这三人内。

　　明日四月初一，就能领取新的一月月例，还有这月差事钱、差事奖励，能拿到十两银子，稍稍回一波血。

　　‘不过应该还是不够……’庄瑾苦笑，下月想来是要借钱了。

　　这日晚上，如上月末般，依旧有着和林宏、毕恺、钱文德、邬昊，以庄瑾为核心五人小圈子的小聚。

　　庄瑾早在上上个月，就吐露消息：‘他们这些对外招募的武生，三个月不突破二经就要扔去城南’，这月底时间已到。

　　林宏早在上月就突破二经，自不必说；毕恺这个月初也突破二经；钱文德这两月砸锅卖铁，紧赶慢赶，也终于在前几日突破二经。

　　只有邬昊，哪怕提前得知消息，困于家境、自身武道资质种种，至今仍还差一些，下月，大概就会分配到城南、靠近药王帮那边了。

　　邬昊也听过不少城南那边消息，多有忐忑，庄瑾等人自然对其安慰，不过，颇显无力。

　　还有就是，从下个月开始，毕恺、林宏两人没有选择任务机会了，也就庄瑾，还剩下最后一月。

　　所幸，这两人突破二经境界，至少不会扔到城南那边。

　　除此之外，宿舍八人其他三人消息，向启晨上月受伤，又经过庄瑾、林宏接连打击，听说这月低调了许多。

　　熊磊么，武道天赋，在宿舍八人也是数一数二，这月听说也突破二经，不过比毕恺晚了半月，也就比钱文德稍早几日。

　　对了，钱文德还说起，熊磊这两月在城北，变化不小，前些日子见到他还主动打招呼。

　　焦坤，上月就分配城北一条与药王帮占领街道挨着的街道，上月好运没出事，这月就没那个好运气了，受了些轻伤，又因为懒，三天打鱼，两天晒网，听说迄今也没突破二经，下月，大概也是要扔去城南那边了。

　　……

　　次日，四月初一。

　　庄瑾去领取了这月基本月例，以及上月差事钱、奖励，共计十两银子，又去登记了武技教导武师差事，出来。

　　说来也巧，出来看到了向启晨，对方也看到了他，不过在稍远些的地方就避开，大概是上月打击出心理阴影了？

　　庄瑾见此，自然也不会追上去，等在任务处门口，准备稍后送一下林宏、毕恺等人。

　　这时，熊磊从任务处出来了，正和身边一个陌生武者说着话，是对方在城北街道小队的人。

　　见到庄瑾，他微怔了一下，然后迎上来，脸上露出笑容：“庄哥，听说你上月就突破三经了，恭喜啊！”

　　说着，又去揽庄瑾的肩膀，对旁边的队友道：“这是我庄哥，武生时候我们挨着，睡左右铺的，正式武者时，也住在一个宿舍，那月学武技庄哥就突破二经了，现在都三经了。”

　　庄瑾后发先动，不动声色躲开熊磊揽过来的手臂，看了熊磊一眼。

　　今天，对方口中的‘庄哥’没有半点磕绊，也不见当日看到陈芸和他说话找来时的冲动，身上倒隐约有着一丝钱文德的影子，不过相比之下还稚嫩的多。

　　那个陌生武者、熊磊的队友，听闻熊磊这般介绍，震惊看向庄瑾，三经境界那可是小队长级别，没想到熊磊还有这般人脉，不由心中高看了熊磊一眼。

　　熊磊见庄瑾避开他揽过去的手，脸上微微僵硬了下，也没再往庄瑾跟前凑，找补般说了句：“庄哥，我爹还一直说请你吃饭，有空过去哈！”

　　那队友听到这话，更有些相信庄瑾、熊磊两人关系不错了，都能到家里吃饭了还能有差？

　　说起熊大胆，因为当初报名之日的事，虽然情分早已在熊磊身上清偿，但庄瑾说起对方，一个好态度还是有的：“替我谢过熊叔，不过可能没什么时间，有机会吧！”

　　他看着熊磊脸上带着喜意与面露震惊、追问的队友离开，想到昨晚钱文德说起熊磊变化不小，暗道的确是不同了。

　　事实上，熊磊确实有些改变，沈家本部，有些类似象牙塔，一些事情不那么明显，城北环境中，社会中极为现实、真实的一面，对强者阿谀、讨好，对弱者霸凌、欺压，等级森严、分明，椅子坐错，都会引发严重后果，更不用说死人都时有见到……这些最原始的东西赤裸裸展露出来。

　　在那种大染缸中，不改变才是怪事。

　　熊磊之事不过一个小插曲，很快等到林宏、毕恺、邬昊出来。

　　这月分配任务，林宏分配去了城北街道；毕恺倒是好运道，可能是考虑到熟悉原因，还有对方在城外药田这三月，也没出什么差错，以及二经境界，不占小队长什么重要位置，这月竟依旧分配在城外药田。

　　钱文德突破二经，得以留在城北，也不用说。

　　邬昊，就果然分到了城南那边，此时脸上有些苦色：“林哥、庄哥、钱哥、毕哥，我要是真的……听说有着抚恤，求你们帮我看着些，别让家里为这出事。”

　　他人是老实，但不是傻，也是知道些人心险恶的。

　　这话颇有些生离死别的意味，让庄瑾等人提前品尝到了些兔死狐悲的感觉。

　　林宏沉默了下，对邬昊道：“真要到那一日，我会的，不过，苦心人、天不负，应该不会到那一步。”

　　毕恺也是道：“昊子，小心些，别强出头，没事的。”

　　“是，恺子说得对，药王帮那帮杂碎狠着呐，可千万别强出头。”

　　钱文德也是说着，这是药王帮武者留给他的真实印象：“对别人狠，对自己也狠！”

　　——药王帮体量、势力、底蕴都比不得沈家，资源相对匮乏，最直接的击杀奖励都远不如，内部武者是极卷的，留存下来的武者，那是真的心性狠辣，因为不狠根本站不稳。

　　“你说的事，真到了那个关头，我也可以应下……而恺子、德子也说得不错，咱们沈家持续投入，如今武者数量超过药王帮不少，去了那边，能以多打少，就尽量这么做。”

　　庄瑾见邬昊神色和缓了些，更详细说道：“咱们沈家资源，非是药王帮可比，投入更多，武生更多，数量上去，就是药王帮武者狠辣，那又如何？跟着队友行事，高境界武者，能躲则躲，同境也尽量以多打少。”

　　就如他对武者认知的一样，以强凌弱，以高打低，凭更高境界、以硬实力碾压，从没有什么武者的形象包袱，故而，说出以多打少这种不讲武德的话，也没有丝毫心理负担。

　　邬昊听闻这些话，感觉颇开眼界，知道庄瑾等人都是为他好，点头，认真记下。

　　随后，庄瑾将他们送出门口，看着四人各自离开，心中更生出一股提升实力、掌控命运的坚定之念，回身大步去了。

　　……

　　和上月一般，这月同是教授武技的差事，也没什么可说，庄瑾早已轻车熟路，完成最低规定教授时间，其他时候全力提升修为境界。

　　时间匆匆，就在庄瑾刻苦自律，‘武疯子’之绰号深入人心，就在庄玉堂、庄玉勇忐忑不安、度日如年中，又是一月过去了。

　　时间来到四月三十。

　　傍晚，林宏等人过来小聚，看出庄瑾修炼紧迫，只草草一起吃了顿，前后不过一炷香，就纷纷告辞了，庄瑾晚上继续修炼。

　　直到练武场关门，庄瑾抹去额头汗珠，回返房间。

　　‘三经境界积累，果然非是二经可比，这两月苦修不辍，至今日还是差了一丝丝，没能在四个月自选任务新手保护期内突破四经。’

　　不过，也就是一丝丝而已，庄瑾有感觉，快则明日，慢则后天，就定能突破了。

　　‘从常伯那里已然知道，我下月分配在城北。’

　　庄瑾倒是想继续留在沈家本部，或者城外药田，可他如今已然三经境界，这个级别的位置不好弄，城北又随着沈家、药王帮快速抢占地盘、吞并原本小帮派，急缺人手。

　　最终，也只能分去城北，不过在常和同活动下，选了个并不和药王帮占领地盘接壤的街道，那里还有一个常和同的老朋友，三经小队长级别，能照应一二。

　　‘我去了城北街道，也是小队长级别，也早就从钱文德那里知道，小队长除了能拿着最大的一份油水好处之外，平时还极为清闲，只需要三天一轮的值夜带队即可。’

　　‘如果我分配第一天、第二天值夜，那就先花银钱，请常伯那位好友先顶替一次，总之不到四经，是不可能出去的。’

　　‘说到银钱，’

　　庄瑾嘴角又是微微抽搐了下，这月银钱果然不够用，向平永峰借了10两，再加上这月基本月例，上月差事、奖励，经过这月消耗，又仅剩二两七钱银子。

　　他算是看明白了，每月基本月例、安全钱少的差事，每日修炼资粮都不够，更不用说享受什么，沈家是不鼓励武者苟着的。

　　‘不过明天，就能拿到新的一月基本月例，还有差事银钱，我这月教出两个武技入门，能奖励一两……也就是说明天能领九两银子，到时存款又会超过十两，可以暂时支应一二。’

　　而等突破四经，就可以从容收割人头，获得战功，也就能回回血，缓解一波银钱方面的尴尬了。

　　城北与药王帮有着摩擦烈度不高，四经、街镇守级别的高手，基本是压阵，不会出手，这种情况下，等庄瑾突破四经，他这个看似小队长级别三经、实则四经的高手，对上药王帮中人，简直就是屠杀！

　　……