第69章，再见

钱文德见此，知道庄瑾心中有数了，也不再多说，献殷勤去给庄瑾铺着铺盖，一边做、一边随口问了句这些东西花了多少钱。

　　庄瑾说了江伟买的价钱。

　　钱文德一听，顿时停下，冷笑道：“我就知道有猫腻，那江伟竟敢昧庄哥你的钱，真是好大的狗胆！”

　　“嗯？”庄瑾抬眼看来，这些东西的价格大概还是知道的，想来大差不差，真要是江伟报账不符合正常物价，也不会让对方过关，他可没那么容易被欺哄。

　　“庄哥，您不知道，正常来说，的确是这个价格，但咱们武者在咱们管的这条街买东西，哪有按照正常价格的？给钱都是抬举他了，按照成本价都是低的，不折本卖都是不给面子。”

　　“这些东西，我心里有数，”钱文德肯定道：“江伟这代买，至少昧了庄哥你一半的钱！”

　　“这事……有意思啊！”庄瑾听闻这些，脸上看不出喜怒，食指敲击一下一下在桌面，发出清脆的声音。

　　钱文德知道庄瑾这是在思考，也不敢开口打扰，保持着安静。

　　庄瑾沉吟片刻，忽然问钱文德：“德子，做个假设，假如咱们不认识，没有这份关系，我让你代买东西，你会昧我的钱么？”

　　他顿了下，又是道：“实话实说！”

　　钱文德知道庄瑾意思，想了一下，不好意思道：“若我不认识庄哥，会不会昧钱，那要看庄哥的身份，如果是同僚的话……嘿嘿！但若是我的小队长，那当然不会！”

　　就算没这份关系、不认识，他也不敢坑顶头上司啊，在街道混时间长了，总会知道这其中道道的，不想混了么？

　　“所以才说有意思啊！”

　　庄瑾微微点头，以钱文德爱占小便宜的品行，给自己小队长买东西都不会昧钱，那江伟何以利令智昏做出这种事呢？不怕将来他清楚这其中道道，暴露出来，给他穿小鞋么？

　　风险、收益不成正比啊！

　　‘所以，这人可能因为某个原因缺钱？以及……笃定我没有清算的机会？’

　　庄瑾又想到自己这个小队的前小队上月被偷袭，顿时心中有了些猜测，对钱文德耳语一番。

　　劳心者治人，劳力者治于人，他只需一句话调查，就可只看结果、坐享其成，这就是上位者之乐了。

　　“庄哥，你放心，这事交给我吧！”钱文德拍着胸脯，保证道，很是高兴的样子。

　　他心中清楚，庄瑾要他做的越多，代表越是看重，将来腾飞，越是能跟着沾光！

　　“嗯！”

　　庄瑾挥了挥手，让钱文德去了，开始专心修炼。

　　他非常清楚，自身实力才是一切的根本，等突破四经，就算小队中有什么阴谋诡计，也会在绝对的实力下粉碎！

　　……

　　时间匆匆，庄瑾在自己的小队长房间，专心修炼，一晃到了中午，这时，手下四个队员江伟、杜云起、周超、潘子墨也巡逻回来。

　　庄瑾看到江伟，神情、反应并无半点异状，好似对昧钱之事半点不知似的，简单询问他们上午巡逻如何，得知无事后，就道：“差不多到时间了，今日中午段镇守在金华楼设宴，咱们这就过去吧！”

　　“金华楼？庄队，段镇守对您真够重视的，接风洗尘竟选在这里。”江伟低头哈腰，笑着恭维着道：“庄队您不知道，咱们福荣街这边没什么好酒楼，金华楼可是在隔壁街道福昌街……”

　　经过他的介绍，众人才知道：原来，福昌街不是沈家势力范围，也不是药王帮势力范围，而是属于城北原本的一个小帮派——兄弟会，如今正在沈家、药王帮两者左右摇摆。

　　其实，相比新近崛起的药王帮，沈家是府城独霸上百年的老牌势力，根基深、势大、底蕴厚，本来兄弟会已然决定投靠编入沈家，可上月药王帮那场偷袭，他们福荣街一个包括小队长在内、一个小队几乎全军覆没，将兄弟会吓得不轻，又开始犹豫起来。

　　“我如何有那么大面子？不过是给今天过来的全体新人，一并接风洗尘罢了。”

　　庄瑾看了江伟一眼，带着手下队员与柯景行、宋杰两个小队汇合，一并去往金华楼。

　　……

　　福昌街，金华楼。

　　庄瑾等人进门，就听到二楼传来中气十足的声音，明显是武者在说着话。

　　“周元兄弟，听说你有一个乞丐兄弟？”

　　“张兄，哪里听来的小道消息？”

　　周元说着，让跟着的高石过来，用手背拍着对方的脸：“不过以讹传讹罢了，相传的事主就是此人，来，高石，你自己说说，你是不是我兄弟？”

　　“不是、不是，我怎么敢是周爷您的兄弟？”高石脸上带着卑微讨好的笑，如此道。

　　张姓武者听到这话，眼中浮现出一抹轻蔑，听说在一经之时，周元和这乞丐出身的高石称兄道弟，借了对方受伤斩杀人头换来的银钱，突破二经后翻脸无情，不但不认高石这个兄弟、朋友，连借的银钱都不认了。

　　他心中自是清楚这些，却也不会说出，而是像是帮中其他人那样找着乐子，故意怀疑问道：“真不是？”

　　周元似乎是急于想证明自己，摆脱那个有着乞丐兄弟的名声，哈哈笑道：“张兄可见过，对兄弟有如此的？”

　　他说着，猝不及防给高石来了一脚，让对方骨碌碌滚下去。

　　庄瑾进门，一眼就认出高石，扶起从楼梯滚下、滚到脚前、灰头土脸的高石，见到对方胸前一道银色纹路，知道这是药王帮效仿沈家弄出、区分武者等级的标志，代表是一经武者。

　　可既然高石去了药王帮，成了一经武者、正式帮众，为何还会被如此欺负？

　　高石也看到了庄瑾，觉得莫名熟悉，‘小哑巴’到了嘴边又咽下，在庄瑾微微点头确认后，也是心中颇为激动。

　　然后，就是感到羞耻，在曾经最好的朋友面前如此丢脸，不过如今的他也算是历练出来，瞬间就压下，无声做了个口型‘打我’，见庄瑾没动作，又是无声开口‘打’！

　　庄瑾知道高石的意思，如今两人一者在沈家、一者在药王帮，立场不同，是不能表现出亲密的，暗运内息一掌拍出，高石应声倒飞出去。

　　……