第7章，凝气

庄瑾刚喝过开络汤，就见一个身穿灰袍、短发平头、身高中等的中年人来到练武场，对方面容普通，身上却有一种说不出的干练凌厉气质。

　　他目光先是落在这人双腿：‘果然是练武之人，下盘与普通人不同！’

　　旋即，又看向对方肩膀上的纹饰：两道纹路。

　　赫然是：沈家二纹仆役！

　　这武师走到演武场边缘，对宋兰微微点头，将对方盛给他、木桶中剩下两三碗分量的开络汤喝了，旋即用袖子抹了下嘴，来到演武场中间。

　　庄瑾看到这一幕，想起之前那位芸姑娘说的‘第一次招募武生时，有个武生多吃了半碗，当时教导武师在场，打断了对方的手，赶出去了’，嘴角不由微微抽搐了下：‘难怪那武生被打断手赶出去，感情这剩下的开络汤都是教导武师的，对方多吃多占，无异于在老虎身上拔毛、太岁身上动土，简直找死！’

　　不仅是他想到了，其他武生也多有意识到这一点，纷纷眼神怪异地看向钱文德。而作为正主，钱文德此刻心中庆幸万分，庆幸之前庄瑾、熊磊二人拦住了他。

　　“全部都有，按身高列队！”平永峰沉喝一声，让一众武生组成方阵，这才看向他们自我介绍道：“我叫平永峰，你们可以称我平师，或者平教头！”

　　“平师。”众人齐声道。

　　“嗯！”平永峰微微点头，沉声问道：“在你们心中，武者有哪些异于常人之处？”

　　“吃得多！”

　　“力气大！”

　　“眼明手快！”

　　……

　　一众武生按照自己的理解纷纷开口。

　　“你们说的这些，都对！武者超出常人的根源，乃是内息，也有叫作它内气、内力。内息在经脉之间循环，穿过一个个穴位，这些穴位位于脏腑、脑袋身体各处，让武者耳聪目明、反应快、力气大！”

　　平永峰说着，来到演武场旁边，右脚一挑，一块木板来到手中，他抬掌在上面一按，也不见如何用力，手掌抬起后，只见木板上留下一道清晰可见的掌印。

　　一众武生见到这一幕，纷纷瞪大眼睛，多有‘嘶’地倒吸凉气者。

　　‘这就是此世的超凡力量内息么？’庄瑾同样心中震撼。

　　平永峰看到众人反应，满意点头：“一月时间，做到我这个程度，在木板上留下掌印的，就算是迈入武道第一境凝气境，成为真正武者，可以留下加入沈家！做不到？那就哪来回哪去！”

　　一众武生还沉浸在武者威能，一个个兴奋不已，自不会认为自己不行，更有一个武生大着胆子问道：“平师，您说武道第一境是凝气，那凝气后面呐？”

　　“后面？凝气境打通十二正经，后面自然是通脉，奇经八脉的修炼！”

　　平永峰说着，神色间露出向往之色，不过看到一个个武生也在畅想，冷哼一声：“好了，不要想有的没的，通脉之境岂是你们能肖想的？我如今也不过二经武者。”

　　说到这里，他顿了一下，看向众人：“是不是觉得很差，正式武者就是一经，再突破一次，就是二经武者，区区二经也不过如此？”

　　对方自贬可以，但只要稍有头脑的都不会附和这话，只是林子大了什么鸟都有，还真有个耿直武生似乎没反应过来，下意识点头。

　　平永峰目光一下子落在了这人身上，吓得这个武生脖子一缩，连退数步，一屁股坐在在地上。

　　一众武生发出哄笑。

　　平永峰倒也没生气：“笑吧，笑吧，趁现在还能笑，多笑笑，不然以后就笑不出来了。”

　　这话一出，顿时让场中笑声戛然而止。

　　平永峰看向众人，呵了一声，道：“凝气之境，一经一重山，哪是好突破的？若是资质不够，卡在瓶颈……”

　　他摇摇头，没继续往下说，脸上浮现出一抹苦涩，不过很快敛去：“相比踏入正式武者之后的修行，突破一经、成为正式武者的难度最低，但难度最低，你们三十人中有两三个能成，就烧高香了。”

　　“你们可知道前两次招募的武生留下人数？第一次武生招募，一百二十人中只有六人成了，第二次稍多一些，却也只有八个！”

　　这话瞬间将一众武生打回现实，如此残酷的淘汰比例，意味着场中九成多的人都是陪跑，饶是再自信的人，心生都不由生出紧张、以及一丝沮丧。

　　‘十五、二十进一的比例么？’

　　庄瑾同样为这个数字感到心惊，不过却更激起斗志：‘从前那么艰难的处境，我不都一步步苦心孤诣走过来了，如今这淘汰率极高又如何？不过是全力去做，力争上游！能成自然好，不成或是重头再来，或是再寻它法，唯百折不挠耳！’

　　来到这个有着超凡力量的世界，他决不甘以普通人身份度过一生。

　　平永峰打击过众人，心气顺了：“话不多说，要成为正式武者，踏入凝气境，分为两步，第一步：拿捏气血，炼化内息；第二步，汇聚内息，破开武者瓶颈，完成内息在第一条经络中的循环。”

　　“先说第一步，如何拿捏气血，炼化内息？你们都喝过开络汤，开络汤中有上年份的药材零碎，药力充沛，开络汤本身更有压榨身体潜力的功效，你们此刻正是气血旺盛，这时配合动功，就能汲取药力，尝试拿捏气血，凝聚一点纯之又纯的内息。’

　　‘至于第二步，那是炼化一缕内息之后的事，下午会教授你们认知经络、穴位。”

　　“现在我教授你们一套动功——黑煞桩功，这套桩功共计九九八十一个动作，演练时需配合吐纳呼吸的诀窍，要求每个动作标准到位，在一盏茶时间内完成，不能快，也不能慢，如此才能引动气血奔流，尝试拿捏。”

　　平永峰说着，自顾自演示起来，一边做着桩功，一边传授吐纳呼吸要诀，动作行云流水。

　　一众武生此时自然都是瞪大眼睛，目不转睛，拼命记忆，甚至呼吸都不自觉放慢了。

　　……