第70章，敲打

庄瑾用的是巧劲儿，高石落地滚了又滚，看去颇为狼狈，实则并未受到什么伤势，不过做出痛苦状，大叫出声：“沈家的人？！”

　　“药王帮的杂碎！”这边，跟着来的其他人也看到了分辨出了对方药王帮武者身份，尤其是江伟，此时异常激动，眼睛都红了，似乎想冲上去报仇。

　　旁边，潘子墨、杜云起连忙拉住江伟。

　　二楼两个药王帮武者，听到高石声音，也快步下来。

　　“周爷、张爷，是沈家的人！”高石爬起来，赔着笑、哈着腰，站在两人后面。

　　见高石如此，周元脸上露出一抹嫌恶的神色，张姓武者则是看热闹的表情，不过外人当前，转而就都是看了过来。

　　庄瑾将两人反应收入眼底，倏而锁定周元，想来就是对方将高石踢下来，想到从前那个梗着脖子、一根筋的高石，如今被当面侮辱、被打后，还能不显半点怨恨，做出讨好之态，暗感高石变化巨大。

　　周元、张姓武者看到庄瑾一行，尤其庄瑾等三人肩膀上三道纹路时，眼中都是浮现出一抹忌惮。

　　“走！”他们转身，去了一间包间。

　　“庄兄弟，今日不宜多生生事。”柯景行也是来到跟前，开口道。

　　言下之意，若是庄瑾想找回刚才被冲撞之仇，以后有的是机会，不必急于一时。

　　庄瑾点点头，没说什么，一起去往早就定下的包间。

　　两相无事。

　　这边，高石跟着周元、张姓武者离开，回头目光复杂看了庄瑾一眼：‘你如今已经是三经武者了么？真的成了当初说的‘高人’了啊，可我……’

　　他想到这里，眼中浮现一抹隐忍与坚定，大家都和从前不一样了……真、真好啊！

　　……

　　包间。

　　庄瑾、柯景行、宋杰等人进来，按照主次坐下，位置自然有着讲究，庄瑾作为小队长级别、场中仅有的三经三人之一，坐在偏上首的位置，最上、最好的位置自然留给那位段镇守。

　　在柯景行口中，他已然知道，福荣街的街镇守名为段涛，乃是实打实的四经境界。

　　片刻后，一个身穿黑色褂子、看上去三四十岁、面容微黄的中年人进来，给人以一种不喜言笑、为人深沉的感觉。

　　随着此人来到，柯景行、宋杰这些老人立即起身，庄瑾等这月过来新人也当即认出来人身份，纷纷跟着起身。

　　段涛微微点头，当仁不让在上首坐下，然后让众人也坐，众人这才纷纷重新落坐。

　　此时，他目光逡巡一圈，看向庄瑾，皮笑肉不笑道：“庄瑾是吧？听说你参与武生招募，进入我沈家，不过四月就突破三经境界，现在快完成三经境界积累了吧？可真是天才出少年，能来到这里，真是令我福荣街蓬荜生辉啊！”

　　庄瑾心思敏锐，可不会认为这话是什么夸赞。

　　‘下马威么？’

　　他看到柯景行暗暗使来的眼色，微微点头起身，没说自己当不得天才，那种让人感觉虚伪的话，只是道：“小子是有些天赋，不过更多是其他人抬举，这月有幸来到福荣街，在镇守大人手下做事，我敬大人一杯！”

　　“好！”

　　随着庄瑾起身，说出这话，柯景行立刻道了句‘好’，然后起身配合倒酒，同时，他心中暗暗感叹庄瑾这话说得漂亮，先是不卑不亢承认天赋，展现自己价值，又说‘其他人抬举’，暗示能和同僚处好关系，然后敬酒，代表服从。

　　钱文德也听得眼睛微亮，心中给庄瑾竖起大拇指，暗道不愧是庄哥！

　　其他十多人反应不同，另一个小队长宋杰自是能听出其中机锋的，抬眼惊讶看了眼，没想庄瑾能如此从容应对，那些二经、一经武者，有的若有所思，有的脸上带着笑着、附和笑着，有的则是一头雾水，不明所以。

　　段涛深深看了庄瑾一眼，暗叹‘盛名之下，果然无虚士’，庄瑾有那般名声，果然上道，是个人物。

　　要说他上来就是敲打、下马威，对庄瑾之资质，那一丝丝嫉妒，自然是有的，但作为一街镇守，也不会如此情绪用事，更多是表明一点：你资质再好，再天才，如今也是在我的手下，要服从命令，听指挥。

　　如今庄瑾这个态度，显然不是愣头青、刺头，就不需要过多敲打、磋磨了，这省了不知多少麻烦。

　　“不错，你倒是明白人，今后在我福荣街，用心任事，自有你的好处。”段涛微微颔首道。

　　‘服从性测试之后，就是画大饼了么？’

　　庄瑾懂这一套，演戏也自然是会的，做出感激涕零状，自饮三杯：“感谢镇守大人照顾，谨铭记于心。”

　　段涛看到庄瑾这个举动，听到这个表态，神色更和缓了些，老油条的他哪能听不明白，庄瑾这是表态将来若有成就不会忘了今日情分。

　　如此，得失利弊已然很明显。

　　庄瑾天赋出众，又没有利益冲突，自然一敌人不如一朋友，甚至，将来庄瑾出息、能耐，也是他段涛领导有方，从他手底下出去的，脸上有光，若是还能稍稍施以善意，对方记下这份香火情，将来就是一份人情、人脉。

　　段涛自然知道如何选择，态度放缓，庄瑾又识趣，还有柯景行这等老人转圜，以及钱文德这种有意站在庄瑾这边，调动活跃气氛，一顿饭宾主尽欢。

　　饭后，又在这里抽签确定了排序值夜，庄瑾运气不错，抽中上签，也就是值夜在柯景行、宋杰小队之后，第一次乃是初三晚上。

　　再之后，一行人离开。

　　也就在庄瑾等人离开之时，金华楼的另一个包间，庄玉勇满脸笑容，起身迎上一人：“于香主……”

　　……

　　下午，饭后回来。

　　‘四经境界，果然不同，好重的威势，不过好在，我也将要是了！’

　　庄瑾中午忍让，正是考虑到这月在人家段涛手下，官大一级压死人，不好得罪，虽然自己一两日内也将突破四经，但毕竟还没有突破不是。

　　‘我预感大可能是今日突破，也有小可能迁延到明日，那时还没抽签，谁知道抽到值夜是哪一天，万一是初一，又硬顶得罪了段涛，被穿小鞋，阻止代班，那就可能还是在三经情况下，出去值夜，太过得不偿失。’

　　庄瑾微微摇头，没再多想，下午继续修炼，直到将近酉时，经络中传来熟悉的微微鼓胀之感。

　　……