第71章，四经

‘终于完成三经境界的积累了！’

　　庄瑾心中唏嘘，自二月二十三突破三经，经过两个月又七天，到今日五月初一，他终于完成了三经境界的积累。

　　“突破四经，就在此时！”

　　庄瑾神色间的唏嘘尽数敛去，化作一抹坚定，凝神定念，牵引内息向着第四条经络手太阴经而去。

　　依旧是无阻无碍，内息畅通无阻进入手太阴经，开始在手少阳、手少阴、手太阳、手太阴四条经络中循环，这个过程中，内息飞快提纯、凝练，发生翻天覆地的变化。

　　——这种进步，要比一经到二经、二经到三经，还要大得多！

　　当内息游走于四条经络，循环往复，运转如意，纯化完成，彻底迈入另一个台阶。

　　四经境界，至此……成矣！

　　‘三经到四经，不愧是号称武者的第一道大门槛，果然不同！’

　　庄瑾睁开眼睛，感觉神完气足，浑身好似褪去一道枷锁，飘飘然兮欲飞仙，知道这是短时间内提升巨大带来的错觉，脸上浮现出淡淡欣喜：“这一步跨出，从此大不相同，在沈家都是‘家丁’级别，也算是勉强完成当初许下的愿望，算是个‘人’了。”

　　遥想当初与高石分别，参加沈家武生招募，孜孜不倦，无一刻懈怠，六个月苦修，他终于跨过第一个较大门槛，突破四经！

　　‘只是，今日见到高石，对方似变化不小。’庄瑾心绪复杂。

　　这时，外面忽然传来急促的脚步声，靠近后又放轻，分辨出是钱文德，大概是让对方打听的东西有了眉目，找过来后见关着门，怕打扰庄瑾修炼，在外面等着。

　　“可是德子？进来吧！”

　　庄瑾让钱文德进来，后者进门，看到庄瑾，下意识感觉庄瑾似有什么地方不同了，却又说不上来，便没多想，脸上带着喜色靠近，对他耳语一番。

　　“如此么？德子，此事做得好，你先去吧，记得不要在江伟面前露出异状。”

　　“庄哥放心！”

　　钱文德拍着胸脯保证道，要说演技，他也是不落人后的，想当初在宿舍时，那不是将熊磊拉扯得一愣一愣的。

　　让钱文德离开，庄瑾思量着对方告诉他的事情：江伟好赌，最近欠下赌债，问邻里亲戚借钱，甚至，连家中房子都卖了……联想到上月小队被偷袭，只有他一人侥幸得存……

　　他将两者勾连，心中顿时有了猜测：‘恐怕此人已经被药王帮拿捏了。’

　　此事没有具体证据，但自由心证即可，庄瑾又不是衙门老爷断案，要什么证据？

　　‘这一点能否化祸为福，反利用一下？’

　　庄瑾眼眸深邃。

　　如今，他的经济情况嘛，净资产都为负了，在这月过来，买了黑元散、黑煞掌药包后，如今身上仅剩不到三两银子，外面还欠着平永峰十两。

　　还有，突破四经后，基本日常修炼资粮，一天就要两副黑元散，一个月就是三十两银子，再加上四经积累要比三经更长，想要加快速度，最好是异兽肉辅助……那真是指望着收割一波大的，暴富呐！

　　‘如今我突破四经，同境不出，那就是乱杀。’

　　‘上月药王帮偷袭我所在的前小队，事后听闻，也不过两个三经、七八个二经、一经武者，若是将计就计……如今我突破四经，妥妥够用，就怕万一福庆街的小香主压阵啊！’

　　四经境界，在沈家是家丁级别，放在药王帮也是小香主级别，小香主虽带一个‘小’字，但顾名思义，也可以享受香火供奉了，能从镇守街道收取的保护费中抽成。

　　由此也可以看出，四经境界地位的不同。

　　上月偷袭庄瑾所在前小队的，正是药王帮在福庆街的势力，福庆街与福荣街隔了一条上午去过的福昌街，上月那场偷袭，大概也有向福昌街‘兄弟会’展示实力的意思。

　　‘那等级别压阵可能不大，不过不得不防。’庄瑾觉得稳妥起见，还是得再提升一下实力。

　　‘提升实力，一是修为境界；二是武技。’

　　‘修为境界，虽然我没有瓶颈，但要想突破五经，四经积累也不是一时半会儿能完成，而且，四经之后的静功，我目前没有。’

　　当初成为正式武者，庄瑾去传功司领取了一到三经的静功心法，堪堪够突破四经，四到六经静功心法，就要突破四经后重新去传功司领取了。

　　‘四经特殊，即使如今是月初，我也可以回去登记，算是特事特办，一是四经地位不同，二是需要领取静功心法。’

　　‘不过，此事不急，还是等等。’

　　庄瑾如今已然知道，晋升四经，到了街镇守级别后，在城北与药王帮是有着默契的，这个等级的武者一般压阵，不会出手，不如先不晋升，也方便收割人头，积累功勋。

　　‘境界不行，那就是武技了，若是我黑煞掌迈入小成，对实力的提升也是立竿见影。’

　　四经境界，是黑煞掌小成的最低要求，但不是说只要突破四经，就一定能将黑煞掌小成。

　　决定武技快慢的，乃是悟性、资质，黑煞掌入门到的小成瓶颈，不比三经到四经简单。所以，不是悟性惊人的，绝大多数武者到了五经，凭借修为境界反哺，才可能小成。

　　‘别人不可能，我却不同，从当初习练黑煞掌就能看出，我的悟性绝对是出类拔萃、最顶尖一批的，又在二经之时将近两月每晚加练一个时辰，积累不小进度，再加上没有瓶颈……’

　　庄瑾暗暗估算了下，若是全身心放在武技上，再有大概七八日，就能将黑煞掌熟练度肝到入门极限，然后无瓶颈直接达到小成。

　　‘而我若是黑煞掌达到小成层次，就是遇到四经积累比我更深、但武技入门层次的同境武者，都能打一打，甚至战而胜之。’

　　‘据我所知，那位段镇守黑煞掌也不过是入门，药王帮福庆街那位于香主亦是如此，只要我黑煞掌小成，这两人就在能打的范畴。’

　　‘到时，就是那位于香主压阵，我也无惧，四经之下更是如砍瓜切菜。’

　　庄瑾想到这里，顿时有了决定：‘再苟一波，接下来七八日，遇到值夜请柯景行代班，全力将黑煞掌肝到小成，那时便有了足够底气，俯仰无惧。’

　　……