第72章，代班

匆匆两日过去，庄瑾停下提升修为境界，专心武技，一心苦肝黑煞掌，进度飞快。

　　此间，他在小队长单人房间，专心修炼武技，巡逻自有手下队员去做，那些调解鸡毛蒜皮的好处油水，他也拿着最大一份，仅仅两三天就有三五钱银子入账，算下来一月能有三四两银子。

　　别的倒也没什么可说，时间很快来到五月初三。

　　这日下午，庄瑾请来柯景行，说出请他代班值夜之事。

　　因为早有常和同关照，柯景行对这种小事，自然一口答应。

　　其实，这种事很常见，临时有事，或者修炼需要等，找人代班一下没什么大不了。

　　庄瑾掏出一两五钱银子：“这一点心意，还请柯叔收下。”

　　“同是三经，我长你一些年岁，你若不嫌弃，叫我一声柯大哥就行，还有……这多了。”

　　柯景行摆手：“就是给钱，也不至于这么多。”

　　他想了下，只拿了五钱银子。

　　这边在城北做小队长，一月差事钱是五两，一月十次值夜，分摊下来一次是五钱银子。

　　“没错的，请柯大哥带着自己小队，多余两钱银子，就当劳烦他们请喝茶了。”

　　折合下来，小队长值夜一次是五钱银子，二经武者一次是三钱银子，一经武者是一钱银子，共计一两三钱银子，多余两钱银子是另外心意。

　　柯景行听到这话，似是明白什么，看了庄瑾一眼收下：“的确是带我自己的小队更熟悉些，那就不和庄兄弟客套了。”

　　两人对视一眼，都是笑起来。

　　……

　　傍晚，手下江伟四人找来，说起来晚上值夜，庄瑾却是开口：“不用了，今晚我已请柯队长代班，他更熟悉自己小队，带着他们小队去。

　　“这怎么行？”江伟听到这话，却是脱口而出。

　　杜云起、潘子墨、周超三人，都是看过来。

　　值夜危险，比如上月被药王帮偷袭，一个小队几乎全军覆没，这种危险的事，能避自然是避的好，他们听到，心中第一反应都是高兴，尤其是周超最为明显，几乎是下意识吐出口气。

　　可这江伟的反应，怎么有些不对？

　　庄瑾也是作出讶然神色，看过去。

　　“咳咳！”江伟咳嗽两声，说道：“我是说，庄队用自己人情，请柯队长小队代班，我们也跟着占便宜，太不好意思了，这怎么行？”

　　“可不是？让庄队费心了。”

　　“这个钱，要不我们也出一份？”

　　“是啊！”

　　……

　　庄瑾出钱、出人情，他们白拿钱、不干事，的确是有些不太好。

　　“不用，我修炼遇到关隘，想尝试突破一二，提出此事是我，一应支出自然由我承担。”

　　庄瑾摆摆手，在江伟四人再三感谢中，打发他们去了，收回目光，抓紧时间继续修炼武技。

　　……

　　五月初六，庄瑾黑煞掌没有小成、还差差一点点，再次掏了一两五钱银子，请柯景行代班，和上次一样用他自己的小队。

　　当初六傍晚公布此事时，庄瑾留心，江伟脸上的笑容看去有些勉强，不过没有像上次那般‘失言’。

　　还有极有意思的一点，这三天中，小队中陆续有两人暗暗找来，说起江伟似有一点不对，一个是杜云起，另一个是潘子墨。

　　‘杜云起我稍有了解，性格果敢刚毅，心思细腻，不曾想这潘子墨，看着澄静缄默，竟也是个内秀于心的，只有我那另一个傻学生周超，却不见当初怼我时，自作聪明的精明。’

　　庄瑾暗暗感叹自己手下人才济济，同时，又是想到一点：‘杜云起、潘子墨都能察觉出一二不对，柯景行似也若有所觉，我们那位心思深沉的段镇守，真就对上月遇袭的唯一幸存者江伟，一点没有怀疑、毫无所觉么？’

　　“这事情……可真是越来越有意思了！”

　　他听着不远处酒楼中，随着夜幕降临，大幕拉开、戏剧开唱的声音，心中忽然浮现出一念：‘现实大舞台上，是人是鬼，都在演啊！’

　　……

　　与福荣街隔着福昌街的福庆街，这里是药王帮所占。

　　庄玉堂、庄玉勇按照当初计划，请两位同境好友助拳同时，联络附近药王帮势力，找到了上月偷袭庄瑾所在前小队的福庆街这边，也约定好了。

　　本来，万事俱备，圈套都设好了，就等庄瑾小队值夜，雷霆出击，斩草除根。

　　可没想到，庄瑾不按套路出牌，竟然请人代班！

　　初三这一次也就罢了，他们以为庄瑾或有急事，耐心等到初六，没想到庄瑾又是请人代班，这让他们又空等一场，简直破了大防。

　　“小弟，不能继续等了，有了这一次、两次，谁知道有没有再三、再四？以那孽种的资质，如今恐怕已经完成三经境界积累，说不得什么时候就突破瓶颈，晋升四经了。”

　　“不可能！三经到四经瓶颈，哪是那么好突破的？”

　　庄玉勇下意识否认这点，然后才叹息一声，脸上也是无奈：“我也想尽快除掉那个孽种，以免夜长梦多，可那小畜生整日躲在福荣街驻地，我总不能带人闯到那里、强杀他吧？”

　　一街驻地，真要说，的确比沈家本部好一点，更容易得手，但也只是好那么一点点，通常四经境界的街镇守就坐镇那里，还有其他小队的武者，莽着杀去，和送死其实也差不多，那是有多想不开？

　　“还是再等等吧，我们药王帮福庆街这边，上月袭杀了他们一次，想来那个小畜生是被吓着了！那孽种的小队中，如今也还有一个暗子埋伏着呐，没有暗子作为内应，福庆街我们药王帮这边，其实也不好伏击偷袭，这些日子同样憋着一口气！”

　　庄玉勇说到这里，冷笑道：“这一口气憋得越狠，到时发泄出来，就越凶，那小畜生总有出来的一天，总不可能一个月都请人代班吧？到时候，嘿嘿！”

　　“是这个道理，可就只怕夜长梦多啊！”庄玉堂是谨慎性子，还是觉得不能再等，得做些什么。

　　……