第73章，小成（二合一）

这日中午。

　　段涛来到隔壁街道福昌街，半晌后从兄弟会出来，脸上带着阴沉之色。

　　这次来是劝说兄弟会归顺沈家，结果显然失败了。

　　‘不识抬举！’他心中暗骂。

　　其实，兄弟会也是无奈，上月段涛手下一个小队被药王帮偷袭，几乎全军覆没，投靠过去若是不能保障安全，怎么敢啊？

　　‘也是手下人废物，遭遇偷袭，让本来都快成了的好事，再生变故……只能想办法尽快找回场子，向兄弟会炫耀武力、证明一二了。’

　　段涛一定要将兄弟会收服、占下福昌街，自然是因为此事有着不菲功勋。

　　对街镇守来说，获得功勋分为三部分。

　　第一部分，因为街镇守级别多是压阵，鲜少出手，手下小队值夜斩杀人头，部分会交到街公中，街镇守可以从中抽成；

　　第二部分，镇守的街道，每月只要安宁无事，就有一定功勋；

　　第三部分，开疆扩土，占领新的街道。

　　其实，前两部分都是小打小闹，真正能一次获得不菲功勋的，乃是第三部分，从药王帮或者城北小帮派手中，抢占地盘。

　　‘若是能说服兄弟会归顺、拿下隔壁福昌街，说不得积攒的功勋不用动，就够预订一枚疏络丸，到时候，就能冲击瓶颈、更进一步……’段涛暗暗盘算着，心中生出一抹火热。

　　这时，忽然一人赔着笑脸来到跟前：“段镇守，鄙人有要事相商，不妨去喝上一杯茶。”

　　……

　　这人正是庄玉堂，此时两人相对而坐，段涛看了对方一眼，一个身穿官府制服的九品文书，虽然他不太放在眼里，但听一两句话的耐心还是有的。

　　“段镇守过来福昌街这边，是想让兄弟会归顺，看起来似乎不太顺利？”庄玉堂笑着倒上一杯茶，递过问道。

　　段涛听闻这话，脸上浮现过一抹戾气，皱了皱眉，极为不给面子地，茶盏都没接，径直道：“本镇守可没那么多闲心，陪你绕圈子，若是没有正事你可以走了。”

　　庄玉堂并未因为段涛的轻视态度恼怒，反而看到段涛这般反应，要试探的问题有了答案，心中有底，更有信心了些，开门见山直入正题：“我听闻，段镇守手下有个叫作庄瑾的小队长，连续请人代班值夜，这种贪图安逸、逃避历练的行为可不好，段镇守合该整治一番才是……”

　　“你想让庄瑾小队值夜？”

　　段涛听到这话，想到什么，脸色勃然顿变，一拍桌子，茶盏在上面都是狠狠一震，豁然起身，逼视看向庄玉堂：“你是药王帮的人？好大的胆子，竟敢送到本镇守跟前，真当我不敢将你拿下当场？”

　　这激烈反应，似乎一个不对，就要动手。

　　“段镇守息怒！息怒！还请听我详细说来。”庄玉堂连忙起身，作出惶恐状，心中却是镇定。

　　他既然敢来，来之前，自是了解过段涛为人，分析过对方处境，至少有着九成把握。

　　“我并非药王帮之人，只是与那庄瑾有仇罢了，私人恩怨。”

　　庄玉堂知道段涛作为一街镇守，不会勾结药王帮，这是底线，顿时说出这话，将矛盾降级，然后又推过一大锭银子，足有五十两：“也不需要段镇守做什么，只需公事公办，让那庄瑾正常出去值夜即可。”

　　“你这是什么意思，要我段某人出卖心腹下属？”段涛脸上怒色不减。

　　庄玉堂看到这一幕，却是并不失望，心中反而生出喜意，知道段涛这态度，并非真的拒绝，只是价码不够，顿时又掏出一锭五十两银子。

　　“这……”

　　段涛看了眼两锭银子，犹豫了下，又是推回：“我手下那庄瑾，资质绝佳，万一此事暴露，就是狠狠得罪，实在不值。”

　　‘好个贪婪的饿狼！’

　　庄玉堂心中怒骂，同时也暗恨庄瑾资质，让自己平白要掏出更多钱，咬了咬牙，再次推出一锭五十两银子。

　　这一下，可谓是将当初吃庄瑾一家人血馒头，拿到的钱几乎全吐出去了。

　　他看段涛似还有再拿捏一下意思，顿时道：“段镇守，那庄瑾虽是资质不俗，但你我都清楚，有价值的是成长起来的天才，没兑现潜力的天才并不值钱，死掉的天才更是一文不值。”

　　“还有，一百五十两，这可不少了，据我所知，沈家对药王帮一个三经武者的斩杀奖励，也不过一百二十功勋，兑换成银子也才一百二十两……况且，并不要段镇守做什么，只是让对方正常巡逻，再多那就罢了。”

　　段涛听闻这话，哈哈一笑，一把将银子揽入怀中收下：“话又说回来，与人方便，就是与己方便，此事我应下了。”

　　“多谢段镇守。”庄玉堂低头哈腰，又是感谢一番，这才告辞离开。

　　庄玉堂走后。

　　“一个小小九品文书、一百五十两银子，呵！”

　　一百五十两银子的确不少了，就是一个四经武者也值得正眼看一下，但若是仅仅这点，就想让他段涛出卖手下、得罪一个资质绝顶的天才？

　　那未免也太小看他段某人了。

　　‘若非……’

　　段涛眼睛眯起，把玩着银子，脸上浮现出一抹玩味之色，看向窗外半空。

　　在那里，一只蜻蜓穿梭半空，飞舞捕捉着蚊虫，却不知，前方不远，有着一只蜘蛛张开大网，正等着它。

　　……

　　另一边。

　　辞别段涛，庄玉堂一改此前窝囊、胆小、冤大头的样子，面无表情，快步向着福庆街而去。

　　……

　　就在庄玉堂、段涛两人各有心思、喝茶的这个午后。

　　庄瑾并不知道，某个地方正围绕自己展开一场刀光剑影的暗斗，仍在专心习练武技。

　　呼！呼！

　　庄瑾神色从容，心如止水，黑煞掌一招一式，打得一丝不苟，一板一眼。

　　若是另一个武者在此，看到他此时的演练，必然会惊叹两个字：精准！

　　是的，就是精准，一招一式，精准至极，好似模板教科书似的标准，分毫不错。

　　但奇怪的是，这种‘标准’看起来，却并不会感到一丝一毫的匠气，反而隐隐有种大巧不工、无可阻挡之感。

　　午后，清暖的阳光透过窗户照落进来，形成一道道光柱，斑驳琐碎，星星点点的光尘在其中穿梭、飞舞。

　　某一刻，随着庄瑾的演练，这些光尘开始如雾气水流一般流动，在他袖袍间起舞，尤其是随着动作，光影明暗交错，此景此景给人一种说不出的灵动与静谧，和谐而又统一。

　　终于，这种无形气势的积累，到了这一遍黑煞掌进入尾声，如银瓶乍破水浆迸，庄瑾心有灵犀，目光凝如电，一掌勾连内息，喷吐化作劲力，这一刻轰然暴涨，突破至三寸距离！

　　噗！

　　掌心三寸之间，无数光尘牵引汇聚，然后在劲力下粉碎，好似一团水雾在半空遭到轰击，璀然炸开。

　　“黑煞掌小成，成了啊！”

　　庄瑾缓缓收掌，身上有着一种如午后春睡醒来的慵懒，在明暗相间的光影中伸了个大大的懒腰，抬步来到窗前，推窗望去，只见无垠蔚蓝的天穹中，白云苍狗，变幻无穷，其下，是纷乱喧攘的人世间。

　　他看到了完成一圈巡逻回来、又准备继续的手下四个队员，看到了段涛进入大门、返回街驻地，又凝眸举目，看向隔着福昌街的福庆街方向，负手而立，神色平静并无半点波澜。

　　此时此刻，正是：暗流涌动一水中，乱云飞渡仍从容。

　　……

　　五月初九，这日下午。

　　段涛召集手下三个小队全体武者开会，不多时，一通训斥从福荣街的街道驻地传出：“不成样子！简直不成样子！咱们街道某个人，是谁我就不点名了，从这月过来开始，一次值夜都没有去过，每次都是请人代班。”

　　“小队长本就只需要负责三日一轮的值夜，现在值夜也找人代班出去，那你还干什么？合着就是来我福荣街只享受油水好处，白嫖来了是吧？”

　　“白嫖到我福荣街的段某人身上来了，姥姥的……”

　　虽然段涛这骂并没点名，但在场众人都知道说的是谁，或明或暗看向庄瑾。

　　庄瑾神色无波无澜，听得还微微点头，似乎同仇敌忾、觉得这个行为的确过分，就好像说的不是自己。

　　人的心境，是随实力变化的。

　　若是他至今尚未突破四经，面对段涛这个态度，自然会是惶恐，不得不虚与委蛇，但如今么？

　　不仅突破四经，昨日更是黑煞掌小成，说句难听的话，段涛都未必打得过自己，这不点名批评，没有半点实质性影响，简直如清风拂面，自然从容不迫，不会在乎。

　　‘本来，我黑煞掌小成，今日就没打算再继续请代班。’不说钱袋承受不住，就说庄瑾好不容易苟到这个地步，自然要好好收割一场庆祝。

　　‘可一码归一码，虽然我本就要出去，但为何段涛会突然来这一下？’

　　这种代班值夜，你情我愿，又没触动谁的利益，通常来讲，街镇守会是多一事不如少一事，不会管，就如前两次，就没见段涛如何不是？如今怎么会突然针对？

　　庄瑾心念电转间，似乎想到什么，明白了些：‘我们这位段镇守，是等不及了啊！’

　　“以前之事，就不说了，从今天开始，我福荣街，不论是谁，不准私自找人代班值夜，真有特殊情况，找我批准，不然……”

　　段涛冷哼一声：“哪来的给我滚回哪去！我福荣街庙小，容不下你这尊神仙！”

　　他留下这么一句，拂袖离去。

　　钱文德关切望来，庄瑾微微点头，对方顿时会意放松，在另一个小队长宋杰打过招呼后，跟着离去。

　　“这……”柯景行落后一步，脸上露出为难神色，显然是爱莫能助。

　　常和同是他好友，的确请他关照庄瑾，但段涛更是顶头上司，他又是对方心腹班底，不可能对着干，今天就是庄瑾相请，也不可能代班值夜了。

　　“无妨，前两次已经多谢了，今日也连累柯大哥丢了颜面，今晚值夜，就我们小队自己承担吧！”庄瑾如是道。

　　旁边，江伟低着头，听到这话松了口气，暗暗握紧拳头。

　　杜云起、潘子墨两人悄悄看向江伟，目光触碰，倏而又各自分开。

　　周超则被将要第一次值夜的紧张吸引，喃喃道：“听说上月咱们前小队就被偷袭，今晚会不会有危险？应该不会那么倒霉，第一次值夜，就遇到药王帮偷袭吧？”

　　下一刻，他忽然发现，小队其他人都是朝他看来，不由一愣：“怎、怎么了？”

　　“没什么，就是希望不要被你乌鸦嘴，给说中了。”杜云起似若无事，平静道。

　　潘子墨也是找补：“是啊，好的不灵坏的灵，可不能乱说。”

　　“不会，那怎么会么？”江伟最后呵呵笑着道，看着似乎心情不错的样子。

　　庄瑾看着这一幕，好似看到了什么极为有意思的事情，嘴角微微扬起一丝微不可察的弧度。

　　这边，江伟又看向庄瑾，好似随口问道：“庄队，月初就听您说，遇到关隘瓶颈，尝试突破一二，现在怎么样了啊？”

　　“关隘瓶颈，哪是那么好突破的？并无什么进展。”

　　“哦？那真是可惜了。”江伟一副遗憾的语气。

　　“是啊！”

　　……

　　福庆街。

　　庄玉勇与请来助拳的两位苏、洪姓氏的三经武者，以及福庆街一位邓姓小队长，还有其他药王帮两位武者，正在喝酒。

　　这月，他正是通过自己关系，联络到了挨着庄瑾所在福荣街不远的福庆街这边，通过别人与一个小队长牵线，甚至还见过这福庆街的小香主于堔。

　　“昨日，我大哥……准备……庄瑾……”

　　这时，高石脸上带着如哈巴狗般的笑容，进来送菜，骤然听到庄瑾之名，手腕不由一抖。

　　那日金华楼遇到庄瑾，他听柯景行称呼庄瑾‘庄兄弟’，才知道自己认识的‘小哑巴’原来姓庄，后来才知道庄瑾的名字，没想到再次听到庄瑾消息，就是自己这边的人要对付对方。

　　……