第8章，上台

很快，平永峰演示过一遍，看向众人：“可记住了？上来个人演习！”

　　一片安静。

　　这一套黑煞桩功，共计八十一个动作，还有呼吸吐纳要诀，除非过目不忘，否则怎么可能一遍记下？

　　此时要上去演习，定然是要出丑的，被其他武生瞧去笑话，故而，就算有武生看到平永峰亲自指点的好处，也碍于面子，第一反应是迟疑。

　　突然一道声音响起：“平师，我来！”

　　这是庄瑾果断开口。

　　其他人想到的，他自然也想到了，可能会出丑，被人笑，不过笑一笑怕什么？他的性子重实利而轻虚名，就如昨晚不会在小二面前为几文铜钱的打赏穷大方一般，此时有好处，能让他尽快掌握黑煞桩功，别人想笑就笑吧！

　　“好，那就你了。”平永峰点头，让庄瑾上前：“开始吧！”

　　庄瑾深吸一口气，按照方才记忆，摆开架势。

　　只是刚一开始，就被打断：“动作不到位，这样做出来的桩功怎有效果？”

　　说着，平永峰在庄瑾肩膀一按，庄瑾瞬间重心不稳，身子晃了晃打了个趔趄，差点栽倒，顿时引起一片笑声。

　　庄瑾面色不变，飞快调整，继续演示，不过很快又被平永峰教训：“太过僵硬，把自己当尸体么？身如松，腰如弓，脊柱如大龙！”

　　“这里吸什么气，憋不住屁了？给我气沉丹田！”

　　……

　　平永峰脾气算不得好，一个不对，就是一顿臭骂，还骂得极为尖锐，让一众武生笑声不止，若是心态差些的，恐怕早就投入不了，颠三倒四了，可庄瑾神色自若，仿佛不受一点影响，按照平永峰指点一一改正错误，在正确的桩功下，很快就感受到了气血流动的感觉。

　　当然，也不是所有武生都在看笑话，如熊磊，还有一些聪明的，很快就不再看乐子，开始在一边跟着庄瑾动作习练。

　　平永峰看着庄瑾动作越来越标准，微微点头，暗道：‘此子心性不错，不过摸骨身体似有亏空，气血不足。’

　　‘可惜了！’按他的经验，身体亏空的人，第一步‘拿捏气血，炼化内息’要比常人劣势些，一步慢，步步慢，成为真正武者、留下的可能可能不大。

　　等庄瑾做完，平永峰挥手让他下去，看向众人：“再来一个！”

　　有着庄瑾在先，其他武生不是太怕被人笑话了，比起平永峰手把手指点桩功的好处，更是不算什么，这次第一时间就有七八个人应声。

　　平永峰扫了一眼，在这些人中选中了看上去最壮硕的熊磊：“你来！”

　　在熊磊也上去演示过后，他又选了另一个高大武生上台，如此三人过后，看向一众武生：“都学会了吧？接下来你们自己练习！”

　　这话一出，剩下的武生傻眼了，他们还以为，平永峰会一个个指导呐，怎么这就完了？

　　若是平永峰知道这些人想法，只会说你们想屁吃！他每月拿的银钱分为基本月例、差事俸禄两部分，这个教导武师的差事每月不过一两银子，指望他能有多尽心？

　　自然是在规定的最低一炷香的教授时间后，让这些武生自行练习了！

　　还有两个机灵的武生想到分发被褥铺盖的灰袍仆役，悄悄去找平永峰塞钱、请求指点，谁知平永峰见了竟是大怒，直接将他们骂走，随后更是似乎避之不及，匆匆离开，都不在演武场留了。

　　……

　　平永峰走后，演武场中，武生们只得自行练习黑煞桩功。

　　庄瑾、熊磊正想去一边练习，却见钱文德凑过来，赔着笑脸道：“之前的事，多亏两位兄台了，咱们一起练习桩功吧？”

　　庄瑾看了此人一眼：“不了，你也看到了，我之前上台，被平师骂成什么样子，我自己都做不标准，就不误人子弟了。”

　　一起练习，免不了互相帮忙，可他、熊磊都经过平永峰指点，需要钱文德帮忙？应该说是他们帮忙钱文德才对。

　　对方明显奔着占便宜来了！

　　甚至，这般占便宜，若是钱文德习练效果不尽人意，说不准还会怀疑两人坑害他。

　　如此吃力不讨好的事情，凭什么答应，凭钱文德脸大？

　　如果对方以为求上来，庄瑾会因为抹不开面子不好拒绝，那就是想瞎了心，他就不是因为面子不拒绝人的性格。

　　“那算了！”钱文德依旧是笑嘻嘻的模样，他本来就是过来套套近乎，想着有枣没枣打两杆子罢了。

　　随后，又有几个武生过来说是想和两人一起练习，被庄瑾以同样的理由婉拒。

　　这几人走后，熊磊看了钱文德一眼，嫌弃道：“别人就算了，那个钱文德之前还和咱们有过节，也真有脸过来？”

　　“人上一千，形形色色，不必在意。咱们只管专心练习，争取早日拿捏气血，炼化内息，完成第一步。”

　　“好！”熊磊答应着，忽然又挠挠头不好意思道：“瑾子，刚才有几处我没记清……”

　　“没事，咱们一起相互印证。”

　　熊磊自是与钱文德不同，不说今早才借着熊氏父子的势免去一场可能的麻烦，就说如今进入沈家，庄瑾虽然以练武第一，不想去掺和其他乱七八糟，但防人之心不可无，和熊磊抱团免被他人欺负还是必要的。

　　其实真正练习起来，庄瑾也没帮什么，熊磊本来就上台经过平永峰指点，只是两三处没记清，在庄瑾提示后很快就掌握，各自练习起来。

　　距离两人不远处，有不少武生观看学着，庄瑾两人也不可能挡住别人眼睛不让看，但个人体质不同，这般模仿自不可能比拟平永峰亲自指点的效果，最多就是学个形，真正细节之处难以到位。

　　……

　　沉入习练黑煞桩功，时间过得飞快，很快来到午时一刻。

　　这时，平永峰又来到练武场：“今天上午就练到这里，吃饭去吧！”

　　“食堂提供免费饭食，不过练武消耗颇大，有条件的还是建议吃自费饭食，里面油水更足，有助于拿捏气血。自费餐食早饭五钱，中、晚一顿十钱，包月六百钱。”

　　……