第9章，补拙

听到这话，武生们的反应不同：家境殷实的，神色从容，谈论自费饭食会有什么；手头不算宽裕、不够包月的，在纠结犹豫，是否咬牙先按顿吃几天自费饭食，看看效果；那些进来学武已然是砸锅卖铁，家中没给什么余钱，按顿一两日都吃不起的，则是低头自卑。

　　庄瑾将众人反应一一收入眼底，暗道：‘平师真是好话术，将自费饭食与拿捏气血、成为正式武者挂钩，这般只要手头有余钱，肯定要咬牙吃自费饭食，哪怕按顿……剩下还是吃不起的，那就是真吃不起了。’

　　‘平师打的这个好广告啊，不知食堂给没给好处……不过，就算平师私下收了食堂好处，说的这话也应是有一定道理的。’

　　庄瑾算算剩下的铜钱、碎银子，大概有六百四十多钱：‘交了包月的六百钱，还能剩下四十多钱周转，不错！’

　　虽然这一下子几乎要耗竭存款，但他并无纠结，瞬间就决定这笔钱要掏——他不是守财奴，此前节省不过是想留待用到刀刃上，如今正是这般时机，自然不缺‘千金散去还复来’的梭哈豪气。

　　嗯，再次感谢谈三等人的馈赠。

　　“瑾子，你要是手头紧，我这边可以给你凑点。”熊磊脸上有些肉疼，却还是开口道。

　　之前领取被褥铺盖时给五钱好处费他都抠搜心疼，此时说出借钱这话也就是庄瑾了，若是别人想都别想——因为领取铺盖时庄瑾帮他避开可能祸事、上午桩功指点，他自诩也是知恩图报滴！

　　“谢了，熊哥。”庄瑾婉拒：“不过不用，真有需要，我不会客气。”

　　来到食堂，免费饭食与自费饭食分开，免费饭食这边是青菜萝卜、糙米汤；自费饭食则是萝卜炒肉、大白精米饭、大骨头汤，可见萝卜炒肉中油汪汪的肥肉，大白精米饭腾腾冒着热气，大骨头汤中油花浮动，葱花、香菜肆意舒展，端的是诱人无比。

　　自费饭食自有自钱的道理，看卖相就大不一样。

　　庄瑾、熊磊两人过去排队，在自费饭食这边交钱登记，令他们有些惊讶的是，那个贪图小便宜、开络汤都要没脸没皮多占些的钱文德，竟也是舍得，交钱付了包月的自费饭食。

　　除此之外，还有令人印象深刻的是他们同宿舍的一个武生，一人交了两人份的包月饭食钱，一人吃两人份自费饭食，因为这惊人之举，庄瑾都记住了此人的名字：毕恺。

　　交过包月饭食的钱，领了饭食，庄瑾、熊磊来到一处桌子坐下。

　　熊磊早就饥肠辘辘，狼吞虎咽。

　　庄瑾也是深吸一口香气，看着这自费饭食，对曾经乞儿的他来说，这已然是珍馐美味，夹了一块萝卜咀嚼咽下，好似能感觉其中的油水一点点浸润脾胃，滋养四肢百脉，习练一上午黑煞桩功带来的疲惫，在此刻短暂的小小幸福、满足中也仿佛消散化去了。

　　……

　　饭后，其他武生大多回了宿舍，毕竟吃的饱饱，又是午后一天中最暖和的时候，难免困乏，加上上午习练桩功的疲惫，去歇息了。

　　下午学武，则要到未时（下午一点）开始。

　　庄瑾并没回宿舍，来到演武场，习练黑煞桩功，他自然也有疲惫、困乏，但能对抗这种惰性，自省自律。相比上午时演武场的嘈杂，此时就没什么人了，显得清净，找个角落一个人演练着，体味气血流动，尝试凝练那一点纯之又纯的内息。

　　值得一提的是，熊磊并没和他一起，说去宿舍歇息一会儿，对方也不是他附庸，什么都要跟着他，庄瑾更不是做什么、哪怕上厕所都要找人一起的性格，并没受到影响，专注自行习练着。

　　在练习了三遍桩功后，时间已快到未时，武生陆陆续续来到，熊磊也过来了，凑过来神神秘秘道：“瑾子，你还记得上午两个武生给平师塞钱，希望得到指点么？”

　　庄瑾微微点头，当时他就觉得有些古怪，要说平永峰刚正不阿、不是收钱开小灶的人，可那反应也有些太过了，想必其中另有缘由。

　　“我也是从德子那里听到的……”

　　“等等，德子？”

　　“就是钱文德。”熊磊不好意思道。

　　庄瑾眼神怪异，上午熊磊还在嫌弃‘这人也有脸过来’，这时就亲切叫上‘德子’了，你这转变未免也太快了吧？

　　“咳咳，说到底咱们和德子也没什么大过节，没什么过不去的。”

　　熊磊解释了一句，继续道：“据德子打听到的啊，上次招募武生，有教导武师不用心教，故意藏着留一手，要武生私下给钱才肯传授真本事，做得太难看了。后来事发，这个教导武师被断去经络，废掉武功。”

　　“所以上午时候，你看平师看到那两个武生塞钱，吓得直接走了。”他说着嘿嘿笑了两下。

　　“原来如此。”庄瑾点头，前面的一届武生趟雷，他们也算是因此受益。

　　不过他更关注的是另一点：‘钱文德这人，有些意思！’

　　钱文德上午刚刚在情报上吃了大亏，险些被赶出去，大概是意识到了消息的重要性，这才做出改变。

　　‘以钱文德那人的厚脸皮，与我和熊磊有着过节，都能找来一起练武，被拒绝后还能笑嘻嘻，这般性格，想要打听消息，还真不难。’

　　至于和熊磊关系缓和，这也不难理解，都是一二十岁的年纪，熊磊也非是什么小心眼的人，钱文德放下脸皮讨好两句，分享些打听来的小灶消息，熊磊对其改变观感也不足为奇。

　　而钱文德主动凑上来，改善关系……庄瑾也有猜测：‘无非是看到熊磊、我上台演示，看到我们这个小团伙有潜力，要交好，或者还想一起练习桩功？无可厚非，只能说：天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。’

　　“上次的事情后，教导武师也只是不会藏着掖着，据说教导武师拿的钱分为两部分，一部分是基本月例、一部分是额外差事，而教导咱们的差事给钱并不算多，每月只有一两银子，那点钱就想教导武师将咱们一个个当亲儿子教，也是不可能。”

　　熊磊又道：“咱们还算好的，上午平师好歹还选了三个人上去指点，听说其他三个练武场，有两个练武场的教导武师都是带着一起练几遍，到了规定的最低一炷香教授时间后，直接走了。”

　　“对了，听说教导武师也有要求，要求每月在教的三十人中，至少出一个正式武者，不然要扣钱。”

　　庄瑾闻言点头，想到上午除自己之外，平永峰另外选的两人，包括熊磊，都是看上去高高壮壮的：‘这恐怕就是为了凑指标，选取有天赋的指点了。’

　　倏而，他想到更多：‘前身冻饿而死，身体怕是有亏空，不知对练武是否有影响？’

　　‘恐怕是有的。’

　　庄瑾暗叹一声，却也没有自怨自艾，现实已然如此，不能改变，抱怨没用，只能想方设法弥补：‘如果因为身体亏空，我练习桩功、拿捏气血效果不如别人好，那就用次数补上，我练习两遍的效果，总能比得上常人练习一遍，勤能补拙；再就是，自费饭食更有营养些，希望能滋养身体，补益一二元气。’

　　……