第三章 真人死亡游戏

夜色降临，月明星稀。

　　海面每一道涟漪都月色莹莹。

　　江禾像是搁浅似的被海浪送到滩涂上，等水液渗入地面，他缓缓起身，没有专业的潜水作战服，这种方式可以最大程度压低声量，而玩家的物品囊不仅能储存氧气，还能塞进去活物。

　　背后的短弩入手，弩箭一共二十四支，箭筒挂在腰间此刻已经开盖，每一根箭尖都沾染了粪便，如果缺少急救物品，猎物中箭后即便逃脱也难以幸免，这是用来杀戮的东西。

　　一路沿着岩层推进，滩涂上并没有建筑，进入密林后，江禾的双腿不再抬起，而是以一种接近滑蹭的方式移动，他十二岁时出海上山打猎，踩中一根枯树枝惊动猎物，差点没要了自己的命，安平岛一半是山，一半是平地，当地供奉着禹王庙，算是传统民俗信仰。

　　随着步步推进，密林之中，一股比起鱼腥还要腐烂的味道弥漫，强烈地刺激到了某人的嗅觉，他几乎对此失去了概念，但这种鲜明的特征极易暴露自身，证明对方大概率处在食物链上游。

　　突然，江禾停止脚步。

　　百米开外的地方，一座林间小屋豁然出现在眼前，共计四道怪异的黑影围着小屋游荡，身形佝偻，月光下的脸庞十分枯槁，双目淡白，指甲锋锐异常。

　　江禾见状怔了片刻，尽管先后有老狗和巨蛇出现，并且已经成为玩家，但丧尸类生命体的存在还是让他心下凛然。

　　普通的血肉之躯无法阻挡钢铁洪流，可丧尸倘若无规则全面爆发，人口集中的地方或许更容易沦陷，万物皆有缘由，比起此类病毒自然产生，他比较倾向于背后的人为操控。

　　换而言之，岛屿上没准存在其他玩家，最起码也是另一种超凡。

　　“你可以隐于幕后，迷惑地上的四方列国。”

　　江禾处于一种绝佳的狩猎状态，宛如雕塑般站在原地，像是失去了所有生命体征，气息与周围的树木和石块极为近似。

　　按照起源沙场的介绍，沙场和现实诸国的秩序并非完全一致，在这种情况下，丧尸是不是他的任务目标暂时难以确定，而且涉及到了另一个推测。

　　“老黑同样有可能成为其他玩家的任务。”

　　江禾屏息凝神，以百米为范围，绕着林中小屋行走了一圈，丧尸只有四只。

　　回到原位，他向前缓慢前进，五十米的时候，四只丧尸停止了所有动作，距离拉近到四十米，它们开始观望四周。

　　江禾端起短弩，这种武器的射程不止于此，但他没有箭箭必中的射击天赋，月夜密林，直到眼下，他才敢保证命中猎物头颅。

　　手指扣动扳机，箭矢迸射划过半空，弓弦震颤呈现残像，一抹流影正中丧尸眼眶，击碎淡白眼球，恍如一记重锤横砸，使得丧尸向后倒地，半截箭身穿透颅骨，向外挤压令人作呕的浆液。

　　没有任务完成的提示音。

　　江禾猛然向侧方翻滚，快速重新填装箭矢，背后的树梢上，一只半米长的野兽扑下落空，形状类似狸猫，却长着像人一样的长头发，双目淡白。

　　无需思索，江禾已然对准原地，再度扣下扳机。

　　第二支箭矢凌空射出，锋锐的箭尖穿透皮肉，大半没入猎物躯体，靠近胸腔，野兽尖戾地嚎叫一声，灵敏地跳跃在树木间，转眼消失不见，剧烈运动留下了大量混浊的血液。

　　从登陆岛屿开始，这只异兽就一直跟在某人身后伺机而动，它具有十足的耐心，只等猎物露出破绽，包括绕行林中木屋的时候，它同样在背后的视线死角中潜行。

　　枯树枝碎裂的声音接连响起。

　　江禾不紧不慢地挂上了第三支箭，由于行踪暴露，三只丧尸朝着目标疯狂冲刺。

　　“速度比狼差了很多，但悍不畏死，而且不能被击伤，从阵型来看，没有智慧，头颅硬度和正常人无异。”

　　江禾目光冰冷，抬手射出第三支箭，位置居中的丧尸应声倒地。

　　一息过后，两个张牙舞爪的丧尸近在眼前，口中呼出的腥风让人窒息，眼中并无半点神采，唯有对血肉的纯粹欲望。

　　江禾舍弃短弩，匕首从小臂落入手中，整个人像压紧的弹簧，猛地脚下一碾，身形瞬间从原地消失，腿长步远，如虎跃山涧，横起飞踢印在丧尸的头颅上。

　　这一击如重槌击鼓，伴随着骨骼爆裂的闷响。

　　身形腾空、重心偏移、中门大开，一系列代价换来了极致的进攻力，丧尸的头颅被直接踹飞了出去，它的血肉因为枯槁，早已没了活人时的韧性。

　　江禾落地，如果面对的是技击名家，那么刚才的虎跃飞踢无异于送死，但他提前估算了对手的成色，至少也有辗转的余地。

　　最后的一头丧尸扑来，指甲犹如猛兽的利爪，弯曲且锋利，一旦嵌入人体，拔出时将带走大片血肉。

　　江禾起身，左手上击丧尸手腕，近身一步避开袭向右肩的利爪，右手正持匕首，抡出半圆，精准凿进对手下颚，刺破口鼻腔，摧毁丧尸的脑部组织，迎面而来的腥风让他轻蹙眉头，浓郁的恶臭根本无法判断死亡时间。

　　四名丧尸全部损毁。

　　江禾扫视四周，重新捡起短弩，上箭之后走向不远处的林中木屋，灌木之中横七竖八地倒着十数具丧尸，身上遍布枪眼。

　　踹门进入，里面仅有两具残缺不全的尸首，角落里，一名高大男子坐在血泊中，低垂头颅，手枪掉落在地，自尽而亡。

　　“格洛克17。”

　　江禾捡起手枪，格洛克17配备9毫米子弹，重量轻，结构简单，弹容量17发，有效射程约50米，装弹重量不足一公斤。

　　现在弹匣里仅剩两发黄澄澄的子弹，小屋内还有三把步枪，弹药告罄。

　　“因为子弹不足，所以选择自杀么。”

　　江禾把手枪收起，境内非法携带枪支属于重罪，被害人一旦死于子弹，事件影响将难以估量，没有玩家物品囊，他不会碰这种“危险物品”。

　　林中小屋内，几台电脑监控设备上画面清晰，桌面的文件中，有一本引起了某人的注意，名为《野外生存节目剧本详情》，字体全是英文，详细介绍了一档野外生存节目的各个环节，重点在于剧组的引导。

　　这档节目是欧洲利维坦公司的影视台柱，每年邀请各地嘉宾前往恶劣环境进行封闭式拍摄，收视率相当突出，但从去年开始，已经因为参赛者意外死亡而停播。

　　江禾又找出了几名死者的手机，指纹解锁后，消息中赫然有不同寻常的东西。

　　[48名死刑犯已登岛，各单位注意]

　　[狩猎开始，工作人员不许下注，违者立即处理]

　　[严禁猎物离开岛屿范围，必要时予以射杀]

　　[警告，警告！]

　　[9号异常，立即击杀死刑犯9号！]

　　……

　　江禾粗略浏览了设备里的记录，借助后台，基本弄清了事情经过。

　　一年前，利维坦公司改组了原本的影视部门，将野外生存节目转变成了一场真人厮杀，从各大私立监狱挑选死刑犯，袭击参赛者，最终只有一人能够过关，获得自由和高额奖金。

　　这场杀戮背后，演变出了一种近似赌马的游戏，下注乃至亲自参与的境外大人物不在少数，但在第二次游戏当中，死刑犯里出现了真正的玩家，局面已经失控。

　　尽管如此，岛屿依旧处于半封锁状态。

　　大批支援正在路上，利维坦公司打算活捉9号，其人曾经是生物学博士，现在展示出超凡力量，引起了幕后者们的极大兴趣。

　　至于真人厮杀游戏，江禾不以为意，虽然稍显血腥，但变态程度不如几年爆出的罗莉岛事件，只能说境外混乱的毫不让人意外。

　　就在这时，一条提示音响起。

　　[日常任务：消灭异种已完成，奖励结算程序启动]

　　[任务奖励①：经验值100点，游戏币100点]

　　[任务奖励②：普通品质随机物品*1]

　　[玩家整体表现：A，获得游戏币和经验值160％加成]

　　[当前经验值160/100，玩家升级后获得一点自由属性点，一点技能点，是否升级]

　　江禾没什么犹豫，提示音结束的那一刻，他已经完成了奖励领取，玩家等级从LV1上升到了LV2，鉴于自己生在海边，他顺手把昵称改成了漠客，那头异兽应该是失血而死，与人类懂得疗伤止血不同，绝大部分野兽都会在受伤后疯狂挣扎，少许智慧甚至会增强恐惧。

　　[物品囊：2立方米]

　　[能量值：200/200]

　　[经验值：60/200]

　　[游戏币：160]

　　自由属性点投入敏捷。

　　[敏捷：7]（专业田径运动员）

　　技能点投入枪术。

　　[枪术入门LV6（使用长枪类兵器造成伤害提升12％）]

　　提升结束后，江禾感觉自己的躯体发生了细微变化，肌肉紧凑些许，体内的暖流壮大一倍，逐渐有了流动的趋势，并且由于年纪轻，骨缝线尚未闭合，他的身高上升了一厘米。

　　与此同时，一柄将近两米的巨大砍刀出现在眼前。

　　[名称：大斩刀]

　　[类别：武器]

　　[品质：普通]

　　[效果：①巨大。②坚固]

　　[备注：一柄斩马的刀]

　　江禾脸色微变，这种巨刃他拿起来挥舞问题不大，但长时间使用绝对无法保持灵活，普通的刀剑也就大几斤而已，起源沙场的随机奖励不考虑是否与玩家适配，他眼下需要的是长枪或者子弹，这东西最好日后卖掉。