第三十四章 别墅

夜色深沉。

　　一栋写字楼高层，江禾拿起单筒望远镜，隔着玻璃观察远处的别墅，车队快速驶入大门，十几个黑西服保镖护送着新湾执行董事入内避难，并且把守各个“关口”。

　　罗德列夫遭遇枪击身亡，由于公开动用重武器，秩序局直接下达封锁命令，新闻记者实况报播了凶手被捕的消息，目前还没有组织站出来声称对此事负责。

　　从反应到实施，再到锁定和抓捕，整个行动只用了半个小时，秩序局明显维持着某种不容挑衅的秩序。

　　江禾利用催眠变色越过封锁线，罗德列夫死后，与其人关系颇深的执行董事菲利克斯成了他的目标，案发现场，对方同样遭受枪击。

　　“凶手背后的组织和我目标相冲，找回寄出的信，当务之急是锁定罗德列夫生前的住处。”

　　视线当中，一道黑影从别墅花园内的下水道钻出，干脆利落地解决了三名外围保镖，又用消音手枪击杀一名暗哨，最终爬上二楼进入别墅。

　　江禾收起望远镜，转身下楼。

　　五分钟后，他来到别墅门口，栅栏门后倒着两具尸体，后脑中刀，毫无还手之力。

　　江禾一记直踹，踹开了面前的栅栏门，内部警报声随即响起。

　　与此同时，别墅内爆发枪战，闪烁的枪焰依稀照亮了片刻黑暗，几声惨烈的哀嚎此起彼伏。

　　江禾迈步奔行，高达十点的敏捷让他速度飞快，三步蹬墙上跃，整个人完全腾空，并且在下坠之前单手握住了二楼房檐。

　　他猛然一拉，高数值的体质和力量相辅相成爆发巨力，身形因此再跃一截，像是武林传说中的轻功，另一只手牢牢抓住窗户边缘。

　　几次循环交替，江禾来到了房顶，循着枪声前进，找准位置后取出长恨枪径直扎下，以明劲击催动三千斤的重物，动能于枪端宣泄而出，房顶陡然破碎了一个大洞。

　　江禾身形自由下坠，黑影对准闯入者连开三枪，子弹自枪口飞迸出去，分别命中了腹部，心口和眉心。

　　“砰砰砰！”

　　子弹落在某人上半身，仿佛被无形的甲胄阻挡，奏出了类似猛击铁皮的咣当声，最后一发子弹打中一顶纯青色的能量头盔，使其忽闪忽灭，色泽明显黯淡。

　　迦楼罗模式一·局部强化扛住一发近身枪击。

　　江禾落地后，正面踏步，带起的风声猎猎作响，犹如一杆长枪刺出。

　　这一撞如流星砸地，快捷迅猛的同时声势惊人，黑影保持着冷静，面对这头奇异的怪物，他果断摘掉身上的两个特效致盲弹向前甩出，再开枪精准命中。

　　强光与噪音一起爆发，黑影向侧方扑倒。

　　一面墙壁被蛮横的身形撞塌，烟尘四起。

　　黑影起身握紧匕首，宛如毒蛇一般刺向敌人后脑，动作异常简洁。

　　江禾反手切中对方的手腕，敏捷加持反应速度，这种进攻于他而言犹如慢动作。

　　“咔嚓！”

　　一记明劲击打出千斤之力，黑影的手腕传出清晰的骨裂声，他悍然一脚上踢敌人命门，近身厮杀之中，越是不耻的手段，就越容易收获奇效。

　　江禾脸色不变，以更快的速度侧踢对方大腿内侧，直接使其失去平衡，紧接着抢进了黑影的身体中线，一记刺拳印中下腹，再变手刀猛切侧脸，另一只手犹如铁钳，虎口叉住颈部，将其狠狠按在墙壁上，两根手指紧压颚端，让对方连咬舌醒神的余地都没有。

　　三秒过后，黑影昏厥了过去。

　　“嘿，举起手来！”

　　像是察觉到战斗结束，两道枪载手电的光芒两起，菲利克斯和保镖一同瞄准。

　　江禾踢起一块墙壁碎石命中菲利克斯，同时疯狂按动手中从物品囊里出现的格洛克17。

　　因为自知射击技术稀烂，他索性清空了弹夹，子弹打得保镖面目全非。

　　“咔嚓！”

　　江禾上前补了一脚，踩断保镖颈椎，然后拖着死狗一样的黑影和菲利克斯进入客厅。

　　菲利克斯回过神来，恼怒地说，“哦该死，刚才只是一个玩笑，你太极端了，这些保镖可都是我的手足兄弟！”

　　江禾平静地说，“你这口气让我想起以前见过的一个博士。”

　　菲利克斯闻言微愣，还以为对方在套近乎，“我见到你也很亲切。”

　　“我把他杀了。”

　　菲利克斯：“……”

　　请不要这样！

　　江禾打开灯，拉过一把椅子坐下，一边对黑影搜身，一边开口说道：“告诉我罗德列夫的住址。”

　　“景宜区建泉路114号，他入境后一直住在那边。”菲利克斯回答的相当痛快，死兄弟不死自己一直是他的信条，更何况罗德列夫早就是个死人了，没有任何顾及。

　　江禾从黑影身上找出一张梅花十纸牌。

　　“这是什么东西。”

　　“额……应该是纸牌俱乐部的标识，看来罗德列夫就死在他们手上，这群家伙的目标估计是我。”

　　菲利克斯面露迟疑，继续道：“纸牌俱乐部就是寻常意义上的杀手组织，信誉一直不错，一对王牌向来神神秘秘的，我在墨西哥那边有点麻烦，肯定是我的某个好兄弟出大价钱了。”

　　“专业杀手么。”

　　江禾掰断了黑影的颈椎，催眠技能对意志坚定者的效果将大打折扣，鉴于任务时限，他也没时间慢慢攻破对方的防线。

　　菲利克斯见状面色一白，抓了又杀，这家伙绝对有点心理变态，不过确实很有战斗力。

　　“兄弟，我打算聘请你保护我的安全。”

　　江禾给手枪换弹，然后开枪打中了对方的左脚面。

　　“啊，你这个疯子！”

　　菲利克斯疼得抱住了腿。

　　“现在，是你必须依靠我的保护，下次记得找准自己的定位。”

　　江禾搜索别墅，四周的花园压抑了之前交手的动静，他从杂物室找到了大量枪支弹药，其中包括了一套满配的HK G28狙击步枪，性能优良，但造价高昂，因为宣宾酒店的前车之鉴，这杆枪已经贴上了封条。

　　枪支弹药都被一股脑地塞进了物品囊，江禾到处敲击，发现了三个暗格，打开其中之一，里面都是无法出手的精致瓷器和名家书画。

　　“你开车，去罗德列夫家。”

　　“见鬼，我的脚被你打伤了啊！”

　　“按照你的说法，你没死就足够说明咱们情同手足了。”

　　江禾拎着菲利克斯前往车库。