第七十六章 埋伏

列登火车站。

　　四周满目疮痍，英军战斗机曾经成群结队从头顶飞过，候车大厅破败不堪，尽管普鲁士工兵队花费巨大代价抢修，但也抵不过一轮又一轮轰炸，最终只能无奈舍弃。

　　站台上方，一颗完整的炮弹卡在铁棚上，让人看得心惊肉跳，大量列登平民的尸体倒在四条主要铁轨周围，尽数中弹而亡，开战之前，市民们仓皇逃离，但周转伤兵的优先级明显更高。

　　江禾放眼望去，数条火车残骸之中，只有铁轨中间的那条装甲列车还有点希望继续使用，不过尾部几节车厢已经侧翻倒地。

　　总调度台就建在站台上，外表是一座二层小楼，附近散落着无数玻璃碎片。

　　“终于到了。”豪猪感概道，幸亏图书馆那边战事焦灼，否则他们进入火车站，肯定还得有不少波折。

　　江禾轻皱眉头，“有点太安静了。”

　　乌合通过专属渠道回复，“从昨天入夜行动开始，到目前抵达，我派出了四十二只飞禽监视这里，没有显眼的异常，但的确太安静了。”

　　灰骑士雷曼领头走进了调度台，内部十分混乱，索姆河战役正式开始前，这里是军需运转的重要中心，现在只有通讯员们的尸体，和满地的散落文件。

　　“汤米，到你使用能力的时候了，你能找到线索，咱们的任务进度就能得到推进。”

　　“明白。”

　　汤米点了点头，闭上眼睛催动骑士能量。

　　十几秒后，他来到一具尸体旁边，从对方上衣口袋里翻出了一份染血的文件。

　　灰骑士雷曼接过，文件记录的是火车列次，“继续，情报人员最后搭乘的是T3210。”

　　江禾和豪猪警戒外围，汤米深呼吸一口气，再度催动了灵光一闪

　　片刻后，他在桌面电报机旁边的一摞文件里，找到了T3210的乘客名单。

　　灰骑士雷曼看向窗外铁轨上侧翻的几条火车，问道：“情报人员的名字是詹姆，你觉得他当时坐在哪个车厢里?”

　　“等我试试。”

　　汤米屏息凝神，有了两条线索充当基础，锁定目标的难度大幅度降低。

　　江禾拿过火车列次和人员名单，上面大多是从普鲁士各地赶来前线探望的士兵家属。

　　突然，他眼神微动，乘客名单上赫然出现了克索菲亚的名字，与情报人员詹姆的位置前后相邻。

　　乌合从渠道发了条消息，“是你凑晋升仪式军功时候杀的那个女鳄鱼骑士，她经常出没在列登银行废墟附近找东西。”

　　江禾回复道：“列登银行有什么。”

　　“地下储藏室，一共存放着将近三千个有着编号的保险箱，都是列登市民寄存的东西，不过随着战争爆发，差不多都兑走了，英军情报人员应该是以自己为诱饵，让重要物品从另一条线送回去，依照这种情况，他死前应该留下了讯息，鳄鱼骑士破解了一部分，追查到了列登银行，但其中一些关键讯息，肯定只有友军能看懂，或许涉及到了最重要的箱子编号。”

　　乌合顺着线索推测，列登银行被炸毁，地下储藏室保险箱子都分散在废墟中，搜寻十分困难，但有了编号，按照建筑图纸或者银行工作人员的经验，就能显著削减搜索范围，毕竟将近三千个保险箱，占据的空间不会小。

　　另一边，汤米已经根据灵光一闪锁定了情报人员乘坐的车厢。

　　“装甲列车，从前到后第四节。”

　　灰骑士雷曼招手，“我们走。”

　　豪猪紧跟着灰骑士离开调度台。

　　江禾对汤米开口说道：“刚才的车次、名单、姓名、坐位都是共用的线索，1-3000，麻烦你选一个有灵感的数字。”

　　汤米这次的回答很快，“692。”

　　乌合点头道：“我知道列登银行著名设计师的住址，他在柏林市，保险箱我会用混乱炸弹开盖，这件事交给我吧。”

　　“靠谱。”江禾不禁称赞，执行官有了专属情报员，行动太过方便，不仅是大量的情报供应，甚至还承担着一部分助手的职能。

　　两人离开调度台，跟着灰骑士和豪猪靠近装甲列车。

　　行动组进入车厢，浓郁的腐臭和血腥味扑面而来，地面的血水已然干涸，装甲列车侧翻过程中，大批乘客不幸死亡，有人头颅卡在座子底部，身躯跟面条一样绵软，也有人七扭八歪地横在过道中间，像是一条扭曲的长蛇。

　　第四节车厢中，四人找到了情报员的位置，对方外貌是一个普普通通的中年男子，下颚的子弹贯穿伤带走了他的性命，这位情报人员大概率是生前开枪自杀。

　　江禾说道：“你们不感觉他的尸体留在这里有点奇怪么，如果要搜索情报，至少得考虑体内藏匿的可能性，刨腹验尸是最基本的操作，进一步的皮肤化验，更是需要专业场所。”

　　汤米额头渗出冷汗：“我的预感越来越强烈了。”

　　乌合传讯：“周围没人靠近。”

　　“你们两个是不是太敏感了。”豪猪不满。

　　“咱们搜查完立刻撤退。”

　　灰骑士雷曼检查死者身上的痕迹，而就在他手指触碰衣服的时候，一声极其轻微，却无比刺耳的咔嚓声响起。

　　豪猪是专业的，对诡雷非常熟悉，面对无力挽回的局面，他狰狞地爆了句粗口。

　　下个瞬间，冲击波和烈焰在情报人员的座子下释放。

　　轰隆！

　　因为事先的怀疑，江禾顺利催动了迦楼罗模式·全面强化，一副青红色甲胄在他体表浮现，完全覆盖住全身，短暂的反应时间里，他抓起汤米的衣领，对准车窗外就是一扔。

　　同一时间，爆炸就像是信号，火车站内，一块地面陡然塌陷，十几名精锐骑士从里面鱼贯而出。

　　领头海葵骑士说道：“鼹鼠，地面没你的事了，继续待在地下，你的能力不适合战斗。”

　　“明白。”

　　鼹鼠骑士缩了回去。

　　“所有人，立刻布置包围圈，各就各位后支援狼影骑士们，这次的目标是两名大不列颠单色骑士，做好英勇牺牲的准备。”

　　十几名骑士分散出去。

　　最先就位的海豚骑士唱响豚歌，音波向前席卷，顷刻间就锁定了敌人的位置。

　　而在他身后，苍蝇骑士激活手指上的海马秘宝戒指，铺天盖地的苍蝇从里面飞出，他要用这种密集攻势，瓦解灰骑士的雷电感应区。