第五十四章 私人任务

夜色落幕。

　　从高空俯瞰索姆河地区，无数条绵长的阴影正在朝列瓦方向汇聚，交战双方出动了成千上万辆运输车，战斗机的轰鸣时长伴随着冲天而起的绚烂火光。

　　难以计数的步兵对战线发起死亡冲锋，马克沁重机枪无情地收割生命，一条堑壕往往要经过数次拉锯争夺才能确定归属，死尸来不及回收，引来铺天盖地的蝇虫和秃鹫。

　　对于整体战事来说，列瓦城具有战略意义，作为普鲁士防线的兵力运转枢纽，一旦陷落，意味着战场西侧彻底失守，败势将辐射整个地区，进而影响战事同样惨烈的凡尔登。

　　列瓦城的一座坍塌阁楼里。

　　江禾藏在相互交叠的木梁下，瞪大眼睛浏览物资包里的地图，由于没有光线，他看得有点辛苦，倘若将这座城市分为东南西北四个区域，那么南北已然被敌我双方占据，交锋最激烈的则是东西区，随着部队不断集聚，士兵的密度正在以让人瞠目结舌的速度上升。

　　“鳄鱼骑士克索菲雅，她每天晚上都会去前边的银行废墟搜刮，这家伙的皮肤相当坚硬，尤其是头部，以你狙击枪目前的伤害，能重伤，却未必能保证击杀，最好打她的眼睛。”

　　江禾注视空隙外的大片废墟，偶尔能看见士兵点烟的细微火光，高度紧张的状态下，烟草成了舒缓精神的必需品，哪怕得冒着生命危险。

　　十几分钟后，一道窈窕的身影出现在废墟旁边，身穿普鲁士军装，打扮干练。

　　幽暗的夜幕下，唯有炮弹引爆的碎木堆还在燃烧，依稀照见了这名女子柔美的轮廓，她左右来回扫视，静悄悄地推开一块石料，仔细地从下方碎屑中翻找。

　　“列登银行未遭遇战火前享誉欧洲，在普鲁士内仅次于普鲁士皇帝的钱袋子，她在找什么。”

　　乌合看目标如此认真，不免生出几分好奇，在巷战中长时间暴露于同一个位置，即便身为骑士也尤其不智，为这份莽撞买单的宝物，很可能价值连城。

　　“十鸟在林，不如一鸟在手，我先成为骑士再说其他。”

　　江禾架起狙击枪，特意瞄准了猎物头顶上三寸的位置，经过上百次狙杀，他发现有些警惕性高的猎物，在被瞄准时会升出本能的危机感，从而进行幅度不同的闪避。

　　不止是骑士，身经百战的老兵也有这种特殊能力，最显著的例子是汤米，角马骑士的灵光一闪将特殊感知提升到了异常的程度，从145号战地到144号战地，每一颗可能打中的炮弹都被汤米提前规避，保命能力极强，偶尔还能轻松开枪打中敌方军官。

　　江禾对着瞄准镜催眠自己，他与鳄鱼骑士并没有任何仇怨，无非是阵营对立，击杀猎物不是目的，吞食血肉滋养自身才是最终目标，倘若遇见一块拦路的石头，碍事就得挪走。

　　乌合从监控鸦的视角里惊奇地发现，某人身上的杀意正在极速削减，气息渐渐与周围融为一体，若非亲眼所见，他甚至认为对方变成了死物。

　　江禾缓缓下移枪口，准星落至目标额头，鳄鱼骑士没有丝毫察觉，继续在碎屑中翻找，强硬的防御就是她外出行动的倚仗。

　　子弹从枪口飞出，破碎效果让轨迹上浮现一缕淡白色的气流，枪焰闪烁，子弹从侧面没入鳄鱼骑士的眼眶，击碎眼球，摧毁大脑，动能让她向旁边侧倒步入死亡。

　　毫无意外，狙杀成功，法典页增加了一笔C级战功。

　　江禾从木梁空隙中退出去，新领悟的杀意藏匿技巧很适合暗杀，算是一名狙击手是否出色的标志之一，白天的时候，鹰眼骑士狙击他，他的本能反应就没有予以回应，而相比于日复一日的摸索和锤炼，催眠技能提供了不小助力。

　　“有两个火力小组正在往你这边靠近，十一人全部配备MP18冲锋枪，我的建议是速撤，这东西原本在两年后才会规模化装备，火力跟步枪不在一个层次。”

　　江禾从善如流，留下一颗黑宝石后立刻撤走，到了七十米外，他感觉和混乱炸弹的联系变得若有若无起来，于是又向前一步。

　　很快，步兵们从四面八方包围了坍塌的阁楼，对准废墟齐齐开火，噼里啪啦的声响此起彼伏。

　　江禾打了个响指，催眠自己将其作为启动混乱炸弹的开关，仿佛有一道鸣雷在夜间响起，剧烈的冲击波裹着建筑残骸冲向四周，热辐射让铁制品呈现出融化现象。

　　“精神数值七点，所以遥控的极限距离是七十米么。”

　　爆炸像是惊醒了列瓦城，各处都随之响起厮杀时的怒吼和激烈枪声，不少潜藏中的士兵苏醒，重新加入愈演愈烈的战斗。

　　江禾重返化工厂，一楼的机枪阵地已经被普鲁士人拔掉，原地留下直径将近两米的大坑，新的火力班组到位，继续控制街道口。

　　来到二楼，查理十三世的尸体已经凉了，物资包里的两份单兵口粮一干二净。

　　乌合还原现场，分析道：“大约五六个小时之前，他醒了，伤势稳定但不能动，机枪阵地被拔掉给了他很大的心理压力，外界争夺化工厂爆发了高烈度枪战，于是在吃掉口粮后选择开枪自杀，眼下这个环境，应该没谁无聊到伪造自杀现场吧。”

　　说完，乌合谦虚道：“请叫我乌侦探。”

　　“乌侦探。”

　　“尴尬到我了。”

　　江禾拿走剩余物资，主要在于里面的子弹盒和手榴弹。

　　返回城外的过程中，他顺路撒下朱砂丸，以便于开拓一条安全的进出通道。

　　……

　　列瓦城外，密林村庄。

　　营地军需处，主官换成了一名中年上校，很显然，萨摩福特中将的指挥部已经搬到了这里，督战全局。

　　“你是说，你半天就击杀了两名骑士和二十名步兵?”

　　惊讶的声音将其他人的目光都吸引过来，骑士之间分出生死是件很稀罕事，因为总数就不多，而击杀二十人相当于摧毁了大半个步兵排，巷战绝非死亡冲锋，这代表着战绩拥有者的单兵作战能力十分出众。

　　“如果你愿意的话，我可以重复第三遍，或者烧掉法典页助兴，毕竟它不像我想象中的那么有用处。”江禾平静道。

　　中年上校讪笑一声，双手合十放在桌面上，转而严肃地说：“我有个私人任务你接不接。”

　　江禾回答，“那就看长官能给出什么私人报酬了。”