第七十二章 第二张猩红卡

工厂废墟。

　　遍地都是破碎的建筑材料，两颗210毫米火炮的冲击波撕碎了近乎所有支撑物，若非角马骑士的超凡能力·灵光一闪作出了预警，当时在场的几人都得灰头土脸。

　　“出来吧，你伤不到我的。”

　　灰骑士雷曼行走在废墟间，神色一如既往的沉肃。

　　话音落下，周围毫无动静，但灰骑士的脚步始终未停。

　　就在他要走出工厂范围的时候，一块矗立的石板前面，阴影仿佛陡然流动起来。

　　盗贼的攻击犹如一条毒蛇，深绿色的匕首划破半空，幽光蓬勃，散发着森寒之意的锋锐刀刃上，蕴含剧毒的液珠自动渗出，为了实验威力，他曾经特意用这把匕首毒杀一头十分罕见的异种熊。

　　刀刃直刺眼眶，力道和角度都值得侧目。

　　对此，灰骑士只是后退一步，便轻松躲过了这一记刺击。

　　盗贼冷笑一声，踏步前冲续上劲道，以手带身推动深绿匕首，气势不弱之前分毫，冰冷的刃尖像是要划破黑夜。

　　“普鲁士的超凡者，说说来历。”

　　灰骑士闪身，位置恰到好处。

　　匕首落空，盗贼瞳孔紧缩，敌人正站在自己腰腹对面，造成了极大的压迫感，他赶忙拉开距离，却因为手上力道未消，显得身形十分踉跄。

　　技巧不在一个级别。

　　这让盗贼的眼神无比凝重。

　　“我愿意开口，就说明恶意不大，人要学着珍惜机会，毕竟那两颗炮弹确实威力不俗。”

　　“你想问什么。”

　　“列登东区铁路调度台，那里还有没有能开动的列车。”

　　盗贼不语，谨小慎微地步步后退。

　　灰骑士点头，“周身二十米都是我的雷电感应区，你躯体的微动作已经告诉我答案了，加入我的队伍，之前的事作罢。”

　　盗贼闻言暴退，他的身影骤然分成了两个，真身以最快速度逃窜，影子凝聚出来的身体则向前猛扑，影身逐渐膨胀，然后轰然爆炸，浓郁的黑雾弥漫四周，遮蔽了全部视野。

　　但空气中响起雷鸣。

　　白光乍现，一道瘦削的身影来到盗贼面前，举手落下，手臂覆盖炽烈的雷电，犹如一把无坚不摧的战刀，裹夹着白光斩落。

　　盗贼拼命甩出匕首，希冀着能跟敌人同归于尽，白刀自上而下将其斩成两半，临死之前，他耳边响起了好像刀刃戳中岩石的叮当声。

　　灰骑士散去电鳗骑士的雷电，心口处的深绿色匕首掉落，由于力度不足，尖刃未能破防，但在掉落时，匕首突然爆炸，化作了跟刚才黑雾一样覆盖广泛的毒雾。

　　可惜，白光移动的速度始终比毒雾更快。

　　废墟另一边，汤米戴着防毒面具跑出来，他看见了灰骑士的出手，对方全程游刃有余。

　　“比猎豹骑士更快的速度，比棕熊骑士更强的体魄，近似海豚歌声的感应能力，让复数目标陷入僵直的电击，以及强化攻击的白色雷电，单色骑士都是这种水准么。”

　　汤米低头看了眼自己可怜的左轮手枪，心情复杂。

　　……

　　工厂前方。

　　豪猪将敌方战士一点点逼到死角，浑身短矛般的豪刺迸射，仿佛凌空激射的子弹，噼里啪啦地打在重盾表面，这些“短矛”上的倒刺数以百计，一旦深入人躯，拔出时将带走大片血肉，不过面对盾牌，强度大打折扣。

　　战士依旧一副全力防守的架势，他不是专业的坦克系玩家，由于缺少进攻性和灵活性，进而影响任务完成度，坦克系玩家的独立成长过程相对困难，每一个都是超凡组织眼里的香饽饽，即便是他这种仅仅手持重盾，会两个坦克技能的半坦，也受到过大量邀请，包括一支秩序局的组长级小队。

　　轰！

　　豪猪愤怒地举臂乱砸，晋升骑士后体内滋生的土黄色能量涌出，覆盖小臂处的獠牙，使其更为浑厚沉重，骑士能量被视为骑士的本源，尽管总量不多，却显得势不可挡。

　　“你就只会挨揍么！”

　　砸击犹如雨点般落下，战士艰难防御，身躯逐渐颤抖起来，攥紧盾牌内侧握把的双手虎口崩裂出血，但他却始终保持着冷静。

　　狂风暴雨似的进攻持续了十几秒，豪猪对这个像龟壳一样的家伙感到无比恼怒，甚至远远超出了正常的范畴，最后一击，他以獠牙直戳盾牌上的凹坑，那是猩红子弹轰出来的破绽。

　　哐当！

　　獠牙成功怼穿了盾牌。

　　战士目光一凝，继稀有级别技能·嘲讽之后，他果断开启了第二个稀有级技能·招架，能量值随即消耗五分之一，盾牌骤然涌现奇特的力量，只听咔嚓一声，狰狞的獠牙从中折断。

　　一直保持防御姿态的战士手持盾牌向前冲锋，抓住敌人能量耗尽的时机，径直撞向对方的胸膛。

　　“蹲下。”

　　面对进攻，豪猪脸色微变，正要架臂防御，背后突然响起了一道冷淡的声音，他本想咬牙忽视，心头却升起强烈的死亡预感，身体快了念头一步，就此顺应本能蹲下。

　　轰！

　　犹如闷雷般的轰响。

　　一轮青红色的血月斩破半空，扫过豪猪头顶，以难以想象的巨力砸中了袭来的盾牌。

　　巨锤撞钟似的洪音让豪猪忍不住捂起耳朵，鲜血渗出从指缝流下。

　　以凹坑为原点，密密麻麻的裂痕爬满重盾表面，招架技能被彻底击溃，盾牌分崩离析，碎片穿空，裹挟青红色能量的枪身去势不减，挫断战士的手臂，带着摧枯拉朽的气势印在了其人胸膛上。

　　重击落下，战士仿佛听见了蛟龙狂暴的怒吼，伤害提示连续不断，在弄清剑士队长为什么被秒掉后，死亡接踵而至。

　　豪猪抬头，血雨肉糜落在脸上，让他表情相当微妙，身前敌人的上半身被完全轰碎，他发现自己对那杆长枪上蕴含的力量，已经完全失去了概念，简直是一辆普鲁士的装甲列车。

　　“你这么强，当逃兵干嘛。”

　　“与你无关。”

　　江禾收起长恨枪，他的一半杀力都在这杆精良级的主武器长枪上。

　　乌合说道：“那个法师没在原地等死，已经跑没影了，从攻击模式看，应该是现实世界沙俄那边的玩家·火炮法师，他信奉火力至上，实力挺不错的，以后估计有机会碰面。”

　　江禾捡起第二张猩红卡，他不太相信自己的手气，但汤米的灵光一闪估计能提供些许帮助。