第七十四章 讨价还价

几分钟后，消息传送过来。

　　[柠檬王：稀有级道具一般在1000到3000游戏币之间，这个你晓得哈，这把剑有中级坚固和锋锐，算是很标准的常用主武器了，但蕴含的闪光术没有豁免使用者的描述，想要发挥出最大效果，就得投入防光的成本]

　　[同时，它没有额外伤害，也没有进攻型主动技能，达不到顶尖的界限，我只能出1500游戏币]

　　[漠客：剧烈闪光≠闪光术，出手速度加成有助于先手进攻，而且闪光的能量值消耗极低，三条优点，一条300，2400游戏币。提示一轮结束]

　　[柠檬王：你不能把我当猪宰啊，白板稀有级道具倘若价值1000点，即便按照你的算法，也顶多不过1900，还有闪光影响自己的缺点，我开价1800游戏币]

　　[漠客：不是所有稀有级道具都有两个中级技能词条，至少得加300，我让一步，2000游戏币。提示二轮结束]

　　远在无数里之外的雪山上。

　　司柠躺在雪坑里，秀眉微皱，她盯着面板好友栏，外面皆是剔肉刮骨的寒风。

　　两轮报价结束，按照对方的说法，如果第三轮谈不拢，那么交易到此为止。

　　问题在于接下来是她出价的回合，一旦对方不满意，这把剑就将和自己失之交臂。

　　司柠啃了口柠檬，先前两轮谈价都是沉没成本，能谈完本身就说明她对“飞光”有意向，所以漠客显得有恃无恐，并通过后手位占据了主动权，另外一个关键是秩序局真的什么破烂都收，而且财大气粗，共同组成了交易陷阱。

　　[柠檬王：2100游戏币，多出来的100咱们玩个游戏]

　　[漠客：讲]

　　[柠檬王：重新交易，但不影响成交价]

　　对方无耻地复制粘贴了一遍。

　　[漠客：要的话开价，讨价还价只谈三轮，超出之后不管接下来价格如何，我都会把剑卖给秩序局]

　　[柠檬王：那就不买了，改条件再说，谢谢]

　　[漠客：?]

　　司柠咯咯笑了两声，站起身被风雪吹得差点摔倒，顿时又变得愁眉苦脸。

　　……

　　列登东城区，半塌店铺。

　　江禾面无表情，对方很快就找到了交易陷阱的破绽，他既然选择卖，就说明对自己不是必须，而且秩序局的优先级预期不是第一，如果被先手拒绝，他可能会尝试一次“让步换加价”，然后进入漫长的谈判。

　　[漠客：怎么交易，这边约时间碰头，还是任务结束再说]

　　[柠檬王：不必，你猛猛点“是”就行了]

　　江禾闻言耐心等待。

　　[提示：你是否和后勤专家达成共识]

　　“是。”

　　[提示：运送物品名称是否为飞光骑士剑]

　　“是。”

　　[提示：你是否身为本次运送的寄件人]

　　“是。”

　　一个个问题的提示音响起。

　　江禾仔细浏览，一一选“是”。

　　无死角核对运送流程后，身前的地面浮现复杂的花纹，一颗半人高的柠檬渐渐从花纹中升起，随着砰得一声，柠檬中间的缝隙裂开，上半部分打开，露出里面没有果肉的空壳。

　　乌合绕着巨大柠檬飞了两圈，双眼变得漆黑无比，旋即说道：“司柠是权限玩家里的后勤专家，有在任务世界寄收物品的权限能力，上限大致是三到五次，放在现实世界，次数限制会变成冷却时间。”

　　江禾暗忖，执行官的权限能力估计就是猎杀违规者获得对应奖励了，至于情报员，可能跟情报搜集的范围和深度有关。

　　飞光骑士剑放入空壳，巨大柠檬上下合拢，最后缓缓沉入地面的复杂花纹之中。

　　[提示：你收到2100游戏币打款]

　　[游戏币：2315]

　　江禾选择到手就花掉，转化为实打实的战力。

　　[名称：能量特质·腐蚀·LV12]

　　[类别：能量类]

　　[品质：稀有]

　　[效果：额外造成22％腐蚀伤害]

　　[提示：你已消耗2000点游戏币]

　　[提示：能量特质LV12→LV32，额外造成42％腐蚀伤害]

　　[游戏币：315]

　　江禾伸出手臂触碰店铺二楼的砖石墙壁，青红色光芒涌动，片刻过去，面前腐蚀出了一个人头大小的洞，稀有级的腐蚀之力，得到42％伤害增幅，成效显著。

　　洞口外，夜色将近。

　　不远处的汤米点燃一根香烟，他看见了一颗巨大的柠檬突然出现，又转眼消失，这世界可能疯了，但有鉴于家族和红骑士的代行关系，以及双方过命的交情，他决定不说也不问。

　　“你们俩吃不吃单兵口粮。”江禾问。

　　“好鸦，好鸦。”乌合光明正大地讲话。

　　汤米习以为常地点头，“你不抽烟，可以把里面的烟包给我。”

　　江禾从物品囊里掏出三份口粮，虽然索姆河英军阵亡数十万人，但特配口粮的品质没得挑，不仅有糖，还有红茶和维生素片。

　　……

　　天明时分。

　　四人小组离开二层店铺。

　　没有了夜色遮掩，这次推进是急行军。

　　残破的列登城中潜藏着无数伺机而动的双方士兵，速度放缓，长期移动，下场就是被越来越多的敌人包围，深陷乱战之中。

　　两侧景物在视线中倒退，江禾一步踏出，从断裂的房梁上跃起，原地一颗子弹击碎木屑，他看也不看，调转方向绕到建筑另一侧继续前进。

　　十几米外，豪猪后背挨了一枪，相对位置的豪猪刺尽数碎落，顶住了大部分冲击，厚实的皮肤顿时紫红一片。

　　右侧的建筑阴影里，汤米灵光一闪，前扑趴地，一串步枪子弹打在墙壁上，碎屑乱飞，他匍匐前进了一段距离，起身就是狂奔。

　　小组中，身为队长的灰骑士雷曼最为潇洒，二十米的雷电感应区和强悍的反应能力让他总能规避子弹。

　　“走左边的街道。”

　　江禾转述了乌合的情报，他们选择的路线已经是敌军最少的一条，在战场上跑酷，即便是12点敏捷数值，也早就挨了不止一枪。

　　四人穿过左边的街道，前方是一座架在两个高坡上的桥梁，对面东区火车站依稀可见，作为关键地点，英军情报人员死在里面，猎豹骑士也曾经多次出现于此，对于行动小组来说，目前的第一重点是，情报人员舍生忘死从普鲁士腹地带出来的东西到底是什么，以及藏在什么地方。