第一章 暴风雨之夜

2028年，南海，安平岛。

　　苍茫的大海上，狂风卷积着乌云，翻滚不休的云层间，偶尔爆发出耀眼的闪电，轰隆隆的洪音笼罩下来，像是炸起了万顷波涛，风和浪汇聚，向着岛屿席卷。

　　安平岛是一个拥有数万人口的大型岛屿，归属于南海岛，近十几年逐步开展旅游业，吸引了天南海北的旅客。

　　但面对如此突兀又凶险的天灾，旅客和沿海居住的当地人都在向中心小镇疏散。

　　岛屿边缘，数十座红砖小楼坐落其间，这里居住的大部分是渔民。

　　烈风刮倒了电线杆，一阵噼里啪啦的电弧声响起，紧接着该区域彻底停电。

　　小楼客厅内，少年从木椅上起身，随手关掉“岁数”比自己还大的电视机，紧接着他走进简陋的洗手间，将去年的暑假习题集撕碎，浸泡在池子里，一点点捣成浆糊。

　　镜子映出了少年的身影，容貌俊秀，身材挺拔，半袖下的肌肉痕迹相当明显。

　　江禾，十七岁，高中毕业。

　　正在等迟到了两天的快递员送来大学录取通知书。

　　“小禾，再不跑咱们就完蛋了。”

　　江禾嘴角微抽，转过身看向洗手间门口，一条皮毛乌黑发亮的老狗语气沉重，大致有半人高，眼中仿佛浮现着智慧的光芒。

　　自从一年前开始，各种稀奇古怪的事情就越来越多，起初江禾还不怎么在意，直到自家十二岁的老狗开口说话，他才意识到，世界貌似真的发生了什么奇妙的变化。

　　但就个人而言，除了继续完成学业外，无非是在日常生活中开始有计划的锻炼身体。

　　江禾甩了甩手，捧起纸糊糊走出洗手间，来到客厅窗户前，仔细地涂抹在缝隙上，免得稍后雨水捎进来。

　　他平淡地说：“船还在岸边，没了那条船，咱们吃饭都成问题，我准备出海，风浪越大，越不能留在原地。”

　　老狗迟疑道：“不是很明智。”

　　事实上，他们已经一个多月没有捕到正常数量的海鱼了，渔民们会划分捕鱼的区域，一旦越界，就跟村头争水一样，注定爆发冲突。

　　而自家的捕鱼区域内，明显发生了变故。

　　江禾找来一罐白糖和一个大碗，兑水之后咕嘟咕嘟喝光，口感甜腻齁人，但对于热量的补充十分奏效。

　　“你留在家。”

　　老狗挠了挠地板，出言道，“一起去吧，其实不要那艘船，咱们借钱也能撑过去。”

　　江禾脸色不变，平静道，“抱歉。”

　　老狗不再说话，同样弄了一碗糖水，他知道，一个七岁后就从沙滩上捡死鱼吃长大的家伙，很难接受低头求人，更重要的是他们未必能还上，而正规网贷通常需要当事人年满十八岁，具备完全民事行为能力。

　　江禾收拾东西，钩绳、抄网、鱼叉等都在船上，他只需要带上头灯和淡水就行了。

　　一人一狗离开红砖小楼，天色晦暗深邃，豆大的雨点落下，砸在铁皮护栏上发出密集的凿击声，空气中弥漫着腥味，潮湿异常。

　　走过木廊抵达海边，海浪在呼啸，渔船起伏不定，像是下一秒就要摔打在海岸上，支离破碎。

　　江禾登船，狠狠踹了一脚发动机，攥紧摇杆大力转动几圈，肉眼可见的白色水雾扑面而来，瞬间打湿了衣裤，随着一阵腾腾腾的鸣响，发动机冒起白烟。

　　渔船就此前进，犹如匹练斩进海浪里。

　　离岸之后，老狗不再伪装，人立而起，他的四肢相当发达，爪牙锋利，代替某人握住了船舵。

　　江禾忍不住多看了对方几眼，他依稀记得老狗获得智慧是在一年之前，仔细询问过后才知道，安平岛上的山脉别有洞天，其中一条峡谷通往不知名的荒野，但他进不去，而且那处被当地人命名为禹王谷的地方，尽头明明是悬崖。

　　“转舵！”

　　风雨太大，江禾只能高喊。

　　直面隆起如同高山的海浪，非大型船只的下场只有粉碎，不过老练的渔民可以根据经验选择合适的路线，从海面上斜向驶过，借助海水反推的力量前进。

　　足足三个小时过去，雨水已经在甲板上积了厚厚一层，江禾找出锄头，对准木制船栏依次凿下，雨水顺着几十个小洞飞迸出去。

　　不久之后，最高的一波海浪袭来，渔船半个船身悬空在海浪顶端，随之而来的就是下坠，甲板上的一人一狗近乎腾空，船只砸中海面，白色的浪花激起，宛如水幕。

　　“铛！”

　　而就在这时，船只发生了剧烈的摇晃，木板爆裂的脆响格外刺耳，江禾来到船栏旁边，隐约看见了一条绵长的虚影。

　　“什么鬼东西。”老狗大声吐槽。

　　江禾给出答案，扭头回答，“十几米长的蛇，跟你一样的超凡生物。”

　　片刻之后，第二次撞击到来，船舱漏水，情况顿时变得危机，巨蛇露出了鳞片和部分遒劲有力的身躯。

　　江禾注视着海面，这条蛇要把他害死了，不过站在狩猎者的角度，对方有权力这样做，他过去十七年的人生里，从未见过如此美丽又梦幻的东西，猎人与猎物之间，所差的唯有力量，而大海就是原始的狩猎场。

　　第三次撞击，位置相近，船舱进一步碎裂，海水汹涌地灌注进来。

　　巨蛇有着智慧，懂得扩大优势。

　　江禾按耐急躁，沉稳地举起了两根鱼叉，风平浪静时，岛上没有巨蛇的传闻，就跟老狗伪装自身一样，对方不够强大，最起码在正常情况下，巨蛇缺少狩猎渔船的能力。

　　第四次撞击，洞口已经大得足够一人弯腰通过，再过几分钟，一人一狗就将葬身海底。

　　江禾依旧在等。

　　老狗也在等，甚至准备好了修补木板，无需言语，他们之间有着十足的默契。

　　巨浪来袭，渔船再一次悬空。

　　蛇首露出海面，狰狞可怖，充斥着戾气的金黄竖瞳看向甲板。

　　双方对视。

　　江禾手臂肌肉隆起，气息陡沉，双膝弯曲，两胯较劲，仿佛苍松在甲板上盘根错节，力达足底，他的身体自然前倾，以身带手，将肩膀向后甩起，双臂画圆，一次次于大海上狩猎，为了生存，他锤炼出了高明的投射技术。

　　两根钢制鱼叉闪电般飞出，犹如弩箭精准地扎穿了巨蛇的双眸，死死卡在颅骨中。

　　巨蛇吃痛不已，哀啸震天，猛然向远方遁走，它在水中有着令人瞠目的灵活性。

　　钢叉尾端的粗壮绳索系着桅杆，遭遇一次猛抻，桅杆断裂，却因为角度卡在船室和舵台一侧，船只被拉动，从而导致侧倾，海水宣泄出去，老狗见状立刻冲进船舱，迅速修补洞口，为了节省时间，他直接用指甲代替了钉子，双爪顿时鲜血淋漓。

　　船只撞击海面，身不由己的巨蛇从高空坠落，蛇首如同轰砸水泥地，外伤不显，却已然七荤八素，它开始疯狂挣扎，拽动钢叉和绳索，抻得渔船摇晃不停。

　　江禾攥紧绳索，双臂因为撕裂，几乎可以看见血红色的肌肉，冰冷的风雨吹打在脸上，剧痛让他的表情比巨蛇还狰狞。

　　他不在乎谁把谁害死，但在双臂折断前，猎人的尊严让他死也不愿意松手，这条巨蛇现在成了渔船的锚，代表着绝境里的生机。

　　一秒，或者一刻钟。

　　老狗从船舱返回，咬住绳索。

　　波涛汹涌的大海上，双方对峙，率先认输的将沦为猎物。

　　某个时刻，江禾嘶吼道：“来！”

　　下一瞬，巨蛇陡然放松了力道，想要借此机会让对手失去平衡，但一人一狗早有准备，趁着这个间隙，拼命向后绕过甲板建筑。

　　海浪第无数次来袭，可胜负已分。

　　又是几个小时过去，江禾精疲力尽地躺在甲板上，耳畔响起了机械音。

　　[检测到玩家79**6被源地生灵击杀，玩家资质转移程序启动，新用户姓名：江禾，真灵认证程序通过]

　　[玩家等级：LV1]

　　[当前经验：0/100]

　　[装备：无]

　　[检测到用户为新手玩家，启动引导程序]

　　[虚空无垠，人类与其他文明同存，宇宙潮汐重新到来，你已成为超凡者]

　　[旧时代寂灭，超凡必将被释放，你可以显圣人前，驾驭暴力，也可以隐于幕后，迷惑地上的四方列国]

　　[世界之外的世界，现境之外的边境]

　　[真实与未来，等你探索]

　　[拥抱灵魂，极尽升华，这里是起源沙场]

　　……