第七十八章 骑士死亡

火车站，顶棚。

　　海葵骑士下达战术指令，灰鹰骑士仰头发出一道悠长而又曲折的鹰啼。

　　收到命令的黑猩骑士步步紧逼，他的力量比起棕熊更胜一筹，并且兼顾着些许灵活，高达四米的雄壮躯体很有压迫感，重锤在他手上轻若无物，随着冲锋向前猛砸。

　　江禾同样还给对方的一枪，这一次是倾力而为，青红光芒绽放，42％的额外腐蚀伤害和23％的额外枪术伤害混合，以明劲之力和蛟龙献爪式递出，威力非凡。

　　集中于一点的烈光跨越数米距离，枪锋和重锤硬撼在一处，刹那间轰鸣声爆发，一枪过后，重锤应声断裂，绚烂而又密集的火花炸开，象征着纯粹破坏的白色气浪涌动四散。

　　尽管心口还插着长刀，左侧羽翼被喷射火液灼烧得焦黑一片，但高级自愈让这份惨烈的伤势变得不再致命。

　　江禾收起血翼挺身而进，长枪直刺，犹如一座攻城锤，轰碎了黑猩骑士的头颅。

　　黑蝎的毒尾已从侧面射来，恐怖剧毒呈现出斑斓的色彩，之前被混乱炸弹撕碎的章鱼断手中，潜藏至此，脸庞因高温毁于一旦的鼓虾骑士发动了第二次水流气泡攻击。

　　不亚于210毫米炮弹爆炸的隆音响起。

　　江禾被轰飞出去，再度构建出的青红甲胄崩碎，损伤却要比第一次轻得多，他又开一枪打中毒尾，黑蝎骑士的进攻或许蕴含着致死级剧毒，但速度太慢。

　　半空中，一颗炼金子弹袭来，时机和角度都恰到好处，能锁定如此高速“飞行”的目标，开枪的狙击手技艺非凡。

　　江禾凝眸，刚刚破碎的能量甲胄来不及覆盖全身，他手指间骤然出现两张黄纸塔符，符纸顷刻间化作飞灰，两层塔影笼罩周身，这是之前跟苍山负雪交易到的消耗品。

　　子弹击溃防御，动能削减过半，在腹部轰出一个拳头大小的血洞后，被高级自愈转眼间愈合如初。

　　突然间，鹰啼响彻整个火车站。

　　海葵骑士脸色焦急，最先反应过来的黑蝎骑士立即大喊。

　　“霍恩，快跑！”

　　喷火蚁骑士刚刚朝敌人喷出一发火液，江禾借着鼓虾骑士的攻击，飞速来到装甲列车对面的站台，在接触台壁的刹那间，双腿猛蹬，同时全力振翅，血翼削减20％风阻的能力发动，身形一闪即逝，徒留下原地落空的火液，制造出大片灼烧凹痕。

　　江禾的身影仿佛化作流光，经过一个V字变相，他和喷火蚁骑士之间的距离触手可及。

　　猎物开始逃跑，但没有任何移动能力加持的目标，很快就被猎人追上。

　　如同雨落的海葵毒针射来，江禾对天挥翅，完成恢复的铁刃羽毛凌空乱射，层层叠叠的叮当声混杂着不断溅射的火花，布满了高空。

　　江禾一枪刺出，枪尖捅穿了喷火蚁骑士的胸膛，再奋力一甩，挡住了又一发炼金子弹。

　　子弹点燃喷火蚁骑士腺体里的易燃液体，将其化作了一把人形火炬，其中不停传出惨烈的哀嚎声，这家伙距离死亡还有点距离。

　　从被动防御转化为主动进攻，几个回合下来，两名精锐骑士战死。

　　法典页依旧在自动记录：D级战功+50

　　远处，鼓虾骑士转头看向身为指挥官的海葵骑士，他怀疑战术布置有问题，目标显然是历代血蝠骑士中最为出类拔萃的那一个，必须得有与之相匹配的骑士给予致命一击才行，他的攻击达不到标准，对方不仅防御出众，恢复速度更是让人咋舌。

　　而在车厢里，章鱼骑士和蜗牛骑士选择跳窗从另一边撤离，不管海豚骑士领导的另一组结果如何，最起码针对红骑士的猎杀已经失败，没必要继续停留。

　　黑蝎拖起黑猩骑士的尸体转身离开战场，眼中充满了对海葵骑士的厌恶，老友根本就不像对方说的那样，能硬抗红骑士的进攻，他们的实战情报，都来源于那场教堂阻击战，完全是指挥官的一面之词。

　　面对近半折损，精锐骑士们纷纷打起了退堂鼓，毕竟主导猎杀的海葵骑士不是他们的上级，说话算数的首领虫剑，精力都在图书馆战场上，没功夫顾及这种私活。

　　站台顶棚上，灰鹰暗笑不已，看来跟自己有一样想法的家伙不在少数。

　　“你们几个家伙……”海葵骑士脸色铁青，拿出象语秘宝，冷声道：“把预备炮兵团和机枪连调来，我看他们四个怎么跑！”

　　包围圈逐渐溃散。

　　铁轨上，江禾感觉有点意外。

　　“各位，我有说过到此为止了么。”

　　精锐骑士们止步，鼓虾不敢置信地看着眼前这个家伙。

　　“狩猎，要么就不打，要么势均力敌，谁也不想受伤，各退一步，但都到分生死的地步了，还畏首畏尾，你们可真是半吊子啊。”

　　“而且还有敢露出后背的怪胎。”

　　江禾抬起猩红洗礼，架枪，瞄准，扣动扳机，一套动作行云流水，猩红流光划过战场，转瞬间飞越百余米距离，贯穿黑蝎骑士的后心，剧烈的腐蚀之力将其整个心腔湮灭。

　　黑蝎骑士倒地身亡。

　　几名精锐骑士心底不由得升起一股恶寒。

　　但江禾已经振翅腾空，原地稀里哗啦掉落下来不少东西，装有活力药剂和炼金子弹的弹药箱和未旦风衣堆在一起。

　　半空中，灰鹰骑士发射的炼金子弹袭来，海葵骑士的毒针紧随其后。

　　章鱼骑士重返战场，整个人如同肉山，八条车厢似的粗壮触手从断裂面延伸出来，如同河流向前浩荡奔腾，直奔飞行中的敌人。

　　蜗牛骑士伸出手触碰章鱼骑士后背，具有十足黏性和消蚀力量的黏液涓涓涌出，覆盖所有触手，将威力提升一截。

　　两名骑士打出组合技。

　　鼓虾骑士死死盯住面前飞速袭来的敌人，粗壮的臂鳌通红一片，血液在沸腾，紧接着他喷射出了血红色的高速水流，臂鳌彻底碎裂，但低压气泡的规模却是前所未有，作为最后一击，即便是三位首领在此，只要命中，他也有把握将其灭杀。

　　江禾振翅击空，青红能量包裹每一根铁刃羽毛，三千六百根齐齐迸射，于身侧形成了一道铁与血的龙卷，一道道锐利的痕迹浮现，彼此交错，铁羽映照着青红色的辉光，仿佛一道铸起的堤坝，将袭来的触手全部绞烂。

　　炼金子弹命中头颅，巨大的冲击力让江禾听见了自己颈骨的脆响，提前一步构建的迦楼罗模式·局部强化和狮心王头盔阻挡了所有贯穿伤害，炼金弹头颓然落地，高级自愈修复颈骨裂痕。

　　长恨枪不知何时从手中消失，物品囊中十五颗黑宝石爆炸，江禾向前抬起手，狂暴的冲击和热辐射在打开物品囊时释放，一道银白色的流光迸射出去，层层白色涟漪荡开，赫赫雷鸣奏响，无坚不摧的推进之中，银白流光摧毁高速血流和低压气泡，去势不减分毫。

　　能量的洪流泯灭鼓虾骑士，在地面留下了一道数十米长的深邃裂痕，犹如一把斩裂无形的剑痕。

　　释放的余波回荡，江禾向后倒飞，路过原地时，顺手将自己的东西收回物品囊，尽管体表满是凹坑和焦黑，但高级自愈依旧在发挥着作用，血蝠骑士没有突出的进攻能力，却以此换来了强悍的生命力和功能性。

　　“夺了他的长枪！”

　　海葵骑士声嘶力竭地大吼。

　　尖锐的鹰啼穿金裂石，响彻火车站。

　　湮灭鼓虾骑士肉体的长恨枪深深刺入地面，极致的热辐射令周围数米土壤陷入凝固晶化，突然间，鼹鼠骑士从旁边的地面挖坑出现，脸色大喜地握住眼前的长枪，即便情报不足，他也知道这是绝无仅有的神兵利器。

　　一刹那间，枪身浮现狰狞的蛟龙虚影，令人毛骨悚然的咆哮让鼹鼠骑士死僵在原地。

　　江禾抬起猩红洗礼，一枪秒杀了这只鼹鼠，然后振翼向前，重新握住长恨枪。

　　[名称：长恨枪]

　　[类型：武器]

　　[品质：精良]

　　[效果①：重达三千斤，轻若无物]

　　[效果②：极效坚固]

　　[效果③：主动技·长恨一击，通过使用者的恨意增幅重量]

　　[备注：它只认可那个自己想杀的对象]

　　长枪入手，满怀憎恨的蛟龙虚影散去。

　　火车站顶棚上，正当两名精锐骑士还想继续攻击的时候，一只乌鸦从上方飞过，三颗黑宝石落下，混乱炸弹引爆，冲击波摧毁了整个顶棚，烈焰翻卷，升起了一轮巨大的火球。

　　灰鹰骑士分崩离析的尸体碎片溅射四散，死法与上一代灰鹰如出一撤，而海葵骑士身躯近乎糜烂，但胶质化的能力勉强保住一条小命。

　　江禾全速跃至装甲列车的车厢，章鱼骑士和蜗牛骑士抱头鼠窜。

　　乌合落至肩膀汇报道：“炮兵团和机枪连已经包围火车站，灰骑士在列车尾部，他杀了五个狼影和三个精锐骑士，但豪猪的状态不太好，汤米安然无恙，他被你甩出去后直接爬进井盖了，这家伙绝对有点气运在身上。”

　　“知道了。”

　　江禾颔首，弓步架枪瞄准。

　　几十米外，蜗牛骑士头皮发麻，红骑士也有点太不依不饶了。

　　顷刻而已，一发炼金穿裂弹药射来，鳞角硬壳上，原本的裂痕进一步扩大。

　　第二发炼金子弹，裂痕深入，渗透出肉质和鲜血。

　　第三发炼金子弹，江禾引爆了狂热印记，总共四次射击，造成20％额外伤害，猩红光芒宛若长枪贯穿了目标身躯前后。

　　蜗牛骑士陨命，旁边的章鱼骑士头也不回，疯狂逃窜。

　　江禾收起狙击枪，章鱼有三颗心脏和九颗大脑，对方的命不值十二发子弹消耗的能量和时间，他追上前一段距离，捡走一些蜗牛碎壳，准备充当日后的素材。

　　视线当中，二十几颗炮弹从天而降，落地满目火光，一节火车车厢被爆炸摧毁殆尽，碎片乱射，硝烟弥漫。

　　“莱茵，咱们去车头！”

　　装甲列车尾部，灰骑士背着豪猪狂奔，汤米挥手高喊。