第二十九章 再入禹王谷

中年男子十分自然地走进了小院，他把早点往石桌上一放，伸手掏出香烟，轻拍之后挤出一根叼在嘴里，拉过椅子坐下，笑眯眯地说道：

　　“小禾啊，你不知道，那天全岛疏散，我还专门过来找了你一趟，哪成想你直接出海去了，那种天气就算是老水手也不敢说一定能全须全尾地回来，你小子命好啊，有福气。”

　　江禾在石桌对面坐下，解开早点的塑料袋，拿起一个包子塞进嘴里，含糊不清道：

　　“韩叔，有话不妨直说。”

　　韩叔愁眉苦脸，“咱们渔民最怕的就是天灾，这场暴风雨算是把集团的远航组毁掉了大半，我这个项目组经理最近是如坐针毡，总经理发话了，要在两个月内重建远航组，韩叔这边也是迫不得已啊，只能挨家挨户求人，好在还有三分薄面，要是算上你的，就有四艘了。”

　　江禾暗中发动了催眠，问道：“两个月时间有点紧迫吧，几十条船不是那么容易凑齐的，总经理这么急切，估计是你们集团有什么大事。”

　　韩叔像是打开了话匣子，叹道：“还不是那批南越国的货，都是上好的翡翠原石，说实话，我都一把岁数了，还是第一次遇见这么大的原石出货量，不用猜也知道肯定有南越的大人物站台，这笔订单只要黄金支付，跟马上要战乱了似的，如果不能在半年内送到墨西哥，那边很可能更改合作对象。”

　　江禾嘬了口豆浆，以订单的紧迫期限，临时建造船只很难赶上，至于撒钱收购，其他几家沿岸的大集团不会坐视不理，内外交迫，安平远航走到向渔民收购船只的地步，意味着这笔订单的价值绝对难以估量。

　　“乱世黄金。”江禾思索，起源游戏的新秩序和列国的旧秩序重叠，注定衍生出来混乱和变革，南越的大人物或许不是玩家，但估计收到了某些消息。

　　韩叔抬手敲了敲脑袋，有点懊恼自己聊偏了方向，直言道：

　　“小禾，你的那艘船是老古董了，载不了多少货，集团到时候还得重新改装，总经理也是被这次暴风雨给吓怕了，不停念叨着要讨个好彩头，这样吧，我出价二十二万六千，这个价格比预估的要高不少。”

　　江禾像是仔细思索了一下，开口催眠道：“韩叔，我为什么不能直接成为公司的员工，年龄对咱们这些边境线上的人也不是问题，况且总经理既然图个彩头，那破一次例应该没什么，那艘船租借给集团使用，节省的成本从某种意义上，就算是发给我的工资了。”

　　一旁的老黑竖起耳朵，安平集团的远航组员工不需要到公司打卡，只要平时远航时跟着即可，倘若渔船租借出去，某人甚至不用随行，因为会有员工负责驾驶，事实上租船和成为员工并没有必然联系，但看样子，名为催眠的主动技能已经发动了。

　　韩叔轻蹙眉头，沉吟道：“看来这艘船对于你很重要的意义啊，不瞒你说，这件事其实我是势在必得的，付出一点所谓的代价很正常，如果你想清楚了，那咱们就尽快签合同，我是项目经理，你以后的上司就是我。”

　　江禾点头同意，他现在忙着涉足超凡，不打算在现实事务上投入太多时间和精力，否则按照自己推演出来的正常发展，他应该经历痛殴韩叔，击败打手，直面总经理，招惹董事长等一系列事件，最关键的是没有半点任务奖励。

　　韩叔打电话叫来集团的法务人员，租赁和入职的流程走了一个上午，一切从简。

　　双方收好合同，临走前，韩叔嘱咐道：“小禾，一个月后渔船统一改装，你得露个面，其他时候就没别的事了，工资会按时打到卡上，一个月八千五。”

　　江禾送对方出门，回来吃掉桌面上的早点。

　　老黑笑道：“姓韩的蛮好说话嘛。”

　　江禾平静地咽下包子，道：“现在他时间紧，等半年后送完手头上这批货，没准就会借着未成年的由头把我从公司开除，用船来抵违约，购买预算和几个月工资之间差了十几万，值得他翻脸了。”

　　老黑一呆，问道：“那到时候怎么办。”

　　江禾淡然道：“只是一种可能，他要真把事情做绝，那就杀了他，在保持隐蔽的前提下，半年后估计很轻松，当然，我更希望和气生财，无论如何，最起码接下来一段时间内没什么事了。”

　　老黑知道对方早就长歪了，倒也不在意，说道：“走之，上山打猎。”

　　……

　　下午，一人一狗再度来到禹王谷。

　　江禾将买来的两个煤气罐都塞进了物品囊引爆，再投入混乱爆炸工程器，冲击波和热辐射骤然汇聚，戒指上的黑宝石脱落，紧接着又凝结出了新的宝石。

　　[名称：混乱炸弹]

　　[类别：消耗类]

　　[品质：稀有]

　　[效果：①造成强效范围为30米的爆炸。②对血肉生命和精神体造成20％额外伤害。③叠加使用每颗额外造成10点真实伤害]

　　[备注：成本低廉，效果突出！]

　　“可惜，再买煤气罐风险就大了。”

　　江禾迈步进入禹王谷，他目前需要稳定且庞大的炸药来源，而玩家的黑暗森林模式如同一座大山压在头顶，起源游戏内测时期，得知情报后企图获得玩家资格的人绝对不少。

　　越过划分阴阳的禹王碑，茂盛幽暗的原始森林出现在眼前，由于上次探索是在现实中的昨天，前方不远处还有几十只叶子猴没有离开，像是察觉到来人，它们纷纷变成叶子隐藏起来。

　　老黑走近看了看咬痕密布的树叶，说道：“这种猴貌似以吃叶子为生。”

　　江禾走到树林中间，唤出长恨枪，随即对准旁边的大树猛然一扫，百钧之力释放，轻松砸断了粗壮的大树。

　　三只叶子猴叽呱乱叫下坠。

　　江禾目光幽冷，在他眼中这些猎物就像是被放慢了一样，显得异常迟缓，常人极限的敏捷大大强化了他的反应速度。

　　三枪刺出，叶子猴的眼眶应声爆开。

　　这一下像是捅了马蜂窝，几十只叶子猴放弃隐藏，显化真身向丛林深处窜去。

　　江禾不停出枪，一枚枚血色烟花升起。

　　老黑弓起身子，背部和尾巴钢针般的毛发迸射，同样截留了六七只。

　　江禾拿着菜刀开始剥离兽皮，在衍生任务中，他向苍山负雪买了二十张黄纸符箓，一张价值两张半完整野兽皮，也就是说，他这次上山最少要猎杀五十只猎物。