第七十一章 秒杀

深夜的街道上。

　　顶着“火炮神教”ID的青年法师结束了一段吟唱，轰炸成功命中前方工厂。

　　同军团的战士抗来第二发210毫米重型炮弹。

　　火炮法师看了一眼自己还剩五分之三的能量值，当即准备再度进攻。

　　稀有级·能量绳索术缠绕炮弹。

　　稀有级·轻羽术使得炮弹重量变轻。

　　火炮法师吟唱将近尾声，普通级·魔法飞弹于身前浮现。

　　能量绳索链接210毫米炮弹和魔法飞弹。

　　普通级·魔法冲击加强推进力。

　　普通级·闪光术在百米外的工厂废墟上亮起。

　　一切准备就绪，火炮法师神色亢奋，情不自禁地高喊道，“新魔法飞弹，发射！”

　　魔法飞弹升空，能量绳索拖拽着轻若鸿毛的210毫米炮弹，魔法冲击释放动能，闪光术标记着弹点，在火炮法师的控制下，恐怖的爆焰和冲击于工厂废墟间升起。

　　一阵地动山摇。

　　战士驻足眺望，工厂近乎夷为平地，由法师担任炮手，比起运送原本沉重巨大的火炮，这种人形移动炮台要方便和快捷太多。

　　“不对，咱们的军功没动静。”

　　阴影里，ID为“无间道”的盗贼出言提醒。

　　“能无声无息地解决一整个火力班组，应该是复数骑士，这把赚大了，法师兄弟留在原地，其他人跟我上，到时候军功平分。”

　　领头的剑士下令，他的ID是“剑圣”，目前担任着这支四人团队的首领，几人在任务中结识，因为擅长的领域比较互补，所以逐渐走到了一起，并花费大代价从秩序局手上买到了军团之证。

　　军团之证可以让多个玩家组成团体，进入世界任务时，只需要使用一张世界邀请卡，有效地降低了成本。

　　随着命令下达，火炮法师找地方藏了起来，其余三人立刻朝着工厂前进。

　　战士举着重盾走在最前面，盗贼拿着匕首融入夜色。

　　剑士握住腰间的骑士剑，身负一件稀有级·防护风衣，他和法师都是LV9的青铜时代精英玩家，生命层次距离巅峰相差不远，如果这个世界不是枪林弹雨的一战背景，他自认应该大放异彩才对。

　　“按惯例，最强的那个交给我，如果猩红卡能开出东西，我占五成。”

　　战士点头，“没问题。”

　　两人快速推进。

　　“砰！”

　　某个时刻，剑士依稀看见了一道猩红的狭光，他赶忙侧头躲闪，但敌人根本就没有瞄准射击精度更高的头颅，子弹的尖啸紧随其后，风衣剧烈的撕裂声响起。

　　剑士摸了摸胸膛，手掌沾满血迹，死亡的眩晕冲击脑海，最后关头，他靠着弥留的意识，将自己的主武器骑士剑收回了物品囊。

　　[提示：你已被狙击枪·猩红洗礼命中]

　　[提示：你的感知被杀意藏匿压制]

　　[提示：你遭到28％额外碎甲伤害]

　　[提示：你遭到10％额外穿裂伤害]

　　[提示：你遭到22％额外腐蚀伤害]

　　[提示：你遭到20点额外血肉伤害]

　　[提示：你身上的狂热标记已触发，造成5％额外伤害]

　　[提示：你已死亡]

　　剑士向后倒地，转眼间没了生息，胸膛和腹部近乎彻底碎裂，血流如注。

　　“队长?”

　　战士木木地回头，眼中犹有梦幻般的茫然，刚才貌似飞过去了什么鬼东西，把队长给一下秒了，起源游戏和诸多任务世界的死亡皆为真实，一旦灵魂泯灭，绝没有再复生的可能。

　　第二道子弹的尖啸响起。

　　战士本能地举起重盾，巨大的冲击力释放，他向后横移了数米之远，粗壮的双腿犁出浅壑，紧接着耳边被怒吼充斥。

　　一个高近两米五的巨汉趁机发起冲锋，浑身都是短矛般的豪猪刺，四根獠牙分别护持着颈部和小臂，他奋力一撞，直接将敌人顶得腾空起来，豪猪之力尽显。

　　……

　　工厂废墟，建筑堆上。

　　江禾中途停下了拉动枪栓的动作，继续瞄准倒地死亡的剑士，虽然军功证明目标已经死亡，但这还是他第一次击杀等级LV9的玩家。

　　“不用瞄了吧。”乌合说道：“你吃了这么多资源，一枪命中，秒掉很正常，你用了多少混合伤害?”

　　“狙击枪特效、穿裂弹、青红血能、红骑士称号、狂热印记，共计五种。”

　　“那他怎么活啊！”

　　江禾放弃观察，开始移动瞄准镜，搜寻敌方法师的位置。

　　“玩家血量是怎么计算的，提示说那个剑士的稀有级风衣削弱了80点子弹伤害。”

　　乌合解释道：“血量是隐藏设定，更侧重于参考意义，毕竟大部分玩家没了头颅和心脏都会死，一般来说，5点体质是正常人的平均数值，对应血量为100点，5点到10点之间，每提升1点体质，增加50点血量。”

　　“一个体质10点的玩家，不算各种加成，标准血量通常是350点，掉下去七成，基本就动弹不得了。”

　　“至于10点以上，20点以下，每次提升体质，增加100点血量。”

　　“对了，在眼下这类真实世界，玩家击杀同类能开出一张猩红卡，开卡的时候可以从死亡玩家物品囊储备里随机摸出一件东西。”

　　江禾哑然失笑，“怎么不早说。”

　　听见猩红卡的存在，他马上抄起狙击枪，翻身下了建筑堆，一路前行过去摸尸。

　　乌合立在某人肩膀上，嘎嘎道：“虽然击杀有收获，但也不用太过期待，知晓这一点的玩家基本都会往物品囊里塞一大堆杂物，我的物品囊里一半都是树叶。”

　　工厂前方，豪猪数次撞击把敌方战士顶出去十几米远，小臂上的獠牙磨损盾牌，留下了一道道寸许深的划痕。

　　江禾来到剑士的尸体旁边，一张只有玩家能看见的猩红色卡片贴在对方脑门上。

　　简单搜身之后，只有一把军官左轮手枪和两盒子弹值得缴获，除此之外，剑士身上的黑色风衣背后破开了一个人头大小的弹洞。

　　[名称：未旦风衣]

　　[类别：防具]

　　[品质：稀有]

　　[状态：严重破损]

　　[效果①：风衣表面深化漆黑色泽，易于融入夜色]

　　[效果②：中级坚韧（效果减半）]

　　[效果③：体力恢复增强20％（破损凝固中）]

　　[备注：比破布强上些许]

　　江禾估摸不准，问道：“这种损伤还有救么。”

　　乌合回答：“回归后找人修呗，搞情报我是专业的，认识两个风评还不错的装备修补师，你要是着急，这次行动结束可以去索姆河后边的工业重镇·亚眠，那里是英军的物资周转中心，有真正擅长秘宝修缮的炼金师。”