第五章 朱砂镜和单片眼镜

审讯室内。

　　瑞恩博士勉强保持着冷静，剧痛如同潮汐般冲击着脑海，他提起精神观察眼前的男子，对方上身稍显臃肿，黑布罩住了脸庞，公司员工服货真价实，只是裤腿不太合身。

　　瑞恩博士抬头，喘着粗气说道：“你杀了霍尼，他是猎杀游戏的负责人，公司到时候饶不了你，如果你是为超凡力量来的，那么很抱歉，我死也不会说，但我可以交出超凡物品，用它来换取活命的机会。”

　　江禾并未靠近，而是端起了手枪。

　　几分钟后，瑞恩博士用掌根藏着的细针解开手铐，刹那间整个审讯室亮起红灯，在场两人都怔了一下，因为手铐看上去非常普通，完全不像是高科技设备。

　　江禾打开保险，一步步予以心理压力。

　　瑞恩博士伸手虚压，赶忙道：“嘿，朋友，没必要紧张，霍尼想独吞超凡力量，这里没别人，声音警报也被他提前拆了，该死，他吃定了我有办法逃跑。”

　　瑞恩博士脸色不太好看，拿出两瓶小型痊愈药剂饮下，药液鲜红欲滴，外伤状况很快得到了明显改善，但想要重塑失去的器官，必须得使用大型痊愈药剂，现在根本没得卖。

　　“瞧，任何外伤一两瓶就能痊愈，这可是所有超凡者梦寐以求的东西，我也只有……”

　　“你的面板权限立刻开放。”

　　场面静住几秒，瑞恩博士恼怒道：“干，你居然是个该死的玩家。”

　　江禾面无表情地浏览面板，对方等级LV6，力体敏和正常人无异，不过精神数值高达12点，射击入门LV3，生物学精通LV1，载具驾驶入门LV1，野外侦查入门LV1。

　　此外还有两个主动技能，稀有品质的病毒培育，普通品质的肢体手术，物品囊情况不明，目前的任务是逃离孤岛。

　　江禾知道精神属性的效果涉及广泛，对于召唤系玩家来说有着重大意义，操控兽类、昆虫、丧尸等，都需要达到一定标准，以对方的高额属性，恐怕能操控一两百只丧尸。

　　“既然你我都是玩家，那就别拿小型药剂糊弄人了，一件稀有品质的道具，你讨价还价的时候，我会扣动扳机。”

　　瑞恩博士为难半天，拿出了一件巴掌大小的镜子，边缘镶嵌几十枚朱砂丸，他露出一副不舍的神情，说道：“这座岛只有一处港口，你想要逃离就得跟公司敌对，咱们是天然的盟友，这是我最值钱的东西。”

　　江禾任由朱砂镜落至地面，继续道：“我有特殊技能，你身上还有一件用来遮掩外貌的装备，拿出来。”

　　瑞恩博士惊疑不定，少顷过去，他忍不住露出了真正肉痛的神色，这件装备是一枚单片眼镜，尽管只是普通品质，价值却高于朱砂镜。

　　“药剂。”

　　瑞恩博士：“……”

　　“哦，我的上帝啊！你简直像那冬天里该死的饿醒的棕熊，我是河里的大马哈鱼吗？你这个可恶的混蛋。”

　　江禾端枪蹲下捡起两件道具和两瓶小型痊愈药剂，他估计对方还有好东西，但继续下去就是鱼死网破了。

　　[名称：朱砂的镜]

　　[类型：侦测物品]

　　[品秩：稀有]

　　[效果：提前布置朱砂丸，玩家可通过镜面观察目标地点影像，持续半月，每三日恢复一粒。]

　　[备注：便携式摄像头]

　　……

　　[名称：绅士镜片]

　　[类型：伪装物品]

　　[品质：普通]

　　[效果：根据骨相，重新打造一副虚幻外貌]

　　[备注：骨相不变，虚幻外貌不变]

　　……

　　江禾戴上单片眼镜，摘掉黑色布条，鉴于玩家目前黑暗森林的现况，伪装和隐藏是必要事项，一个LV6的玩家只要不傻，大概率会主动搜集和交换这类物品，他没有所谓的特殊技能，对方估计能猜到些许，只是不想赌，并且老老实实支付一定利益是改变劣势地位的筹码。

　　瑞恩博士并不意外眼前之人变成了一副金发碧眼的样子，他站起身，从容地说：

　　“我能在这个密闭空间里和你同归于尽，但正如我所说的，咱们是盟友。”

　　“霍尼是个能为超凡力量不惜一切的疯子，正是因为他的建议，公司才决定采取狩猎游戏的模式，去尝试着主动催生玩家。”

　　“但霍尼不知道玩家资格可以转移的事情，不意味着公司不知道，他们才是真正的贪婪，咱们得在明天傍晚之前逃出这座岛屿。”

　　江禾颔首，简而言之，狩猎游戏是利维坦公司的一次尝试，他们对超凡本就兴趣很大。

　　“小镇港口有两艘船，上面安装了炸弹，操控权在副组长手中。”

　　瑞恩博士伸出手，说道：“那就组队吧，最起码在离开岛屿前，你我没有翻脸的必要。”

　　游戏玩家临时组队，相互之间减免50％的伤害，组队需要双方同意，可以单方面解除，但解除后另一方将马上得到提示。

　　很快，江禾的面板上就收到了邀请。

　　[玩家编号55**3向你发出组队邀请，是否同意……]

　　江禾选择同意，瑞恩博士毫不掩饰地松了口气，并换上了霍尼的衣服。

　　两人走出审讯室，这处地堡里依旧空无一人，霍尼审讯前，给自己预留了足够的时间。

　　瑞恩直奔厨房，迫不及待地开了几个罐头，他一直处在饥饿状态。

　　江禾找到武器箱，带上了四个9毫米口径弹夹，以及手雷和闪光弹各两个，又在抽屉箱里翻出一把左轮，这东西适合极端恶劣环境。

　　简单修整过后，两人从后门离开地堡，检查一圈，坐上了公司的吉普车，瑞恩博士开车，江禾坐在他正后方。

　　发动机运转的顷刻间，地堡前方的简易瞭望台，一名员工鸣枪示警，见没有回应，只隔了一息，就对准吉普车开始扫射。

　　枪声引起战壕警觉，一朵朵枪焰绽放，吉普车的后车玻璃转眼间粉碎，子弹击打在车身上，像是有一大群人高举铁锤猛砸。

　　瑞恩博士单手握住方向盘，另一只手伸出车窗向后开枪。

　　江禾将手枪举过头顶，食指仿佛按出残影，快速清空了两枚弹匣，这种移动状态和距离，非枪械专精玩家，根本不必指望命中敌人，同样，对方狙击手也很难打中吉普车的油箱。

　　地堡方向，两辆当地皮卡车追了出来，公司员工分出六人参与追杀。