第三十章 鲜红蜘蛛

禹王谷。

　　一条浑身乌黑发亮的大型犬在森林间前进，踩在腐殖质上毫无声响，偶尔抬头轻嗅，辨别着环境中的各种气味，根据江禾的要求，他需要锁定“相似且密集”的特殊类型。

　　这简直是在为难狗，不过老黑作为超凡生物，嗅觉比之前强出很多，终于还是锁定了目标。

　　“小禾，这边走。”

　　江禾持枪紧跟上去，经过未知阴影的袭击和群兽暴动，靠近禹王碑这一侧的原始森林已经变得相当安静，一路前行的过程中经常能见到死亡野兽的痕迹，但没有尸骨和皮毛，一切都被竞争者啃食殆尽。

　　一人一狗走了将近半个小时，由于需要警戒周围，导致速度并不快，迈过某个界限之后，气温陡然下降到了结冰的程度，同时幽暗森林的色调渐渐转向蕴含死寂的冰蓝。

　　离开森林，视线豁然开朗。

　　江禾瞳孔微缩，眼前是一座绵延无尽，高到看不见天际的山脉。

　　纯净如水晶的悬崖峭壁，细看之下，外表嶙峋却又层次分明，丝丝缕缕的冰雾萦绕半空，数以百计的血色瀑布飞流直下，注入深不见底的溶洞，散发出浓郁刺鼻的血腥味，连极寒也无法掩盖。

　　老黑有点尴尬，“相似且密集”形容的是群居类野兽，目前来看，他好像领错了路。

　　“上面有羊。”江禾轻声道。

　　只见峭壁之上，一头头冰晶似的岩羊正在缓慢移动，几乎和环境融为一体，不断舔食着飞溅出去又发生凝固的血色盐粒。

　　正常大自然中的岩羊可以在接近垂直的峭壁上攀爬自如，眼前超凡异种不差分毫。

　　“想办法让这群岩羊掉下来，这个高度普通异种估计必死，除非它们都是猱和狈那种等级的精英怪。”

　　老黑盯住一头双角巨大的雄岩羊，对方体长将近三米，一看就不简单。

　　江禾靠近冰蓝绝壁，手里捏着一颗黑宝石，他打算用爆炸产生的震动让猎物失去平衡下坠，但像是觉察到危险来临，异种岩羊们齐齐止步，在停止移动的顷刻间，它们化作通体晶莹的冰雕，与绝壁紧贴冻合。

　　左右皆是深邃黑暗的溶洞，江禾微皱眉头，原路退了回去。

　　“不好杀，我能陪它们耗下去，但性价比不高，也许得花掉十几天。”

　　老黑坐在地上思索，爪子跟人似的摸着下巴，片刻后说道：

　　“森林里有腐殖质，很可能存在蚯蚓，蜈蚣之类的毒虫都爱吃黏昆虫，这样的话，咱们抓上一堆，没准能把蜈蚣引来，第一次来见到的那种三彩色蜈蚣明显有剧毒，如果你的催眠术能起效，那就可以操控蜈蚣毒杀那群岩羊。”

　　江禾颔首，“那就试一试。”

　　一人一狗重返森林，老黑凭借嗅觉，找了一块土腥味较重的潮湿地段。

　　江禾劈砍树枝，削成木棍刺入地面，再用另一根木棍不停拉锯。

　　蚯蚓在下雨天会爬出土壤来到地面，因为雨水阻隔了氧气，而对于蚯蚓来说，木棍的摩擦震动跟下雨很像。

　　老黑注视着地面，十几分钟后，第一支蚯蚓露头，他夹下一根黑色毛发将其钉住。

　　随着时间流逝，蚯蚓逐渐增多，堆成一小摞后又骤然减少。

　　一人一狗转移阵地，继续寻找潮湿的地段。

　　忙碌了一整夜，老黑的狗皮变得光秃，抓到的蚯蚓无法计数，装了满满三个树皮袋子，边境·苍茫原野里的资源丰富到令人咋舌。

　　江禾用长恨枪在树林间里挖出一个大坑，将其中一袋蚯蚓倒了进去，被黑毛扎穿的蚯蚓无法重新入土，在大坑中密密麻麻的卷曲。

　　“点个火把散散味。”

　　老黑坐地摩擦生火，然后叼着火把围绕大坑转了几十圈。

　　准备工作结束，一人一狗爬上大树，静静等待猎物上门。

　　边境的太阳升起再落下，一昼夜过去，蚯蚓出现了大量死亡，特殊的土腥味愈发浓烈

　　老黑嗷呜一声打了个哈欠，跳下树找角落解决个人问题，等回来的时候，看见江禾同样下了树，浑身绷紧，正处于狩猎状态。

　　老黑定睛一看，猎物不是预想中的三彩蜈蚣，而是一只拳头大小的鲜红色蜘蛛，其背部的红斑格外瘆人，即便远观，也能造成心理不适，不过残留着一道显眼的伤疤，像是鸟啄。

　　“这家伙不怎么聪明。”江禾突然站直身体说道。

　　老黑松了口气，猜测道：“它可能是之前厮杀没能获胜的那类，急于补充食物。”

　　鲜红蜘蛛爬进大坑，然后以一种快到诡异的速度结网，锋利的口器切割蚯蚓，食量极大远超自身体型。

　　江禾拿起一杆提前准备的木棍，顶端扎满黑色毛发，穿刺着大量蚯蚓，紧接着他含住一片树叶，再用木棍轻轻敲击蛛网。

　　震动引起了鲜红蜘蛛的注意，它先是观察了片刻，然后猛得扑了上去。

　　江禾抽走木棍，并用树叶吹出了一声哨响，与此同时发动主动技能·催眠。

　　鲜红蜘蛛警惕起来，江禾再吹一声，这记哨声象征着前进。

　　足足三分钟，鲜红蜘蛛在迟疑中前进了一段距离，贴近木棍上的蚯蚓正要咬下，江禾使用明劲将其震起了半米。

　　又一道哨声响起，与之前截然不同，这次象征的是撕咬。

　　老黑见状，不禁脸颊抽搐，他尚未获得智慧时，这家伙就是训自己的。

　　一遍又一遍口哨响起，鲜红蜘蛛慢慢明白了其中蕴含的意思，动作呼应越来越流畅。

　　作为奖励，一袋子蚯蚓全部倒出。

　　突然间，鲜红蜘蛛摆脱束缚，疯狂冲向树皮袋，江禾早有预料，一枪扫出，将对方击飞出去数百步远。

　　截至目前，能量值消耗近半，一声代表前进的口哨吹响，鲜红蜘蛛乖乖来到了原地等待。

　　代表进食的音调奏响，江禾启动催眠，以自己声音说道：“啃食。”

　　鲜红蜘蛛大快朵颐。

　　等它进食结束，第二轮驯化开始。

　　江禾用自己的声音和言辞呼应哨声，相互代替，完成二轮驯化后又奖励了一袋子蚯蚓。

　　整个过程花费了数个小时，能量值消耗到了接近一百的地步。

　　“凑合着用吧。”

　　江禾抹掉额头汗珠，全神贯注频繁启动催眠技能使他感到了些许疲惫。

　　老黑领路，一人一狗领着蜘蛛回到冰蓝绝壁，异种山羊们依旧在舔食血盐，发现到狩猎者去而复返，一座座冰雕重新生成。

　　鲜红蜘蛛在命令下爬上绝壁，口器撕咬冰块，不多时，一头异种岩羊掉落下来，保暖厚实的皮毛相对完好。

　　第二头落下，第三头紧随其后。

　　领头的雄岩羊暴躁起来，江禾径直走近，伸手把混乱炸弹抵住绝壁，他完全不介意这群家伙解除冰雕状态，如果族群首领愿意牺牲自己击杀鲜红蜘蛛，结果他也能接受，毕竟生命层次影响着皮毛质量，买家那边应该识货。

　　当第二十四头岩羊摔死时，雄岩羊几乎忍无可忍，但与此同时，狩猎也戛然而止。

　　老黑拖着猎物进入森林，江禾召回鲜红蜘蛛撤退。

　　“三秒，这群异种岩羊在半空中就已经死了，换成常人估计要被瞬间毒死。”

　　老黑汇报自己观察的结果，鲜红蜘蛛的正面作战能力不强，却含有猛毒，鉴于其体型，它比较适合暗杀。

　　“回去拿痊愈药剂试一试，能解毒就留在身边用。”江禾说，尽管经过了两轮驯化，但他无法保证鲜红蜘蛛在特殊情况下绝对不咬自己，只能寄希望于日后从猎人体系中寻找办法。

　　“安全第一。”老黑沉稳地点头。

　　每一头岩羊体表都毫无异常，可等江禾剥离兽皮时，却发现里面的血肉布满斑斓纹路，被毒素侵蚀的组织出现严重坏死，彻底丧失了活性，而且心脏出现了诡异的干枯。

　　一人一狗打道回府，下山后顺路去集市买了一头活猪，这个月的工资已经打到了卡上。

　　回到红砖小楼，江禾从起源游戏的公共商城里购买了两瓶痊愈药剂，衍生任务结束他治愈烧伤时还曾用掉一瓶。

　　[游戏币：925]

　　“啃食。”

　　鲜红蜘蛛扑到活猪后颈一口咬下，眨眼间活猪就变得颤颤巍巍。

　　江禾将小型治愈药剂及时灌入实验品口中，休息了半个小时，活猪才有力气重新站起来。

　　“啃食。”

　　这一次，活猪只熬了不到两秒，实验结束，某人没有消耗第二支痊愈药剂。

　　“如果不能在数秒内服用痊愈药剂，低等级玩家也将陷入死亡……蜘蛛好像进化了。”

　　江禾招手，鲜红蜘蛛爬上他的肩膀，其背部已然多出一颗红斑。

　　老黑动爪解剖活猪，心脏同样出现了干枯现象。

　　“二十四头异种岩羊，它的主食是心头血。”

　　江禾稍作思索，道：“很有潜力，那就叫小红吧。”

　　老黑：“……”

　　真是潦草过头了。

　　老黑无奈道：“我给自己起了名字，古代狼的雅称是当路君，所以叫江当路。”

　　江禾笑道，“名字自己取意义更大，你不是非得背负我的期待，另外，天黑后我打算去完成那个日常任务，地点在魔都，这次不带你，到了那边我都未必顾得上自己。”

　　老黑点头，同意对方的决定。

　　夜里，江禾从床下翻出了那柄格洛克17，以及两个装满子弹的弹夹，他将小红塞进物品囊后，见它没死，直接摘掉了当初在海岛上得来的任务吊坠。

　　任务开始的刹那间，其身影消失在原地。