第七章 迦楼罗之卵

石殿中。

　　江禾捞走心脏，迦楼罗是古印渡神话中记载的一种巨鸟，俗称金鸡，因为食量巨大，导致体内积满了毒素，最终全身自焚，只剩一颗纯青琉璃心。

　　“这颗心脏很有可能是旧时代的遗留。”

　　“眼下并非游戏第一次开启。”

　　江禾询问起源沙场。

　　[一旦游戏开始后，未能按照期限达到相应的标准，游戏主体生灵将遭遇大灭绝]

　　[玩家所处为现境，边境即是曾经的现境]

　　“我使用这颗心脏，让它消失在世界上，算不算消毁。”

　　[玩家权限不足]

　　江禾沉吟了片刻，比起完成任务的奖励，他更倾向于得到这颗心脏，大量进食并储存的能力对战力增幅相当衰微，但极其适合在恶劣环境中生存，如果这次取巧失败，他也能承担后果。

　　一口咬下迦楼罗之卵，心脏顿时化作了青色的浆液流入喉咙，江禾感觉到自己的心率加快了很多，身体的供血能力得到强化，体内心腔之中，心脏表面多出了一层青色琉璃晶体，略微提升了坚韧和防护。

　　[日常任务：摧毁食心圣物已完成]

　　[任务奖励①：150点经验值，150点游戏币]

　　[任务奖励②：随机稀有品质卷轴*1]

　　[任务评价：A+，获得游戏币和经验值170％加成]

　　[当前经验值：315/200，升级获得一点自由属性点，一点技能点，是否升级，]

　　一连串提示音响起，江禾把怪狸的心脏放进了金碗，然后留下一枚朱砂丸，转身出了石庙，等进入一间石屋后领取任务奖励。

　　[玩家等级：LV3]

　　[经验值：115/300]

　　[能量值：300/300]

　　[游戏币：415]

　　[物品囊：3立方米]

　　一点自由属性点投入敏捷。

　　[敏捷：8]（田径冠军）

　　一点技能点投入枪术。

　　[枪术入门：LV7（使用长枪类兵器造成14％额外伤害）]

　　江禾清楚地察觉到了身体的提升，枪术提升到入门LV7加持的伤害已经非常客观，拼命厮杀中，一成效果足以区分生死。

　　起源游戏对于技能的判定标准较高，一个生物学博士多次使用技能点后，堪堪达到了精通LV1的程度。

　　同时，江禾得到了一张卷轴，这意味着他将获得第一个主动技能。

　　[名称：狂热律动]

　　[类型：主动技能]

　　[品质：稀有]

　　[效果：标记单一目标，每次攻击留下一层狂热印记，最高可累积二十层，引爆后造成100％额外伤害，每次标记消耗100点能量值]

　　[备注：打出狂热的节奏！]

　　江禾撕碎卷轴，学习狂热律动，这个技能适合势均力敌的情况，或者是不会还手的死物，一旦差距过大，他可能打不出满层印记，提前引爆的话，一层造成5％额外伤害。

　　半刻钟后，村落里的哀嚎和喊叫声逐渐消弥。

　　瑞恩博士恢复了从容不迫的气度，身边跟着一百二十余只丧尸，密密麻麻，像是保卫着首领的士兵。

　　他不紧不慢地来到石庙前，看见了不远处的某人。

　　“嗨，我的朋友，我是不是有东西落在了你身上，赶快交出来吧，为了咱们的友情。”

　　瑞恩博士竖着衣领一脸亲切，旁边的丧尸开始向前移动，它们的最快速度和常人狂奔无异，几秒就能扑到对方身前，但眼下只是晃晃悠悠地走着。

　　江禾拉开步伐，手持木矛抡出了半圆，以投枪姿势将其甩出，速度快到了脱离视线，黑影一闪，一只丧尸头颅爆碎，木矛去势不减，接连贯穿另外两只丧尸，惯性将两者击退了数米之远。

　　“拆尼斯功夫！”瑞恩夸张地喊，眼中闪过一丝忌惮，技法玩家相当稀少，技能点全部投入单一项目，会造成全面性不足，严重影响生存，而且在初期提供的帮助不大，大部分时候不如一柄突击步枪。

　　但他在衍生任务中见过真正的技法强者，那一次丧尸围城，对方单独守住一条街道，陌刀斩杀的丧尸超过千只，期间刀劈弹雨，而且游刃有余，玩家ID：新亭侯，疑似出身大夏官方，那等实力，最起码也是分区高层。

　　双方对峙片刻，瑞恩博士率先开口，遗憾地说道：“看来咱们的友情不如想象中牢固。”

　　江禾嗤笑，他们有个鬼的友情。

　　“现在这个距离刚刚好，你别忘了，港口的船只可载不动一两百只丧尸。”

　　瑞恩博士耸耸肩，说起正事：“反正我是穷光蛋了，到时候随你的便，岛上几个据点周围都有零散丧尸，我看还是回收了吧，顺便带他们兜兜圈子。”

　　话音刚落，土著村落外响起密集的枪声，追杀小组射杀了外围警戒的丧尸。

　　江禾目光闪烁，来得时机过于巧合了。

　　……

　　傍晚。

　　A400M运输机抵达南越海岸机场，队伍安全抵达，运载一辆战术导弹车。

　　二十名全副武装的精锐小队乘坐越野装甲车前往港口，利维坦公司在当地协调而来的船只已经等候多时，这支小队配备军用外骨骼，源自实验室技术前沿，单兵作战能力突出。

　　领头者是一名青年男子，他摘掉墨镜塞进黑西装口袋，象征性地拿着一把手枪，气质硬朗，旁边副官递来一块电子板，海岛的大体地形在图像中相当清晰。

　　威廉点燃一根香烟，问道：“咱们有几次炮火洗地的机会？玩家手段古怪，我可不想栽在岛上。”

　　副官严肃道：“仅有一次，战术导弹车只会在您身处险境的时候启动，这里距离南海太近，烈度一旦上升，后果无法想象，大夏秩序局在南越的影响并不低，他们不过是包装成了快递公司，实际上还是暴力机构。”

　　威廉自嘲道：“用他们的话说，这次可真是捋虎须了。”

　　目前阶段，诸多大国不约而同地构建了自己的超凡组织，大夏秩序局、沙俄圣堂、美利坚灯塔会等超然物外，一年前面对超凡时代的降临，诸国共同组成了现境防御理事会，属于国际组织，相比于这些巨无霸，利维坦公司更像是一个蹒跚学步的孩童。

　　副官神色坚毅道：“明天，您就将成为超凡的一员。”

　　威廉轻笑：“或许吧。”