第三十一章 找回寄出的信

2028年，9月16日。

　　大夏魔都。

　　东海公园的长椅上，身穿灰白色夹克的年轻男子打量着远处街道，魔都繁华，夜幕下的中心地段车辆川流不息，入眼皆是炫目的霓虹灯光，高楼大厦内依稀有人影闪动。

　　江禾摸了把自己的脸颊，单片眼镜嵌在眼眶中，他现在是金发碧眼的伪装形象，只不过这一层伪装与之前有了些许不同，而作为任务媒介的吊坠则已经化作飞灰。

　　[任务触发条件已满足]

　　[提示：已开启单人连环任务]

　　[提示：已开启伪装适应性调整]

　　[任务名称：悔恨与怨魂]

　　[主线任务一：找回寄出的信]

　　[任务奖励：①100经验值和游戏币②定向普通品质技能*1]

　　[任务时限：三天零七个小时]

　　提示音结束，江禾伸手探向旁边的公文包，上面画着一个红色的菱形图案，中间则是十字，打开之后里面只有钱包，护照和手机，以及一沓用A4纸记录的资料。

　　指纹成功解锁手机密码，紧接着他拿起手机自拍了一张，照片呈现的伪装形象和护照上的面容极为相似。

　　“莱茵·奥古斯都。”

　　手机里一片空白，像是刚刚出厂，资料内容全是英文，而且专业名字扎堆，江禾读起来稍显费力。

　　“武器制造专家，资料介绍了一款新式外骨骼辅助装置和两种造价低廉的突击步枪。”

　　江禾将目光集中到资料标题，上面赫然印着《海贸会谈》的字眼。

　　“情况相当模糊，我现在的身份应该来自海岛上的那个死刑犯，对方被偷袭致死前披着伪装服，可能不简单，但好像也算不上强。”

　　翻开钱包，里有三千块钱和一张写有1999.07.25的铅字纸条，夹层放着一张莱茵·奥古斯都和不明中年男子的合照。

　　“《海贸会谈》貌似是关键线索。”

　　江禾收拾东西，离开公园走上街头，喧闹和嘈杂铺天盖地般涌来，魔都人口超过两千万，这意味着任何私密行动的难度都将大大提升，并且这里还是秩序局东部大区的总部。

　　一道道近乎窥视的视线袭来，江禾微垂眼睑感受了一下，出于猎人的本能，他能分辨里面的差异，一种存在温度，是周围路人的视线，另一种显得冰冷的则是监控。

　　“魔都跟安平岛截然不同。”

　　江禾开始主动寻找监控的位置，并在接下来的半个小时内，依次进入商场、厕所、地铁等地，最终走进了一家网咖。

　　“没身份证就拿护照。”

　　网咖的老板娘见来人是外国佬，倒是不怎么意外，魔都跟国际接轨，在这里能看到世界各地的旅客，很快就弄完了流程。

　　“外边三十块一小时，其他的显示屏上都有，你充多少？”

　　江禾暗自震惊价格，表面不动声色地掏出一张百元大钞。

　　“包间，两个小时。”

　　老板娘伸手把钱抽走，将护照还了回去，然后继续低头刷短视频。

　　最近的怪事格外多，凶杀案的数量比起往年简直是井喷式增长。前阵子外滩爆发激战，官方说法是有导演拍了关于抢滩登陆的新电影，走真实纪录片路线。昨天下午，一个闲的没事干，统计各地煤气爆炸次数的博主，刚发完视频就被债主登门带走。

　　江禾随意瞄了两眼，便转身前往包厢，不仅仅是大夏秩序局，全世界范围内，起源游戏的情报都被隐于帷幕。

　　按照之前衍生任务中，褚富强的个人猜测，这种关系从某种程度上类似军用和民用科技，必须确保强权的优势地位才能更有效地维持现有秩序，否则以玩家资格可以通过击杀进行掠夺的底层规律，很容易造成不可测的混乱。

　　秩序局的第一原则就是秩序，因为稳定适合种族生存和繁衍，以此原则作为共识，各方共同成立了现境防御理事会。

　　包厢里，江禾打开电脑，开始检索《海贸会谈》的消息，在此期间他完成了自己关于监控的总结。

　　“考虑到成本，布置监控的意义在于达成目的。”

　　“首先是公共性，公共场合的必经之路上，大概率存在监控，例如地铁和车站。”

　　“其次是保护性，商场和店铺门口基本处在监控笼罩范围。”

　　“再其次是传统性，一切可以暴露道德水准以下的躯体的地方，都没有合法监控，诸如换衣间和厕所。”

　　“最后是必然性，监控耗电，必然依托相关事物，大半位于高度角落。”

　　江禾总结出了监控四要素，有了理论指导，他就可以最大限度地进行躲避。

　　没过多久，一条新闻呈现在眼前。

　　“……国际海上贸易交流会将于今晚二十一时在宣宾酒店召开，墨西哥新湾集团执行董事受邀出席……”

　　江禾翻看与会人员名单，他对新湾集团的了解不深，只知道这头庞然大物目前是墨西哥最大的帮派组织，巅峰时期的私人武装高达十万，掌握了中部最大的港口城市，在地下世界大名鼎鼎。

　　片刻后，一张照片被锁定，正是和莱茵身份合照的中年男子。

　　“罗德列夫，前武器系统与运用工程学教授，跟莱茵·奥古斯都专业相近。”

　　江禾起身走人，主线任务第一环跟对方脱不了关系，区别只在于大小。

　　……

　　魔都，宁德路。

　　宣宾酒店坐落在街边，底层建筑风格偏向西方古代的教堂，登高望远可以看见江水滚滚向东，几排探照灯自下往上洒向外部墙壁，显得金碧辉煌。

　　江禾乘坐出租车抵达宣宾酒店，下车掏钱时面无表情，灰白夹克此刻换成了租来的黑色西装，他专门跑了一趟，免得到时候让人轰出去，代价是钱包里的资金遭遇腰斩。

　　来到门口，应侍生是一名姿容出众的青年，他象征性地上前几步，礼貌地笑道：

　　“先生，今天酒店已经被新湾集团包场了，雇主要求，入内需要出示请柬。”

　　江禾拍了拍口袋，坦然道：“我忘带了。”

　　应侍生歉意地说：“很抱歉先生，没有请柬，我不能让您进去，职责所在，希望您能理解。”

　　江禾若有所思：“我如果强闯，你是不是会丢掉工作。”

　　应侍生脸色一僵，“请不要说这样危险的话，保安很快就能赶到，而且我平时也有健身，您可以打电话给朋友，让他们下来接您一趟。”

　　江禾点头，发动了催眠，“问题在我，你能不能指条路，比如什么消防通道。”

　　应侍生沉思片刻，扫了几眼周围，低声道：“街后面的垃圾箱旁边有道铁门，那边不归我管，你过去后能见到一个发绿光的牌子，是安全疏散通道，铁门平时不上锁。”

　　说完，青年应侍生站回原位，一副根本不曾交流的样子，没请柬还想进去，肯定有问题，虽然如此，但他不想惹麻烦，毕竟酒店一个月开的工资，在魔都只够糊口罢了。

　　江禾了然，“我自己找到的。”

　　“万分感谢。”