第二十章 渡瘦湖

扬州城破，第三日夜。

　　粮仓和地牢涌动烈焰，火势极大。

　　城西区私塾，江禾赶到汇合地点，他在粮仓里睡了四个小时，正处于最佳状态，精力充沛，粮仓失火被数千青兵包围，整个城西的兵力分布一下子空缺小半。

　　夜色已深，今天依旧在下雨。

　　两三小时后，褚富强领着四十二名囚犯过来，装备明显不足，更有甚者拿着竹竿充数，不过这些人都散发着一股凶悍之气，地牢中因杀人获罪者不在少数。

　　“漠客兄弟。”

　　褚富强见某人露面，主动抱拳。

　　江禾压低声量说道：“我昨夜走地道进了粮仓，何家老二那边可能有通往城外的密道，但没有太多事实根据，也许是我想当然了。”

　　褚富强立马回头看了一眼囚犯，同样低声道：“就算猜错了也不能让这群家伙听见，否则未战先溃，其实我之前有类似的想法，这次衍生任务的难度明显高出水准线，三万百战老兵不是咱们五个玩家能对付的，而且降临的时候旋即城破，根本没有反应时间，按照起源游戏内测开始以来的玩家死亡率，何家老二那边或许确实有生机。”

　　江禾颔首，最起码太保刘鼎维手中必然掌握一条密道，扬州私盐泛滥，又处于南明北部的防线枢纽，达官贵人们留下后路，地下的情况相当复杂。

　　三个小时后，刘大人和吴老先生赶到，两人身边，多出了一名身材矮小的汉子，手臂环绕一条三尺红蛇。

　　“大事谋成就在今夜，铁铎在城北坊的大泰寺驻扎，亲兵营参领一千五百精兵，本部嫡系大半都在全城烧杀抢掠，正是我等的天赐良机。”

　　刘大人换上了从一品官服，气宇轩昂，威严十足，在这个皇权至上的年代，如此权臣，让一众亡命徒噤若寒蝉，直接夺走了褚富强的领导地位。

　　江禾对此并不意外，就算一名举人在此，也当得上老爷的称呼，进士离京外放，更是被誉为“百里侯”的县太爷，刘太保几乎处在权臣顶点，换作平时，他们这群布衣想见对方的门房都难。

　　“混乱亦是向上的阶梯。”

　　绰号草里蛇的矮小汉子拿出一张地图，说道，“大泰寺位于中心街尽头，这条街长达六里，沿途分散驻扎着白骑铁骑，铁铎的亲兵营都是精锐中的精锐，开弓一石二斗者不下百人，四大巴图鲁人人皆能生撕虎豹，咱们从正面硬撼只是送死，但大泰寺旁边有瘦湖，作为水源供应大军，倘若渡水而击，可以直捣黄龙，铁铎大帐就在湖边离岸三里处，旁边是大泰八层宝塔。”

　　刘大人接着说道：“地利人和皆在我等，岂有不胜之理，铁铎一介塞外鞑虏，多行不义，此战必陨！”

　　褚富强扫视周遭，一群亡命徒，加上之前的溃兵青壮，以及刘大人子侄送出的五十死士，跟两伙被说动的本地汉子，共计一百五十人，却只是乌合之众。

　　他见状开口道：“铁铎乃是铁帽子王，权势通天，现在整个扬州城的财富都在大泰寺，事成之后，不仅有高官厚禄，这些钱财褚某一文不取，刘大人一心为国，定然不计小利。”

　　刘大人眼神闪过一丝不满，他不喜欢被架在火上烤的滋味，可眼下决不能落了士气，当即说道：“届时诸君皆可自取。”

　　群情激愤，扬州繁华，这种量级的财富无法想象，亡命徒中几人对视一眼，打消了溜走的想法，拿命搏取富贵，自古有之，古代杨氏先祖正是奋勇作战夺取霸王残肢，才有了后来的弘农杨氏。

　　……

　　夜色深沉。

　　众人化整为零来到瘦湖畔。

　　因为水源的重要性，这里驻扎着一支百人队，靠近中心街的地方，十数白旗铁骑巡逻，领头骑将怀抱一名掳来的貌美女子，不断摩挲，但入城烧杀抢掠的诱惑，并没有让青兵出现防务上的疏漏。

　　林间草丛里，江禾目光凝重。

　　直接强攻这支部队，势必爆发鏖战，引起铁铎的剧烈反应，得有人引走他们，而这个人选活下来的可能性微乎其微，毕竟中心街上的白旗铁骑高达数千，周围四通八达，逃无可逃。

　　刘大人和褚富强同样脸色严峻，这是送死之举，稍有不慎，己方可能不战先溃。

　　“我去吧。”

　　吴老先生提起一杆铁枪，

　　“漠壮士是冲阵之矛，褚壮士需要调度人手，草里蛇先生不善硬攻，老朽当仁不让，一生心得有了传人，死则死矣，总好过不久之后死在病榻上。”

　　吴老先生抱拳，“诸位，吴某先行一步。”

　　众人默然，江禾递出短弩和短刀，说道：“先手一击，聊胜于无。”

　　褚富强捂着嘴吹了声哨，众人眼前，泥土陡然化作了一匹石马。

　　[名称：奔石马]

　　[类别：召唤类]

　　[品质：普通]

　　[效果：每隔48小时召唤一匹石马，日行千里，身躯如石，持续时间48分钟]

　　[备注：东临碣石，魏武扬鞭]

　　褚富强又拿出四张苍山负雪给的黄纸符箓，低声道：“吴老先生，此符撕开即用，可显化一座两米高的塔影保护自身，一张可挡十次强弓箭射或者青兵全力刀砍，应该可以叠加使用，老先生自行定夺。”

　　“真乃奇人异术。”

　　吴老先生接过短弩和黄纸符箓，抱拳告辞，牵走林间石马。

　　一百余人在草丛中静默。

　　半刻钟后，一骑冲上街道。

　　老人身材雄壮，布衣提枪，左手端起短弩，遥遥一射，箭矢命中一名铁骑头盔，金铁交鸣。

　　“贼子，放开吾家小女！”

　　一声怒喝中气十足，席卷街道。

　　怀抱貌美女子的骑将闻言一惊，旋即露出嗜血的笑容，随手一拨就让女子摔落下去，哀嚎没有持续太久，几次马蹄踏过，血肉模糊。

　　“列队，杀了他！”

　　十几骑当即开始冲锋，骑枪抬起，凶悍的气息骤然爆发。

　　骑将逐渐加速，一马当先，两侧街道景物飞速后退，带动呼呼烈风。

　　吴老先生脸色狰狞几乎如饿鬼，单手撕裂符箓，一座两米高的黄色塔影笼罩身形，他不闪不避，直冲骑阵。

　　骑将惊疑不定，人马合一，错开几个身位，那黄色虚影显然绝非凡俗。

　　双方对撞，吴老先生力贯全身，手臂如同游龙翻舞，甩手抽出铁枪，一道音爆炸响，劲力明暗合一，打出千斤巨力，迎面而来的两名骑兵当即向后横飞出去，落地之后弹跳几下，再想起身，却只能无力倒地，堂堂暗劲之威让两人五脏六腑形同烂泥。

　　青兵骑枪袭击敌人周身各处，叩头、劈肩、穿胸腹，刺马首，扫马蹄，配合的无比默契，骑将拉开距离后挽弓搭箭，力开一石二斗，于双方都快速移动的情况下，悍然命中敌人后脑，射术惊人。

　　双方彻底错过，吴老先生手中，黄纸符箓仅剩两张，骑兵冲刺力道极猛，两记枪击就能摧毁一次黄塔虚影，远胜刀砍箭射。

　　冲锋再度展开，吴老先生再斩两人，长枪崩碎，身下石马直撞敌骑，两马相互叩首，趁着敌人落马，他扑落下来，抽出某人给的短刀，成功抹掉对方脖子，再起身回甩，暗劲之威宣泄，短刀击晕一人，他抢走坐骑重新上马，手中捡来的骑枪森然无比。

　　精锐铁骑，五死一伤。

　　远处湖畔，领队见情况不妙，立马领着大队人手过去增援，留下副官和十人队继续驻守

　　林间草丛里，众人同时松了口气，如果对面领队能猜出这是调虎离山的计策，派人搜查周围，他们将功亏一篑，白白搭上吴老先生性命，尽管如此，留在原地的副官和十人队依旧是个难题，对面的青兵军官并未顾此失彼。

　　刘大人不缺决断，说道，“再去引人就太明显了，直接解决他们，吴老先生那边还能撑一会儿，就算尸体被发现，上报到铁铎手中也需要时间，而那个时候，咱们已经渡湖了。”

　　江禾道：“给我两把长枪，五十步内可以投射命中，再远不一定能保持准头。”

　　褚富强拿出那枚潜行者之章，“漠客兄弟，草里蛇，两位跟我来。”

　　三人离开草丛，借着夜色向前推进。

　　相距三十步的时候，副官突然转头，怒喝道：“谁，出来！”

　　回应他的则是两杆长枪。

　　一杆穿透了副官的颈部，另一杆扎穿旁边青兵的心口。

　　江禾开启了迦楼罗模式三，心脏猛然一震，他的体表顷刻间燥红一片，速度提升三成，三十步的距离转瞬即至，身形快如猎豹，长恨枪刺出，面前的敌人被轰碎胸膛，再倾力一扫，筋骨嗡鸣，明劲击让长枪抡出残影，一吨半的重量砸实，两人身躯爆裂。

　　一名青兵正要高喊，却被红色长蛇爬上身子，咬住了嘴唇。

　　其他四人已然反应过来，见势不妙当即就要呼唤前去支援的领队。

　　褚富强甩出手里的勋章，这枚可以减少注意的普通级道具落入敌人中间笼罩周遭，怪异的事情随即发生，四人拼命呼喊却徒劳无功，落在外人耳中，更像是叽叽喳喳的鸟雀鸣叫。

　　短短一息之间，江禾已经冲至敌人身前，毫不吝啬地催动明劲击，长恨枪劈落，《手臂经》前页记载的崩字诀展现，恍如泰山压顶，炸出了一片血雾。

　　草里蛇投出匕首，褚富强持斧挥砍，三人合力，迅速解决了留守的小队。