第三十八章 有罪之人

两个小时过去，晨曦亮起。

　　整个过道静悄悄的，根据A女士的说法，怪物将在白天消失，但截止目前，还没有人外出检验真假。

　　房间内，江禾躺在床榻上休息，随着自身属性的增长，他的精力也在逐渐提升，借助催眠技能达成深度睡眠，两个小时足以让状态维持巅峰。

　　房间的面积不大，除了床榻，就只有套简陋的木制桌椅和一座升降台。

　　清晨八点整，升降台发出噪音，铁皮板自动收起，一份饭食出现在里面。

　　江禾起身，换上了自己一开始的灰白色夹克，映入眼帘的是三片大列巴面包，上面涂满了黏糊糊的土豆泥，此外还有一瓶撕了标签的烈酒，看样子代替了淡水的生态位。

　　“主办方是沙俄佬吧。”

　　江禾没动这份食物，他在之前的衍生任务中吃掉了小半座粮仓，现在还远远感不到饿，大列巴搭配土豆泥更谈不上食欲。

　　一把格洛克17摆上桌面，六个满装弹夹确保火力充足，登船的时候所有受邀者都经过了安检，这把手枪从某种意义上是优势，也可能是麻烦，但至少比爆发超凡之力引发未知后果，从而被蚊群围攻强上太多。

　　由于不怎么熟练，保养枪械花掉了半个小时，江禾将手枪藏在腰间，走出房间。

　　通道里充斥着浓烈的恶臭，右侧尽头房间，尸首横七竖八躺了一地，死亡游轮的死亡率名副其实，照这样的态势，一个区五百人，很快就将所剩寥寥。

　　江禾来到篮球场空地，三十六座透明电梯已经打开。

　　标准时间—8：52

　　A区人数：368

　　“一夜就死掉了三成人么。”

　　江禾随意挑了一台电梯，里面并没有按钮，当他走进去的那一刻，周围顿时变得漆黑无比，感知当中电梯正在向上运行。

　　“嗯?”

　　突然间，电梯开始水平移动，原本应该显示楼层的屏幕上赫然多出一行字迹，散发着鲜红的光芒。

　　“正在为你匹配游戏，请耐心等待。”

　　不知过了多久，第二行字迹显现。

　　“各船舱大区匹配已完成，游戏名称——有罪之人。”

　　……

　　一座封闭的会客室内，墙壁裂开六道缝隙，六名受邀者从电梯中走出。

　　面前只有一张圆形的会议桌和六把椅子，靠墙位置，一名头戴面具的男子像是等候多时，面具印着Z1的字样。

　　“都是新人，赶紧落座，早晨来把游戏醒醒神，死上几个就该习惯了，我是这场游戏的主持人，隶属于Z先生，平时喜欢抽点小烟，这面具要是开个洞就好了，设计师真是老掉牙。”

　　六人之中，一名二十出头的清冷女子率先坐下，简单的白衬衫和及膝裙，外套一件黑色小西装，像是刚走进社会的办公室文员。

　　众人见状拉开椅子坐下，每个人面前都摆着一把左轮手枪。

　　魁梧男子近距离观察弹仓，里面只有一发黄澄澄的子弹。

　　“OTS-38微声转轮手枪，沙俄出品，开枪时的声音甚至低于消音器加持，满装五发子弹，动能340焦耳，完全具备杀伤能力。”

　　“大清早的不要太吵，我的同事们脾气普遍糟糕。”

　　主持人Z1仿佛不在意魁梧男子的喧宾夺主，继续道：

　　“我个人认为，一个合格的游戏必须有两样东西，那就是规则和主旨，在场各位都是有罪的人，却侥幸逃过了世俗的法网，所以这场游戏就是迟来的审判。”

　　“游戏时间：两小时整。”

　　“通关条件①：罪孽最重者死亡，其余人通关。”

　　“通关条件②：罪孽最重者犯下杀人恶行，他/她通关，幸存受邀者通关。”

　　“规则①：主持人禁止说谎。”

　　“规则②：升层游戏必须出现死亡，否则主持人死亡。”

　　“规则③：主持人只允许反击。”

　　“本场游戏规则：罪孽宣读——受邀者宣读自身罪行，内容真实增加罪孽，内容虚假削减罪孽，宣读后，枪械使用权下达。”

　　……

　　规则宣布结束。

　　主持人Z1拍拍手，说道：“你们身上的邀请函会直观地展现出罪孽的重量，死亡游轮的计算机系统将自行甄别言语真假，接下来，你们有五分钟讨论时间。”

　　场面十分寂静。

　　黄毛青年猛然站起身，气急败坏地吼道：“我真是受够了，昨夜死了那么多人，今天又来，咱们几个都不奉陪，看这个面具人还能怎么样！”

　　魁梧男子没有搭理这番埋怨，伸手握住左轮枪柄，却发现根本拿不起来。

　　清冷女子环臂观望，神色平淡。

　　江禾掏出邀请函，上面记录着他身上有八条人命，对应之前涉及纸牌俱乐部的任务，死亡游轮神通广大，却也没到极为夸张的地步，不管是衍生世界，还是安平岛那边，卡面都没有任何显示，或者说，罪孽的判断依据来自催眠术映照出的受邀者本身。

　　“而我自知，眼下戴着莱茵的皮套。”

　　会客室内，面对黄毛的控诉，魔都港口第一个登船的海员中年开口道：

　　“你的恼羞成怒不合时宜，在宣读规则之前，你明明有些跃跃欲试，大家都知道，这个游戏罪孽最重者有很大优势，因为看上去只需要开枪杀人就能完成通关，我猜你的罪行既没份量，也登不上台面，甚至难以启齿……”

　　“闭嘴！”

　　黄毛青年摔了椅子，转身直奔墙壁，疯狂锤击自己出来时的电梯门。

　　结果下一秒，会客室天花板冒出了一个黑黝黝的枪口，枪焰一闪而逝，黄毛青年大半右腿被子弹轰掉，其人惨叫一声就昏厥了过去，地板开裂涌出泥沙将他陷没。

　　主持人Z1挠了挠头，浑不在意地说，“死亡游轮不许中途退出游戏，我原本以为不用说来着，这一条并非必讲事项，他是新人嘛，不知者无罪，去[地狱]滚几圈，千里挑一就能当死刑犯啦，我看总比直接死了强。”

　　接着，他宣布道：“五分钟交流时间结束，现在游戏正式开始，第一轮罪孽宣读，内容真实罪孽增加，反之削减，从倒霉蛋左手边第一位的女士开始。”