第二十五章 第六日夜

扬州城破，第六日夜。

　　城外五万降军大乱。

　　总兵李同岩所部起兵反叛，趁夜冲杀，火势延绵十里，收缴四万余士卒。

　　江北四镇来袭的谣言甚嚣尘上，李同岩打出了铁铎已死的旗号，进攻扬州城。

　　坐镇大泰寺的铁铎调度三千白旗铁骑，仅仅一轮冲锋就将敌军先头部队冲散，李同岩被迫退出城池。

　　城门被大戟士关闭，各部佐领都接到军令，立即停止搜刮，归队回营。

　　察觉到敌军意图的李同岩当即率领亲兵营进攻北部城墙，战事如火如荼。

　　……

　　南部城墙。

　　江禾沿着砖石之间的缝隙向上攀爬，耳畔响起李总兵的忠告。

　　“两个时辰，你刺杀的时间只有两个时辰。”

　　“别看大军仓促起兵打了青军一个措手不及，但事实上，从关外到关内，从江北到江南，大半将领和士兵已经被杀破胆了，除非你能拿出足够的军饷，我才敢说正面一搏。”

　　“最重要的是，我们缺少骑兵，所有战马都被上缴，供应给了白旗兵。”

　　“天明之前，没有铁铎的人头，我军必然溃败。”

　　终于，江禾登上了南部城墙。

　　放眼望去，扬州城经过了六日屠杀，道路左右的积尸因浸泡污水，导致青皮如鼓，内部血肉溃烂，秽臭逼人，又因戒严令失效，眼中处处焚灼，烈焰满天，室中氤氲如雾，腥臭弥漫百里。

　　街道上偶尔能看见流窜的市民，焦头烂额，断臂折胫，刀痕遍体，血渍成块，身后依然有青兵在提刀追赶，如同无数夜叉厉鬼逐杀千百生灵，而今惨死者数十万。

　　整个扬州城浑然不似人间。

　　江禾趴在城墙上，端起从李总兵那里拿来的单筒望远镜，一点点搜寻城内。

　　青军的白旗骑兵正在着甲，之前没有冒然出城，是因为不想承担惨重伤亡。

　　大戟营戍守城北城墙，这些力士挥舞大戟，一个人就能守住一座城垛。

　　大泰寺方向，一支支佐领正在集结，其中神机营的位置最靠中心，四十二门红衣大炮曾经有过轰塌城墙的惊人战绩。

　　江禾陡然起身向侧方快速移动，调整角度继续观察，只见数十青兵不断从一间中心街的民屋里运出炮弹和火药。

　　铁铎率领白旗兵渡江南下，属于孤军，携带了大量弹药，用来攻城拔寨，而在距离此刻十九年前的明朝天启年间，旧都王恭厂火药库发生了一起死伤两万余人的爆炸，史称天启大爆炸，青军储备的当量应该没有那么多，不过火药的威力仍然值得期待。

　　“找到了。”

　　“青军镇压叛乱，这是一次机会。”

　　“以长胜短，我的优势就是爆炸。”

　　江禾下了城头，在断壁残垣中飞速前进，他的身形像是猎豹，敏捷异常，从褚富强那里借来的稀有级铠甲关节灵活，丝毫不影响活动。

　　一刻钟后，他重新返回中心街，在计划当中李总兵的反叛只是用来吸引火力，真正决定胜负则在于刺杀。

　　民屋周围，神机营已经在重重保护下离开，一整支佐领戍守着火药库，不远处的街道，还有正在调动的部队。

　　江禾见状转头离开，前往城西颜家坟，在颜家老宅里找到了房梁上的褚富强。

　　“漠客兄弟！”

　　魁梧汉子落地，看上去饿瘦了一圈。

　　江禾简短道：“我打算再冲一次，需要你吸引一支驻守佐领的注意力，另外，那枚潜行者之章借给我，我没死的话，明天早上还给你。”

　　褚富强知道对方要杀铁铎，光是这一点就值得双方深入合作。

　　“时间，地点，我该怎么做。”褚富强非常痛快地答应下来，充满了军伍风格。

　　“跟我来。”

　　两人离开颜家老宅，一路狂奔抵达中心街，驻扎这里的是铁铎嫡系，佐领甚至还是“熟人”，其人城破当天下令冲散了四人小队，由于替下属吃了挂落，面对此次镇压乱军的战功，只能眼睁睁看着。

　　“我要偷走里面的火药，你尽量拖延时间，事不可为自行撤退，现在先加个好友。”

　　褚富强大致明白了某人的意思，递出潜行者之章后，通过了好友申请，他消耗能量值召唤奔石马，准备作战。

　　半刻钟后，单手持斧的汉子骑马冲击战列，引起一阵阵骚乱。

　　江禾绕后来到火药库后方，利用潜行者之章解决一队看守，出枪轰碎了一角砖墙。

　　火药里十分昏暗，存放之前青军会使用火把干燥空气，以免雨季潮湿环境毁掉火药，一间合格的库房，需要消耗不少精力。

　　江禾无视了十几门红衣大炮，配备的火药都专门封在密实的木盒中，防止接触明火引发爆炸，共计一百零二个木盒，他暂时推测不出威力，但铁铎南下还有数个重镇以及陪都需要攻陷，存量绝对不算少。

　　木盒依次收入物品囊，江禾抬手吸取周围的空气，物品囊内经热辐射催化，烈焰熊熊燃烧，最终氧气耗尽，火焰熄灭，化作更浓烈的热辐射和冲击波。

　　江禾把最后十分之一盒火药用来填弹，开炮之后炸毁了火药库前面的墙壁。

　　外界，浴血厮杀的褚富强收到信号，不再恋战，立即骑马离去。

　　驻守佐领明白过来，目呲欲裂地率兵回防，结果人去楼空。

　　“速速通知铁铎大人！”

　　……

　　离开火药库。

　　江禾朝着大泰寺奔行，在夜色和潜行者之章的双重遮掩下，他的身形像是一条黑影。

　　第二次来到瘦湖，江禾直接扎入水中，仅仅数次露头换气，便成功登岸。

　　由于李同岩的反叛，大戟营和神机营都已离开，但等某人走出花园的时候，一千五百亲兵仿佛静候多时，齐齐列阵，火把层层叠叠地燃起，衬托的三里距离犹如冥府鬼路。

　　八宝塔下，铁铎身穿红衣锦袍，神色淡然，不管是城外反叛，还是某人的到来，在他眼中好像都算不上什么。

　　“以杀死为前提，尽量捉了他。”铁铎下令道。

　　黄衣着甲的大萨满高喊：“敌进二里，满营皆斩，不要让他靠近王爷。”

　　第一次大泰寺之战的时候，大萨满亲眼见到，这头陆地猛蛟采用不知名手段，瞬间炸死了黑袍人乱象，有效范围最起码二十丈。