第三十六章 死亡轮船邀请函

翌日清晨。

　　两人驱车来到国际机场。

　　菲利克斯的助理按时送来了莱茵寄出的信件，后者信心十足的计划关键，实际从未送到目标手上。

　　江禾撕开保存完整的信封，里面是一张黑色的邀请函，字迹娟秀工整。

　　[尊敬的莱茵·奥古斯都先生，您的业务能力和敬业精神已经被我们关注，死亡游轮是一个实现梦想的地方，如果您希望得到自由或者在事业上更进一步，请在两天零二十个小时后前往指定地点登船，别忘了持有邀请函……]

　　“有意思的技巧。”

　　江禾摩挲着黑卡，准确来说，这张特殊的卡片上“储存”着一道催眠术，可以让卡片持有者看见一些自己心底映射出来的对应信息，察觉不到这一点的受邀者被窥探到了隐秘，自然就会对未知的神秘力量产生敬畏，从而加大死亡游轮实现梦想的可信度。

　　而两天零二十个小时则是根据时间进行自动改变的内容。

　　“将精神意志附着在卡片上的凝固技术，呈现对应画面的映像技术，都是催眠术的深入应用，相比起来，我的变色技术和血泵技术更像是横向发展。”

　　对于玩家来说，技能的开发和应用属于职业素养，而发出邀请函的人也许是精神专精玩家，有着非同寻常的目的。

　　“如果这张卡落到菲利克斯手里，他受到蛊惑登上死亡游轮，那么莱茵的计划应该是在海上解决任务目标，有两点值得注意，一是莱茵摆脱了催眠术，二是游轮上存在什么让他沦为了死刑犯……”

　　江禾停止发散的思维，因为耳边响起了起源游戏的提示音。

　　[主线任务一已完成]

　　[任务名称：找回寄出的信]

　　[任务奖励：①100点经验值和游戏币②定向普通品质卷轴*1]

　　[任务评价：B，经验值和游戏币获得130％经验加成]

　　[游戏币：1055]

　　[经验值：305/500]

　　江禾使用卷轴。

　　[名称：野兽之眼]

　　[类别：主动技能]

　　[品质：普通]

　　[效果：获得指定动物视野。维持时间十分钟，消耗能量值20点，有效范围方圆千米]

　　[备注：维持时间将视目标的智慧、视力、服从性等因素上下浮动]

　　……

　　[任务满足继续触发条件]

　　[任务名称：悔恨与怨魂]

　　[主线任务二：通关死亡游轮游戏]

　　[任务奖励：①200点游戏币和经验值。②定向稀有级道具*1]

　　[任务时限：无]

　　……

　　提示音接连不断。

　　江禾消化完了目前的情况，一支全新的保镖团队抵达，专机已获得升空许可。

　　菲利克斯笑道：“现在到说再见的时候了。”

　　“封锁之后的魔都对你来说更安全。”

　　“可那不是我离开墨西哥的理由，我是要办大事的，魔都这边的生意已经在酒会上谈妥了，而且人生总得赶往下一站，即便你给了我脚面一枪。”

　　江禾拿出那份武器资料，这本是纸牌俱乐部打算接近目标的倚仗。

　　“开个价吧。”

　　菲利克斯接过来看了一遍，露出了恰到好处的满意之色。

　　“美金，还是虚拟货币。”

　　“炸药，送到这里。”

　　江禾在手机地图上标记了一处海岛的位置，正是当初真人大逃杀的地点，他对这场交易抱着可有可无的态度，不管对方赖账，还是利维坦公司发现炸药地点，都有可能。

　　菲利克斯点头答应，“信誉可是男人翻身的最后一根杆，一个月后你去拿就行了。”

　　江禾目送对方离开，买了一份纸笔，同时通过起源游戏给苍山负雪发消息。

　　[野兽皮五十张准备好了，在魔都国际机场交易]

　　几分钟后，好友栏收到回复。

　　[很有诚意嘛，等我赶过去]

　　江禾关掉面板，国际机场这种战略设施势必在秩序局的重点防卫名单中，双方无法大打出手

　　他掏出莱茵身份附赠的手机，搜索全境地图，然后再按照各种交通工具的时速，以国际机场为原点，在上面画出一个个呈现梯度的圆圈。

　　最完美的预期是苍山负雪收到消息后立刻启程，这样他就能根据时间和各种预估速度推出大量距离区间，一次当然意义不大，但只要模型数量充足，总能逐渐缩小范围。

　　“有超凡的影响，还得将错误数据考虑进去，不过即便查明了身份，好像也很难以此为威胁让目标成为符箓工具人，最起码秩序局就是个可以捏着鼻子接受的退路。”

　　国际机场人流量庞大，熙熙攘攘，江禾打发着时间，进入罗德列夫别墅时，暗地里的监控绝对不少，以杀手组织的经验，完全可以布置在意想不到的地方，也就是说，他现在的伪装样貌已经进入了纸牌俱乐部的视野。

　　某个时刻，好友栏亮起消息。

　　[这机场太大，你的位置]

　　[航站楼和塔台正东方向，两条线的交汇点]

　　江禾起身去了趟厕所，再回来时手里多出了两个之前用来装突击步枪的箱子。

　　没过多久，一名戴着墨镜的年轻女子出现，身材纤细，却穿着宽松的白色运动服，让人很难分辨衣服底下是否藏着武器，高马尾相当干练，手腕上的玉镯如同羊脂。

　　江禾打开箱子，五十张野兽皮清洗干净摞在一起，周围人偶尔投来视线，但见双方光明正大，又很快失去了兴趣。

　　苍山负雪伸手细细摩挲，这批货是猴皮和羊皮，前者属于见光死，没有不在保护名单中的。

　　“加起来够吃好几颗枪子了。”

　　江禾提醒道：“这些羊皮来自异种岩羊，不是普通野兽能比的，我爬上悬崖捕捉它们，过程可谓九死一生。”

　　苍山负雪笑道：“加钱是吧，你的货确实很上乘，二十四张岩羊皮，我可以额外送你十二张黄纸符箓，条件是下次交易的数量和质量不低于这次，都是异种皮的话，一张换一张。”

　　江禾颔首，“先看看符箓的种类。”

　　“用来防御的塔符、使用电流攻击的雷符、保护精神的魄符、临时提升武器锋利度的斩符。”

　　苍山负雪拒绝泄露更多手段。

　　江禾拿过一张查看。

　　[名称：塔符·黄]

　　[类型：消耗品]

　　[品质：普通]

　　[效果：消耗一定体力值激活，显化一座塔影护持自身，维持十分钟]

　　[备注：不要过于期待一张符箓的效果]

　　“前三种一样两张，再来六张与水有关的符箓。”江禾说，他的长恨枪算是大力出奇迹，锋利度的加持暂时不那么重要。

　　“你是打算补充淡水吧。”苍山负雪将十二张符箓和朱砂镜递过去，“水符的威力相当于高压水枪，注水量大致是十桶饮用水，钱货两讫，下次交易是什么时候。”

　　“一个月后再说。”

　　江禾收起东西离开，苍山负雪同样拽走了两个箱子，玩家线下交易承担着一定风险，通常速战速决。