第二十八章 任务结束与奖励结算

三天后，衍生任务结束。

　　江禾通过传送返回现实世界。

　　熟悉的环境让他稍稍放松了戒备，副本任务耗时十天，但现实只过去了一秒。

　　院子内，老黑从睡梦中惊醒，屁颠屁颠地走进屋。

　　提示音响起，江禾领取任务奖励。

　　[任务名称：扬州十日记]

　　[主线任务已完成（权限）]

　　[任务奖励发放：①一点自由属性点②一点技能点③300游戏币和经验值④随机稀有级道具*1]

　　[权限职业：执行官已开启]

　　[任务评价：S，经验值和游戏币获得200％加成]

　　[玩家等级：LV3→LV5（175/500）]

　　“也就是说，我现在手上有三个自由属性点和技能点。”江禾暗忖，接着很快将其使用。

　　[体质：7→8]（拳击巅峰）

　　[敏捷：8→10]（常人极限）

　　[枪术入门：LV7—LV10（使用长枪类兵器造成20％额外伤害）]

　　……

　　使用完毕后，江禾展开了完整的玩家面板。

　　[玩家名称：漠客]

　　[编号：79966]

　　[玩家等级：LV5（175/500）]

　　[游戏币：1075]

　　[物品囊：5立方米]

　　[能量值：500/500]

　　[生命层次：青铜时代精英人类]

　　[力量：8]（举重巅峰）

　　[敏捷：10]（常人极限）

　　[体质：8]（拳击巅峰）

　　[精神：6]（感知出众）

　　[魅力：7+1]（引人注目）

　　[主动技能：狂热律动（稀有）催眠（普通）]

　　[被动技能：枪术入门LV10，捕鱼精通：LV1，铸造入门：LV1]

　　[物品：长恨枪（精良）蛟鳞甲（稀有）绅士镜片（普通）]

　　[称号：平乱伯]

　　江禾浏览了一遍自己的面板，称号是新多出来的东西，得到了南明朝廷的官方认可，展开之后详细效果是魅力+1，进入古代王朝背景的副本时，在一定程度上提升初始身份。

　　明代爵位分为公侯伯子男，但子爵和男爵基本不封，通常是伯爵起步。

　　江禾感悟自身，他的敏捷现在来到了常人的极限，按照起源游戏的说法，只要有一项达到极限，生命层次就会与之前产生少许变化，由普通人类上升到精英。

　　到达眼下的地步后，他甚至可以用肉眼看清手枪子弹的轨道，速度和反应能力都有了很大程度的增长，不过精神数值明显不足，冒然超越极限，很可能导致未知后果。

　　而对比起属性的强化，这次衍生任务最大的收获是执行官职业。

　　[专属装备栏已开启]

　　[提示：请选择自身的发展方向]

　　“装备栏一共十个，看起来和物品囊类似，但装备放入装备栏后，即便不对外穿戴和显示，也能具备加成效果。”

　　江禾想起了毁掉的犀牛铠，这件铠甲具有不俗的防御力，还可以加一点力量，如果放入装备栏，就算没有需要实际穿戴，也能享受到防御和加成，极为便利。

　　他将自己的蛟鳞甲放入装备栏，体表顿时生出了一层无形的防御。

　　江禾继续察看执行官职业，发展方向的叙述中有许多倾向，大致类似剑士、盾手、猎人等，一共七十二种。

　　“选择发展方向后，任务奖励将不再是随机发放，而是与发展方向相关……看来相比起权限玩家的培养模式，普通玩家完全是放养。”

　　任务奖励随机发放存在太多不确定性，物品和技能很难形成搭配，甚至显得杂乱，大大拖延了自身战力体系的构建。

　　“执行官最后两个模块的专属商店和执行任务，暂时还没有触发。”

　　江禾在发展方向中选择了猎人，猎人的标签是：狩猎、长枪、射击、宠物、陷阱……

　　直到这一刻，衍生任务奖励的“随机稀有级道具”才发放下来。

　　[名称：混乱爆炸工程器]

　　[类别：生产类]

　　[品质：稀有]

　　[效果：①吸收冲击波和热辐射制作混乱炸弹。②混乱炸弹品质为稀有，强效范围方圆30米，对血肉生物和精神体造成20％额外伤害。③复数使用时，每颗炸弹额外造成10点真实伤害。④累积制作混乱炸弹达到一定数量，道具升级（0/1000）]

　　[备注：S级评价加持/我就是爆炸！]

　　江禾错愕了几秒才恢复冷静，这件爆炸工程器几乎相当于为他量身定制，而且可升级，完全能够充当核心装备之一。

　　“这就是权限狗么，外观像是戒指……”

　　江禾将戒指戴在了手上，方便随时使用，戒指中心镶嵌着一个漆黑的宝石，让他不禁联想起火药库里的黑火药。

　　“这下子我的物品囊算是得到了半解放。”

　　……

　　“怎么烧成这个样子！”

　　老黑进屋，看见某人的脸吓了一跳。

　　江禾怔住片刻，这才想起来自己毁容了，当即花掉50游戏币从起源商城买下一瓶小型痊愈药剂，服用之后，脸上很快脱掉死皮。

　　“差点忘了。”

　　老黑语重心长道：“小禾，平时收拾一下自己啊，娶不上媳妇，我以后怎么跟你爹娘交代。”

　　江禾脸色一黑，伸手按下对方的狗头。

　　老黑习以为常，道：“狗的一岁相当于人的七岁，如果不是超凡时代降临，我可能就离老死不远了，当然，现在身体很棒，还能帮你看家，但超凡也代表着危险，你还是得趁早。”

　　“打住。”

　　“好吧。”

　　江禾起身，走到洗手间随意洗了把脸，他没有什么深仇大恨，现在也不打算再去上学，以后更多的是领略超凡之路的风光，万一遇见强敌折戟沉沙，也怨不得旁人。

　　“明天早晨再上山一趟，这次任务我和秩序局的人聊过了，按照他们的预期，如果超凡愈演愈烈，再过几年，境内戈壁，森林和岛屿上的居民可能都得转移向大城市，到时候咱们找机会留下，或许就能独占一座岛屿。”

　　老黑笑呵呵道：“真有那一天，我打算在岛上养一群羊。”

　　江禾侧头，“你的血脉是牧羊犬？”

　　老黑琢磨道：“我也不太确定自己的品种，不过应该倾向于狼，养羊留着吃呗。”

　　江禾无言以对。

　　几个小时过去，天边微微漾起晨曦。

　　一人一狗收拾东西正准备上山进入边境，而就在这时敲门声响起。

　　江禾开门，面前是一名夹着公文包的中年男子，皮肤黝黑，手上提着两份早点。

　　老黑象征性地汪汪了几声，他知道这家伙姓韩，跟第一次上山遇见的帮派成员韩刀疤同宗，眼下供职于安平远航集团。

　　中年男子提了提早点，笑道：“小禾啊，吃了没，咱们谈谈你那艘船的事儿。”

　　江禾让开身位，道：“请进。”