第二十四章 四大总兵

中军大帐。

　　“阿弟还活着……唉，痴人说梦吧。”

　　总兵李同岩挥手斥退了传令亲兵，帐中左右不过文书两人，执戟士两人，随着时间一点点流逝，上万大军愈发急躁，派出去维持秩序的人手也越来越多，青兵在扬州城里吃香喝辣，他们却要在外苦等，前阵子其他总兵麾下已然传出了哗变的消息。

　　没过多久，将领亲自领着某人走进大帐，总兵李同岩只是看了一眼，就像是失去了全部兴趣。

　　“拖下去，斩了。”

　　“喏！”将领抱拳领命。

　　江禾拉上帐帘，然后召出长恨枪，对准将领后脑就是一劈，一吨半的沉重质量释放，转眼间脑花迸溅，整个头颅消失不见。

　　“来……”

　　呼喊尚未出口，江禾猛然挥动手臂带动长枪，发出啪的一声脆响，仿佛鞭子在空中抽击，长恨枪的重量配合明劲击在帐中掀起狂风，吹翻桌案，差点糊在总兵脸上。

　　电光火石之间，江禾推出长枪，撞死两名持戟护卫，自己虎跃而起，扑杀不远处的文书，等桌案落地，帐中五人皆死。

　　总兵李同岩没有慌张，抹了把溅在脸上的灯油，问道：“壮士，你想要什么。”

　　江禾平淡道：“你自称重病，宴请其他三位总兵过来赴宴。”

　　漫长的沉默。

　　李同岩抬头，一脸吞了粪的表情，他为将多年，当然能猜出对方接下来要干什么，各军寨拼命按耐多日，犹如火药桶一点就炸，一旦群龙无首，谁也止不住混乱。

　　“这件事真不可能。”

　　李同岩断然拒绝，心中后悔自己为什么不多安排些人手护卫左右，只可惜青兵席卷北岸，江北四镇又因内乱回防，方圆千里再无战事，包括扬州城的抵抗在他看来也是笑话，根本不存在一支骑兵能直冲大营，威胁大帐。

　　倘若答应眼下的要求，任由对方杀死另外三名总兵，接下来他就只能和青兵拼命了，铁铎绝不会放过自己。

　　江禾握住枪身，伸直手臂，松开之时长恨枪下坠，没有半点阻滞地压碎了桌案。

　　“鉴于你弟弟死在城内的事实，我赌你惜命，接下来我和你的距离不会超过三米，你可以试一试这把枪。”

　　李同岩起身，伸手抬枪，竟然纹丝不动，他卯足力气双手硬抓，结果没有任何不同，这杆枪的重量超乎想象，而这看起来同样代表着双方的武力差距。

　　李同岩眉头皱成“川”字，能挥舞这东西的是什么怪物。

　　“古有刺客鱼腹藏剑，今有壮士佯弟现枪，我认栽了，但你得知道，五万毫无指挥的乱兵，根本经不起几轮白旗铁骑几轮冲杀。”

　　江禾颔首，“我会刺杀铁铎，而你会成为忍辱负重，光复扬州的英雄。”

　　李同岩只是笑了笑，双方心知肚明，当下不过是看起来气氛缓和，只要对方敢离开军帐，他立马就跑，并调集本部精锐发起围杀。

　　……

　　翌日清晨。

　　亲兵营士卒进入帐中，发现了数具尸体，直接吓得面无人色，以为闹了哗变，但看见总兵还坐在正首，又很快冷静下来，开始有条不紊地收拾现场。

　　几队骑兵外出离营，向其他三名总兵送去请柬，入城在即，众人本就要聚在一起，划分之后搜刮扬州的利益，这一次李同岩自称重病，无疑打乱了之前的默契。

　　大帐中，庖厨送来羊肉羹，李同岩大口咀嚼，吃得一干二净，丝毫没有生死操之于人手的窘迫。

　　三步远的地方，江禾怀抱长枪，闭目养神。

　　“壮士，你家在何方，说不定咱们还是同乡。”

　　“你说你为了骗我，不惜毁掉脸庞，实在太不值得，别说孤身入营，就算径直前来，这胆子也值得我扫榻相迎。”

　　“不瞒你说，我营中有几名美姬，都是以前扬州豪商所赠，个顶个的绝代佳人，不如你我兄弟二人把玩一番？”

　　……

　　李同岩絮絮叨叨，不断寻找破绽，他不想死，也不想和铁铎翻脸，等到了晚上，自己就真没回头路了。

　　江禾陡然睁眼，说道：“我只要铁铎的命，其他金银富贵、美姬佳人都得为此让路，你的絮叨毫无意义。”

　　李同岩皮笑肉不笑，“汤里有毒，你要是心情烦躁尝一口，我就成功了。”

　　江禾点了点头，淡然道：“你知道在某个限度之前，我不会杀了你毁掉计划，所以进行尝试可以理解，当然，你如果在请柬上做手脚，那咱们之间就没什么好说的了，反正在我这边，他们三个要是不死，你就得死，顾全大局的人应该存在，但不该是投降的你。”

　　李同岩恼怒地摔了汤碗，他拿这块又臭又硬的石头没有一点办法，这家伙就算识破陷阱，也根本不曾动怒。

　　半晌，李同岩说道：“我真能成为光复扬州的英雄？”

　　江禾不语，他也没法打包票说一定能赢。

　　李同岩震惊道：“你居然连敷衍都不愿意？”

　　江禾敷衍道：“胜负对半吧。”

　　李同岩摸了摸下巴，审时度势，由于对方远超自己的武力，自己无法在保全性命的前提下安然渡过此劫，既然如此，不如彻底放手一搏，免得到时候功败垂成。

　　……

　　扬州城破，第六日夜。

　　三名总兵应邀前来，领头者名为高桀，原为明末大寇李自成部将，绰号翻山鹞，后来投靠旧朝，在江南拥立新帝被封为兴平伯，手中兵马两万，乃是降军四大总兵之首。

　　高桀率先进帐，看似爽朗的大笑：“贤弟可好，一别多日，为兄甚是想念啊！”

　　另外两名总兵同样迈入大营，随行亲兵安置在中军，摆出宴席招待。

　　李同岩艰难起身，剧烈咳嗽一阵，脸色煞白地招呼道：“高兄见谅，李某偶感风寒，引发旧疾，这次入城之事，可能还得与三位重新商议，城西富饶，我怕是无德居之。”

　　三人面面相觑，来之前他们都觉得李同岩所谓的重病不过是托辞，可现在看来貌似确有其事。

　　高桀像是不在意地挥了挥手，“这点俗事，别伤了咱们兄弟感情，让为兄尝尝你营中酒肉罢。”

　　宴席很快召开，扬州庖厨名扬天下，酒过三巡，十二名淮河美姬入帐，个个体态轻盈，轻纱曼舞，妩媚多姿。

　　李同岩端坐正首，营中几名宿将敬陪末席，几曲舞毕，淮河美姬轻轻柔柔地来到总兵们身边斟酒。

　　李同岩说道：“三位兄弟，而今我便直言了，城西区坐落一间粮仓，足够八万大军三月之用，不过前几日已然烧毁，但在何家坟地下，仍有一座粮仓不输分毫，乃是史尚书守城的倚仗之一，有粮就有兵，我愿意拿这座粮仓，换战马三百匹。”

　　宴席间的刘总兵目光闪烁，之前亲叔刘太保曾经出城找上门来，他曾经仔细询问城中粮草军械的驻地，却并未得知什么地下粮仓。

　　高桀眯起眼睛，“李兄弟，这粮仓莫不是在铁铎大人手中，你可别诓骗我等。”

　　一时间，几人各有心思。

　　李同岩不紧不慢道：“来人，将粮仓地点送给三位大人过目。”

　　一名甲士恭敬地托着木案靠近。

　　李同岩见对方离开自己身边，脸色几度变换，最终长叹一声，重新坐实位子，大帐之中不过十几丈地，这三人还没意识到，自身正处于虎豹的地盘。

　　近身三步之内，甲士陡然抬头。

　　高桀心中一跳，这种想要杀人的眼神他见过太多。

　　江禾甩击手臂胳膊，发出清脆的炸响，势如破竹一般，长恨枪唤出，奋力直刺。

　　近身枪·蛟龙出海。

　　明劲炸开，枪端刺穿高桀胸膛。

　　“贼子，焉敢犯上作乱！”

　　旁边膀大腰圆的亲兵首领怒吼一声，顾不上思索对方从何处掏出的长枪，当即挥动铁锏当头砸下。

　　江禾抽枪横扫，击碎铁锏，顺势打爆了亲兵首领的头颅。

　　变故突如其来。

　　刘总兵拔腿就跑，贴身扈从断后。

　　当他跑出大帐，却发现自己带来的亲兵们一个个口吐白沫，倒在外面的酒席桌案上，场面一片混乱。

　　一杆长枪飞来，带起震耳欲聋的破空声，一枪轰碎刘总兵的心口。

　　大帐里，诸位宿将惊骇欲绝，高桀和刘总兵身死，仅剩的颜总兵也被打断了双腿。

　　李同岩起身，拽着哀嚎不已的颜总兵来到宿将们面前。

　　“一人一刀，谁也不许跑。”