第二十二章 借铠

扬州城破，第四日。

　　黎明时分。

　　江禾在湖水中逆溯向上，来到瘦湖北岸，堪堪躲过青兵大戟士的追杀，等上岸之后，脸庞已然毫无血色，被大萨满暗箭射中的伤口血流不断，无论寻常的止血手段，还是使用火源灼烧，往往片刻，伤口就会重新崩开。

　　“好在伤口不大。”

　　江禾撕裂衣衫，以布条缠住肩膀，那支暗箭是普通级物品，中箭者一天内伤口难以愈合，比较适合给高危险性的猎物放血，充满了塞外猎人的风格。

　　这次行动失败，己方付出的代价十分惨重，反抗代表刘太保阵亡，枪术名家吴老先生牺牲，聚集起来的百十号人全军覆没，扬州城外的降军听见消息，就算原本有心思，也会理智地选择放弃。

　　周遭充斥着喊杀声，江禾一路前行，来到一处富贵人家的祖宗墓地，此处已被青兵刨开，墓中陪葬金银器物消失不见，只留一具白骨，他将尸骨收进物品囊销毁，然后自己躺了进去，简单伪装之后静心修养，平躺不动让伤口溢血情况得以减轻。

　　哀风凄切，泣声盈野，没了反抗势力，铁铎各部嫡系的戒备令解除，屠城衍生到巅峰，市民之中，悬梁投井，引火自焚，血面断肢，中刀未死手足犹动者，总计超过万人，到处骨肉狼籍，全城刀声不断。

　　坟墓之中，江禾静心沉思。

　　“这次失败主要在于我丧失了主动权，看似杀敌勇猛，却相当于松开了枪杆，盲目信任刘太保的布置，但其实他的重臣身份在这场行动中并不占有决定性影响。”

　　“同理，在现实世界，与秩序局必须保持距离，最多只能进行有限度的局部合作。”

　　“此次失败中，最直观因素是铁铎麾下的精锐大军和火炮，归根结底，以组织对组织的思路就是错的，对方在这一点上占据绝对优势，毫无胜算。”

　　“武之时也，以长胜短。”

　　“我的优势是超凡，拥有超越普通士兵的力量，想要猎杀铁铎，必须扩大自己的优势，放大目标的缺点，与大批人手共同行动，反而将自身拖入了泥潭，时代在变，超凡之力使得个人权重在逐步加大，人必须及时适应环境，即精简队伍或者单独行动。”

　　……

　　直到深夜。

　　江禾从坟墓里起身，暗箭带来的创伤不再流血，自身体质和心脏供应的营养让他成功活了下来，脚步略显虚浮，但不影响作战。

　　而主线任务中，击杀200青兵已经超额完成，不过面板还在记录，可能关系到了最终评价。

　　江禾借着夜色掩护，直奔颜家坟，如果不是之前半路上遇见了刘太保和褚富强，他应该早就到了目的地。

　　古代带有“坟”字的区域，相对来说都不怎么富裕，颜家坟的位置距离城西区不算太远。

　　一路上各处火势愈炽，林木烧着，其光如电灼盈空。

　　江禾见状微怔，细想昨日，整座扬州城都像是沉浸在如水夜色里，根本不见半点火光，事实上引物自焚者理应不少，这种现象并不正常。

　　“原来如此，是粮仓起火惊动了铁铎。”

　　颜家老宅，这里是何老二的丈人家，此刻外侧围墙已经坍塌，财帛搜刮一空，由于周遭并不富裕，驻扎在颜家坟的青兵数量稀少。

　　江禾里里外外走了一遍，在经过祠堂的时候被人叫住。

　　“漠客兄弟！”

　　祠堂房梁上，褚富强一脸虚弱地招呼，他的左掌被削断，只有用大型痊愈药剂才能修复，问题是这东西目前根本没得卖。

　　江禾直言道：“密道在什么地方？”

　　褚富强下来，抬手指向颜家供奉先人神主的木台，回答道，“推开就是，这台子很沉，里面塞了石头，颜家坟不少人都从这里出去了，我打算守住道口。”

　　江禾惊讶道：“以你的性子应该护送更多市民出去啊。”

　　褚富强沉默，接着勉强露出个艰涩的笑容，“人力有穷尽时，我就是太自大了，才导致刘太保他们阵亡，你不知道，铁铎提前发觉咱们进攻，很可能是由于我火烧了地牢，自作聪明罢了，出去找其他市民，没准把已经逃生的人都害死，我现在只想守住这里，安静等这十天过去。”

　　江禾闻言审视己身，他同样火烧了粮仓，但没有半点感觉，可能自己是更倾向于生死自负的缘故。

　　“把你的铠甲借给我，我打算杀了铁铎。”

　　褚富强：“……”

　　不是哥们，还杀呐，咱都快把底裤输掉了。

　　褚富强头疼，直说道：“如果你真打算继续杀铁铎，一件外物而已，当然可以借给你，但我怕你带着铠甲就此逃走，说到底我也不是怨种啊。”

　　江禾沉吟片刻，展示出了猎杀铁铎的主线任务，如今这一点已经没有掩饰的必要。

　　褚富强见状一愣，拍了拍对方肩膀，“漠客兄弟，论迹不论心，你杀了这么多青兵，大可不必为私心感到愧疚。”

　　至于LV3的玩家为什么会混进几个LV6和LV7的衍生任务，以及任务难度明显更高的原因，双方都有默契，不曾提及。

　　江禾神色古怪，他有个鬼的愧疚。

　　“我提前声明，铁铎不一定死，但你的铠甲绝对会坏。”

　　褚富强摆摆手，“那也是怨它不够硬，跟你关系不大。”

　　江禾点头，接过铠甲穿戴在身，然后推开木台走入背后的地道。

　　[名称：犀牛铠]

　　[类别：防具]

　　[品质：稀有]

　　[效果：①反震15％劈砍伤害。②坚硬度+2。③力量数值+1]

　　[备注：坚不可摧的人形犀牛！]

　　……

　　密道里，江禾迈步前进，昨夜他被红衣大炮的实心弹命中，经过长恨枪和鳞甲的削减，依旧伤得不轻，但他发现自己的纯青心脏有少许自愈能力，更准确一点说，是通过进食转化的特殊能量可以治愈自身。

　　“武技根基，五谷之体也。”

　　眼下这条密道，要比粮仓密道长出太多。

　　江禾走了整整两个小时才抵达终点，刚出来就被一群青壮手拿竹竿包围。

　　“他是老朽的同伙。”

　　一名渔翁似的老人走出来，挥手斥走了人群，转头说道：“此处位于城外十余里，你既然出来了就不能再回去，四周都是山，外面平原上有五万大军驻扎，跟老朽和负雪小姐待在这里等任务结束吧。”