第五十一章 军功兑换

1916年，7月1日。

　　英法对普鲁士索姆河战线发动总攻势，仅仅一天时间，作为主力的英军就伤亡了六万人，后方的野战医院人满为患，由于医疗部队欠缺准备，大量士兵在痛苦中身亡。

　　144号阵地。

　　再度坚守一天的伯明翰第二步兵营折损超过九成，若非这个关键节点普鲁士人不接受投降，前阵子还是死刑犯的列兵们早已放弃抵抗，现如今，老连队存活下来的成员只剩三人。

　　夜晚，主攻西侧并取得突破的集团军指挥官，中将萨摩福特召见了步兵营的两位代理军官。

　　当江禾和汤米走进地堡时，映入眼帘的是摆满桌面的电报机，整个地堡热火朝天，统计伤亡的工作异常繁重。

　　一名士官将两人领到作战室，萨摩福特正坐在主位上吞云吐雾，总司令黑格的命令传达下来，要求不惜一切代价占领大城市·列瓦。

　　“黑格真是个屠夫。”萨摩福特冷冷地说，这句话吓得通讯员眼皮狂跳。

　　“你们两个就是汤米和莱茵吧，伯明翰第二步兵营的表现很出色，我个人对此表示赞赏，你们的英勇和坚持理应得到赞颂。”

　　江禾心底默默加了句“但是”。

　　“但是大不列颠到了最危急的时刻，列瓦争夺战事关整条战线，我们必须派出最精锐的士兵，而你们两人已经证明了自己的能力。”

　　中将萨摩福特起身，手指身后的地图，“列瓦区域，我们的三个步兵师已经抵达前线，正在与普鲁士第三堑壕线的敌人展开拉锯，双方的增援都在源源不断地上路，一场惨烈的巷战即将开始。”

　　“汤米原本就是登记在册的吉普赛角马骑士，而莱茵在144号阵地击杀普鲁士旧贵族的事迹我也有所耳闻，你们身怀骑士的荣光，一定能在战场上大放异彩。”

　　汤米说道：“长官，我们愿意为大不列颠奉献生命，但倘若没有一点奖赏，恐怕很难号召更多的超凡骑士。”

　　萨摩福特多看了这个蓝眸青年一眼，兀然笑道：“当然，按照旧律，每一名骑士都是国王的直属封臣，白金宫的内库为你们打开，只要有军功，你们可以换到自己想要的一切。”

　　江禾轻蹙眉头，这意味着大城市列瓦存在英军势在必得的目标。

　　中将在桌面上推出两份文件袋，“从此刻起，你们归属于第三集团军，也就是我的麾下。”

　　江禾拆开文件袋，里面是一张军衔报告和奇特的羊皮纸。

　　[提示：你的声望+1000]

　　[提示：你已成为上尉（3000/3000）]

　　[名称：法典页]

　　[类别：功能类]

　　[品质：普通]

　　[效果①：依照总本情况，实时更新纸页文字]

　　[效果②：记录特定数据]

　　[备注：该秘宝源自一位勤勤恳恳的法官，他一生都在贯彻自己信奉的法典，在他死后，灵魂武装和法典融合，升华出了全新的记录书，人们称呼这名法官为蒲公英骑士]

　　江禾观察纸张，这是完整秘宝的其中一页，上面记录着诸多炼金物品，都需要军功兑换，以ABCD区分为四个等级，上下之间采取十进制。

　　D级军功：上千种炼金基础材料

　　C级军功：十七种炼金子弹，十七种炼金药剂。

　　B级军功：单项子弹和药剂的制作配方。

　　A级军功：十二件秘宝。

　　汤米同样浏览着这份清单，击杀一名普通士兵获得一个D级军功，击杀一名骑士获得一个C级军功，根据军衔的大小，击杀军官也能得到不同的军功。

　　基本上一个B级军功，就能催生出一个小型骑士家族，子弹和药剂的炼金配方足以成为传承之本。

　　除此之外，军功还能兑换军衔、职位、爵位、乃至殖民地的实际土地。

　　萨摩福特中将说道：“从现在起，你们即刻前往列瓦城，化整为零，消磨敌军有生力量，每个骑士都有一个助手名额，尉官之下不能拒绝，至于拿来运载物资，还是当人形炸药包，又或者充当诱饵，骑士可以自行决断。”

　　江禾无言以对，助手无异于中世纪的骑士扈从，完全意义上的消耗品。

　　交代完毕后，萨摩福特中将摆手赶走两人，地堡外还有其他骑士在等待召见。

　　汤米却突然说道：“中将先生，我有件事要跟你商量。”

　　……

　　深夜，一辆运输车将两人送到最前线，临近大城市列瓦的村庄和堑壕已经被步兵师修建成了永备工事，炮群分散成炮兵团加入各处战场，等到局面稳定下来，萨摩福特就将迁移指挥所，进驻真正得第三集团军指挥所。

　　指挥所设立在一处密林之内的小村庄中，英法战斗机巡逻予以侦查和庇护。

　　汤米走下运输车，身边跟着一个第二营的死刑犯，他的哥哥亚瑟将跟伤兵一起返回大不列颠本土修养，这是之前跟中将竭力争取到的福利。

　　“置身前线仿佛是你我的宿命。”

　　汤米从脏兮兮的衣兜里掏出半包珍藏的索姆河香烟，挑出一颗点燃，然后又递某人一颗。

　　江禾随手接过来夹在耳朵上，等香烟什么时候自然掉落，他没有抽烟的习惯，毕竟烟钱太奢侈了。

　　进入驻地，按照擅长领域的差别，两人被领向了不同的营区。

　　军需帐篷里，一名沉稳的中年男子坐在简陋木桌后，察觉到有人进来，他放下了手里的钢笔。

　　“莱茵上尉，你是击杀过同类的优秀骑士，军需处可以为你提供两个基数共计二十颗狙击枪子弹，一份基础物资，一发炼金灼烧弹，一瓶炼金活力药剂，你每天能从军需处领到三份单兵口粮，其他的就要拿军功兑换了。”

　　“多谢。”江禾说道。

　　身后一直默默跟随的查理十三世上前背起物资包。

　　离开军需处，江禾打量着子弹和药剂，世界任务中，主要收获不仅仅是任务奖励。

　　[名称：炼金灼烧弹]

　　[类别：消耗品]

　　[品质：普通]

　　[效果：命中后引爆火焰，增强10％对血肉的破坏性]

　　[备注：一款物美价廉的消耗品]

　　……

　　[名称：炼金活力药剂]

　　[类别：消耗品]

　　[品质：普通]

　　[效果：修复内外损伤]

　　[备注：具体药效约为小型治愈药剂的30％]