第七十七章 骑士围杀

火车站，装甲列车。

　　多个诡雷重叠爆炸后的冲击波将江禾横推出去，撞碎间隔的木门，来到第三节车厢。

　　此刻迦楼罗模式·全面强化构筑的甲胄黯淡大半，却还没到破碎的程度，最开始能量值仅有三百的时候，这种模式一次只能维持三分钟，但随着如今能量值上限达到一千一百点，续航时间显著提升，连质地也得到了些许增强。

　　爆炸冲击的力道尚未散尽，一道冰冷的刀光从侧面袭来，刀身厚实，刃缘锐利，犹如狼的獠牙，余光里看不见出刀的人，唯有冷锋迸发刺骨的森寒。

　　江禾手中铁光浮现，一把长枪仿佛从虚无中落出，被他精准地将其攥住，劲力从手足，肘膝和肩胯依次流过，外三合浑然一体，尽管身形正处于移动状态，但仍旧打出了明劲的千斤巨力。

　　准确来说，明劲是一种整合全身的发力技巧，可以更大限度地聚拢力体敏三项数值，数值越高，效果越强，而高达12点的敏捷，让这眼下一记横扫振动出了呼啸的烈风。

　　枪刃相撞。

　　刀刃崩裂的脆响回荡。

　　银白长枪裹挟着凶猛的气势，撞在敌人的胸口，百钧之重犹如洪流般奔腾，砸烂皮肉，摧毁骨骼，凭借无匹的巨力将其腰斩分离。

　　袭击者死亡，原地露出身形，狼首人身的古怪模样快速消退。

　　暗中窥视的乌合随即发送了消息。

　　袭击者是普鲁士柏林宫皇帝的宫廷近卫，一共四十六人，全部都是狼属亚种骑士，正式名称为狼影骑士，每隔十几年，柏林宫就会进行层层选拔，吸纳身体素质强悍的士兵补充折损的骑士数量，士兵们通过晋升仪式获得诸如强壮、狼牙、敏锐嗅觉等能力，并且配置变色服和坚韧刀等制式装备。

　　变色服来自变色龙骑士身上的皮肤，传承该骑士能力的家族曾经反叛，被普鲁士皇室禁锢了数百年，对待每一任变色龙骑士，皇室的选择都是关押，剥皮，喂食恢复类炼金药剂，然后每年重复，由炼金师加工，从而少量生产出具有使用期限的成品，由于不是秘宝，这种奇异物品规避了骑士唯一性原则。

　　至于坚韧刀，则是来自死去狼属骑士的牙齿。

　　狼影骑士的生命转瞬即逝。

　　某人横移的身形同样停止，列车地板陡然破碎，八条巨大的章鱼触手向上疯狂卷动，每一条的吸盘处都长有大量毒刺，摩擦地板时迸发出了密集的火花。

　　江禾快速向后退出几步，只听砰得一声，列车天花板被触手撞碎。

　　鼓虾骑士抓住触手从地坑进入车厢，他的右臂格外粗壮，长着壮观的大鳌，一条水流从中以难以想象的速度向前飞射，犹如炮弹爆炸似的巨响在车厢里回荡。

　　水流尽头，低压气泡爆炸，刹那间释放的冲击和高温尽显狂暴。

　　江禾感觉自己像是被一辆高速行驶的卡车正面撞中，以近身枪·霸王举鼎横在身前，抵消半数力道，可残余的冲击依旧折断了双臂骨骼，长枪印中胸膛，能听见胸骨碎裂的脆响，黯淡的青红甲胄彻底崩溃。

　　“再给他一下！”章鱼骑士喊道。

　　“那我就先死了，一分钟。”鼓虾骑士忍着手臂的剧痛回答。

　　江禾撞碎列车装甲，尚在半空的时候，他停止了高级自愈对胸膛的恢复，集中效果痊愈双臂，左手握住从物品囊中出现的猩红洗礼狙击枪，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　猩红流光贯穿车厢，两名骑士尽皆胆寒，章鱼触手骤然散开，露出了里面的矮小老者，其人背负着蜗牛壳，果断挡在两人身前。

　　铛！

　　巨锤撞钟的洪音炸响。

　　鳞角腹足蜗牛，壳最硬的动物，经过长时间海底热泉水的矿物质沉淀，形成了一层独特的合金膜，可以抵御子弹的攻击，也是防弹衣的思路来源之一，在进入超凡领域后，防御力更上一层楼。

　　“飞光骑士死得不冤。”

　　蜗牛骑士看着自己的硬壳，上面布满了裂痕和腐蚀的痕迹，这种射击威力，秒掉骑士的血肉之躯完全不成问题。

　　车厢外侧，江禾余光看见了侧面袭来的溅射火液，喷火蚁骑士正全力催动攻击，这是针对性的猎杀，一环接着一环。

　　江禾伸展双翼，击空一振，身形于半空中翻转，激射的火浆从身下射过，同一时间，三千六百支铁片似的羽毛飞出，却不是打向喷火蚁骑士，而是噼里啪啦地落在装甲铁皮上，猩红洗礼开枪时，他听见了对方紊乱的呼吸。

　　正等着敌人落地，发动致命一击的枯叶虫骑士被射成了马蜂窝，与铁皮相近的伪装告破，他手掌一松，从列车外壁边缘掉落，横尸倒地。

　　江禾悬立半空，忽然侧头，一发炼金子弹从耳边划过，紧接着则是密不透风的毒针弹幕，灰鹰骑士和海葵骑士立在车站铁棚上，他来回闪避，不断出枪才勉强平稳落地。

　　落地的顷刻间，章鱼触手席卷而来，喷射火液封锁侧翼，身前突然现出一个大坑，鼹鼠骑士的身影一闪而逝，高达四米的黑猩骑士爬出，肌肉隆起如同小山，手握一把比人还高的重锤，冲锋之势锐不可当，而他背着的黑蝎骑士则趁机迸射出了长达数米的毒尾。

　　后方，一名趴在铁轨上的狼影骑士出刀，刀尖直指目标后心。

　　与此同时，第二发炼金子弹射来。

　　危急时刻，江禾依旧面色平静，他向前递出一枪蛟龙献爪，震停黑星骑士的重锤，侧身规避炼金子弹，左手狙击枪打出猩红流光命中毒尾，血翼罩住侧方挡下所有喷射火液体，侧身的时候一颗黑宝石从指缝飞出，剧烈的爆炸撕碎了全部章鱼触手，从前方抽回的长枪，绕过颈部，戳死背后的狼影骑士。

　　短短一瞬间，他做出了六个选择，比起当初冲击青兵军阵，眼前稍显生疏的团队进攻还不值得手忙脚乱，唯一美中不足的是狼影骑士悍不畏死，拼着自己头颅崩碎，仍然将坚韧刀送进了敌人后心。

　　江禾振翅后移，脱离战斗中心，原地黑猩骑士缓过劲后砸出了一个无比明显的大坑。

　　章鱼、鼓虾、蜗牛、灰鹰、海葵、黑蝎、黑猩猩、喷火蚁、枯叶虫、两名狼影，十一名精锐骑士共同围杀一人，却已有三人战死。