第二十六章 大泰寺乱战

大泰寺，乱战爆发。

　　江禾知道大萨满有警戒类能力，之前就让佐领发现了他们一行四人，索性收起潜行者之章塞进衣衫。

　　“哈哈，小贼授首！”

　　那名姿态狂放的巴图鲁手持一柄巨大砍刀迎面而来，其人气息精悍，浑身肌肉堆成小山，迈步宛若熊罴，留下一串串脚印。

　　“铛！”

　　巨大砍刀当头斩落，江禾双手抬枪，以近身枪·霸王举鼎硬扛，刀枪迸发火星，他突然出腿，一脚上蹬，这一下又猛又快，根本不给人反应的机会，脚尖仿佛毒蛇，择人欲噬，乃至山岳枪术中记载的近身技法——袖底脚。

　　古人衣袍宽大，罩住四肢出招隐蔽，袖底脚刚猛无俦，发动时地起龙蛇，杀机森然，并且直击命根，阴狠毒辣。

　　巴图鲁见状绕步横移，刀随人走，冷光湛湛的刀刃扫向敌人持枪手掌，擦出一串火星。

　　与此同时，江禾小腿往外笔直地一折，再次爆发出惊人的速度，凶狠地凿中敌人膝盖侧面，两人身旁骤然响起清脆的骨裂之音。

　　这一记虚实变换的甩踢，让巴图鲁整条小腿立刻呈现出诡异的角度，明劲的千斤之力让他被迫单膝跪地。

　　巨大砍刀失去了力道和架势，江禾双手推枪，横击轰爆了敌人的头颅。

　　周遭喊杀声盈耳，四杆长枪齐齐扎来。

　　江禾左手松开，长恨枪仿佛断裂的弓弦，顿时释放出了强悍的力道，一扫之下，长枪尽数断裂，三千斤的重量荡出，面前四名青兵犹如破布娃娃，被直接扫飞出去，骨烂如泥。

　　十几根专门对付江湖高手的钩索袭来。

　　这种钩索遍布倒刺，一旦刺入血肉，剧痛难忍，倘若强行抽出，必然鲜血淋漓，十几人相互配合，就算是塞外山林里的巨熊也要进退不得。

　　江禾双手翻飞，枪影迷布，掀起层层罡气，将全部钩索震开，他果断开启了迦楼罗模式三，纯青心脏加快泵血，让自身速度和反应得到了不小提升。

　　紧接着，江禾整个人像燕子一样轻盈跃起，躲过一支暗处射来的箭矢，同时五脚连环蹬踢，每一次都比之前更快更重。

　　面前两名身穿全铠的精兵头颅断折。

　　身形落地，直入战阵，江禾提枪仰腰横扫，好似一辆卡车不断撞过，周围顿时清出一片空地，聚拢在左右的士卒顷刻间阵亡十二人，断尸横飞，血洒如雨。

　　而就在他仰腰的那一刻，一名巴图鲁高高跃起，倒刺战刀刺下，如山岳压顶。

　　江禾连忙翻身，原地战刀深入地面足足一尺许，还没等他趁势起身，另外一名巴图鲁抖动长枪，直刺目标咽喉。

　　江禾催动迦楼罗模式一，在咽喉升起纯青防御，硬生生怼断对方的枪杆，然后一枪刺出，捅爆这名巴图鲁的眉心。

　　两名部族勇士先后死亡，青兵们非但没有惧怕，反而因为袍泽惨死生出愤怒。

　　长枪和战刀从四面八方袭来，江禾不停移动，确保自己的生存空间，长枪反复刺出，每一击都能轻松击穿敌人的白甲和皮肉。

　　那名仅剩的巴图鲁双手紧握砍刀，刀刃于身前三尺乱舞成影，他一改青兵军中战法的刚猛简洁，犹如一块粘泥，糊在了枪身上。

　　江禾后撤三步，躲过紧追不舍的攻势，最后一步垫脚踏地，飞身抢攻向前，距离拉开之后，他重新获得了蓄势空间，长恨枪释放无与伦比的冲击力，先是砸碎战刀，紧接着捅穿了巴图鲁的心口，残留的力道仿佛一记惊雷，血液四散，凌空飞射。

　　临死之前，这名部落勇士死死抱住枪身。

　　只是眨眼间的停滞，刀光剑影就噼里啪啦地落到某人身上，更有一记暗箭射来，沿着铠甲和鳞衣的衔接缝隙飞过，不穿甲胄，却在肩膀和手臂处留下了一道半寸深的血槽。

　　这是大萨满的暗箭，蕴含古怪的诅咒。

　　凉意涌现，江禾解除迦楼罗模式三，他现在脱不下铠甲，只能硬抗脑海中涌现的些许眩晕，抬手一震，面前的巴图鲁死无全尸，长恨枪抽出，连点七下，当即就有七名青兵眉心爆裂。

　　江禾一路前推，枪影势不可挡，走出半里后，沿途尸体堆积两侧，像是一条人为建造的堤坝，鲜血汇聚流淌，宛若水渠。

　　八宝塔下，铁铎双眸神采奕奕，亲兵营至此已经死伤两百，但养兵如子，用兵如泥，经过入关席卷江北的诸多战役，现如今士卒死亡于他而言只是一个数字。

　　“得此陆地蛟龙相助，攻陷南明京城可少死数千人，先登，斩将和夺旗之功非他莫属，萨满，让你查的事情怎么样了。”

　　大萨满回答：“查无此人。”

　　铁铎沉默，手中折扇轻拍，如果查出这人根脚，以亲朋好友，妻子家眷威胁，再许以高官厚禄，实权勋位，他认为有机会让对方为自己所用，可惜事与愿违。

　　短短几秒钟，铁铎眼神变得杀机盎然。

　　“那就必须让他死在这里了，出动浮屠营吧。”

　　“喏。”

　　大萨满的手鼓中飞出黑鹰，浮屠营只有五百人，却更胜精锐大戟营，五百士卒人马俱甲，乃是当之无愧的重骑兵，即便是诸王战功之最的铁铎也才堪堪凑出了五百之数。

　　要是数量过千，远在旧京城的摄政王将第一时间下令将这只支重骑调回，不管铁铎和自己是不是血亲兄弟。

　　半刻钟后，江禾推进了整整一里，玩家面板上，击杀青兵的数量超过了五百。

　　长恨枪赋予的卓越进攻力，以及犀牛铠和鳞甲的强悍防御，再加上纯青心脏对于体力的持续恢复，共同构成了一台杀戮机器。

　　一枪砸死面前的青兵，江禾陡然抬头，耳边传来了沉闷的马蹄声，而且正以恐怖的速度变得密集，地面震颤不休。

　　前方的青兵于某一刻猛然向两侧撤开，紧接着就露出了黑色的汹涌浪潮，绵长的冲锋线封死左右，五百重骑尽数手持三米六的大枪，向前奔腾冲杀。

　　江禾前冲十数步，以近身枪·天雀展翅崩杀两名重骑，人马俱碎，但旁边的重骑大枪已至，尖端怼中铠甲，动能集中于一点释放，力量瞬间透过两层防御，冲断了他的肋骨。

　　“不妙。”

　　江禾向后横飞数十米，恍惚间仿佛看见一辆辆汽车迎面驶来，驾驶座的人将大枪伸出车窗，这种爆炸性的尖锐，扎穿钢板只是等闲。

　　“但两者终究有着区别。”

　　这种攻势存在破绽，毕竟战马并非死物，有着自己的恐惧，士兵常常在绝命冲锋中以布条遮住战马的眼睛，火炮大规模应用后还多出了塞耳朵的操作。

　　江禾落地，向后擦出几步远，体内的诅咒和剧痛冲击着理智，他向前抬手，果断释放四份煤气冲击。

　　一刹那间，冲击波山呼海啸般的爆发，无形的洪流席卷地面，掀翻了数十匹覆甲战马，浓烈的热辐射让马群疯狂嘶鸣，顾不上前进，纷纷受到惊吓进而本能地避让伤害源头，战马跪地，重骑兵落下，铠甲的重量让他们摔得格外沉重。