第二十一章 红衣大炮

夜色中，百余人渡湖。

　　部分不会凫水的兵丁双手搭着木板，由其他人拉着向前，一路尽力压低动静。

　　江禾沉在水里，只露出了半张脸，于他而言，水里可能比陆地上还要行动自如。

　　瘦湖并不宽广，街道上的厮杀声还在，众人已经快要抵达岸边。

　　褚富强单手持斧，军中经历培养了出色的水性，此刻他紧盯着草里蛇，刘鼎维相信这位奇人，情报全出其手，可他从不把自己的性命当玩笑。

　　刘大人见状低声道：“褚壮士尽可放心，青兵屠过大同，草里蛇的亲眷族人都在那场变故中丧生，他自称像蛇藏在草里才侥幸活得一命，国仇家恨，立场甚至比我还要坚定。”

　　褚富强默默点头，松开了斧头。

　　半刻钟后，众人登岸，面前是一座园林，绕到墙边，视线中出现了数十个军帐，灯火通明，三里之外的八宝塔下，军帐规模最大，时值深夜，依旧不时有人进出。

　　江禾和褚富强一同向前摸索，抵达第一座军帐，割裂帐幕窥视，两人顿时心凉谷底。

　　只因里面空无一人。

　　“MD，搞老子呢？”

　　褚富强直撮牙花子，情不自禁地攥紧了斧头。

　　江禾轻叹，情况不妙。

　　与此同时，瘦湖外。

　　一名参领收起单筒望远镜，崇祯年间，朝廷具备了自制望远镜的能力，富商和官员都可以拥有，但不怎么装备到边军上。

　　“赶去湖畔。”参领向左右吩咐道，王爷有令，不管原本的湖畔部队如何死伤，只要出现异常，一刻钟后必须抵达并接替防务，这条命令下达在粮仓和地牢起火之后。

　　一千五百精兵拔营起寨，更兼十二门红衣大炮，这是当今时代最顶尖的火器。

　　……

　　大泰寺。

　　一座座篝火燃起，映照出了刘太保煞白的脸色，入眼皆是人影，正前方的青兵个个魁梧有力，手握大戟，乃是曾经顶住旧朝关外铁骑的大戟营精锐步卒，与亲兵营一起埋伏在此。

　　视线尽头，红衣男子走出大帐，气度不凡，左手处站着黄衣甲士，右手则是一名黑袍人。

　　黑袍人高喊，道：“王爷有言，刘太保若愿投降，愿以国士待之，今日忠勇已尽，旧恩偿还，良禽择木，四海当皆无怨言，新朝礼部尚书虚位以待！”

　　刘太保目呲欲裂，竭力吼道：“昨日我国破家亡，今日尔等焉敢犬吠！”

　　话音落下，这位太保高举战刀，率先拔足向前，三十名死士紧随其后，带动众人冲锋，但也有几名囚犯默默后退，转头跑回湖水里。

　　大戟士推进战线，亲兵营数百弓手一轮齐射，箭矢漫天，三千精锐静默的让人无力，调度规整，进退有序。

　　江禾消耗一百点能量值，开启了迦楼罗模式二，周身散发出纯青色能量，犹如甲胄披挂在身，步步踏出，脚下石板皲裂如网，腰腿起伏，好似跨了一匹奔马，最后一道垫步，火光下的身影骤然拔高，横跃十数米，径直砸落到战阵之中。

　　两杆大戟被纯青甲胄硬生生怼断。

　　江禾手握长恨枪尾，伸直手臂，拧身回转，身上衣衫被震出涟漪波纹，他仰腰抡过一圈，四周仿佛升起了青色月盘，方圆三米左右的范围内，断尸成群，血洒如雨。

　　十三名大戟士阵亡，伤势之惨烈，不亚于虎头铡反复腰斩。

　　一根根箭矢凌空射来，击点在纯青甲胄上，不断消磨能量，缩短迦楼罗模式的持续时间。

　　突阵之后，空白很快被后续兵力补完，江禾身姿稳如磐石，胸背大筋抻拉弹放，忽地抖身而出，手臂前推扑击，劲力鼓动送出长恨枪，好似一下挣断铁链的狂龙，爆发出恐怖的力量，凿穿五人躯干。

　　一杆杆大戟不停劈落敌人周身，江禾脚步迅猛，双手翻转枪身，砸劈交替，一时间竟然强行阻断了汹涌的兵流，死尸堆积成小山。

　　另一边，褚富强提起重斧，借着稀有级铠甲守住一侧，刘太保领着百余人在空隙中拼杀，理智被疯狂取代，这位权臣此刻透露着一股悍勇和野性。

　　兵势如潮，一次次冲击着礁石。

　　江禾当头挥落长枪，一记近身枪·大圣劈挂，配合明劲击，直接将面前的巴图鲁锤成肉泥，其人头颅爆碎，脊椎折进胸膛，枪身势不可挡，碾碎胯骨，仅有双腿崩飞出去。

　　周围大戟士们哗啦一声退后十数步，眼前的场景过于血腥和残暴，这种死状根本不像是人能导致的，对方未必不是什么成了精的异兽。

　　远处的八宝塔上，数十弓手现身，人数不多，却都是铁铎嫡系中的神射手，每一个都异常珍贵，千金不换。

　　箭雨当头浇下，江禾体表的纯青甲胄告破，而就在这个时候，一袭黑袍冲出战阵，双手殷红如血，骨节粗大，依稀散发出了朦胧的红光，对准敌人头颅悍然拍下。

　　江禾抬手，掌心升起狂暴的冲击波，其中夹杂的热辐射让脚下残甲滚烫无比，随着轰隆一声，热烈狂波笼罩了黑袍人惊恐的脸庞。

　　宛若天雷在地面炸响。

　　数十米的扇形范围内，四十余名大戟士当场死亡，整个侧翼区域中倒地者和奔逃者难以计数，凶悍的气势被完全磨灭，两份煤气爆炸叠加起来集中释放，威力不俗。

　　黑袍人乱象扛下了大部分伤害，主效果为隐蔽，但却兼顾防御的稀有级黑袍支离破碎，他的脸部徒留白骨，浑身血肉焦黑，骨骼尽断。

　　江禾一枪取走这家伙的性命，抬头望去，如果能突破到铁铎身前一里之地，他有把握凭借剩下的四记煤气冲击撕裂战阵。

　　突然间，江禾全身汗毛直立。

　　上一次有这种死到临头的感觉，还是年幼上山撞见野熊的时候，若非去过禹王谷，他估计得一直困惑为什么岛上会有野熊。

　　来不及深思，江禾直接运转迦楼罗模式二，纯青甲胄再现，转身推出长恨枪。

　　下一秒，一颗人头大小的实心弹撞中枪身，汹涌澎湃的力量瓦解反抗，跟枪身一起怼中某人胸口，让他横飞出去十几米远。

　　纯青甲胄旋即碎裂，一次炮击直接打崩了迦楼罗模式的防御。

　　同一时间，瘦湖对岸，大帐两侧，乃至园林中都响起了轰隆声，一颗颗炮弹垂落，上百人死伤惨重，近乎全军覆没，下令者甚至不在乎己方伤亡。

　　一名巴图鲁脸色疯狂，大笑着冲锋，生死一线的感觉让他亢奋到不行，手腕狂甩，削掉了刘太保的首级。

　　褚富强被一道戟击砍掉左手，立马还给对方一记重斧，砸碎其头颅。

　　他不顾上疼痛，仰头吼道：“跑！”

　　根本不用褚富强多说，江禾遭遇炮击的那一刻就明白这次行动已经失败，他们不知道是什么地方露出了马脚，在扬州城，坐拥三万精锐和五万降军的铁铎占据绝对优势，身边还有大萨满护持，毫无破绽。

　　江禾强忍浑身剧痛，一路横扫来到湖畔，跃入水面前，夜色中一根极短的箭矢袭来，他动用迦楼罗模式一的局部强化覆盖头颅和心口，暗箭竟然中途变道，命中右肩。

　　三里外，大萨满眯起眼睛，右手九节鼓鞭少了一节。

　　红衣男子赞道：“好一头陆地猛蛟。”

　　大萨满道：“王爷，这一群人中，唯有他想杀您的决心最为纯粹和强烈，不可涉险。”

　　红衣男子深思片刻，说道：“或许是死士之类的角色，查一查他是谁的部属，南明大厦将倾，但生意还是能做的，千军易得，一将难求。”

　　“喏。”大萨满领命。