第五十八章 再进列登城

清晨。

　　四人小队从南部进入列登城。

　　比起前几天，建筑的坍塌现象更为严重，许多地方终日燃烧着熊熊烈焰，空气中弥漫着腐臭味，偶尔有枪声飘渺传来。

　　最靠近南部的建筑是罐头加工厂，这里布置着大量火力班组，也是士兵进入的起始点，外层墙体经过不惜代价的层层加固，硬抗战斗机几轮轰炸依旧保持着基本框架。

　　四人从罐头加工厂的侧门离开，司柠大摇大摆地走在前面，迈动着一双曼妙的长腿，即使被军装裤覆盖，依然看出其长度和美好，与硝烟四起的战场格格不入。

　　江禾知道，这家伙的真身绝对藏在了别的地方，如此显眼的移动，完全可以充当诱饵。

　　因为长官显得过于悠闲，两名列兵也随之放松了不少，离开学校时，退役军官曾发表过振奋人心的演讲，他对局势进行了证据十足的预估，冬天来临之前，大军就能打入柏林士，活捉普鲁士皇帝。

　　司柠走出废弃厂房，一颗子弹从侧面袭来，贯穿了她的额头，血花溅射的无比真实，倒地甚至激起了尘土。

　　“长官！”

　　大卫惊呼，然后迅速缩回去找掩体藏身。

　　“我跟你们拼了！”

　　查理十四世跳出厂房，神色异常亢奋，以至于呈现出了狰狞之色，他近乎举起了手中的步枪，反复射击远处的民居二楼，作战十分英勇。

　　早有准备的某人寻着子弹方向找准了狙击手的位置，但对方很可能在开枪后就立刻离开，好在一只麻雀围绕着民居飞舞，速度跟常人移动时近似。

　　江禾扣动猩红洗礼的扳机，子弹隔着两百米的距离打中了墙壁，麻雀惊走，具有破碎效果的子弹击碎砖石，一声惨叫响起，没有骑士级的超凡力量，纵然有障碍物削减动能，很难抵抗秘宝枪械的射击。

　　“新来的有点癫啊，你好像也有点不正常。”

　　司柠从阴影里走出来，催眠映像技术让她如同鬼魅。

　　江禾直接调转枪口，瞄准对方。

　　司柠眼神浮现一丝茫然，伸手握住腰间像是装饰物的花剑，警惕地说，“你干什么。”

　　“两句上下关联，各自前后存在相同点，满足这两条就到了发动深渊逻辑病的最低条件。”

　　司柠微恼，道：“那也是要花大笔能量值的，我又不是不分场合，大不了咱们离远一点。”

　　江禾掏出一把黑宝石塞进了衣兜，说道：“合作就老实合作，我出现精神异常，第一个炸死你，接下来咱们之间的距离不能超过五米。”

　　查理十四世被一阵步枪乱射赶回工厂，刚进门就看见了两名长官在对峙，一个学校出来的大卫手足无措，这个队伍明显不靠谱。

　　司柠退让一步，靠近后重新布置一道映像身走在前面，自己再度消失。

　　“等一下，长官居然活了，这是骑士吧！绝对是！”查理十四世双眼放光。

　　大卫脸色沉重，跟骑士一起行动，危险性简直成倍提升。

　　四人在废墟中沿着阴影推进。

　　与此同时，江禾肩膀落下一只麻雀，乌合用内部渠道发信。

　　“你要的精神抗性秘宝有消息了，名字是自由鸟之戒，但具体下落得仔细调查，列登这边你自己小心，视角太多，我切不过来。”

　　“明白了。”

　　直到中午，四人小队脱离了己方控制的南部城区，进入身为交战地带的东区。

　　战斗机从高空飞过，投放的炸弹在地面引起冲天烟尘，三层楼顶，一个普鲁士班组凭借马克沁重机枪成功封锁了下方的街道。

　　整整一个连队的英军步兵发动着死亡冲锋，火链扫过，这些士兵一个接一个倒下，指挥中尉被一颗地雷炸飞，撞上墙壁脑浆崩裂，将近两百人的队伍转眼只剩一半。

　　第二支连队及时接过取得的成果，维持住了凶猛的攻势，趁着马克沁重机枪重新换弹的间隙，副营长上尉亲自带队冲锋。

　　三百名士兵疯狂地冲击楼房，看上去马上就要成功突破，但楼房前方的空地布满了地雷，一道道惊雷炸开，黑烟和尘土覆盖战场，上尉死无全尸，士兵们落荒而逃，尽数撤到街对面的教堂里。

　　“我拒绝从这里过去，映像隐身可挡不住重机枪全面扫射。”

　　空无一人的地方，响起清冷的嗓音。

　　江禾藏在一面半塌的墙壁后面，使用单筒望远镜观察火力阵地，两颗黑宝石混乱炸弹可以搞定，这种炸弹胜在小巧隐蔽，运送简单，但这个阵地只有六七人，不怎么值得他消耗储备。

　　“调度台就在东区，咱们先去教堂。”

　　司柠没意见，她踏入列登城只是为了击杀猎豹骑士完成主线任务，若非如此，谍战方面才是她更擅长的地方，至于两名列兵，在行动方向上没有发言权。

　　四人旋即行动起来。

　　教堂里哀嚎声此起彼伏，到处都是断手断脚的伤兵，血腥味扑面而来。

　　副营长和主力上尉战死，上尉汤米接管了局面，他的助手早就不是一开始领出来的那个了，如果依照世代划分，也到了七八世的地步。

　　“警戒教堂四周！”

　　“放弃重伤员，把急救物资留给能活的！”

　　“重新分配弹药！”

　　一条条命令下达，其中几条引起了士兵们的不满，汤米面无表情地处决了三个打算逃走的列兵才稳住局势。

　　“还剩多少。”

　　听见熟悉的声音和问题，汤米转头看见了阔别多日的老战友，他脸上没有半点重逢的欣喜，毕竟谁都不知道死亡何时降临。

　　“134人，勉强还能冲一次。”

　　汤米看着满地的尸体和伤兵有些惆怅。

　　司柠小声悄悄道，“这群英伦佬都一个脑瘫样，之前我受邀观摩黑格的人海战术，全跟阅兵似的，总攻那天伤亡了六万人，杀猪也杀不了那么多，大开眼界。”

　　江禾瞪了她一眼，汤米身为骑士，同样有两个属性点程度的基础素质提升，在力体敏不算突出的情况，角马骑士大概是精神专精，这个距离完全能听见。

　　“所以我打算驱赶普鲁士人淌过那片地雷带。”汤米冷冰冰地说，“士兵们不能再被随意消耗了。”

　　江禾略感惊讶，“你哪儿来的普鲁士人？”

　　“一些没有撤走的列登市民，他们此刻就在教堂的地窖里。”汤米转身离去。

　　江禾不语，从满怀激情到麻木厌倦，再到不加掩饰的仇恨，战争在对方身上留下了深刻的痕迹和改变。