第二章 玩家面板

风暴退去，乌云消散。

　　一夜过去，烈阳照射海面，波光粼粼。

　　渔船飘荡在海面上，江禾和老狗一起将巨蛇打捞上来。

　　巨蛇全长十四米，浑身上下鳞片密布，泛着冷硬的寒光，蛇首生有数十条纤细的长须，唯有双眸算是弱点，钢叉卡在颅骨内，让它的伤口处近乎糜烂，严重的脑部失血带走了这头怪物的生命。

　　江禾双臂直直垂落，问道：“老黑，你是玩家么。”

　　老狗摇摇头，“我只记得自己上山吃了禹王谷里的果子，没有你说的玩家资质。”

　　江禾不再追问，拿出匕首割下蛇须，相互缠绕在一起，按照搓麻绳的经验，编织出了一条十米长的绳子。

　　[名称：半蛟绳]

　　[类别：武器]

　　[品质：稀有]

　　[效果：①对于动物和灵体具有强悍的束缚力。②质地坚韧。③容易引来蛇属之物憎恨]

　　[备注：巨蛇化蛟时体力枯竭，吞食血肉不成反而遭遇毒手，功亏一篑，遗恨无穷]

　　江禾弄明白了巨蛇的死因，接着打开了自己的玩家面板。

　　[玩家名称：江禾]

　　[编号：79966]

　　[等级：LV1（0/100）]

　　[游戏币：0]

　　[能量值：100/100]

　　[生命层次：青铜时代普通人类]

　　[物品：半蛟绳]

　　[力量：7]（专业举重运动员）

　　[敏捷：6]（资深短跑爱好者）

　　[体质：6]（资深健身爱好者）

　　[精神：6]（感知出众）

　　[魅力：7]（万里挑一）

　　[技能栏：枪术入门LV5（使用长枪类兵器伤害提升10％）捕鱼精通LV1（对鱼类生物造成23％额外伤害）]

　　开通面板之后，江禾明显感受到腹部多出了一股暖流，这股能量可以加持身体，修补损伤，并且伴随时间进行恢复。使用主动技能时需要消耗能量值，像枪术入门和捕鱼精通都属于被动技能，涉及隐藏数据——体力值。

　　按照起源沙场给出的基础信息，正常成年人的各项平均数值为5，力量，敏捷和体质是躯体的三维，彼此之间相互影响，类似一颗树上的三条枝干，根据玩家的选择，延伸出不同形状。

　　而精神则关乎灵魂，提升之后，能够增强思维速度，扩大感知范围，

　　至于魅力，简单来说就是一个人骨相、皮肉、气质等因素的综合，基础骨相很难改变，其他因素的提升比较明显，衍生出了专精此道的魅力系玩家。

　　玩家面板上除了个人数据模块，还有物品囊和公共广场。

　　物品囊内含一立方米空间，可以储存物品。

　　公共广场即是玩家互相交流的平台，但由于处在内测末期，平台尚未完全开启，所属的拍卖场没有一件玩家物品，仅有起源沙场的制式物品售卖，而且看起来更像是充样子。

　　[小型痊愈药剂：50游戏币（可治疗大部分疾病）]

　　[小型能量恢复药剂：50游戏币（恢复一百点能量值）]

　　[小型狂暴药剂：80游戏币（激发野性，临时强化战力）]

　　[小型理智药剂：80游戏币（对抗污染，临时增强精神抗性）]

　　……

　　渔船甲板上。

　　江禾陷入沉吟，目前这场进化游戏还处在相对原始的前期，就前途而言，应该胜过去读大学，作为一名父母亡故的自由人，他可以自己选择未来，并承担一切责任和后果。

　　“小禾，我看见陆地了。”

　　老狗将头探出船栏，一座岛屿映入眼帘，却不是熟悉的安平岛。

　　江禾见状警惕起来，正当他打算调头的时候，耳畔响起了起源沙场的提示音。

　　[任务触发条件已满足]

　　[任务类型：日常任务]

　　[任务名：不该存在的异种]

　　[任务目标：消灭岛屿边缘的变异生命体（0/1）]

　　[任务时限：三天]

　　[任务奖励①：经验值100点，游戏币100点]

　　[任务奖励②：普通品质随机物品*1]

　　[任务惩罚：无]

　　江禾站在甲板上，端起望远镜观察前方的岛屿边缘，这处滩涂植被还算茂密，两个梯度明显的岩层可以提供遮掩，海涯下的礁石群并未大规模露出水面，如果有人拎着步枪追杀，只要不是百发百中的精英士兵，他都有成功撤退的机会。

　　“老黑，抛锚吧，等我上去后你开船离开，要是中途没有电话联络，你三天后清晨去那处海崖下接我。”

　　“注意安全。”

　　老狗说完前去抛锚，他向来尊重对方的一切决定。

　　江禾去船室的上锁抽屉里揣走了一部老旧手机，这部不知转了几手的手机勉强还能算电子设备，除了联络之外，其他功能几近于无。

　　船锚沉入海底，渔船因惯性向前移动了一段距离，紧接着猛然一顿，渐渐停止了向前。

　　江禾将半蛟绳系在身上，绕过双臂和脖颈缠了数十圈，然后拿起匕首，耐心地剥离巨蛇上的森寒鳞片，由于鳞片过于坚韧，整个过程显得十分缓慢，好在巨蛇已死，他可以从蛇口入手，割掉内部对应的血肉组织。

　　直到傍晚，蛇鳞堆满了一盆，江禾把鳞片塞进蛇须绳子的缝隙之中，再以双十字束缚的样式固定，整个人像是披挂上了一件半身甲，看上去略显臃肿，但蛇甲的重量很轻。

　　“心灵手巧。”老狗夸赞道。

　　“过奖。”江禾回答，最佳处理办法是在蛇鳞边缘开孔，可惜他拿匕首猛刺也无法洞穿蛇鳞，只能退而求其次。

　　从船舱里找出短弩背在身上，匕首绑在小臂，江禾披上一件雨衣，再缠紧腰部，如同游鱼一样扎进海面，浪花极小。

　　老狗收起船锚，之前的暴风雨让水仓里积满了淡水，只要有淡水，渔民在大海上就很难饿死，接下来这段时间，他需要将巨蛇完全处理干净，这么大一块肉，足够他们吃一个月，而且蛇鳞、蛇骨、蛇血、蛇筋都是宝物。