第九章 反杀

密林间，一只只丧尸倒下。

　　瑞恩博士没有心疼的感觉，有公司支持，他的材料只会越来越多。

　　在抗了一枪过后，江禾放弃丧尸们提供的遮掩，开始小范围移动，可视线里到处都是丧尸，每当扯裂一个缺口，就会有新的敌人补上，恍然间有点古典士兵阵列的影子，他杀得很快，可对方就是想要消磨体力，以便于活捉。

　　鲜血飞迸，枪声不绝。

　　瑞安博士看着这头困兽，说道：“朋友，跟你一起想办法逃走，看上去或许是正确的选择，但用你们家乡的说法，上策，中策和下策，选择上策的很少吧。”

　　“就像现在的你，一味反抗有什么意义呢，如果不是威廉伯爵想拿食心圣物钳制我，外骨骼士兵早就到了。”

　　“只要放弃，我可以保证，你死前能得到一个牺牲者应有的待遇。”

　　出言干扰的顷刻间，江禾大腿侧面中了一枪，剧痛让他的脑海出现了片刻失神，身形向侧方跌倒，他强行集中注意力，顺势俯身，从丧尸最严密的包围圈中脱离，倒地。

　　原地闪光弹和手雷同时爆发，炫目的光从密林间升起，爆炸的轰鸣声紧随其后，冲击波近距离粉碎了大量丧尸。

　　江禾被炸了出去，连滚几圈，四肢鲜血淋淋，尽管有半蛟甲的保护，肋骨依旧断裂数根，伤势惨不忍睹。

　　以最快速度喝下一瓶小型痊愈药剂，江禾消耗一百点能量值，发动主动技能[狂热律动]标记瑞恩博士，紧接着悍然投出了地上的残破木矛，基础枪术的14％，一层狂热印记5％，两者合一，将伤害提升两成，瞄准敌人头颅。

　　瑞恩博士见识过对方的投射技术，当即略显滑稽地向前跃起，木矛贯穿胸膛，将他斜钉在地上，换成正常人，甚至相当一部分低级玩家，这一击都足以致命。

　　“哈哈哈……”

　　瑞恩博士大笑起来，他面不改色地拔出木矛，衣领落下，露出颈部的缝合线，身体和头颅皮肤颜色迥异，下面更像是死者的躯体。

　　从地堡逃出的那天夜里，他使用技能·肢体手术完成了一次换头，材料当然是丧尸，高达12点精神帮他压制了丧尸病毒，不再惧怕一些致命伤，原本的身体被霍尼摧残，已经不值得留念。

　　江禾投矛之后马上撤退，周围子弹乱飞，其中一枚打中了他的左上臂，六名工作人员从闪光弹的影响中恢复过来。

　　密林前方，最开始警戒外围的两头丧尸扑来，江禾掌根凝劲，一记手刀对着敌人侧脑全力横劈下去。

　　这一斩如同铁斧入骨，发出可怕的声响，力透骨髓，眨眼间丧尸的脑袋就被横劈成两半，脑浆迸裂，泼墨般溅在地上。

　　“Surprise！”瑞恩博士高喊。

　　突然间，两只丧尸腹部的遥控炸弹爆炸，血肉冲击出去，犹如冰雹，滚滚气浪来袭，江禾直接向后横飞近十米，骨骼碎裂严重。

　　他撑地艰难翻身，躲过几发子弹，忍住再喝一瓶药剂的冲动，头盔丧尸、丧尸阵列、换头手术、丧尸炸弹……瑞恩称得上难缠。

　　江禾踉跄来到了据点。

　　八名炸弹丧尸和六名工作人员推进。

　　瑞恩博士站在后边指挥，他深切地明白自己的优势都在精神上，力体敏差劲，而且目标很重要，是交换食心圣物的筹码，必须活捉。

　　而之前他逃离地堡时换上了霍尼的制服，里面有卫星电话，威廉再过十几分钟就能率队赶到，并且拿到了自己梦寐以求的东西，虽然不知道某人为什么没拿走，但根据图像显示，他这个生物学博士敢肯定，心脏不属于人类或者任何牲畜。

　　古典中记载的迦楼罗之卵！

　　据点之中，江禾退无可退，拳杀两名工作人员后身中三枪，被一根铁管穿透大腿，紧贴在窗玻璃前，如此重伤，活不过半个小时。

　　胜负已定，瑞恩博士这才走进据点，遗憾道：“我会记住你的，小家伙，你输给我其实不丢人。”

　　江禾吐了口血，腮帮子鼓起，抬起手指作枪，咧嘴笑道：“Surprise！”

　　未等对方反应过来，江禾指尖爆发出了浓烈的热辐射，在强绝冲击波的轰击下席卷，煤气灶的碎片铁水像是风暴穿透前方的一切，一把大砍刀迸射出去，将几名员工击成烂泥，瑞恩博士承受了大部分威力，死得不能再死。

　　窗户碎裂，巨大的反推力将江禾撞飞出去，丧尸们血肉瓦解，腹部接连爆炸，昏厥的前一秒，根本不用牙咬，他嘴里的小型痊愈药剂碰碎，药液流淌，勉强吊住一条命。

　　足足两分钟后，江禾才有了动弹的能力，顾不上普通品质的大砍刀落到了什么地方，朱砂镜内，威廉队伍距离此地不足五里。

　　热辐射催生的熊熊烈火之间，一封黑色的卡片像是无视了这番剧烈爆炸，飞到某人面前。

　　[名称：执行官审查卡]

　　[类别：权限]

　　[品质：无]

　　[效果：①不可损毁。②提供一次参与权限职业考核的机会。③持有者死亡就近转移]

　　[备注：危险性——大，请准备万全]

　　几分钟后，外骨骼小队到来。

　　破损燃烧的据点，断裂倒塌的大树，四处可见的尸体，见到这片惨烈的场景，人人错愕。

　　威廉狠狠灌了一口水，冷静下来。

　　“瑞恩存活、同归于尽、目标存活，同归于尽的可能性不影响结果，不予考虑，圣物和孩子都在我手上，瑞恩逃跑的可能性很低……”

　　威廉拍了拍脸颊，这种偏向机器的思维他只能照猫画虎，远远比不上那个早已成为超凡者的哥哥，也正因如此，他更想要玩家资质。

　　“十个人去南部海边，没有就往回搜，其他人……”

　　副官出言道：“现在的当务之急是防止目标逃走，守住小镇港口，咱们就立于不败之地，您得学会发挥自己的优势，只要肯花钱和时间，完全可以雇佣大量南越人登岛，地毯式搜索，我保证不会超过三天。”

　　威廉走了几步，点头道：“照你说的办，港口边和搜捕一起进行，另外，地上的丧尸残骸留给实验室，让他们最起码研究点成果出来。”

　　“明白。”副官行礼。

　　……

　　翌日，海雾弥漫。

　　小队按照上级的要求搜查过了据点。

　　遍地丧尸中，江禾睁开眼睛，血肉烂泥糊满全身，以昨晚的情况，他很难躲过追捕，只能原地伪装成报废的丧尸，好在利维坦员工对丧尸的感染性很抵触，没有花费大量时间和精力挨个检查生命体征。

　　江禾站起身，朝着海边前进，他花一百游戏币买了两瓶“红药”才将伤势恢复个七七八八，好在没有断手断脚。

　　来到海边，一艘渔船从海面上驶来。

　　江禾稍稍松了口气，三天已到，这是老黑第一次独自驾船，如果迷失方向，茫茫大海，短时间内他很难救援对方。

　　“玩家等级LV3、数件道具、迦楼罗之卵，一项主动技能，赚得倒是不少。”

　　他拿出黑卡，这东西明显很珍贵，同时瑞恩博士没有使用，意味着十分危险。