第二十七章 大泰寺乱战二

大泰寺。

　　场面一片混乱，前排的战马受惊之后停止冲锋，后方的重骑兵却还在路上，五百骑一个接一个地跌倒，高速状态下，骑兵和战马死伤惨重，大部分都是己方造成的伤害。

　　两侧青兵目瞪口呆，江禾趁势提速，朝着目标拔足狂奔。

　　铁铎眼中的寒光森冷到了极致，无需他言语，一旁的大萨满已经离去，原地石板崩裂。

　　双方自一线之上冲锋对撞。

　　大萨满的黄袍和铠甲粉碎，露出胸膛上黑色的巨虎图腾，不知名的颜料流淌，使其浑身长满刚硬的毛发，身形层层窜高，达到了将近三米的地步，他的双臂粗壮怪异，长度过膝，一根根锋锐的指甲延伸，而口中的狰狞獠牙间挤出了瘆人的虎啸。

　　江禾开启全面强化，纯青甲胄再现，一步踏出，虎跃而起，双手高举长枪，对准敌人头颅悍然劈落，明劲之力宣泄，近身枪·大圣劈挂，将全身力量集中释放。

　　大萨满冷笑，猛然挥动右臂迎了上去，巨虎图腾流动起来包裹手掌，烈风呼啸。

　　枪掌相撞，迸发出了奋力捶打金铁的嗡鸣，枪身在黑漆漆的五指之间摩擦出火花。

　　这一击过于沉重，大萨满高大的身躯下沉一寸，不由得抬头迎上那道冷淡的目光，他不喜欢被人如此高高在上的俯视。

　　“给我下来！”

　　蒲扇大的手掌握紧枪身，大萨满猛然向下扯动，带着敌人坠向地面。

　　江禾面无表情，落地的顷刻间，他全身一震，劲力从手足，肘膝和肩胯依次流过，最终注入长恨枪，千斤之力轰然席卷，将束缚枪身的手掌瞬间震开。

　　紧接着江禾陡然转身，以尾作尖，长枪犹如柔韧的银蛇从持有者背部窜出，一记近身枪·猿转身，银蛇的钢铁之齿呼啸而出，枪端迅猛而又强烈地轰中敌人胸膛。

　　“砰！”

　　铁和骨对碰，迸发高亢的轰鸣。

　　虎毛磨裂，血液飞迸。

　　大萨满被震地后退数步，胸口伤可见骨。

　　江禾正要再递一枪，六根暗箭同时射来，他挥动枪影，拨拦绞崩，几枪凌空猛击，暗箭纷纷破碎落地。

　　不远处，几名青兵见状，同时投出了手中长枪，枪影袭来，江禾侧身避过，在空隙中游刃有余地躲闪，长枪擦过目标射向体型庞大的大萨满，其人刚要进攻却被强行制止，挥手拍落的顷刻间，长恨枪趁机点出，金属摩擦的尖锐声音里，他的半张脸颊被枪端打烂。

　　“滚开！”

　　大萨满朝周围的青兵怒吼。

　　青兵们眨眼间齐齐后退，开始向铁铎身边聚拢。

　　不知何时，破碎落地的暗箭开始溶解，升腾起浓厚的黑雾弥漫周围，随着嘶哑的虎啸，短暂的平静被打破。

　　大萨满飞身强攻，铁臂如刀，双掌左右开弓，雄浑的力量刮起罡风，每一次爪击都能开碑裂石，如果说铁铎是诸王战功之最，那么他就是青军个体实力最强者，一个合格的萨满必须有着从山精鬼怪中守护部族的力量。

　　江禾手腕翻动，启动狂热律动朝敌人打上印记，枪尖不断点出，由于长恨枪本身恐怖的重量，任意一枪都能击穿巨石。

　　枪与掌不断相互猛击，像是一串串交叠在一起的闷雷。

　　某个瞬间，大萨满无视了被轰飞的肩胛骨，他悍然前扑过去，宛如刀锋一般森冷的五指挥下，却抓了个空。

　　原地残影消散，江禾将迦楼罗模式三的速度加持提升到了五成，心脏高强度的泵血让血管岌岌可危，渗出大片血红，枪端自地上划出了一道笔直的痕迹，然后被狂暴的劲力拽起，近身枪·天雀展翅，银白枪身于半空斩出耀眼的月轮，风声呼啸。

　　大萨满双臂竖起格挡，铁与骨碰撞，断裂的脆响在黑雾中传出。

　　但在下一秒，黑雾陡然聚合，疯狂注入大萨满的躯体，他的血液好像被点燃，以至于响起了热汤沸腾的咕咕声，新的骨骼，血肉和毛发重新生长。

　　回归全盛的大萨满，满目狰狞，锋利的牙齿之间，发出了巨虎的咆哮，九节鼓鞭每一节都象征着一名部族萨满的大椎精华，至此完全损毁，他的双眼几乎被愤怒充斥。

　　下一瞬间，铁臂如斧，劈空而落。

　　江禾后退一步，回身出枪，这一记穿刺快到电光难及，人随枪走，一齐击退敌人百步之远。

　　铁爪落至肩膀，打碎了某人两层防御下的骨骼，但大萨满同样被一枪刺中胸膛。

　　明劲之力、迦楼罗模式二·全面强化、近身枪·猿转身，长恨枪本身的重量，基础枪术的额外伤害加持，以及叠满二十层的狂热印记，在这个瞬间浑然一体，铁光涌动，力量轰然释放。

　　枪端犹如彗星疾驰，薄纸被撕碎的声音同时响起，大萨满胸口浮现一个直径半米的恐怖大洞，他僵立在原地，伤势蔓延全身。

　　江禾连出五枪，尽数动用了明劲之力，枪影交错、穿透、斩断、摧崩，彻底地撕裂了敌人的肉身，四肢飞起，头颅半碎。

　　临死之前，大萨满默然无语，眼中唯有无比浓烈和纯粹的遗恨在流淌。

　　“去死！”

　　庞大身影经过蹂躏和摧残，寸寸凝固，然后化作细碎尘埃，逝去的残躯中，一头黑色巨虎的怨魂猛然扑向敌人。

　　江禾迈步闪躲，可肩膀处暗箭留下的诅咒爆发，难以抵挡的眩晕涌现，生死关头，他犹然递出一枪，劲力崩散席卷面前，黑虎怨魂黯淡小半，径直撞上敌人。

　　“嗥！”

　　江禾耳边顿时响起了震耳欲聋的虎啸，低沉而强烈，黑虎怨魂快速消散，但他却明显感觉自己行动异常困难。

　　大自然中，虎兽咆哮是超低声波，会使猎物的肌肉产生震动，从而导致麻痹，穿透力极强，犹如电击。

　　夜色中的大泰寺，上千名亲兵营精锐包围着某人，大萨满战死，终于让这支虎狼之师感到了一丝恐惧，一时间竟然无人敢上前试探。

　　江禾见状，反而提起长恨枪，踉跄进攻。

　　鏖战再度爆发。

　　一里外的八宝塔下，铁铎脸色阴沉似水，冷冽地朝左右下令。

　　“杀了他，斩其首者封伯。”

　　亲兵首领迟疑道：“王爷，大萨满战死，敌人恃力呈凶，卑职斗胆请王爷暂避。”

　　“闭嘴！”

　　铁铎一脚将其踹倒，数万乱军正在攻城，他离开了调度中枢，搜刮全城的各部群龙无首，本来稳赢的局面就有很大可能崩盘，更何况被区区一人逼迫的狼狈逃窜，军中威望将损失殆尽，比起失去政治生命，他甚至不如干脆死掉。

　　“全部压上去，再调八百铁骑，本王誓死不退，与你们同战！”

　　亲兵首领为之折服，正是这种悍勇，才让王爷从先皇诸子中脱颖而出，百战百胜，立下不世战功。

　　战阵之中，发觉王爷没走的青兵们重新点燃了血勇，以一种近乎疯狂的姿态围杀敌人。

　　江禾中刀的次数越来越多，目光却出奇的平静。

　　“没有逃走，反而站在原地么。”

　　江禾抬枪压死一名青兵，他身上的能量值还有一百出头，如果对方不跑，那自己就可以将追杀的余裕用来防御。

　　“两百步，结束了。”

　　他的手臂抬起，掌心朝前。

　　从火药库中得到的一百盒火药于此刻释放，极度膨胀的气体化作冲击波，将面前密密麻麻的精锐士卒笼罩，浓烈的热辐射洪流席卷四方，一阵天雷般的轰隆声从大地上炸响。

　　铁甲融化，骨肉成灰。

　　屹立数百年不倒的八宝塔轰然倒塌，毁灭覆盖了大泰寺，围墙坍塌、碎裂、激射，乃至化作齑粉，瘦湖在轰鸣巨响中迸发出滔天浊浪。

　　乱流激荡，江禾清楚地感受到自己失去了平衡，正在半空中横飞，他处在火药冲击的中心点，尽管不在正方向，但通常来说，余波依旧能将肉体完全湮灭。

　　二十张黄纸塔符依次启动，并快速沦为灰烬，一座座塔影升起，然后转瞬破碎，符箓消耗殆尽，浑身升起的纯青甲胄飞速黯淡，冲击和极热作用在借来的铠甲上，创痕密布，最终完全崩裂。

　　江禾重重摔在瘦湖畔，不停呕出鲜血，脸上却挂着一丝笑容，苍山负雪的符箓、自身的纯青甲胄和鳞甲，以及褚富强的稀有级犀牛铠，使他成功活了下来。

　　抬头望去，大泰寺毁于一旦，幸存者寥寥无几，到处都是焦黑的血肉碎块。

　　[提示：主线任务：猎杀铁铎（1/1），猎杀青兵（1702/200）已完成]

　　[玩家可随时返回，最长暂留时间：三天]

　　[任务奖励于返回后发放]

　　……

　　几个小时后，黎明升起。

　　反叛军进入扬州城。

　　因铁铎战死，青军被迫撤离，白旗都统接过了指挥权，率领一万余青军向北方移动，反叛军并未追击。

　　扬州城北，姚公府。

　　李同岩召开了庆功宴会，诸将畅饮。

　　而在书房里，得到入内许可的褚富强面如冰霜，怒声道：“李将军，你纵容士兵继续搜刮，跟那群青兵有什么区别，人还在死，火还在烧，你不是虏寇啊！”

　　李同岩不紧不慢地饮茶，淡然道，“褚壮士，禁止屠城就是我最大的让步了，毕竟你身后坐着那位真的成功杀了铁铎，但你知不知道，只要戒严搜刮的命令一下，我明天就得身首异处，真当饿了六七天的兵卒们都是圣人么，连他也不会拿这点威胁我，因为毫无意义。”

　　褚富强转身，后边的椅子上，某人正独自处理伤口。

　　“漠客兄弟！”

　　江禾抬头，平静道：“这一点我无能为力，人贵自知，我没有领兵和管理的经验，包括击杀铁铎，其实也只是为了完成任务，而且无论强弱，我视反抗为理所应当，所以从来不怎么怜悯，另外，你的徽章还在我这里。”

　　褚富强神色复杂地接过潜行者之章，叹息一声，迈步走出了书房。

　　李同岩开口道：“现如今左军直逼陪都，我手里握着至关重要的数万大军，虎视南方，朝廷那边不会拒绝扬州这边提出的封赏，你打算要什么。”

　　江禾沉吟片刻说道：“封个爵吧。”

　　他准备尝试一下此举能不能拿个称号。

　　李同岩颔首道：“十拿九稳。”