第五十九章 狙击少校

中午时分，艳阳高照。

　　东区火力阵地得到了物资补充，上午的出色战绩让全权负责该区域的普鲁士少将看见进攻的希望，加紧派出了三支连队对火力点进行增援，要求反攻教堂，拿下两侧的几条街道。

　　相关动向被侦察机发现，上报之后，营地萨摩福特中将亲自过问，不仅没有下令撤退，反而要求驻扎教堂的部队立刻组织冲锋。

　　中午12点30分。

　　三百多名列登市民离开教堂，被士兵们驱赶着冲击三楼火力点。

　　普鲁士士兵开枪恐吓，但在汤米射杀几人后，队伍被迫继续前进。

　　第一颗地雷爆开，爆炸点四周的市民尸骨无存，十几人横飞出去，密集的站位导致了惨烈的伤亡。

　　市民们想要四散逃离，但两挺路易斯机枪封锁左右，射杀三十余人后继续开枪，市民们在子弹的驱赶下，慌乱冲向三楼火力点，一颗颗地雷引爆，声音震耳欲聋。

　　对于这种卑鄙行径，普鲁士军官下令士兵开枪，但枪声稀稀疏疏，机枪手自杀，场面一片混乱。

　　惊慌失措的市民们冲进楼房，混在人群中间的某人和查理十四世当即登上三楼。

　　江禾第一次展开了自己的血翼，翼展五米有余，羽毛栩栩如生，像是散发着森冷寒意的刀片，当铁光爆发，眼前升起了交错的血腥龙卷，六名普鲁士士兵的躯体如同薄纸被无情撕裂，血肉挥洒。

　　查理十四世呆呆地看着眼前这一幕，眼前三楼阵地的墙壁上，布满了利刃切割的痕迹，血水和肉糜飞溅，像是被巨型绞肉机吞噬，如果放在古代，骑士无疑就是战场上货真价实的大杀器。

　　“长官，这就是骑士吗？”

　　“不知道。”

　　江禾对天连开四枪，枪声间隔两短一长，示意连队火力点已经拿下，使用血翼进攻后，他感觉到了体力的下降，随着羽毛恢复，症状也相应加重，不过狮心王护腕有增强20％体力恢复的效果，总体还处在平衡之间。

　　中午12点50分，三楼阵地占领。

　　汤米带队进驻，营地指挥部通过电报下达了作战指令。

　　“……你部已被包围，务必坚守至明日拂晓，骑士汤米和莱茵以少校身份全权负责阵地战事，此战万分重要，我军正在进攻东列登图书馆，一旦侧翼失守，两名主官立即枪决……”

　　汤米将军令揉成一团，默默点燃了一根香烟，他嗅到了熟悉的味道，之前坚守145号阵地的回忆让人心情复杂。

　　江禾耳边响起提示音。

　　[提示：你的声望+2000]

　　[提示：你已成为少校（5000/5000）]

　　江禾侧头直接问道：“军衔怎么用，我好像一点福利都没吃到。”

　　“这种类型的声望称号虽然基础，但通用性很强，能够提升相似任务世界的初始身份，比如说我在以前的任务世界凭借战乱成了蔷薇伯爵，这次降临就拿到了伯爵的唯一继承权，权力或许不大，可办事肯定方便很多，二次降临时还能延续使用，不过真实世界和现实世界时间流速差异很大，第二次降临相同的世界，可能一下子就过去很多年。情报价值2个D级军功，谢谢。”

　　空无一人的身旁突然出现了一张法典页。

　　司柠说道：“盖上去划走两个就行了，这东西挺智能的。”

　　江禾给了对方2个D级军功，开口道：“稍后防守阵地，你帮忙制造一个我的映像身，再把我藏起来，收获的战功三七分。”

　　“我一下子占七成多不好意思。”

　　“你贫嘴有什么意义。”

　　“出现啦，机器人的专属语气！”

　　司柠故作惊呼，同时甩出去了几根水晶似短刺。

　　另一边，汤米指挥士兵们布防，马克沁重机枪的子弹尚且充足，现在角色调换，他们反而需要防备教堂方向。

　　下午13时25分。

　　三个连队已经在教堂周围完成集结，指挥战事的普鲁士少校营长明显是铁血派，下令一个连队火力支援，两个连队交叉前进后，为了节省时间，果断开启全面进攻。

　　密密麻麻的士兵从空地和废墟间前进，马克沁重机枪倾泻火力，但敌军准备了榴弹炮，一发炮弹就打掉了火力点。

　　楼房的通风口后，江禾架枪瞄准。

　　第一枪发射，子弹击杀炮手。

　　第二枪发射，子弹击杀领头冲锋的中尉连长。

　　第三枪发射，子弹击杀火力支援线上的马克沁机枪手。

　　炮手，领头和机枪手的位置很快被接替，又是三枪过去，地面上再一次躺下三具尸体，第三组补位，结果还是一样。

　　“给我打掉那个狙击手，你们干什么吃的！”普鲁士少校营长大怒。

　　副官亲自找来一门迫击炮，竖起拇指瞄准后填入炮弹，只见炮弹精准划过半空，落在了墙壁之间并引发爆炸，等烟尘散落，断壁残垣之间，枪焰再闪，又是一名军官死亡。

　　“长官，我找不到他，对方是骑士！”

　　“那也给我继续冲，图书馆决定着东区的归属，我接到的是死命令！”

　　江禾不停开枪，同一时间废墟中的映像身也随之表现出相同的动作，水晶短刺让映像发生折射，遮掩了真正的枪口和弹道的方向。

　　由于没有外界压力，他可以耐心瞄准，而且无需转移位置，推弹上膛，开枪退弹，打光七组弹药之后，敌军攻势明显停滞下来。

　　江禾屏息凝神，视线透过倍镜，瞄准了六百米外的少校营长，对方站在一座坍塌民房的窗户后，正密切关注着战场。

　　“简直是真人射击游戏。”

　　江禾呼出一口气，他还是第一次尝试这么远的距离，一点风速和角度上的差错都能招致失败，伴随着心态沉寂，一股青红色的能量从掌心涌出，流过枪身，尽数注入子弹。

　　迦楼罗模式四·能量离体，使得血能成功附着子弹，22％额外腐蚀伤害+20％破碎效果，以及子弹飞行速度提升和狙击枪本身的杀伤力，综合威力相当可观。

　　杀意藏匿的技巧逐步开启，倍镜瞄准敌人右上角，江禾扣动扳机，枪口瞬间迸发出了一缕猩红的光芒，与此同时，趴在废墟上的映像身也做出了开枪动作，又挨了一发迫击炮弹。

　　仿佛有雷鸣响彻战场，尖锐之音长啸，猩红子弹划过半空。

　　少校营长的太阳穴陡然冒出大股鲜血和浆液，紧接着头颅“澎”的一声炸掉，无头尸体重重倒下，血水咕咕涌出。

　　下午3时12分。

　　普鲁士少校营长被击毙。

　　三个进攻连队旋即放弃冲锋，朝着教堂方向撤退。

　　位置最靠前，作战最英勇的尖刀排成了牺牲品，他们被困在掩体后进退不得。

　　一名中士露头，马上就被轰爆了脑袋，副手见状拔足狂奔，结果被第二发子弹击碎胸膛，众人陷入疯狂，一起向教堂冲锋，子弹仿佛无处不在，一个个地收割生命。

　　战场仿佛陷入寂静，己方连队的士兵看着敌军像野兔一样被冷酷宰杀，全都心底升起寒意。

　　汤米踹起两个子弹袋来到楼房通风口，只见解除了伪装的某人不停开枪，动作之快甚至出现了残影。

　　“他按快进了，不用理会。”

　　司柠蹲在角落啃着新鲜的柠檬，酸苦的味道让她小脸皱成一团。

　　数分钟后，江禾收枪起身，D级军功147个，死亡的军官们给他提供了相当一部分，其中少校营长一个人就值12个。

　　“上级有命令，接下来是一场巷战式的双方会战，我们马上就能得到支援，萨摩福特中将声称，营地指挥部将启动水箱计划，让我们不必对包围感到绝望。”

　　江禾和司柠对视一眼，水箱就是坦克，在一战中由英军率先在索姆河战役中用出，尽管相比起后来的各式各样，马克I型更像是平行四边形履带车，但两门火炮和四挺机枪的火力强度毋庸置疑。

　　“那就坚守吧，反正不是第一次了。”

　　汤米点头，他不知道水箱计划是否可行，但灵光一闪告诉他，莱茵的判断值得参考。