第二十三章 符箓

城外山间。

　　这处荒郊野岭聚集了上千人，男女老少都有，入眼没有木屋之类的建筑，居住条件极为简陋，不过相比于扬州城内时刻发生的屠杀，能活得一命已然值得庆幸。

　　蓑笠翁对于某人的到来态度相当平淡，主线任务要求生存十天，却并未限制地点，距离这座山岭最近的刘总兵是当朝太保血亲出身，于江北一役被友军丢下，最终投靠青军。

　　眼下双方暗中达成协议，刘总兵对于山中市民视而不见，条件是屠城结束后，所有青壮都要入伍，并尽力拉拢城内幸存的壮丁。

　　蓑笠翁为了争取这种来之不易的稳定局面，付出不小代价，庇护幸存者也可以略微提升任务评价。

　　江禾说出来意，“我找苍山负雪。”

　　蓑笠翁皱眉，坚决道：“漠客，这条密道关乎着上千人性命，你回去就是增加风险，涉及主线任务的利益，我绝不可能让步。”

　　“你们的事情先放一放，我嗅到了生意的味道。”

　　不远处，苍山负雪顶着六饼头套走来，她专精符箓，通常有人上门拜访，目的不言而喻，倘若两人打起来，胜负暂且不提，自己的生意肯定是要黄掉了。

　　江禾转头道：“你之前给褚富强的那种符箓，我打算买下所有存货。”

　　苍山负雪双手环臂，心情愉悦道：“你说的是黄纸塔符，可以防护自身，每一张的品质都是普通层次，要花掉我大量的时间和精力，一张五十游戏币，不二价，千万别觉得贵，等任务结束你出去打听几圈，我谈生意最公道。”

　　江禾掂量了一下自己的游戏币储备，问道：“黄纸塔符你还有多少张。”

　　苍山负雪抬起两根手指，“二十。”

　　“钱不够。”

　　苍山负雪：“……”

　　老弟，那你还巴巴什么呢。

　　江禾拿出一面朱砂镜，说道：“我可以拿稀有级道具换。”

　　苍山负雪看过道具资料，失望道：“有这个我不如买一卡车针孔摄像头，你是西北那边的吧，劳烦勤快一点，上山打打猎怎么样。”

　　江禾略微思索，道：“你的符箓需要野兽充当材料。”

　　苍山负雪耸耸肩，回答道：“准确地说是兽皮，既然提到了打猎，那你应该能猜到普通兽皮是不行的，野兽和圈养牲畜之间差了至关重要的灵性，所以到时候交易别拿残次品糊弄人，两张品相完好的野兽皮换一张黄纸塔箓，你的镜子抵押在我这里，钱货两讫你再拿回去。”

　　蓑笠翁插话道：“漠客要是死在扬州城，你直接亏到姥姥家，一点游戏币能从秩序局那里换一万元，地下价格还要高出两三成，而且还没什么人换，眼下让他回去，于你而言很可能收不回成本。”

　　苍山负雪震惊，“老前辈，你可别开玩笑了，猪拿二十张塔符也能跑掉啊。”

　　“但拦不住主动找死的。”

　　蓑笠翁掏出鱼竿，冷淡地看着某人，“我不算老的时候见过，饿到想要杀人就是这种眼神。”

　　江禾端起镜子打量了一下自己，除了绅士镜片的伪装，其他没什么变化。

　　“妖言惑众。”

　　蓑笠翁：“……”

　　好好好（抚掌）

　　气氛逐渐紧张起来，不暴露此地位置是蓑笠翁的底线，而苍山负雪也在迟疑，二十张黄纸符箓的生意不算小，她还没富到随便打水漂的地步。

　　半晌，江禾开口道：“我离开后，返回城中不再走这条密道，至于符箓交易，提价到两张半野兽皮换一张符箓。”

　　苍山负雪闻言直接甩出了二十张黄纸塔符，蓑笠翁无奈，只能收起鱼竿转头离开，失去二打一的局面，他一个人不愿意轻易分生死，更何况对方已经主动让步。

　　江禾给出朱砂镜，双方相互添加起源游戏好友，这个功能挂在面板上，只有联络效果。

　　……

　　扬州城破，第五日夜。

　　在青兵的肆意屠杀之下，本地死伤人数早已超过十万。

　　自山巅俯瞰，下方的平原上军帐绵延十里，人数过万，漫山遍野，经过长达五日的等待，这些降军蠢蠢欲动，戒严令解除，意味着他们再过不久就能进入扬州城饱餐一顿。

　　江禾举着一根刚刚熄灭的火把，闭上眼睛做好了心理建设，然后摘掉单片眼镜，将其反复怼到自己脸上，血肉焦灼的滋滋声顿时响起，高达8点的力量忍不住爆发，差点捏碎了手里的火把木柄。

　　这种体表烧伤能够使用小型痊愈药剂恢复，可火焰灼烧的疼痛真切不虚，某人的额头青筋暴起，脸庞狰狞地如同厉鬼。

　　“……坚韧不拔之志……该死……好疼！”

　　四下无人，江禾恨不得倒地打滚，但长久以来的惯性让他沉默地站在原地承受灼痛，他年幼时便深知只要露出半点示弱的痕迹，自己就将失去小楼，渔船，乃至人身自由，一块毫不扎手的肉最能引发原始的罪恶，即便放眼各地，吃绝户的事情也不算罕见，而安平岛的地下世界对于常人更是危险万分。

　　足足一刻钟，江禾才继续迈步，重新点燃火把，径直下山来到了军寨。

　　“来人止步！”

　　戍守营门的军官端起长枪大喝，其他士兵见状纷纷警惕起来。

　　这个走来的家伙身穿铠甲，脸庞烧疤密布，一看就是凶悍之徒，青兵未入关时，中原私藏甲胄乃是等同于谋逆的死罪。

　　江禾平静地拿起兵牌，道：“我是梧州副总兵李同风，此前驻守扬州城西，你们总兵李同岩是我长兄，快去通报。”

　　营门军官面露狐疑，如果真是总兵大人的血亲兄弟，这个时间点出现在这里无论如何都显得怪异。

　　军官给了旁边士兵一个眼神，后者立刻跑进军营。

　　半刻钟后，一名气度威武，身着半甲的将领走出，两侧跟着十几名亲兵。

　　将领眉宇沉肃，喝道：“哪儿来的宵小之辈，三日前总兵大人已经收到李将军死讯，把他给我拿下！”

　　两名亲兵上前，某人抬腿直踹，将其中一人踹飞出去数米。

　　“让我见我兄长。”

　　江禾语气冷淡，心中波澜不惊，他只要顶着李同风的身份和兵牌，见到总兵李同岩几乎是一件注定的事情，毕竟除了总兵本人，其他人无法彻底否定他的身份，李同风的尸体埋在城西尸山中，首级已经惨遭锤烂。

　　军官和士兵们默不作声，但都重新站直，各自收起了武器。

　　“你……”

　　将领深感棘手，他有七成把握，敢确定这家伙就是个冒充者，但是与不是自己说了不算，无论如何，于此阻拦都会在总兵大人心里埋下一根刺，因为李同风的尸首还没找到。

　　而在总兵大人眼里，他敢拦这个家伙，就敢拦真正的李同风，通报中军大帐的回复更是不问可知。

　　“哼，弄虚作假，老子领你去死。”

　　将领冷哼，对方一旦身份证明是假的，他就得吃上一记挂落，因此心情极差。