第五十二章 轰炸鸦

太阳升起之前。

　　江禾背着猩红洗礼步行进入列瓦城，查理十三世沉默地紧随，事实上某人并没有掩藏“十三”世这个好记的称呼，但凡思维正常的士兵都知道其中蕴含着何等危险。

　　列瓦城是普鲁士西线最大的工业重镇之一，有至少四条主要铁轨经过这里，索姆河战役爆发前，列瓦城充当着后勤运转中心，但随着战斗机的持续轰炸，昔日繁华的城市已经沦为了满目疮痍的废墟。

　　晨曦从天边微微亮起，江禾在一座废弃的化工厂中穿梭，到处都是建筑碎块，上方的顶棚崩散瓦解，留下光秃秃钢铁支架。

　　一个英军的机枪阵地布置在这里，总共十二人，把守着外侧的街道口，领头的中士头发枯黄，面容极度消瘦，眼神疯狂。

　　“给我打掉那处火力点！”

　　对面的肥皂厂一楼，一伙普鲁士士兵正紧锣密鼓地布置着迫击炮，密集的子弹打在墙壁上，砖屑飞溅，路易斯机枪的火力不如马克沁那般凶猛，但对于步枪来说，依旧处在绝对的碾压地位。

　　“你留在原地。”

　　江禾从化工厂二楼的坍塌处直接跳了出去，翻滚着越过街道，从一个洞口钻进敌军所在的肥皂厂。

　　查理十三世站在原地手足无措，颓然地捶了一下大腿外在，转身下楼梯跟过去，化工厂内布置着机枪阵地，肯定是敌人的眼中钉，不宜久留。

　　江禾蹲在一个破损的运送带后，激烈的枪声掩盖了突进造成的动静，当炮兵向掷弹筒中送入炮弹时，他陡然端起狙击枪，几乎不用瞄准，一发子弹就消失在了弹仓里。

　　具有破碎效果的子弹命中掷弹筒，击碎钢铁的同时引爆了炸弹，冲击波和烈焰制造了绚烂的烟火，烟尘直冲二层，六名普鲁士人阵亡，另有两人倒地，一者昏死，一者惨叫。

　　江禾掏出左轮，两枪将残兵击毙，法典页上多出了八条横线，代表着八个D级军功。

　　几乎就在同时，远处的钟楼响起枪声，子弹射碎肥皂厂玻璃，径直凿中了某人的后背，突如其来的冲击让他脚步踉跄，却顺势一个翻身到来运送带后，匍匐躲到了视线死角。

　　“躲避！”

　　查理十三世听见了长官的提醒，当即原地趴了下来，下一秒，子弹射中他的大腿，血水溢出浸透了裤腿。

　　“啊啊啊！”

　　无意义的惨叫之后，查理十三世脸色惶恐至极，连忙喊道：“长官救我！”

　　江禾拍了把脑门，他不知道这家伙为什么要跟过来，就像不知道听见“躲避”后的反应为什么是趴下，包括之前英军战线的阅兵式进攻，里里外外都是巨大的草台班子。

　　“你等着。”

　　“别走救救我啊，长官！”

　　江禾匍匐来到肥皂厂门口，对面主管机枪阵地的中士差点没下令开枪，他听见了爆炸，还以为是普鲁士人被自己蠢死了。

　　“我是上尉莱茵，四点钟方向的钟楼有狙击手，你们拿机枪掩护。”

　　中士眼神嗜血异常，他听见敌人的位置，马上走出阵地来到街道，端起李恩菲尔德步枪不停射击。

　　“给我打掉那处钟楼！”

　　步枪的子弹不知道飞到了什么地方，但狙击手的射击相当精准，中士后脑窜出血花，失重一样向后倒地死亡。

　　两个步兵冲出来拖拽中士的尸体，结果被一枪一个全部带走，剩下九名班组成员再不敢露头，由下士接替了指挥权。

　　江禾见状呆了一下，回过神后重新回到原地，查理十三世想往工厂里爬，但将其作为诱饵的普鲁士狙击手一枪命中他的手臂，让惨叫声更为刺耳。

　　“你身上的物资包里有两颗手榴弹，丢出去遮挡钟楼的视线！”

　　查理十三世剧痛难忍，极度的恐惧让他根本听不进讲话。

　　江禾索性转移地点，架起狙击枪瞄准钟楼，但视线尚未聚焦，一颗子弹就打在了身前的掩体上，敌人后发先至，有着统治战场的狙击技术。

　　情报员乌合：你被灰鹰骑士盯上了，我麾下的22号小鸦就在你周围，趁着地面步兵还没包围过来赶紧撤退，他的能力是鹰眼。

　　执行官江禾：你对鸟类怎么看。

　　情报员乌合：看有没有合格的智慧，普通的就是耗材，我能和收编的鸟类共享视野，现在已经将队伍扩大到三千多只了，监控范围覆盖整个普鲁士，但还没找到违规者，他属乌龟的。

　　江禾暗道一声厉害，这种情报能力，就算没有正面战斗力也至关重要。

　　执行官江禾：你对轰炸鸦有没有兴趣，

　　情报员乌合：?

　　……

　　片刻之后，一只正常大小的乌鸦飞进肥皂厂，江禾掏出一枚黑宝石交给它，目前的混乱炸弹库存245枚，足够平时挥霍。

　　22号乌鸦抓着黑宝石离开，江禾将狙击枪举过头顶连连开枪，吸引对面的注意力，查理十三世因为失血和恐惧已经陷入昏迷。

　　第三枪，来自钟楼的子弹射中诱饵肩膀。

　　查理十三世浑身颤抖起来。

　　与此同时，一只乌鸦绕后从高处俯冲，将黑宝石丢进去后又疾速攀升，撞击地面的时候冲击波和热辐射如潮水般宣泄，钟楼顶部当即炸裂破碎，乱石击空，一道人影飞了出去，破破烂烂地掉进远处的厂房之中。

　　法典页记录了这次击杀，C级军功+1。

　　情报员乌合：送我几个，我调三百只鸟过去帮你刷列瓦城的战功，而且你那边死得骑士越多，违规者越可能迫于压力露面。

　　执行官江禾：可以。

　　……

　　柏林，古意斑驳的城堡石墙上。

　　大号乌鸦耐心地轻啄着羽毛，一根根仔细梳理，在此期间他在麾下的鸟群中来回切换视角，综合整理各处发生的情况。

　　古堡的主人陪着家眷欣赏天空正在进行的一场鸟战，数十支乌鸦围住三只斑雀，发动了猛烈的进攻，不断将斑雀从空中击落。

　　鏖战持续半个小时，最终斑雀放弃抵抗，加入了乌鸦的队伍。

　　乌合抬头盯住男主人的脸色，一般来说，骑士身怀超凡，知晓超自然力量，见到乌鸦和斑雀有组织的混合，大概率会心升警惕，反之，身为常人的可能性就将增加，不过这种判断并不绝对，还需要后续几道程序加以验证。

　　“24个?”

　　乌合收到列瓦城的消息，大吃一惊，他的专属执行官简直是移动炮兵团，而且十分出手大方，超乎预料。

　　“再观察一阵。”

　　乌合振翅离开，物品囊无法运送活物，但他在现实世界也有规模不小的鸟群，最开始为了完成任务，收拢的猛禽居多，导致很难集体融入社会，而不想分散的话，就得找一个合适的饲主。