第五十五章 血蝠骑士

军需处。

　　江禾在法典页上不停勾选，两个C级战功折算后，让D级战功的数量来到了四十，买下血蝠骑士的炼金材料绰绰有余，而剩下的四个D级战功，一半用来购买野战医院的人血，一半雇佣士兵去地洞抓蝙蝠。

　　中年上校找出一份皱巴巴的资料，郑重地推过去。

　　“阿尔布雷，普鲁士老牌贵族阿尔布雷家族这一代的猎豹骑士，获得了代表家族的荣耀，他在之前的战役里杀死了我的哥哥，现在我私人聘请你执行复仇，行动开始时，有人会以助手身份配合你。”

　　江禾的目光在炼金材料并蒂荷花上停留片刻，他收起法典页，“招惹一个老牌贵族，事后必定遭遇残酷的报复，即便战事吃紧，他们暂时顾不上，可战争总有结束的那天。”

　　中年上校点头，道：“所以之前不是没人拒绝我，但你不一样，你杀了卡恩，甚至导致他的子嗣们为争夺骑士力量而引起纷乱，一个和两个又有什么区别。”

　　说完，中年上校解下护腕，其通体呈黄金色，雕刻着凛然威严的狮子图案。

　　“这个交给你使用，只要能杀了猎豹骑士，它就是你的，这是下一代莱蒙家主的意志，”

　　[名称：狮心王的护腕]

　　[类别：套装（1/6）]

　　[品质：稀有]

　　[效果①：力量属性+1]

　　[效果②：体力恢复速度提升20％]

　　[效果③：中级坚固]

　　[备注：集齐三件狮心王道具，将开启套装效果①，集齐六件开启套装效果②]

　　江禾瞳孔微缩，狮心王套装的另一件就在白金宫军功清单的十二件道具里，乃是其中最具象征意义的头盔。

　　中年上校笑道：“相信你也察觉到了，它和清单上那副头盔曾经共同属于狮心王，应该让人很难拒绝，由于杀了太多士兵，普鲁士不会接纳你的，而只要身处咱们这边，费曼家族就有办法，所以我不希望看见愚蠢的举动。”

　　江禾拿走狮心王护腕，说道：“我得休息一天，天亮之前帮忙搜集完我要的炼金材料。”

　　中年上校犹豫片刻，但还是应承下来。

　　……

　　一支骑兵连夜出动，受上级命令前往周围的地洞抓捕吸血蝙蝠。

　　事实上各大地堡当中就有少量蝙蝠存在，但对中年上校来说，大规模收集的耗费和影响，远超下令指使骑兵。

　　等到天明，三网兜吸血蝙蝠已经运送回营地，骑兵损失数人，他们在半路上遇见了敌军的野外狙击手。

　　另一边，江禾带着所有材料，在密林中前进，按照乌合的描述，找到了一处废弃的猎人木屋，进入屋后地窖，里面空空荡荡，只有两三片菜叶子烂在地上。

　　“警戒布置完毕，如果有危险，我会投放几只轰炸鸦，是否打断晋升过程你自己决定。”

　　乌合承担起了警戒的责任，条件是全程旁观晋升过程，九成的死亡率让他不敢轻易尝试。

　　江禾割伤蝙蝠放血，跟野战医院的血包混合在一起，加入名为棺材泥的炼金材料搅拌，手塑出了一口血池，所有血液都被倒入其中，炼金材料依次融入，最后整体沸腾起来，散发出了一副奇特的馨香，这是血液活力的味道。

　　“九成啊，你真想好了吗?”乌合担忧地问。

　　“双生花象征着肉体和灵魂，流血树象征着流干凡俗的血，杉火树心象征浴血重生，棺材泥象征着藏下过去的自己，包括失败率，也象征着奇迹。”

　　“每一种炼金材料都是一种象征，而且炼金材料和象征之间存在相似的痕迹，比如说双生花，它正是因为两个花梗相生，才象征肉体和灵魂。”

　　乌合不明觉厉，“你想说什么。”

　　江禾缓缓步入血池，“我在想，骑士配方是如何从无到有推演出来的，诸多骑士活跃在战场上，说明背后有规律存在。”

　　“不同的炼金材料，代表着不同的象征么，我一开始确实如此认为，但昨夜我在清单上看见了并蒂荷花，它的位置跟双生花相当靠近，旁边则是连理藤。”

　　乌合若有所思，“你的意思是归类?”

　　江禾整个人几乎没入血池中，“归类和代替，刚才我放入血池的其实不是弗雷登堡传承中的双生花，而是并蒂荷花，结果它依旧融入了血水中，没有足够的数据，我只能称之为猜测，炼金术，炼铸材料只是表象，真正重要的是材料所蕴含的象征。”

　　“也就是说，奇迹的象征不一定必须是九成失败率，我曾在暴风雨里驾船出行，勉强也算是九死一生吧。”

　　乌合忍不住道：“所以你就擅自篡改了老牌贵族传承几百上千年的配方?天才和疯子只有一线之隔，你这种傲慢很可能导致自己死亡。”

　　江禾浸泡在血池之中，漠然道：“不受控制的九成死亡率，赌运气才是真的傲慢，相比起来，在暴风雨里我最起码能握住船舵，这种尝试我并不后悔，重头再选结果也一样。

　　“再者，配方传承成百上千年，不可能所有炼金材料都取之不尽，用之不竭，相应材料灭绝后，传承依旧的话，说明总结出的规律有不小的正确性。”

　　“总之，我不打算把一切完全地交给命运。”

　　乌合不语，看着对方在池水中沉没。

　　血池沸腾，江禾体表浮现了无数密密麻麻的裂口，混浊的血水进入其中，又很快被循环出来，由于并蒂荷花的存在，灵魂同样受到影响，一池精粹化作肉眼难以观测的碎屑，不断深入将之包裹，并且奇迹般的大量聚合，犹如一副坚不可摧的铠甲。

　　血池猝然着火，绿色的烈焰修复裂口，种种变化之后，棺材泥紧贴某人的躯体。

　　半天过去，血泥碎落，仿佛失去了所有营养般干枯，江禾起身，眼前视角移动极快，灵魂深处涌现难以言喻的安全感。

　　[名称：骑士·灵魂武装·血蝠]

　　[类别：体系类]

　　[品质：精良]

　　[效果①：敏捷属性+2]

　　[效果②：血翼，背负一对可供飞行的血红羽翼，具有三千六百片羽毛，质地优于锋利钢片，地面行进时降低20％风阻]

　　[效果③：血能，能量值+500]

　　[效果④：高级自愈，初始为中级自愈，吸血蝙蝠肾脏机能具有显著浓缩血液废物的能力，与迦楼罗之卵的储存能量结合发生质变，食物能量耗尽后，自愈等级恢复]

　　[效果⑤：血奴，通过初拥仪式，将人转化为异种，以血液加以掌控，每点精神数值等于一个初拥名额]

　　[备注：来自弗雷登堡家族的力量！]

　　[提示：你的铸造LV1转化为炼金师LV1]

　　[提示：你已觉醒能量特质·腐蚀LV1]

　　江禾感受着自身变化，血蝠骑士的能力跟卡恩·弗雷登堡近似，只有自愈提升到了高级，对应精良层次，他获得了初拥仪式的知识，以目前的精神属性，可以拥有七个血奴，并处在决定其生死的绝对上位。

　　与此同时，能量值来到1100。

　　江禾隔空打了一拳，血红色的拳光离体，威力相当于近身直拳，在地窖的砖石上留下了清晰的拳印，边缘出现了腐蚀的痕迹，而能量值也出现了十几点消耗。

　　“迦楼罗模式四·能量离体，但技巧性远远不足，更像是满溢的水桶对外宣泄，而非随心所欲的掌控。”

　　“不过纯青能量貌似和血能产生了融合。”

　　江禾抬手，散发青红色荧光，其中蕴含着腐蚀之力。

　　[名称：能量特质LV1]

　　[类别：能量类]

　　[品质：稀有]

　　[效果：额外造成11％腐蚀伤害]

　　[备注：精英玩家的标志之一，自身觉醒特质，可以使用游戏币进行提升]

　　“不属于被动技能么。”

　　江禾投入游戏币，特质提升一百点起步。

　　[提示：你已消耗100点游戏币]

　　[提示：能量特质LV1→LV2，额外造成12％腐蚀伤害]

　　江禾听见提示音神色微怔，怪不得乌合说踏上正规的玩家对游戏币需求大，想要显著提升，就得投入大量资源。

　　[提示：你已消耗1000点游戏币]

　　[提示：能量特质LV2→LV12，额外造成22％腐蚀伤害]

　　[游戏币：215]

　　[敏捷：10→10+2]

　　[力量：8→8+1]

　　江禾手中铁光迸射，长恨枪刺出，红光闪烁，枪端轻松没入地窖的墙壁和土层，腐蚀让洞口不断扩大，精通枪术和能量特质叠加，伤害总体提升了45％，相当可观。