第七十三章 飞光骑士剑

夜凉如水，雨落淡薄。

　　两支本该支援图书馆的普鲁士连队接到上级命令，中途转向前往沦为废墟的路口工厂。

　　四人小组汇合后旋即离开周边区域，继续朝东区火车调度台进发。

　　这条路线和某人第二次入城时非常接近，相隔两个街道就是教堂阻击战的地点，后方英军布置的第二条堑壕线早已失守，原地留下无数铁线虫傀儡行动的痕迹，以及错落密集的弹坑。

　　更远处的图书馆方向，群炮的火光照亮夜空，整个列登的焦点汇聚于此，包括灰骑士在内的诸多骑士和精锐步兵都被营地指挥部调到了东区，新增援的一个步兵师已然折损大半。

　　灰骑士雷曼领着三人走进一家半塌的二层店铺，里面的货物被洗劫一空，因为远离街道口，这座建筑毫无价值。

　　“还有一个小时天亮，咱们休整片刻，天亮继续推进，两人楼上，两人楼下。”

　　豪猪闻言迟疑，道：“灰骑士先生，白天长距离移动太危险了吧，虽然我不怕，但危险程度不值得啊。”

　　灰骑士说道，“咱们很可能已经被普鲁士人盯上了，那个逃走的家伙肯定会将消息上报，而且营地指挥部也不是铁板一块，太晚过去，就得承担遭遇伏击的风险。”

　　豪猪不敢置信，“营地有间谍?”

　　“那倒未必。”灰骑士问道，“关于日不落骑士勋章的事情，你是怎么提前知道的。”

　　豪猪挠头，“这次行动说是绝密情报，但从白金宫到指挥部，大家都是世交，我姑父让我认真准备，就算拿不到日不落勋章，也有机会获得玫瑰十字勋章，换一个白金宫宫廷要职问题不大，我也是挤掉好多人才能跟你一组。”

　　灰骑士摇头，“你们贵族真有意思。”

　　“我们两个去楼上。”

　　江禾说完迈步登上二楼，他拿出两颗炼金穿裂弹递身后的汤米。

　　“用你的能力帮个忙。”

　　汤米面露迟疑，“灵光一闪只能关乎我本人。”

　　江禾想了想，说道：“我手头上有两张彩票，开出奖来再给你一颗，你用角马骑士的能力锁定时机，奖励跟你的收益挂钩，这样咱们就联系起来了。”

　　汤米理解了对方的意思，彩票在十六世纪就已经在大不列颠出现。

　　他笑着回答：“好像可行。”

　　片刻之后，双方完成准备。

　　江禾捏着一张来自战士的猩红卡，这东西只能由击杀者玩家开启，里面的东西根据数量随机，道具和普通杂物在判定中没什么不同。

　　汤米闭上眼睛，催动自己的骑士能量，精神进入短暂的放空状态。

　　“我准备好了。”

　　收到信号，江禾捏碎猩红卡，将手伸进卡片碎屑构成的小型圆圈中，随着开启，战士的物品囊飞速崩塌，一件件物品湮灭，根据乌合的提示，他只有一次抓取的机会，整个过程不超过一分钟。

　　汤米感觉到了契机，开口道：“现在！”

　　江禾攥紧手掌，然后从猩红卡中抽出，一枚普普通通的金制怀表出现在两人眼前。

　　乌合惊讶，“真能出货啊。”

　　江禾不禁挑眉，“这就算出货了?”

　　“对啊，开出曲别针、树枝树叶、碎纸屑的大有人在，这已经是很罕见的收获了。”乌合从专属渠道回复。

　　汤米看不见猩红卡，在他眼里，莱茵随手一抓就变了个金怀表出来，考虑到对方据守144号阵地时的表现，他并未询问缘由，这很可能是强大秘宝的奇异效果。

　　江禾沉吟片刻，说道：“如果我能开出满意的东西，红骑士猎杀勋章的指定代行者可以由你们家族担任，代行者能在国王之盾出任要职。”

　　汤米凛然，国王之盾的要职，对于整个家族来说是绝无仅有的发展机会，他作为目前家族实际意义上的主心骨，更是密切关乎自身，角马骑士的灵光一闪，即是面对困境和机遇时的精准把握。

　　“我准备好了。”

　　汤米消耗了大半骑士能量，整个人蓄势待发，由于代行者的重要性，他的灵感上升到了前所未有的活跃。

　　江禾开启猩红卡，剑士的物品囊步入毁灭，他将手伸入其中，等待角马能力的提示，起源游戏的规则保护着手掌不被毁灭波及。

　　乌合心绪稍显激动，在某人肩膀上蹦来蹦去，那名死亡的剑士实力不弱，算上未旦风衣，身怀一攻一防两件稀有级装备，也许还有其他好东西。

　　半分钟过去，汤米额头见汗。

　　又过十几秒，他迅速说道，“现在！”

　　江禾攥紧手掌，往回一拉，一把寒光凛凛的骑士剑赫然出现。

　　乌合目瞪口呆，“执行官，汤米这家伙有点气运在身上啊，他的存在要是当成情报卖出去，能跟造神计划一个价，卖几份就是几份的钱，我说角马骑士怎么一点战斗力都没有，现在看来全点专精上了。”

　　开卡结束，剑士死前藏起来的主武器被强运无情抽出。

　　江禾给了乌合四颗黑宝石充当封口费。

　　“猎杀勋章的代行者身份怎么给，回去打报告吗?”

　　乌合操控小号乌鸦将黑宝石吞掉，回答道：“单色猎杀和日不落之类的骑士勋章都能前后拆开，你把内胆给他就行，回本土有人跟他对接，外壳可以留着当个纪念，该说不说，大不列颠的勋章都挺好看的。”

　　江禾点头，将勋章内胆和两颗炼金穿裂弹递给了汤米，顺便解释了前者的用法。

　　“多谢。”

　　“客气。”

　　汤米摆手，示意两人交情无需多言。

　　江禾检查开卡的收获。

　　[名称：飞光骑士剑]

　　[类型：主武器]

　　[品质：稀有]

　　[效果①：中级坚固、锋锐]

　　[效果②：可主动释放剧烈闪光，每次消耗能量值20点]

　　[效果③：出剑速度提升25％]

　　[备注：剑是一道光！]

　　“可惜，我用不上。”

　　江禾将飞光骑士剑收起，他使用长剑享受不到被动技能的伤害加成，更何况这把剑和长恨枪不在一个档次，目前认识的玩家当中，只有腰挂花剑的司柠可能出价买下，如若不然，就只能尝试和秩序局的褚富强沟通。

　　飞光骑士剑的资料被复制粘贴，通过好友栏发送给司柠。

　　[漠客：要的话开价，讨价还价只谈三轮，超出之后不管接下来价格如何，我都会把剑卖给秩序局]

　　[柠檬王：稍等，我爬雪山呢，等我挖个坑再跟你谈]