第五十章 国王之盾

深夜。

　　伯明翰第二步兵营占领了144号阵地，缴获了26门师属步兵支援榴弹炮，以及大量炮弹，而为了夺回这批重要火力，普鲁士步兵师发动了不计代价的猛攻。

　　江禾趴在掩体上不断开枪，夜色当中瞄准愈发困难，不过炮兵集群的轰炸引燃了杂物，使得视线中还有依稀的火光。

　　三百米外，一名上尉弯腰前进，刚要回头督促士兵，就被一发子弹爆了头。

　　江禾拉栓推弹，经过不断的活靶射击，他已经能在三百五十米范围内保持精度，从卡恩手中缴获的狙击枪在性能上远超李恩菲尔德步枪，只是每次使用需要消耗些许体力。

　　[名称：猩红洗礼]

　　[类型：枪械类]

　　[品质：稀有]

　　[效果①：增强28％射击碎甲]

　　[效果②：子弹飞行速度提升20％]

　　[备注：全长1220毫米，枪重4.2KG，射程2000米，固定弹仓10发，固定瞄准镜5倍，这是一款基础性能优越的狙击枪，曾经属于一名自恃荣耀的旧贵族]

　　又是一发子弹飞出枪口，被打中的普鲁士士兵躯干炸裂，死无全尸。

　　江禾不断在开枪，拉栓和换弹之间重复，著名的一战式自杀冲锋甚至让他眼睛干涩难忍。

　　“开炮！”

　　堑壕响起汤米的大喊。

　　炮兵团的火力直直宣泄出去，覆盖了前方的地面，沙尘飞扬，士兵被炸得原地腾空，可惜的是，伯明翰步兵二营都是死刑犯，没有几个火炮专业的人才，打不出歼灭性的效果。

　　两轮之后，对面像是放弃了夺回武器的想法，开始发动集中轰炸。

　　战火蔓延整个堑壕，江禾拎着狙击枪猩红洗礼撤到简易工事里，一大炮弹在原地落下，将查理十二世炸得面目全非。

　　火力覆盖的成效过于显著，己方缴获的榴弹炮接近全部损毁。

　　汤米一脸疲惫地躲进工事，“没有专业炮兵，咱们根本搞不清布置方位，现在只能靠那几挺马克沁重机枪了。”

　　江禾问：“还剩多少人?”

　　汤米闭上眼睛，回答，“两百多，弗莱茨牺牲了，他就是一直跟着我的那个爱尔兰人，猎手巴尼没躲过轰炸，没了右手和右腿，刚刚开枪自杀，副连长在进攻144号阵地的时候就死了，现在老连队只剩你，我和我哥哥亚瑟，以及当时留在后方的那十几人。”

　　亚瑟这时候低着头跑进来，抱着四瓶威士忌，包装精美，酒液呈现出剔透的琥珀色，一看就不是便宜货。

　　“看我找到了什么，那个贵族的存粮。”

　　江禾接过一瓶，咬掉盖子灌了下去，辛辣刺激着味蕾，但现在堑壕里没有别的水源。

　　“炮弹发射不掉就全归我了。”

　　汤米笑了笑，“不然留着还能干什么，我已经明白了，这糟糕透顶的战争，赢家根本就不是咱们这群列兵，杀多少都一样，但得坚持下去，希望就像血液，只要它还在你的血管里流淌，你就还活着。”

　　江禾喝掉最后一口威士忌，随手丢掉，这个蓝眼睛的大不列颠人有点文艺气质，按照乌合的情报，对方是角马骑士，擅长转危为安，一开始是个渴望建功立业的青年军官，现在却变成了厌战分子。

　　普鲁士的炮火持续了一刻钟，当结束的那一刻，己方战线爆发了更为猛烈的炮火洗礼，七天时间，打掉日不落帝国十一个月的炮弹生产总量，新上任的黑格堪称疯狂。

　　江禾冒着激荡紊乱的冲击波来到了半塌地堡里，这里存放着三百余枚各种型号炮弹。

　　他将俘虏卡恩从物品囊里拽出来，再把全部炮弹塞进去引爆，最后投入稀有级道具·混乱爆炸工程器，开始制作混乱炸弹。

　　一颗颗黑宝石落入掌心，总共245颗，根据道具备注，当总制造数到达一千颗时，混乱爆炸工程器就能提升品质。

　　早就苏醒的卡恩胸膛起伏，不停地深呼吸，漆黑的封闭环境让他心理压抑到了极致。

　　“你不杀我到底要干什么！”

　　江禾没说话，又把他塞了过去，对方的精神尚未到达濒临崩溃的地步。

　　……

　　翌日清晨。

　　七点三十分整，一阵可怕的寂静突然降临整个战场，突然的死寂让双方士兵倍感压抑，但不过几秒的功夫，英军堑壕里排班长的哨音和吼声沸腾，索姆河战役正式拉开序幕。

　　与此同时，144号阵地的阻击战再度打响，烈度空前。

　　“他们在干什么！?”

　　汤米回头看向身后的英军堑壕，数之不尽的士兵排成长列，左右看齐，像是要等着参加一场阅兵仪式，他们按照精心排练的队形在军官的带领下匀速阔步走向普鲁士阵地。

　　江禾同样满脑袋问号，他知道历史记载中有相关的描述，但亲眼看见还是感到匪夷所思，144号阵地只是索姆河战役微不足道的一部分，完全无法影响结局。

　　等到步兵队列靠近，漫长放线上的普鲁士军队架起马克沁重机枪，子弹的洪流席卷大地，撕裂血肉将土壤浸染成暗红色，双方炮兵们再度开火，这一次更像是死亡的乐章。

　　至少二十个超编的郡营被打残建制，为了在弹雨下求生，许多人躲在战友尸体后，紧紧贴着地面躲避密集射来的机枪子弹，火力风暴中，士兵中弹时以各种各样的姿势倒下，面对如此猛烈的火力打击和惨重伤亡，攻势接近崩溃。

　　漫长而又残酷的一个上午过去。

　　江禾对惨叫已经完全无感了，至到中午赤日高悬的时候，步兵才推进到第一条防线前面，更多的阵地前，进攻序列直接溃散。

　　120号至170号阵地属于西侧战场，年仅四十五岁的集团军指挥官率领三个骑兵师，在步兵的战果上，成功进入敌军堑壕，撕出了一条巨大的口子，代价是数万骑兵折损大半。

　　后续部队加速通过战场，西线取得初步成果的时候，其他战线则是死伤无数。

　　混乱的鏖战开始。

　　……

　　英法战线后方，工业重镇亚眠。

　　一间地堡里，少将向总司令黑格引荐了来自本土的皇室特使。

　　“长官，这位是黑骑士，国王之盾的三位守护伯爵之一。”

　　来人身量不高，全身遮在斗篷之下，脸部裹满了绑带，只有一双漂亮的眼睛露在外面，呈现出花朵五瓣的形状，边缘又像利剑般洋溢着锋锐。

　　黑骑士主动开口，嗓音清脆，“灵魂武装·黑色曼陀罗。”

　　总司令黑格听说过对方的名号，有史以来为数不多以植物完成炼金矩阵铸造的强大骑士，黑色曼陀罗擅长麻痹和致幻，连国王也不愿意近距离召见她，传闻光是对视，就有可能中了黑骑士的瞳术。

　　“有失远迎。”黑格抿了口茶，“想必是陛下和首相有什么要紧事了。”

　　黑骑士递出一张地图，说道，“索姆河区域，普鲁士西线后方距离七公里处的大城市列瓦，上面的命令是必须拿下，即便付出巨大代价，逆树之剑企图让古代的奥托皇帝复苏，他沉睡的天堂宫就位于列瓦地区。”

　　黑格平淡道：“奥托皇帝确实是古代最出色的骑士之一，但我不认为他能完成起死回生的奇迹，即便复苏，也绝不是之前的自我了。”

　　“没错，所以他们打算复苏的是怪物。”黑骑士不愿过多解释，继续道：“关于这次作战，陛下和法兰西达成了默契，双方将共同开启内库，用超凡资源吸引各地的骑士参与巷战，普鲁士那边估计也会不惜一切。”

　　黑格沉默，奥托皇帝生前是蚜虫骑士，这是一名恐怖的超凡者，他的战斗能力并不强，但却有着骇人的战略性。

　　自然界中的蚜虫是繁殖最快的昆虫，雌性蚜虫一生下来就能够生育，历史上，巅峰的蚜虫大军曾摧毁过城市。

　　而凡尔登战役此刻仍在继续，攻守双方僵持不下，因此奥托的复苏和掌控关乎甚大。

　　思索过后，黑格明白，这不是自己能拒绝的事情，除非他立刻打崩对面的普鲁士大军。

　　“需要我做什么。”

　　“运送物资和通知外界的骑士们，以及替行动背书。”