第五十六章 深渊逻辑病

傍晚，落日熔金。

　　江禾背着猩红洗礼返回营地，成为血蝠骑士后，敏捷属性得到了两点增长，他的速度和反应更加敏锐，奔跑能力彻底进入超越常人理论极限的非人领域，直线加速到巅峰时，两侧树林在视线余光中拉出残影，飞速倒退。

　　进入营地，卫兵见到来人卡其色军服上的上尉肩章，立刻矮枪放行，对比明面上的宽松，暗地里，多名狙击手始终审视着来来往往的过路者。

　　一名莱蒙家族少尉迎了上来。

　　“莱茵长官，请跟我来，伯爵在等你。”

　　江禾颔首，跟上对方的步伐，截止目前，乌合尚未找到违规者的踪迹，猎杀任务中透露，目标在普鲁士逆树之剑中身居高位，而它又是以骑士为主体搭建的超凡情报组织，列瓦城的战况越是危机，目标就越有可能露面，毕竟这里有英军势在必得的理由。

　　营地边缘的大型军帐前，同样身穿卡其色军装的年轻女子正在耐心雕刻左轮，夕阳洒在她身上，仿佛镶出一道金边，给人一种即便世界末日到来，女子也会继续雕刻的错觉。

　　少尉行礼站到一旁。

　　一秒或者几分钟，江禾无所谓地说道：“很抱歉打扰你的雅兴，咱们不如谈谈你杀父仇人的事情，这是我站在这里而不是别处的理由。”

　　砰的一声，左轮枪整个碎掉，复杂的炼金花纹雕到一半就没了用武之地。

　　女伯爵抬头，脸庞缠满绷带，她像是对失败和死去的老伯爵都毫不在意，瞧见叔叔挑选的人手，既像利剑又像花瓣的奇异眼眸流露惊讶之色。

　　半晌，她清清冷冷地说道：“论雅兴，我姑且比不上戴单片眼镜的你。”

　　少尉及时递上一封更详细的资料。

　　女伯爵便继续道，“猎豹骑士，速度特长，嗅觉过人，黑色泪纹从眼睛一直延伸到嘴巴，对阳光和幻术类能力有很高的抵抗力，其狩猎直觉在历史上曾帮助数代猎豹骑士摆脱必死危机，他的武器是一把秘宝级短刀，造成的伤口会出现两种不同结冰现象，用来阻碍行动或者止血……酸了，好方便的武器。”

　　江禾眯起眼睛，这家伙跟她自己爹貌似不怎么熟。

　　“他如果直觉很出色，我未必能成功狙杀。”

　　“那就是你的问题了。”

　　女伯爵清了清喉咙，接着以溪流般悦耳的嗓音开口，花剑眸子缓缓旋转。

　　不远处少尉死死闭目，甚至捂住了双耳。

　　“你穿着军装，我也穿着军装。”

　　“咱们都是穿着军装的大不列颠士兵。”

　　江禾恍然，神色复杂地叹道：“原来你是我的朋友。”

　　[提示：你正在遭受催眠·深渊逻辑病攻击]

　　[提示：精神属性和抗性豁免影响失败]

　　[提示：你已陷入逻辑混乱]

　　四周是带有寒意的凄暗森林，女伯爵嗓音听起来格外悦耳。

　　“你的视力没问题，我的视力也没问题。”

　　“咱们都是不需要戴眼镜的好人。”

　　江禾模糊地应了一声，却没回应。

　　女伯爵笑了笑，花剑眸旋即盛开，宛如一片花与剑的海洋。

　　“咱们是朋友，咱们也是好人。”

　　“所以你能摘掉单片眼镜吗？”

　　少尉开始疯狂向远处狂奔并不停抠动眼珠，想要找出并不存在的单片眼镜，国王之盾三大守护伯爵是白金宫廷最坚固的屏障，其中黑骑士监督内阁和议会，连国王都不愿意近距离接触这个怪物。

　　江禾依旧不语。

　　女伯爵皱眉，连续三次发动深渊逻辑病，已经让她的视线暂时模糊起来，对方简直是个犟种，都成朋友了，摘个眼镜跟要了命一样。

　　“咱们是朋友，咱们也是好人。”

　　“所以我要摘掉你的单片眼镜喽。”

　　女伯爵起身上前，结果刚刚靠近，江禾手中长枪刺出，蕴含腐蚀之力的血光犹如狂龙般挥洒，明劲击调动全身上下浑然一体，高达12点的敏捷属性让出手无比迅猛，带起了刺耳的尖啸。

　　长恨枪刺穿女伯爵的心口，下一秒，她的身体寸寸碎裂，军帐门口，模糊的人影渐渐凝实，就像撕掉了一层拟态伪装。

　　女伯爵深深地看了对方一眼，只要威胁到自己，即便是朋友和好人也照杀不误，这是对方的一角本质。

　　[提示：你已解除深渊逻辑病]

　　下一秒，小号乌鸦从天而降，两颗黑色宝石落地，引发了剧烈爆炸。

　　热辐射点燃了军帐和树木，冲击波席卷四方，一层层催眠术留下的映像被撕裂，军帐旁边，一颗巨大的柠檬陡然出现承受着冲击，表皮支离破碎，女伯爵闷哼一声，撑地起身，血水混合着内脏碎片呕出，她连忙喝掉两瓶小型痊愈药剂，煞白的脸色缓缓恢复。

　　大批士兵围了过来，少尉被炸飞出去陷入昏厥，中年上校神色焦急，若非兄长和长子长女全部牺牲，他绝不会帮助家族里的怪物继承家主之位，但这不意味着莱蒙家主可以随随便便死亡。

　　江禾掏出朱砂镜催眠自己，下次再出现精神异常，除了个别特例，他将无差别宰杀看见的一切活物。

　　“你们两个都别动！”中年上校疾言厉色，士兵们齐齐端起步枪。

　　“能不能别这么紧张。”女伯爵悠闲地走过去，“我们刚才在打招呼。”

　　中年上校本能地退后两步，转身抢走卫兵的步枪端在手上，眼神中充斥着无与伦比的忌惮，即便对方是他的侄女，可怪物就是怪物，扭曲逻辑思维的恐怖能力，人人畏如蛇蝎。

　　“切茜娅，我只是过来看看你的情况，原谅我，你别在靠近了！”

　　“好吧，好吧。”女伯爵撇了撇嘴，举手示意投降，“那就当无事发生，我和我的搭档继续聊天，你们自便。”

　　中年上校点了点头，眼中愧疚之色浮现，却又一闪而逝，他自知对切茜娅的恐惧已经到了骨子里，如果不是一次巧合，他可能这辈子都无法意识到，自己上战场之前还有酗酒的习惯，这份影响什么时候发生的他毫无察觉。

　　中年上校率队离开，头也不回。

　　女伯爵耸耸肩，转头微笑道：“好久不见，我是司柠，另外初次见面，我是切茜娅，反正身份什么的都不重要，事实上我对你的印象已经相当淡薄了，毕竟我降临的时间是半年前。”