第三十七章 登船

两天后，深夜。

　　魔都港外的海面弥漫着浓雾，月色不见，乌云昏沉，这是暴风雨即将来临的前奏。

　　一艘巨型游轮从层层雾霭中缓慢驶出，宛若一座移动的岛屿。

　　新拉斯维加斯号，现代最大的轮船，船长505.9米，高80.4米，船体宽度达到了26排集装箱，超越一般起重机操作的极限，环保先进，高自动化，计算机系统全面监控，使其必要的船员数量缩减到了十三人。

　　不过根据公开消息，这艘轮船在一年前已经确认葬身海底，满载的七千余名乘客无人生还，震惊世界。

　　港口，等待这艘游轮靠岸的不止某人一个，数百名受邀者聚集在这里，之前在宣宾酒店门口站岗的应侍生青年见到熟人，走过去主动打起了招呼。

　　“这艘轮船或许有诡，咱们不如搭个手，对了，我的名字是宫沉。”

　　江禾点头，道：“它都叫死亡游轮了，我的建议是把‘或许’去掉，不过看样子你有非上去不可的理由。”

　　宫沉摊手回答，“当然是因为邀请函说的实现梦想，这艘船应该已经沉了，现在又好端端的出现，即便我原本只想试试看，眼下也不免多信几分，更何况我听说上面包吃包住，正巧上份工作丢掉了。”

　　“我没兴趣坑你。”

　　“非也，枪击案影响太恶劣，酒店裁员了。”

　　死亡游轮靠岸，掀起的波涛冲击堤坝，房屋大小的船锚投入海面引发了轰然巨响，游轮旋即停止，港口岸边的受害者们面面相觑，这完全不是寻常游轮的靠岸流程。

　　“超自然现象。”

　　一名海员出身的中年男子发表看法。

　　巨大的议论声中，右舷船体陡然敞开了一扇大门，灰色的折叠石板伸展，二十名身穿西装，眼戴墨镜的安保人员鱼贯而出，每个人都端着一把两栖突击步枪。

　　紧接着船舱里走出了一名妩媚女子，腰背镂空的黑色长裙拖地，肌肤雪白，身段丰润，透露着一股成熟的韵味，她双手轻拍，油亮的黑色手套吸引了在场之人的注意。

　　“尊敬的各位来宾，我是死亡轮船运行的负责人之一，大家可以称呼我为A女士，轮船靠岸时间只有半个小时，请各位尽快有序登船，你们手上的邀请函就是船票和通行证，如果有特殊情况无法参与，退出者归还邀请函可换走三万美金，不过只要登船，皆视为自愿。”

　　几名司仪女子手抬钱箱站成一排，各有风姿，容貌出众。

　　海员中年第一个冲进船舱，他坚信死亡轮船具有神奇力量。

　　岸边躁动起来，更多人开始登船，也有十数人选择见好就收，拿着三万美金依依不舍的离开，对此主办方并未做出任何阻拦。

　　不到半个小时，经过安检，绝大部分受邀者都进入了船舱，眼前是一个篮球场大小的空地，前后左右各有一条黑黢黢的通道。

　　而在空地边缘的墙壁处，则安装着三十六台透明电梯，依次以数字标记。

　　A女士走到站台上，语气优雅地介绍道：“欢迎来到死亡轮船，你们所处的是船舱A区，而这里的规则就是没有规则。”

　　“但规律确实存在，作为A区的负责人，我好心提示一下，夜晚会有怪物出没，它不会进入正常房间，但房间的数量有限，周围共有三十六台电梯，只在白天开启，你们可以通过电梯前去参与游戏。”

　　“游戏成功，便可以留在上一层，如果失败且侥幸没死，就要直接前往船舱更下一层的[地狱]。”

　　一个健壮男子打断道：“怪物什么的暂先不说，我们怎么下船啊，我只跟公司请了两天假，出了事你们主办方得负责，三万美金都跟洒水一样，补偿我一点不过分吧。”

　　“对啊，游戏内容也没提前说嘛。”

　　“这段时间我们吃什么，喝什么，总不能空肚子陪你们玩游戏啊！”

　　场面顿时变得乱糟糟一片，A女士像是习以为常，她转身走向一处墙壁，原本严丝合缝的墙壁向两侧打开，里面是科技感突出的白色通道，安保人员和司仪紧随其后，片刻过去，大门重新闭合。

　　“给个说法啊！”

　　“臭娘们，闹什么脾气！”

　　“大家小心，情况不对。”

　　宫沉大声呼喊，可惜没人理他。

　　江禾看向篮球场空地的半空，那里悬挂着一张告示牌。

　　标准时间—5：35

　　A区人数—525

　　突然间，人数显示变成了521。

　　发现这一点的受邀者很多，众人的目光四处搜寻，一名女子爆发了刺耳的尖叫。

　　“啊！！”

　　四条黑黢黢的通道之中，各有一只跟人等高的巨型蚊子飞出，每一根肢节都像是森冷尖锐的标枪，伴随着体型的增大，其面目狰狞恐怖到了令人头皮发麻的地步，尤其是它们的眼睛，显得怪异而又冷漠。

　　巨蚊将受邀者扑倒在地，口器刺入腹腔，一阵抽水泵作业似的哗啦声响之后，猎物的血液和内脏被吸食一空。

　　“嗡嗡！”

　　巨蚊进食的速度极快，转眼间就开始继续振动翅膀。

　　那名女子的尖叫很快戛然而止。

　　“我靠，变异了吧！”

　　“跑，大家一起跑！”

　　“快去房间！”

　　众人四散而逃，江禾以一种适中的速度藏身在分流的人群中，路过正东的通道口时，他顺手捏碎了一粒朱砂丸，红色淡雾被一个个身影冲散，毫不起眼。

　　四只巨蚊速度飞快，但在进食时会停顿下来几秒，这给了受邀者逃跑的时间，只需要比其他人快，就能暂时获得一命。

　　通道深邃阴暗，唯有一盏盏红灯笼依稀指引着方向，左右都是房间。

　　冲得最快的受邀者打开第一个房间，一群人躲了进去，并且牢牢关紧房门。

　　江禾脚步不停，继续向前奔跑。

　　“如果一个房间的住宿人数没有限制，那么‘房间数量有限’的提示无疑缺乏必要性，那个自称A女士的家伙被打断发言，对于受邀者们来说是一种实打实的损失。”

　　跟某人有类似想法的受邀者不在少数，宫沉竭力呼喊道：

　　“别都聚在一起，蚊子不会进入正常房间，但聚集太多肯定不正常，都分散开！”

　　进入正东通道的巨蚊只有一头，但这种明显异于寻常的怪物带来了巨大恐慌，它在第一个房间面前止步，然后抬起口器在门上刺出一个大洞。

　　“啊啊啊！”

　　“求你了，别杀我！”

　　抵住房门的五人被串成了冰糖葫芦，哀嚎仅仅响起几秒，巨蚊撞入房间，门板因此变得稀碎，里面空间相对狭窄，受邀者们躲无可躲，巨蚊停止振翅，犹如虎豹般前进。

　　怒吼和声嘶力竭的嚎叫此起彼伏。

　　江禾听见声音，随即停下脚步，面前不远处就是通道尽头的墙壁，他伸手留下一粒朱砂丸，打开身边的房间走进去，里面只有一张床。

　　“门被破坏之后，房间脱离了正常的范畴，应该算是损毁，这条通道一共有一百个房间，分流过来的却有一百多人，如此一来，最危险的不是巨蚊子，而是其他受邀者。”

　　与此同时，门外传来呼喊。

　　“让我进去，你凭什么独占一个房间！”

　　“我上有老下有小，求你开恩啊！

　　江禾拿出朱砂镜，画面中，数十人来到了通道尽头，聚在最后一间房门前徘徊，哀求和怒骂者皆有。

　　领头的健壮男子邦邦凿门。

　　“你们这群疯子，人一多大家都得死！”

　　最后一间房里传出怒吼。

　　尚且没能找到房间的众人群情激愤，开始胡乱拍打和撞击周围的房门。

　　江禾同样遭受波及，高达8点的体质和力量轻松抵住了房门。

　　“巨蚊如果没有特殊的超凡能力，生命层次预估在普通野兽之上，山鬼和木客等异种之下，不过生命层次并不完全代表战力。”

　　与此同时，巨蚊已经杀光了第一个房间里的受邀者，虫腹鼓鼓囊囊，它振动翅膀飞向过道尽头。

　　人群见状变得疯狂，在壮硕男子的带领下，众人疯狂冲撞最后一个房间。

　　“咔嚓。”

　　随着一声裂响，房门摇摇欲坠，等到门锁被撞断，里面的受邀者破口大骂。

　　“你们这么做有什么意义，看第一个房间啊，一群瞎子！”

　　健壮男子冷笑道：“老子见不得你在门后面看热闹，房间里狭窄，想活命就跟我们一起反抗，它就是头老虎，也绝对打不过这么多人。”

　　“就是，咱们一起压上去。”

　　“赶紧找趁手的武器。”

　　恐惧到了极点，众人反而生出血勇。

　　巨蚊来到通道尽头，与预计情况不同的是，它身边环绕着密密麻麻的蚊虫幼体，犹如一片黑雾。

　　黑雾席卷房间，受邀者们的皮肤被叮出了无数拳头大小的肿包，剧痛难忍。

　　反抗被轻易击溃，难以忍受剧痛的受邀者想要冲出去，巨蚊将其一一击杀，吸光血液和内脏之后，以血肉为胚床产卵，几分钟过去就有一股新的“黑雾”诞生。

　　全程旁观的江禾表情微讶，一个区域就有四头巨蚊，整艘死亡游轮上，巨蚊和幼体的总体数量很可能是一个极端的数字。

　　“倘若真是这种最坏情况，我也只能勉强保命而已。”