第三十五章 方片十

建泉路位于近郊别墅区。

　　近段时间，一线大城市都开始仿照汴京修建城墙，土木一扫颓废，重新成为热门行业。

　　车辆在公路上前进，菲利克斯简单处理了伤口，忍着疼痛开车，被纸牌俱乐部盯上是一件不怎么幸运的事情，梅花十只靠一人就清理了保镖团队，理论上这样的杀手还有五十三个。

　　临近目的地，菲利克斯的手机铃声响起，他接通之后面色古怪，又将手机递给身后的某人。

　　江禾接过电话，对面传来了一名年轻男子的声音。

　　“我是东丙，秩序局的组长。”

　　“嗯。”

　　东丙：“……”

　　神他么的嗯。

　　“我不是在给你汇报工作，上级指派我盯着你的行动，对于中立玩家，秩序局向来保持温和的态度，你只需要遵守三点，就可以无视我们，继续完成游戏任务，不过首先有一件事值得声明，任何看似隐蔽的伪装，其实都是自作聪明，一切最终只取决于值不值得投入资源。”

　　“超凡是个例外。”

　　“没错，但这是新旧时代的碰撞。

　　东丙的声音再度响起：“第一：禁止伤及无辜民众。第二：超凡的存在必须隐蔽。第三：禁止公开使用重型武器或者引导超凡恶性演化。友情附赠一条情报，那个开枪的杀手代号黑桃十，几分钟前已经自杀，事实上，稳定的秩序同样有利于你我，甚至是整个玩家群体……”

　　“回头再说。”

　　东丙：“……”

　　老弟，你真把自己当领导啦。

　　江禾敷衍完挂断了电话，注意力全在不远处的别墅上，他想起了在宣宾酒店套到的情报，罗德列夫是因为郁郁不得志，才选择远走他乡，并且从一个教授转向军火掮客，新湾集团是他的第一笔生意，理论上不该住在别墅区，哪怕只是郊外。

　　而秩序局东丙的来电，更是加大了接下来遭遇战斗的可能性。

　　“把车停在路边。”

　　菲利克斯闻言转动方向盘，狐疑道：“你不是打算把我丢在这里吧，纸牌俱乐部还要我命呢。”

　　“我只能祝你好运了。”

　　江禾丢下一把手枪，自己步行朝着罗德列夫别墅前进。

　　“苦也。”菲利克斯哀叹一声，踉跄地跟在对方身后。

　　……

　　罗德列夫别墅。

　　地下三层式的空间像是大型图书馆，天花板完全打通。

　　之前参与酒会的金发青年坐在主位上，面对行动报告皱眉不已。

　　“黑桃十被秩序局追杀，他的死亡可以理解，但为什么梅花十也出了问题，下一个是不是就轮到我这个红桃十了，你们这群废物真当打扑克呢？一张一张出啊！”

　　十来号外围成员战战兢兢，每次扑克杀手行动时，都会配备观察员，可由于黑桃十被秩序局的无人机包围在了工厂据点，导致接下来行动的梅花十对己方情报系统失去了信任。

　　与此同时，布满别墅周围的监控出现了黑屏，这些监控有一部分来自暗哨身上的军用录像，异常代表着据点遭受安全威胁。

　　金发青年立刻警觉起来，从装备箱里翻出一柄突击步枪。

　　“跟我走，有情况。”

　　……

　　下车半个小时后，别墅花园。

　　一名腰间藏枪的暗哨向后倒地，喉咙处血液喷薄不停，一阵剧烈挣扎后陷入失血性休克，并且因为血液阻塞气管，很快就要窒息而亡。

　　江禾收起得自杂物室的战术匕首，自身颜色逐渐变暗，完美融入夜色之中。

　　两分钟后，金发青年率队赶到，十几名外围成员训练有素，枪口瞄准窗帘、楼顶、门口、草丛等位置，进行火力预警。

　　兼任急救医生的外围成员上前察看，脸色微变，他将手指伸进创口止血，再利用急救箱里的血管钳结扎，刺入橡皮管吸出口腔异物后，转头道：

　　“还能救，需要马上准备手术。”

　　金发青年直接开了一枪，打爆伤患眉心。

　　“别浪费时间，把人给我搜出来！”

　　急救医生手足无措，表情像吞了粪一样不适和扭曲。

　　众人收起枪口朝向，而就在下个瞬间，金发青年升起了强烈的危机感，他本能地躲到队员身后。

　　“砰砰砰！”

　　枪焰在夜色中升起，位于墙根的江禾双手持枪，子弹疯狂朝着金发青年倾泻，先是打烂了用来当替死鬼的外围成员，紧接着又将背后的目标射成马蜂窝，清空弹夹后，他瞬间松手，等再握紧的时候，又是两把手枪出现。

　　反击在枪声响起时就已经开始。

　　十几号人扣动扳机，猛烈的弹幕落到某人身上，装备栏蛟鳞甲提供的无形防御只坚持了不到五秒就宣告崩溃，纯青甲胄接替开启。

　　江禾与敌人展开对射，五秒时间内，高敏捷数值给了他足够的余裕进行瞄准，近距离击杀六人后，反击溃散，外围人员们纷纷借助掩体撤退。

　　等菲利克斯踉跄抵达的时候战斗已经结束。

　　江禾喝掉一瓶小型痊愈药剂，伤害停止后，无形防御缓缓恢复，他感觉到了体力值在衰减，刚才的密集射击光是震荡和冲击，就在体内留下了严重的损伤，蛟鳞甲并不具备显著的吸能效果。

　　熟练地找到扑克牌，金发青年的代号是红桃十，至此黑桃，红桃和梅花已经全部露出水面。

　　“还差方片十，或者说……我就是方片十，罗德列夫和金发青年都是纸牌俱乐部的人，莱茵·奥古都斯同样也是。”

　　江禾走进别墅搜索，并从物品囊里取出公文包，其表面留有一个红色的菱形图案，中间刻有十字，正是他降临时公园长椅上的初始物品。

　　“纸牌俱乐部按雇主要求，企图谋杀菲利克斯，执行这次任务的是莱茵和罗德列夫，两人准备用武器资料借着宣宾酒会私下里接近目标，从而达成目的，这种方式符合杀手组织的作风，而非光天化日之下开枪。”

　　“但莱茵由于未知原因失踪，实际上是沦为了死刑犯，资料遗失，罗德列夫拿不出合作筹码，甚至连身份也因此出现了破绽，于是金发青年红桃十顶替从而成为新的莱茵，两人继续搭档，所以才有了背景一样，角色却迥异的合照，一切都是营造出来的假象，包括学校官网上的信息。”

　　“宴会上，我重新出现，罗德列夫拒不承认，因为新的莱茵已经公开露面，但也没有反抗袭击，毕竟我是杀手，和有能力覆灭一支保镖团队的梅花十同级。”

　　“莫名失踪一个月注定失去组织信任，可枪击案凶手的第一枪没有朝向我，因为我手里可能掌握着那份武器资料。”

　　“但为什么宁可将目标放在第二枪，也要先杀罗德列夫，从逻辑上看，是我的出现导致他被组织放弃，否则他不会出席酒会。”

　　“精简结果，当时杀死罗德列夫的优先级高于任务目标，至于原因……”

　　江禾找到通道进入地下图书馆，脑海中已经有了答案——叛徒。

　　“处理叛徒高于任务，莱茵失踪，他的搭档罗德列夫是第一责任人，失踪期间，必定展开了对组织成员的搜寻，但我总结出监控四要素前，却光明正大地出现在了魔都大街上。”

　　“可惜，缺少完整证据链的推理没有意义，不过却得出了一个结论，我要杀菲利克斯。”

　　江禾发现了组织成员的个人保险箱，上面有近期打开过的痕迹，输入栏显示八位数，最开始的那张纸条上记录的不是生日，而是密码。

　　1999.07.25

　　“咣当！”

　　保险箱打开，里面是金条、美金、手枪、弹药等必需品，以及一个存放着行动报备的文件袋，文件记录中提到，莱茵在失踪前擅自更改了组织拟订的计划，并声称有十足的把握。

　　菲利克斯扶着楼梯把守走下来。

　　江禾转身，象征性地掏出了随身的格洛克17，虽然物品囊里有更现代的几款手枪，但眼下这把他已经用顺手了。

　　“一封信，把它交出来。”

　　菲利克斯没有慌张，举起手回答，“我发誓自己不知道这件事，我来魔都之后，收到的信件或者邀请函没有一千，也有八百了，这些东西都是助理负责，给我打个电话的时间，天亮之前你要的信就能送到指定位置，前提是它确实存在，而且我不建议咱们在这里继续停留。”

　　江禾颔首，个人保险箱里的美金一共十捆，每捆一千张，面值二十美元，总共二十万，显然是应急用的，如今全部被他装走，此时物品囊里散落着大量枪支弹药，像是一个移动的军火库。