第三十二章 罗德列夫之死

宣宾酒店后街。

　　江禾拽开铁门，眼前的通道不远处就是楼梯，他顺手爆发一次明劲击，千斤巨力摁坏了门锁，给自己留条后路。

　　径直进入楼梯，环境相当昏暗，酒店五层和六层近乎完全打通，是举办重要活动的会场。

　　江禾在一扇门前止步，这次不再是门锁的问题了，旁边墙壁上安装着一个方形的检测装置，他想进去就得刷卡，并且不出预料，所需的特殊门禁卡登记着持有者姓名，每刷一次都会留下安全记录。

　　“最方便的选择是让应侍生通知罗德列夫，但这个沙俄佬暂时不值得信任，莱茵从武器专家沦为死刑犯，其中必然发生了什么。”

　　江禾反思自身，他缺少很多常用能力，有条件应该全面进修一下，不仅仅是电子设备的应用和破解，事实上他连车都不会开，手枪三十米外无法保证命中。

　　“但不意味着眼下就是绝路。”

　　江禾抬起手掌，拿出手机照亮，以黑宝石戒指充当镜面催眠自己，基于神经学调控机制，色素细胞在神经刺激下会使色素于各色素细胞层之间交融变换，以实现身体颜色的多种变化，简单来说就是变色龙，不过变暗极其危险，具体取决于程度和时间，一旦越过不可逆的界限，就只能动用痊愈药剂。

　　时间一点点流逝，某人的情绪忽起忽落，不断刺激神经，逐渐与阴影融为一体。

　　某个时刻，他用力扣了一下门扉，发出晃荡一声巨响。

　　十几秒过去，门被轰然打开，两个身穿黑西服的安保人员出来，提着手电筒四处检查。

　　“什么鬼动静。”

　　“去楼上看看。”

　　江禾走过大门，屡次发动催眠导致能量值飞速下降。

　　“无法作为常态技能，至少需要半个小时调整和模拟环境，从能量值的消耗来看，性价比极低，不过这次倒像是侦探漫画里的小黑凶手。”

　　来到走廊尽头，江禾跟着几名客人进入洗手间，等出来进入会场，热闹的场景和之前形成强烈反差。

　　宾客如云，觥筹交错。

　　即便是刚刚入场，也能一眼看出现场的焦点，墨西哥新湾集团执行董事被一群人围在中间，其中就有安平岛航运集团的董事长。

　　“算是我上司的上司的上司。”

　　江禾从路过应侍生的托盘上拿走一杯香槟，挑了一名不停迎来送往的礼服青年攀谈。

　　“朋友，好久不见。”

　　青年转身，没有丝毫错愕或者迟疑，眼中浮现惊喜，高兴道，“好兄弟，真没想到你也会来，咱们都有多久没见了。”

　　两人握手摇了摇，然后碰杯。

　　江禾抿了一口酒精气泡水，口感微酸，但他尝不出好坏。

　　青年笑道：“不知道令尊在哪，我该去敬他一杯酒的。”

　　“管他做什么，反正好事也轮不到我，”江禾反问道：“那个墨西哥佬名气很大，但真值得那么多人围着他？”

　　青年浑不在意道：“别听外界都说新湾是什么集团，归根结底还是帮派，这伙暴徒其实登不上台面，可现金流实在太庞大了，这一年来各行各业都不怎么景气，谁都想咬上一口呗，而且这家伙能不能回去尚且两说。”

　　两人不停交谈，江禾喝光香槟借机离开，大致弄明白了背景，那位执行董事被排挤出了新湾集团，跑到魔都进行避难，准备联合几家远航巨头，运送沙俄军火回到故土反败为胜。

　　至于罗德列夫，则是执行董事的合作伙伴，只是传闻屡屡推迟研究成果的交付，双方关系降到了冰点。

　　人群中的罗德列夫长着一圈络腮胡，面容粗犷，两颊有着冰天雪地冻出来的酡红，酒量惊人。

　　江禾特意从对方身前走过，可惜没有任何反应，这个表现让他微微讶异。

　　……

　　半个小时后，罗德列夫自己解决掉了几瓶烈酒，晃晃悠悠地去了洗手间，这个沙俄汉子从洗手池抬头的时候，冰冷的枪口顶住了他的后脑。

　　“把东西还给我。”

　　罗德列夫仿佛被吓得醒了酒，他举起双手，连忙道：“冷静，千万冷静，这位朋友，我建议你丢了什么直接说出来，我可不想死得稀里糊涂，再说了我根本不认识你啊，千真万确。”

　　江禾皱眉，拿出一张照片摆上洗手台。

　　罗德列夫不可思议道：“嘿，我记得照片里的地方，但合照应该是我跟莱茵那个家伙！”

　　“我就是莱茵·奥古都斯。”

　　“不可能，莱茵是和我一起来的。”

　　江禾将手枪收回物品囊，面对这个机会，罗德列夫却根本没有动手的意思。

　　“你不信的话，我可以领你出去找他。”

　　两人重新回到会场，罗德列夫叫来一名二十八九岁的金发青年，又从衣服内兜的钱包里掏出合照。

　　两张合照的背景一样，但人却完全不同。

　　金发青年不解道：“这个玩笑可不好笑。”

　　罗德列夫说，“莱茵是莫斯科大学的在读博士研究生，这几天才赶到魔都，学校官网明确写着。”

　　几人向应侍生借来笔记本电脑，登录网站后，莱茵的信息和照片直白无误。

　　江禾沉吟，他当然不是莱茵，这个身份来自之前在海岛上杀死的死刑犯，现在与实际情况出现偏差，客观来说，自己这边有问题的可能性比较大。

　　主线任务是找回寄出的信，寄给谁无疑是关键问题。

　　场面陷入凝重。

　　突然，江禾飞速横跃，他本能地升起了危机感。

　　下个瞬间，会场的窗玻璃破碎，罗德列夫眉心中弹，大半头颅都被轰飞，向后倒在血泊中陨命，金发青年见状连忙躲进餐桌下面。

　　现场爆发女士的尖叫声，宾客们纷纷逃向墙壁后的视线死角，而就在这个时候，第二枚子弹袭来，危急关头，新湾执行董事的保镖推了他一把，子弹堪堪击碎肩膀。

　　“躲起来！”

　　“有狙击手啊！”

　　“我就知道拍纪录片是假的！”

　　场面一片混乱，江禾以最快速度原路撤退，枪击事件注定引来调查，他一旦被摘掉单片眼镜就将暴露真实身份，对于目前玩家的生态而言，届时将落入十分被动的境地。