第七十五章 巅峰

列登东区，火车站区域。

　　视线当中，火力阵地把守着桥梁对岸两侧，对于火车站这种重要设施，普鲁士在此驻扎了两个机枪班组，马克沁重机枪冰冷的枪口，足以射杀任何踏上桥面的敌军。

　　“一共二十四人。”

　　灰骑士雷曼放下望远镜，“没法停留太长时间，刚才的急行军已经吸引了周围敌军的注意，必须强行突破。”

　　汤米平复着剧烈移动造成的喘息，说道：“我感觉前面很危险，不亚于之前的教堂阻击战。”

　　“那也得上，咱们现在连普鲁士的计划内容都不知道，关于的奥托大帝苏醒，敌方走在了咱们前面。”豪猪毅然决然地说。

　　江禾观察对岸，说道：“我能狙杀两个机枪手，你们谁顶着子弹上。”

　　这个问题让场面安静了片刻，汤米身为角马骑士没什么攻击性和防御力，豪猪凭借豪刺和厚皮可以挡一两枪，却已经到了极限，事已至此，答案其实没得选。

　　“我来。”灰骑士雷曼回答，眼下这个距离，“地雷蛇”无法让对面的阵地士兵陷入麻痹，只能快速冲锋。

　　汤米端起步枪，豪猪躬身打算把所有豪刺都发射出去。

　　江禾往猩红洗礼里装填弹药，除了倒数第二发是炼金穿裂弹，其余九发都是普通子弹。

　　填装完毕，江禾弓步半蹲，瞄准镜中阵地机枪手清晰可见，经过战火的淬炼，他现在的精准射击距离接近700米，比一开始的普通列兵水准强出不少。

　　随着扳机扣动，子弹从枪口飞出，灰骑士雷曼几乎同时踏出了脚步，整个人沉浸在闪亮的白光里，雷电嘶鸣，明显超越猎豹骑士的速度令他转眼间就冲过了一半距离。

　　子弹击毙左侧机枪手，普鲁士驻守军官立即高喊，其他人纷纷藏进掩体里。

　　江禾再度开枪，这一次枪口迸发猩红的光芒，穿裂弹划过半空，夹杂着浓烈的腐蚀之力，击碎了右侧阵地的机枪防护钢板，将藏在后面的机枪手头颅轰碎。

　　两次狙杀之后，在军官的指挥下，所有士兵突然齐齐冒头反击，全部火力朝着某人的方向倾泻。

　　江禾被迫回身藏到旁边的掩体后，紧接着敌方火力方向调转，集中到了化身白光的灰骑士雷曼身上，对于军官来说，涉及到自身安危，火力压制狙击手是第一目标，尤其是狙杀了两名机枪手，正打算开第三枪的狙击手，但他显然小觑了单色骑士的强大。

　　雷电尖锐的嘶鸣响起，江禾露出掩体，瞄准镜中，白光在两座阵地间闪烁，每一次细微的停顿，都有士兵的惨叫声响起，灰骑士将电鳗能力开发得相当精深，短兵作战，常人根本没有还手之力。

　　乌合见状说道，“他的生命层次到了青铜时代巅峰人类的程度，比精英还要高出一筹，放在无魔的古代，绝对名声大噪，想要将其击杀，必须得先死掉千八百甲士消磨雷电能量，这还是在他不中途撤走的情况下。”

　　江禾问：“精英和巅峰的界限是什么。”

　　乌合回答：“不算装备和称号加成，除了魅力外，四项基础数值全部突破11，普通玩家得等到了LV20左右才有机会，倘若是最为标准的常人，数值全部为5，那就得加24次点。”

　　江禾沉吟，“我之前在古代任务……”

　　“你那杆枪就别当常理来讲了，我看着都眼馋。”乌合无奈道：“精良级主武器一般是白银时代强者的配置，也就极少数精良散件能被提前入手。”

　　江禾缓缓点头，他大致理解那头海中半蛟为何有那么浓郁的憎恨了，这份红利他到现在都还没吃完，根据道具上的备注，半蛟可能是在经历天地两劫之后，又遇上了自己这个不起眼的人劫，不过关于长恨枪的铸成，边境丰厚的资源也占据了很大因素。

　　短短几分钟，灰骑士雷曼使用雷电手刀，杀光了桥梁对岸的驻守士兵。

　　接到信号，三人迅速通过长桥，远处的工厂顶部，一名普鲁士狙击手瞄准开枪。

　　炼金子弹命中某人后背，击碎了装备提供的无形防御，撕裂血肉嵌入肺部，打得周围一片糜烂。

　　江禾脸色一黑，顺势在地面滚了几圈，将他喉咙鼓动的血水和内脏碎片强行咽下，起身继续向前脚步不停，血蝠骑士的自愈能力经过与迦楼罗之心的配合，已经变成了高级自愈，破碎内脏以肉眼可见的速度再生，几秒而已，碗口大小的伤洞就愈合完毕。

　　与此相应的，能量值和体力值都出现了些许消耗。

　　“快走，我炸了这座桥。”

　　灰骑士雷曼拎出火力阵地的手榴弹箱和几发迫击炮弹，放进桥面的裂痕当中。

　　三人通过阵地，后方传来剧烈的爆炸和坍塌声，灰骑士雷曼旋即跟上来，行动组直奔前方的火车站。

　　……

　　与此同时，俯瞰桥面的工厂顶端。

　　普鲁士狙击手耐心整理装备，身为本世纪的第二代灰鹰骑士，他有着七倍于常人的视力，射击技术虽然不如前阵子死去的家族前辈，但却胜过了大部分狙击手。

　　灰鹰背起狙击枪，拿出一根象牙似的白色骨骼，象群可以远距离呼唤彼此，这件名为“象语”的秘宝就属于通讯工具。

　　“目标小组已经进入火车站。”

　　“灰鹰，谁让你开枪的！”

　　象语秘宝对面传来怒音，“你知不知道，这次截获的情报背后死了多少情报人员，你在破坏他们在大不列颠取得的努力和成果！”

　　灰鹰冷笑一声，“火车站怎么可能只有两个机枪组把守，没有我这一枪，他们都未必愿意深入，有多余的精力，还是尽量完成你的本职工作吧，两名单色骑士可不是好对付的。”

　　“你的任务就是服从命令！”

　　“我这边听不见。”

　　灰鹰停止骑士能量的注入，秘宝象语顿时没了声音，他转身走下工厂，为了对付由两个单色骑士构成的特别行动组，逆树之剑从图书馆战场临时抽调了十几名精锐骑士，并且出动了本土柏林宫的九名狼影骑士，负责这个计划的是海葵骑士，这家伙是虫剑的子侄和继承人，但却缺少了虫剑的谨慎和沉稳。