第七十章 军团之证

夜晚，乌云遮住了月光。

　　列登图书馆附近战火漫天。

　　敌我双方不断派出增援，将战场化作了绞肉机，图书馆已然成为漩涡的中心，决定着整个列登东区的战略归属。

　　小巷旁边的废弃工厂，行动小组沿着墙壁缓慢深入。

　　无需交流，四人都知道这座工厂作为高处视野开拓的建筑，里面肯定有人，而且和之前经过的部队大概率处在同一阵营。

　　小号乌鸦落到某人肩膀上，因为周围寂静的环境，乌合采用执行官和情报员的专属聊天渠道汇报了消息。

　　[工厂一共三层，一层和二层楼梯有诡雷，三层一共七人，一个狙击手，两人拿着冲锋枪，一架火焰喷射器，三个步枪手]

　　江禾转述了情报内容，由于组员都是骑士，没人询问情报来源。

　　灰骑士雷曼说道：“我可以让他们七人都陷入麻痹，不过得有准确的位置，以及一点准备时间，麻痹能持续七秒，你们三个尽量别用枪解决他们，诡雷的拆除交给豪猪，他是高材生。”

　　江禾掏出刺刀，按照乌合的描述，一点点在墙壁上刻出平面图，为了节省工作量，敌军都是火柴人的形象。

　　灰骑士雷曼摸过痕迹，说道：“可以了，接下来交给豪猪。”

　　四人继续前进，到了一层楼梯，豪猪以一种慢到令人发指的速度摸索四周，平常的暴躁状态消失不见，取而代之的是一种专业式的冷静。

　　在场几人都保持着耐心，豪猪的动作停顿了片刻，紧接着明显快了很多。

　　“一发易动型诡雷，一发反排型诡雷，前者藏在石板下，踩一脚就爆炸，后者放着不管也没事，你们如果非要拆，等我走远再说。”

　　没人回答，豪猪开始工兵作业，石板下的诡雷保险已被拉开，任何触碰都有可能影响撞针产生爆炸，他从身上拔下十几根豪刺撑住石板，再用刺刀削薄一根，小心翼翼地凭借摸索，将薄刺送进诡雷的保险孔。

　　“轰！”

　　豪猪突然站起身，张牙舞爪。

　　场面陷入漫长的沉默。

　　灰骑士雷曼攥紧拳头，深深吸了一口气，一发诡雷要不了他的命，但这种举动，无疑到了出格的地步。

　　“幼稚。”江禾评价道。

　　“我没感受到危险。”汤米说。

　　豪猪冷哼，“那就算你们两个是有点勇气的逃兵好了。”

　　“豪猪！”灰骑士雷曼压低声音，微怒道：“不要在任务中开玩笑，耽误我的进度，别怪我跟你翻脸。”

　　豪猪缩了缩脑袋，“知道了。”

　　四人继续向上，到了二楼，依旧由豪猪拆除诡雷，置身楼梯口，他们已经能听见敌军从上面传下来的小声交谈。

　　随着一道极其轻微的咔嚓声，豪猪起身，灰骑士雷曼见状将手触碰墙壁，白光乍现。

　　几息过后，楼顶响起惨叫，却又在顷刻间消弥。

　　他出声说道：“你们行动。”

　　收到信号，小组三人立刻全速冲上三楼。

　　七名普鲁士士兵，除了躺在楼梯口左侧钢材上的冲锋手，其余六人都聚拢在近乎熄灭的炭火堆旁边。

　　此刻所有士兵都是一副死硬僵直的样子。

　　江禾速度快若幻影，高达12点的敏捷数值让他转瞬之间便跨越了眼前的距离，手中刺刀猛然戳进一名普鲁士步兵的眼眶，转动一周带走敌人的生命，再抬腿长踢，明劲的力道宣泄而出，直接踢碎了另一名普鲁士步兵的头颅。

　　豪猪气愤地吼了一声，脚下速度更快，可对方没有半点让出人头的意思，从士兵眼眶拔出的刺刀割裂狙击手喉咙，紧接着又扎进突击手的头顶，然后顺势一甩，在巨力加持之下，刺刀从第三名步兵的眼眶穿入，又从后脑贯出，五人尽死。

　　江禾掰断最后一名士兵的脖颈，这家伙负责背着火焰喷射器，体格壮硕，而在他触碰对方皮肤的时候，涌现了强烈的电击感，三楼的这些普鲁士士兵皆因地面升起的电击从而陷入僵直。

　　D级军功+6

　　另一边，汤米也解决了楼梯口旁边的突击手。

　　豪猪略显不满，“你们两个真能抢啊。”

　　江禾松开士兵的尸体，“是你动作太慢了，战场上谁会等你。”

　　战斗结束，灰骑士雷曼走上三楼。

　　汤米却对他掏出了手枪。

　　“长官，我记得普鲁士逆树之剑三位首领之一好像代号雷剑，你有什么要解释的吗?”

　　灰骑士雷曼脸色不变，“有什么好解释的，我能继承灰骑士的名号，就说明审查没问题，你觉得自己比国王之盾还严格么。”

　　“你把枪对着谁呢！”

　　豪猪转头，顿时愤怒起来，吼道：“灰骑士先生出身传承数百年的古老贵族，上个世纪的初代雷剑和现在的二代雷剑一开始不过是普通村户，别把他们相提并论！”

　　汤米目露迟疑。

　　豪猪见状就要冲上去，灰骑士雷曼摆手制止，转头道：“虽然你的怀疑令人不快，但为了团队和任务，我可以稍作解释，并非使用雷电之力的就一定是雷剑，百年来世上出现过四种雷电骑士，力量源头分别来自电鳗、电鳐、电鲶、詹星鱼、而我背后便是代代传承电鳗力量的家族，已有四百年历史，至于普鲁士的两代雷剑，皆是电鳐力量的使用者，在维多利亚时代才登上超凡舞台。”

　　少顷，汤米收起手枪。

　　“抱歉，长官，是我太激动了。”

　　“下不为例。”灰骑士雷曼沉肃地回答。

　　近乎全程旁观的江禾若有所思，而就在这时，乌合通过联络渠道传递了消息。

　　[普鲁士一方，标准小组四个人已经靠近你们这座工厂，不是本世界骑士，我的情报员权限地图将他们标注为了玩家，两个LV9，两个LV8，应该是使用军团之证共同进入这个世界的玩家团体]

　　江禾心下一凛，转述道：“敌袭，四名骑士，尚未进入工厂。”

　　“看来这里是专门诱捕的陷阱了。”灰骑士雷曼说道：“解决他们，莱茵狙击，豪猪和汤米把守楼梯口，我出去试试他们的成色。”

　　突然间，汤米脸色大变，“快躲！”

　　几秒后，一发普鲁士M16型210毫米榴弹炮命中工厂三楼墙壁，刹那间犹如天落惊雷，轰然巨响席卷四周，地面出现了明显颤抖，工厂二楼和三楼顿时坍塌，烟尘卷起。