第五十三章 骑士仪式

列瓦城，化工厂二楼。

　　江禾拽着查理十三世来到角落，打开物资包从里面翻出单兵口粮。

　　外层铁制的盒子中，食物塞的满满当当，首先是一块褐色肉饼，其次是长条形的巧克力糖和白色方糖，维生素片跟柠檬冲剂统一塞在防水纸包内，鸡肉火腿罐头跟凝固燕麦片占据主要位置，香烟五支盒装，配有V字火柴，还有红茶包，以及当前极为稀罕的三粒止疼片。

　　“奢侈得跟旅游一样。”

　　江禾啧啧两声，这种丰富到繁杂的单兵口粮，能给士兵不小的惊喜，类似拆快递或者猜盲盒，其中烟和茶属于必备，算是硬通货。

　　他将两粒止疼片塞进查理十三世嘴中，紧急包扎仅仅止住了流血，白天扛着一个伤员撤离街巷等于找死，能不能活还得看对方运气。

　　江禾缓慢品尝着糖果，糖分让大脑感到了放松和愉悦，一楼有机枪阵地顶着，化工厂暂时处于安全环境。

　　卡恩·弗雷登堡被放了出来，阳光让他出现了本能的刺激，顷刻间蜷缩成一圈。

　　小黑屋禁闭的时间可谓度日如年，卡恩双目通红，皮肤因过度使用自愈，变得干枯萎缩，他木木地僵在地上，像是一具死透了的尸体。

　　“我要你的家族传承。”

　　卡恩差点哭出来，沙哑道：“你怎么不早问。”

　　江禾拆开罐头，递过去。

　　“断头饭，我可以给你个痛快，不然就继续关着，咱们都是骑士，或许你可以试着说说慌。”

　　卡恩一想到还要回去，身体立刻出现了窒息现象，他的瞳孔渐渐扩散，气息急剧下滑。

　　江禾冷眼旁观，“我能击败你，就能击败其他骑士，弗雷登堡的传承不是必须，也不是你跟我讲任何条件的理由。”

　　死亡迹象停止，卡恩侧头贪婪地注视着阳光，直视太阳给眼睛带来了巨大的刺痛，却让他无比舒畅。

　　“灵魂武装只是灵魂的武装，你必须牢记这一点，不管超凡能力显得如何非人，使用这份力量的骑士都得谨守风度，放弃灵魂，很快就会堕落为毫无理智的怪物。”

　　“而想要成为古老的血蝠骑士，就得铸造一座血池，咱们家族已经为你准备好了，不过卡恩，你得将材料配方牢记，并传承下去。”

　　“第一是双生花，花色洁白，却象征着黑暗，它的两条花茎相爱相杀，只要一方死亡，另一方也会随其腐烂。你的灵魂若是堕落，肉体必将畸变。”

　　“第二是流血树的树干，它会流出深红色如同血浆一样的粘液，被赞誉为活血药，让你身为凡俗的沉寂之血沸腾起来。”

　　“第三是杉火树心，这种古老的树可以在大火中复苏，新生之后愈发坚韧，能让你沸腾的血冷却，并保留升华的成果。”

　　……

　　卡恩将仪式素材一一道出，神色迷蒙，更像是转述谁的话语。

　　一共三十六种炼金材料，还需要根据材料的品质和规模，人的体重和年龄，进行克数上的加减，弗雷登堡家族代代传承，总结出了专属的调配公式。

　　“第三十七是血，人血，象征过去的你，蝠血，象征未来的你，当现在的你走进血池，炼金矩阵·血蝠就将诞生，化作铠甲保护你的灵魂，自此迈入超凡。”

　　“最后，我要提醒你的是，即便是咱们这样具有完整传承的古老家族，升华为骑士的失败率也将近九成，很抱歉，这种失败率同样是仪式的一部分，因为奇迹象征着不平凡，而骑士始终唯一，毕竟每个人都独一无二。”

　　卡恩转述完毕，整个人陷入回忆无法自拔。

　　江禾一枪了结他的性命，掏出法典页对比，三十六种炼金材料白金宫内库都有，按照军功兑换标准，需要三十六个D级军功。

　　他现在身上有一个C级军功，八个D级军功，数量还差一半。

　　执行官江禾：找两个普鲁士骑士。

　　情报员乌合：鸟群已就位，请根据提示移动，引路这方面，我是专业的。

　　江禾给查理十三世周围摆上点遮掩物，随即抱着狙击枪下了楼梯，列瓦城不时响起炮火和枪声，战斗机低空掠过带起隆隆的尖啸。

　　“向左进入街道，前方十字路口左侧有一队普鲁士人，无重火力，跑过去即可。”

　　江禾迈步狂奔，侧头看了一眼，视线中这队士兵正打算从后门进入肥皂厂，他顺手开了一枪，没能命中，但提醒了己方的机枪阵地。

　　一只小号乌鸦落下。

　　“西偏北276度的二层阁楼上有狙击手，再往前就是扇形射击区域，请进入右前方的私宅，登上二楼。”

　　江禾按照指引进入私宅二楼，墙壁遭遇炮弹轰炸塌陷了一半，面前有一块木板通向对面的教堂阁楼。

　　“阁楼柜子里藏着一个受伤的普鲁士人，中士，22号亲眼看见他藏匿进去。”

　　江禾迅速跳了过去，抽出左轮对准柜子连开三枪，一声惊嚎后，士官撞开柜门跌倒在地，死在血泊之中。

　　“请到左数第二个窗口，那座挨炸的钟楼旁边，贴着横幅广告的屋子里，猕猴骑士布鲁恩正在拿面包屑喂我的军团成员，你只有一枪的机会，他的身手很灵活，广告左下角对着脑袋。”

　　江禾填装炼金灼烧弹，轻笑道：“军团成员，乌合之众，好像不太吉利。”

　　乌合哼哼，道：“不用‘好像’，本来就没什么战斗力，我只是在自省。”

　　江禾瞄准广告左下角，扣动扳机后，灼烧弹从狙击枪的枪管飞出，破碎效果轰穿了建筑墙壁，打在后面的目标头部，骤然迸射出浓烈且粘稠的火焰。

　　猕猴骑士掉落在地，疯狂挣扎一阵后没了动静。

　　“你的狙击枪伤害不足啊，回头嵌个宝石，这是咱们权限玩家的福利。”

　　“猎杀任务奖励中提到的随机宝石?”

　　乌合嗯了一声，回复道，“原始状态的宝石加持不大，但你可以花游戏币打孔，有失败破碎的风险，所以得买权限商城里专门的保护符，这样失败也不会损失宝石或者降低阶位。”

　　“另外，我建议你从军需处弄几张配方，踏上正轨的权限玩家对游戏币消耗很大，到时候不愁找不到销路，可以当秩序局的供应商，对他们来说，逆推和研制的成本远比采购要大，除非是战略项目。”

　　江禾收起狙击枪转移地点，C级战功+1。