第三十九章 清冷女子

会客室。

　　地面尚且残留着血液和碎肉，在场四名受邀者将目光投向清冷女子，其人不紧不慢地开口述说。

　　“很多年前，医生说我有严重的心理疾病，并且忠告要尽快使用药物干涉，对于这件事，我认为自己始终保持着健康，也不觉得有吃药的必要，毕竟剪除心理，在某种意义上同样是一种自杀。”

　　“但我承认，这个世界在我看来无聊透顶，我觉得活着是一件无聊到让人发指的事情。”

　　“曾经我和其他正常人一样，沉迷于各种享乐，可是随着时间推移，留下的终究只有失望，没有任何一种事项可以安抚我天生的无聊感，就算有人对我说：‘唔，这个游戏超好玩，肯定会让你上瘾的’，我也不会立即尝试，只要在脑子里想一想，接下来要打开电脑，要开机、登录、加载，就无聊得要命，像是上吊之前的等待。”

　　“所以有一段时间，我除了必要的进食和饮水，就是躺在沙发上幻想，然后将念头一个个掐断，如果我需要为生活奔波，可能远不至于这样，要是有富可敌国的财势，还能去酒池肉林，很无聊的是，我终究不上不下罢了。”

　　“但这种情况因为一次意外发生了改变。”

　　“那是四年前的一个下午，一个老太太正在过马路，车流很急，她也没有走红绿灯，当她走到马路中间的时候，我碰巧看见了这一幕，或许是福灵心至，我大声喊了一声。”

　　“小心！”

　　“大致就是这样，她收回了迈出去的腿，并且转头看向我，最近的司机应该是觉得她要往回走，当时一切发生的太突然了。”

　　“你们是不是觉得老太太就这样死了，很抱歉，她安然无恙，司机猛打方向盘，汽车碾过护栏冲上人行道，而街道上人们摩肩擦踵。”

　　“九死，十一伤，很遗憾各位看不见，那辆车简直就像火箭，司机在用吃奶的力气踩油门，我甚至怀疑他只是想单纯的报复什么。”

　　“事情很大，事后调查很严密，但我没有遭受任何惩罚，并且因为好心提醒，跟老太太成了忘年交，她哭着对我说，我救了她一命，还要把她儿子介绍给我认识。”

　　“大约三个月后，这位老太太所住的镇子门口，一辆运葡萄的车侧翻，司机很焦急，不停地在路边打电话，我当时出门拜访老太太，碰巧看见了这一幕，也就顺嘴提了一句。”

　　“让我没想到的是，她掌握着很大的情报网，原谅我冒然用了这个词，因为消息传得真的很快，乌泱泱一大群人将地上的葡萄捡得一干二净。”

　　“司机将视频传到了社交媒体上，舆论压力很大，指责纷至沓来，老太太的表姐跟她关系一直不好，并且最清楚老太太的痛点。”

　　“两人发生口角，然后扭打，几个路过的半大小子见到了就开始拉偏架。”

　　“我发誓，老太太只是轻轻摔了一下。”

　　“她死了。”

　　“后来她儿子从外地回来，找到了我询问情况，我着重说了一遍，然后就发生了当地著名的灭门案，五死两伤。”

　　“两次意外，让我感觉很有趣，但各位请不要认为这只是运气，因为我为此投入了相当多的精力，事实上那三个月之间，我每天都在尝试，直到灭门案才算摸到一点窍门。”

　　“而接下来的三年里，我又成功了十几次，死者人数来到了九十九。”

　　“但很遗憾，由于成功率不断上升，我又感觉到了无聊，还没等找到新的乐子，就接到了死亡游轮的邀请函。”

　　……

　　罪行宣读结束。

　　会议桌边，中年海员吐槽：“太地狱了吧，那个老太太跟你遇见，真是倒了八辈子霉。”

　　魁梧男子额头青筋暴露，强行忍耐着怒意，一句草菅人命都无法形容对方的恶劣。

　　“敢不敢告诉我你的名字。”

　　清冷女子无所谓道：“司柠，父母还在的时候叫我小柠檬，天真可爱的意思。”

　　“好好好。”

　　魁梧男子低头鼓掌，他无话可说。

　　江禾一言不发，感觉有点抽象。

　　司柠的表情冷静中带着一点亢奋，宣布道：“这场游戏事实上已经结束了，我不觉得你们中有击杀人数过百的疯子。”

　　“而且依照通关条件①：罪孽最重者死亡，受邀者通关。通关条件②：罪孽最重者犯下杀人恶行，他/她通关。”

　　“我只要自杀，就能同时满足罪孽最重者的死亡和杀人，在死亡游戏中达成Happy ending。”

　　“根据心死亡和脑死亡的时间差，为了让自杀的我实现通关，死亡游轮有不小的可能立即抢救，当然猜错了也不要紧，我的艺术正好拿自己凑个整。”

　　司柠伸手握住枪柄，其他人四人也各自做出近似的动作，防止别人杀了自己。

　　主持人Z1说道：“枪械使用权下达。”

　　司拧毫不犹豫地端枪对准自己。

　　但有人比她速度更快。

　　主持人Z1拔枪射击，正中司拧的心口，她顿时发出难以形容的骇人呜咽声，从椅子上重重倒地，四肢轻微抽搐，痛苦不堪，血色于衣襟处渲染开来，她转眼失去了生息。

　　中年船员腾然起身，怒道：“你凭什么攻击受邀者！”

　　一旦没有相关条例，他们就是主持人的俎上鱼肉。

　　江禾有些不确定，说道，“如果是罪孽最重者和受邀者尽数存活的结局，那么这场游戏就没了死者，根据规则②主持人将因此死亡，但根据规则③主持人又可以反击，所以他开枪了，如此一来，死亡游轮显然不支持游戏中的狼和羊合作。”

　　魁梧男子问：“要是反击成功了呢。”

　　主持人Z1冷笑：“那你就能代替我的位置，不过再怎么样也别得意太早，主持人同样得定期以受邀者身份参与游戏。”

　　魁梧男子打消了搏命的想法，收获和危险不成正比，倘若主持人始终都是主持他人生死的地位，那么拼一把也值得。

　　主持人Z1，道：“游戏继续，在座各位归还枪械，顺时针下一位。”

　　魁梧男子表情错愕，“你的意思是，现场有比混蛋女人还罪恶的家伙！?”

　　江禾皱眉，他手上人命很多，其中青兵占据绝大部分，但邀请函检测出来的只有8条，比不上司柠的意外杀人。

　　中年海员沉默片刻，说道：“我当时不是有意的。”

　　魁梧男子震惊：“还真有啊，你又是什么畜牲?”