第三十三章 临时对策组

魔都宁德路宣宾酒店发生枪击案。

　　从接到报警电话的那一刻起，有关部门立刻同时致电酒店前台、值班经理、管理方，并从使馆调来组织者的个人信息和联络方式加以质询。

　　经过多方核实，确认案件真实性后，评估室打上三级安全事件的标签，通过直通渠道上报。

　　正常情况下越级上报属于严重错误，但自从一年前开始，相关条例就发生了不小变动，并根据影响范围、伤亡情况、事件性质等逐级划分，一旦入级，就需要“交流顾问”参与调查，这些顾问明面上都来自于好秩序公司。

　　案件发生第五分钟，审核通过，权限下达，临时对策组成立，听取分析室建议，第一负责人下令，以七分钟内，车辆在正常行驶速度下驶出的距离为半径，进行区域封锁。

　　该区域监控并入分析室指挥系统。

　　各个路口及交通设施安检口的人员由对策组直接联络。

　　区域内人口密集场所即刻进行疏散。

　　……

　　一栋平平无奇的老式六层楼内。

　　上百名专业人士忙得脚不沾地，到处都是电子设备的灯光，居中位置上，一块十几米高的大屏幕呈现着密集的实况监控，三个不修边幅的数学系天才隔空绘画，旁边的助手不断回头传递消息，他们的任务仅仅是找出所有可以逃走的路线。

　　新时代到来，参与远程任务的玩家曾造成重大事故，因此大批人手以编外人员的身份填补进了秩序局，随时都有足够数量的对策组全天候待命。

　　而三级安全事件，通常涉及重武器和中低阶玩家，狙击枪就属于重武器的范畴。

　　指挥台，安景面对一张张送来的文件，手腕不停，一一签字，他约莫不惑岁数，面容刚毅，短寸头让气质异常精悍。

　　事实上，眼下魔都并非只有这一起事件，两千多万人口，光是侦测到的起源游戏任务就有三起，而且都在进行中。

　　对于这类情况，只要不危害到民众安全，或者造成重大财产损失，秩序局的态度一般是默许和观望，毕竟超凡愈演愈烈，堵不如疏，一味压制明显缺少变通。

　　在确保原则的基础上，进行引导和调控，认识并利用超凡增强综合力量，是秩序局的主要方针之一。

　　六层楼内，几排位子上座无虚席，全都是选择投靠或者接受招揽的退役杀手。

　　“没走铁轨，这崽种有点东西啊。”

　　“高空四百米外一枪狙杀，只看业务能力，算是中等偏上了，不过估计年纪不大。”

　　“他怎么敢在魔都动狙击枪的，还是公共场合。”

　　“要我说他直接开坦克得了，二级事件就能调动天眼的算力，直接搁天上给他来一发龙鳞，我还能吃个宵夜……”

　　一群人议论纷纷，分成几个小组讨论凶手的撤退路线，数学组给出了大框架，他们只需要按照经验进一步剔除即可。

　　不远处，背着一副弓箭的青年闭目养神，他是作战部丙组组长，代号简称为“东丙”，大夏五个大区，每个都有十名天干，各区组长之间平级，并没有强弱之分，因为游戏导致的变动幅度很大。

　　但总得来说，中部乃是总部辖区，组长们的实力普遍比分部高出一截。

　　听见退役杀手们谈话中的字眼，东丙陡然睁眼，冷冷道：“不许随意谈论烛龙计划。”

　　“不是默认向各大组织开放了嘛。”

　　“他们可以想办法获悉，但不等于你我可以违反条例。”

　　提起“龙鳞”的退役杀手讪笑，只有加入秩序局，才能明白大夏的份量，海量的人力和物力足以催生出恐怖的成果。

　　作为内部震慑，烛龙计划的表层文件早已下达，并得到了实战检验，第一阶段的成果基于天基武器概念，初始阶段这种武器的威力并不尽如人意，有效范围甚至不如一发导弹，但恰恰弥补了原子武器杀伤规模过大的“缺点”。

　　结合超凡力量，全新的天基武器已经可以实现快速精确打击，伤害范围收束在方圆十米内，并配备“超凡矛头”，极具穿透力。

　　截至目前，被命名为“龙鳞”的第一阶段成果已经彻底笼罩了几个大城市，一旦发生超凡失控，只要成功锁定，秩序局将即刻抹杀混乱源头。

　　但由于高昂的代价，只有二级安全事件对策失败后，才准许呼叫支援。

　　……

　　案件发生半个小时。

　　经过数学组、杀手组、勘探组等专项组的通力合作，枪击案凶手的位置被锁定在了一栋工厂内。

　　“安老大，工厂里面有地下排污管道，方向通往江边，目标很可能准备走水路撤离。”

　　勘探组长调动数据，光线在大屏幕前组成了一幅立体结构图。

　　安景严肃道：“看看他是不是玩家。”

　　分析室接到命令，旋即检索大数据。

　　半年前，东部大区在魔都内镇压了一头古代异种，故意放出消息，任何人经过标记地点，都会被记录在案。

　　这一过程费时费力，但该记录极大地填充了底层数据。

　　只要记录人员出现在其他任务地点周围，关注权重就会增加。

　　三次之后，基本等于明牌玩家身份。

　　而明牌玩家不在自身社会关系网内的来往对象，同样会被予以记录，只不过对于中立阵营玩家，秩序局始终保持观望态度，以免弄巧成拙。

　　片刻之后，分析师负责人给出回复，“他不是玩家，但却是纸牌俱乐部的杀手黑桃十，另外本案第三嫌疑人与南部大区共享资料中记载的玩家漠客有80％以上的模拟画像相似度，这份资料由南甲和画像师提供，其人规避了绝大部分监控，异于常人，甚至胜过了许多精神专精的玩家，锁定他还需要一定时间。”

　　东丙说道：“可能是伪装外貌适应性调整，这条起源规则中部那边有组长经历过。”

　　安景下令道：“启动无人机群，装备电浆弹和钻地弹，把那个杀手抓回来，玩家那边，东丙你过去盯着，他和纸牌俱乐部怎么杀都无所谓，坏规矩就马上走流程。”

　　分析室负责人犹豫道：“安老大，组长们总是执行这种任务，很可能让他们跟不上玩家的前排梯队，这种现象迟早变得不可忽视。”

　　安景转身看他，“你有办法？”

　　“没有。”

　　“老子也没有，专业的事交给专业的人，总部战略室的正式命令下来之前，各组维持原样，有些话我不能说，但今后你们可以关注一下机甲，抽空学学挖掘机，拼拼积木什么的。”

　　一旁的东丙呆若木鸡。