第四十一章 世界任务·浴血残生

江禾拿走面具，从通道离开。

　　大约百步之后，他推开了一扇门，眼前豁然开朗，熟悉的海风迎面吹来，阳光明媚，耳边充斥着喧闹声，放眼望去，身穿泳装嬉戏打闹的男女，相互追逐的人群，一幕幕都和船舱大相径庭。

　　篮球场、游泳池、餐厅、游戏厅之类的设施应有尽有，不远处的舱楼外，还修建了环形卡丁车赛道。

　　“死亡游轮一共六层主体甲板，上面的人可以下来，但下面的人不能上去，区分两者的就是升层游戏，死亡率相对较高，而层数越高，待遇越好。”

　　司柠从路过的应侍生手中拿了两杯冰镇柠檬饮料，耐心介绍道：

　　“在死亡游轮，只要脱离船舱区，哪怕什么都不做，一天都能领到一万美金，这笔钱存在邀请函上，平时支付吃穿用度，也可以去船尾的银行汇给家里人，泄露消息还能吃上子弹。”

　　“当然，一切并非唾手可得，你需要拿到居住天数，升层游戏—3天，平层游戏—1天。”

　　“值得一提的是，非游戏期间所有人不得相互加害。”

　　“你现在获得了面具，等再以一次升层游戏作为考核并顺利通过，即可成为主持人，感觉有点利滚利是吧，死亡游轮就这鸟样，不过得匹配一两天，第一层甲板有上进心的不多。”

　　“最后，我的建议是不如喝一杯冰鲜柠檬水。”

　　江禾接过杯子，整个死亡游轮像是金字塔，层级次第分明，资源分配悬殊。

　　司柠猛嘬一口吸管，小脸皱成一团。

　　“爽了，以后相互帮忙哈，想混天数就去一层的柠檬派对游戏，明天会有帮派的人邀请你加入，一共就两个，相互之间对立，我还有事，就不在这冷脸贴你的热屁股了。”

　　江禾目送司柠离去，这家伙对他不言不语的态度略有不满，但就结果来看，情绪没能左右结盟，这意味着即便脱离了船舱，死亡依旧是徘徊不去的阴影。

　　结束升层游戏，耳边响起提示音。

　　[主线任务二：通关死亡游轮游戏已完成]

　　[任务奖励：①200经验值和游戏币②定向稀有级道具*1]

　　[任务评价：B，经验值和游戏币获得130％加成]

　　[游戏币：1315]

　　[经验值：65/600]

　　[提示：你已经升至LV6，获得一点自由属性点和一点技能点]

　　江禾将自由属性点投入精神，这项属性和主属性敏捷之间的差距很大。

　　[精神：6→7]（专业猎人）

　　技能点依旧投入枪术之中。

　　[检测：你已领悟明劲，技法提升成功]

　　[枪术入门LV10→枪术精通LV1（使用长枪类兵器造成23％额外伤害）]

　　任务奖励道具发放。

　　[名称：世界邀请函]

　　[类别：权限类]

　　[品质：稀有]

　　[效果：开启世界任务，进行异域探索]

　　[备注：冷却时间十五天，完成主线任务并维护锚点可二次降临]

　　“嗯?”

　　江禾眼睛瞪大，连日常任务的第三环都被他暂时屏蔽，世界邀请函是降临另一个真实世界的门票，而且有可能具备严谨的超凡体系，对于任何玩家来说都是不容错过的发展机会。

　　“是提醒我该干活了么。”

　　江禾暗忖，他成为执行官后一直在忙日常任务，没有进行执行官的本职工作——清理违规者。

　　截至目前，起源沙场透露出来的权限职业一共有四个，分别是执行官、情报员、秩序卫士、后勤队长。

　　其中执行官对外，秩序卫士对内。

　　成为权限玩家后，江禾回过头才知道，自己刚刚获得玩家资格时，对物品囊动手脚的行为堪称胆大包天，那个时候秩序守卫应该已经到路上了，结果他想都没想就直接开口把判决怼了回去，碰巧触发了深层条例。

　　对于起源游戏，他没有丝毫敬畏，自认烂命一条，死掉也不怪谁。

　　“计划需要调整，死亡游轮攻略的优先级不如世界探索，世界任务和衍生任务一样，无论过去多久，现实都是一秒，也就是说，两者其实并不相互耽误。”

　　江禾走进第一层甲板的船楼，通往二层的楼梯墙壁遍布黑黢黢的枪洞。

　　一层居住区和船舱没有太大区别，依旧是四条通道，只不过房间总数变成了六百，门口尽数挂着显示牌，以表明有无受邀者入住。

　　他挑了一间接近尽头的房间，内部面积几乎是船舱房间的十倍，大体分成卧室和客厅两个部分。

　　“一个洗手间都比船舱大啊。”江禾不禁感慨，待遇差距过于鲜明，而在检查完房间内的各个角落，确认没有监控之后，他着手开启世界任务。

　　[提示：携带现代武器将显著提升任务难度]

　　[提示：物品囊无法跨世界运送活物]

　　[提示：执行官的专属情报员已经就位，该情报员具有目标世界邀请函]

　　江禾将物品囊里的枪械和小红都塞进洗手间，然后思索起所谓的专属情报员。

　　“如果是男人，应该打一架才能确定主次，要是年龄相近的女子，高压环境下很容易产生暧昧。”

　　思绪中断，过场画面开始，碎裂的云层和大地之间，茫茫无可计数的黑点在冲锋，然后在充斥视野的枪林弹雨中成片倒下，堑壕、泥水、尸体，还有终日不见阳光的阴雨天，铁鸟降下死亡，战火延绵不绝。

　　[普鲁士皇储遇刺身亡，萨拉热窝事件犹如一道闪电，划破历史的长空，和平了半个世纪的旧大陆再度陷入纷争，这是整整一代人的死亡，时代凋零，过去的骑士荣耀也不免在枪炮下黯淡无光]

　　[1916年，面对普鲁士长达七百公里的西线堑壕，英吉利和法兰西出动三个集团军组成联军，英吉利本土的汤米参军入伍，他和他的兄弟共同踏上战场，而索姆河欢迎所有人的到来]

　　[任务名称：浴血残生]

　　[任务类型：世界探索]

　　[主线任务：存活至索姆河战役结束，击杀普鲁士士兵（0/50）]

　　[任务奖励：①300点经验值和游戏币②定向稀有品质技能*1③一点自由属性点和一点技能点]

　　[任务时限：一个自然年]

　　[执行官狩猎任务：击杀违规者10552]

　　[提示：目标长期违规滞留，并在普鲁士组织逆树之剑中占据高位]

　　[狩猎任务奖励：随机稀有级镶嵌宝石*1]

　　[临时语言翻译系统加载]

　　[初始身份：死刑犯]

　　世界，开始！