第六十五章 拜占庭双头鹰

翌日清晨。

　　乌云压城，空气沉闷，列登东区的枪炮声连续不断，江禾和汤米离开入口的工厂，街道上，十四台马克I型坦克挺进城区，两侧聚集着大量整装步兵，每辆配备两门火炮和四挺机枪。

　　这是这种武器首次登上战争舞台，一路前行，对士气的鼓舞具有战略级意义，绝大部分骑士正面战斗都不是一辆坦克的对手。

　　两人返回营地，汤米从兜里掏出单兵口粮里省出来的香烟，点燃一根，蓝色眼睛中的疲惫得到了明显舒缓。

　　“昨夜军令上说，阵地失守，你我就地枪决。”

　　江禾着嚼口香糖，平淡地回答道：“守是肯定守不住的，这一点指挥部心知肚明，枪决的影响太恶劣，大致是将功折罪的套路，这样的话，萨摩福特中将可能需要骑士，去完成一个没人愿意参与的任务。”

　　汤米疑惑道，“那个贵族小姐跟你说的？”

　　“她早跑没影了，随便猜的。”

　　江禾掰碎一块糖油饼干，喂给肩膀上的小乌鸦。

　　林间营地热火朝天，坦克投入使用，让所有指挥军官都看到了快速结束列登之战的希望，军帐前正在生火做饭，有人打到了野猪，忙着跟其他人分享。

　　汤米前往自己的帐篷，准备给大不列颠本土的家人写信。

　　江禾直奔军需处，中年上校坐在桌后闭目养神，他直到现在也不知道对方的名字。

　　“兑换军功。”

　　中年上校睁开眼睛，眼前的家伙他还算熟悉，日复一日的戴着单片眼镜，脸上如果没有泥土，容貌绝对算得上俊美，其人背后名为猩红洗礼的狙击枪已经出名了，这件秘宝狙杀了数以百计的普鲁士军官。

　　“1360个D级军功。”

　　中年上校拿出法典总录验证结果，即便早有预料，这个数字还是让他怔了片刻。

　　“不愧是红骑士，我之前就很看好你。”

　　江禾脑袋上差点冒出问号。

　　中年上校找出一封文件，推过桌面，说道：“古代为了表彰作战英勇，战果出色的骑士，白金宫专门颁发一种猎杀勋章，获得殊荣的骑士，直系子孙可以自行前往国王之盾担任要职，或者指定其他家族代为履行，国王之盾承认了你的功勋，决定由你继承红骑士的名号，截至目前，本土和海外殖民地在世的单色骑士一共九人，这是荣耀。”

　　江禾没有半点伸手的意思，“荣耀说完了，义务呢。”

　　“盾守护帝国的威严和安全，剑为帝国披荆斩棘，九色骑士就是帝国最锋利的剑，自然有在危急时刻响应号召的义务，不过每一次响应，单色骑士都可以向白金宫提出一个要求。”

　　中年上校严肃道，“比如说，迎娶一位继承序列不那么靠前的白金血脉，或者事后出海担任一块殖民地的实权副总督，又或者从无到有拥有一家属于自己的大型企业，最不济还能获得宫廷伯爵的殊荣，这是白金宫对诸位帝国之剑的回应。”

　　江禾沉吟片刻，问道：“这次任务有其他单色骑士参与吧。”

　　中年上校点头，“上一任红骑士昨夜战死，被普鲁士的隼剑击杀，灰骑士已经就位，在你决定接任前，我没有权限透露更多内情，但有一件事得提前声明，你和汤米少校未能守住阵地，萨摩福特中将有权将你们送上军事法庭。”

　　江禾轻嗤一声，拿起法典页清单。

　　A级战功当中的十二件稀有级秘宝，最有价值的那一件已经被人兑换走了，那是象龟骑士死亡后遗留下来的东西，一次性消耗型秘宝，能让使用者的寿命延长至一百五十岁，前提是不因疾病和纷乱死去。

　　正常来说，这种关乎寿命的东西应该人人趋之若鹜，白金宫将其半舍弃，也是迫不得已，秘宝源自灵魂武装，但并非所有秘宝都只有正面的增益，倘若骑士死前堕落为怪物，那么残留下来的秘宝就将继承诅咒。

　　而象龟秘宝便是其中之一，具有思维迟钝、行动僵硬、嗜水等一系列负面诅咒。

　　不过就算诅咒再多一倍，也还是有大量骑士愿意为之拼命。

　　江禾将目光放在第二件上，这件秘宝同样蕴含诅咒。

　　[名称：双头鹰裹尸旗]

　　[类别：功能类]

　　[品质：稀有]

　　[效果：以一种兽魂作为能源灌入自身，即可于躯体背部铭刻图腾旗帜，获得灵魂武装的延伸分支·披风，拥有第二套骑士能力]

　　[诅咒：狄奥多拉的噩梦。每当夜晚，噩梦将从阴影中袭来]

　　[警告：物品内有强大精神体残留]

　　[备注：以双头鹰作为旗帜的古拜占庭帝国，曾经拥有长达千年的霸权，皇室紫袍贵族代代传承着双头鹰骑士的力量，具有两套灵魂武装，随着双头鹰灭绝，帝国的辉煌付之一炬，亡魂在孤独中等待着继承者]

　　江禾看完执行官权限显示的信息，眼中浮现一抹惊讶，第一个念头是“好长的介绍”，第二个念头是“必须消毒”，至于亡魂等待的继承者，听起来很不错，但本质估计与傀儡无异。

　　“我同意成为红骑士，要求是换到这件裹尸旗和一件不在清单上的狮心王秘宝，另外，军功兑换狮心王头盔，炼金子弹和药剂的配方各一份，剩余的兑换材料。”

　　中年上校脸色意味难明，道：“看在切茜娅的份上，首先我建议你换一件秘宝，那张裹尸旗已经害死了不止五名骑士，由于一夜即死，连国王之盾也没弄清楚原因。其次，一个要求无法换到两件东西。最后，狮心王秘宝原本是一整套铠甲，如今早就失散了，我们莱蒙家族为此搜寻了百年，才靠运气碰到一件护手。”

　　江禾拿过文件和勋章，“那就裹尸旗、狮心王头盔、材料、炼金子弹和配方。”

　　“你到底听没听我说话啊。”

　　中年上校头疼欲裂，万一这家伙死于裹尸旗，接下来的行动必然受阻，这件秘宝和象龟秘宝一样，都是用来吸引炮灰骑士的。

　　见对方情绪激动，江禾直接发动了催眠，而且还是连续三次，对于拜占庭的裹尸旗，双方各有考量，统一意见是件麻烦事。

　　“古老帝国的东西，当然值得收藏。”

　　“一切都是为了任务。”

　　“我就拿来看看，不用。”

　　中年上校陷入迷茫，他总感觉这种三段式的言语有点熟悉。