第十五章 五人团队

起源游戏的任务传送略显暴力，江禾感觉自己被人一脚踹中了后背，强大的推进力席卷全身，带着他穿梭空间，眼前全是光怪陆离的流影。

　　转眼间，江禾坐稳，踏上了地面。

　　视线中，一张红木方桌摆在眼前，珍馐菜肴尚且散发着热气，更远点的地方，时值黄昏，熔金般的余晖洒落进来，空中有尘埃在起伏，弥漫着一股破败的奢靡感。

　　桌边围坐五人，此刻都在打量着队友。

　　正首位置，魁梧汉子身材雄健，光明正大地露出了脸庞，络腮胡经过修剪，只剩刚硬的青茬，全身披挂铁甲，布满复杂的花纹，由于身处团队模式，他的些许信息挂在头顶。

　　何家老大，ID：褚富强

　　玩家等级：LV7。

　　称号：不落坚甲

　　左侧首位，老人半张脸被面具遮挡，双眼混浊，手持一杆鱼竿，钓线锋锐，寒光阵阵。

　　何家老叔，ID：蓑笠翁

　　玩家等级：LV6

　　称号：一苇过江

　　右侧首位，女子身形纤细，头戴麻将六饼的头套，只有双眼露出，额头贴着一张黄纸，上面的朱红笔画异常潦草。

　　何家幺妹，ID：苍山负雪

　　玩家等级：LV7

　　称号：律令九章

　　左侧末席，男子罩在黑斗篷底下，双手在外，颜色深红，骨节粗大。

　　何家老三，ID：乱象

　　玩家等级：LV6

　　称号：监御史。

　　至于右侧末席的某人，则是一副金发碧眼的伪装模样，眼眶夹着单片眼镜。

　　何家老四，ID：漠客

　　玩家等级：LV3

　　……

　　短暂的寂静。

　　魁梧汉子褚富强率先开口：“诸位，这次很明显是团队生存类副本，这种情况意味着我们会遭受到很大的危机。

　　“根据开启任务时候的背景介绍，眼下很有可能是历史上的扬州十屠。”

　　“从结果看，满城尸骨八十万，而我们对面，则是铁帽子王铁铎率领的八万大军，其中三万都是战绩彪悍的本部脱产旗兵。”

　　一旁，蓑笠翁老态龙钟地说：”一个正规脱产士兵，尤其是经历了十几年厮杀的那种，身体的综合素质估计全方位领先常人，本部旗兵配甲，在古代就是人形坦克，再加上战阵技艺和配合，我们需要合作，LV10以下的玩家远远不是大军的对手，当然，你们要是谁敢带来了重机枪，老夫舍命陪君子。”

　　现场，蓑笠翁暂时表达了支持态度。

　　褚富强继续道：“我是好秩序公司南部大区作战部的甲组组长，在此向各位提前声明，我将遵守四大纪律。”

　　“一：不危害中立玩家利益。”

　　“二：不触犯无辜民众。”

　　“三：尊重超凡的自然演变。”

　　“四：坚决打击邪恶阵营玩家。”

　　右侧首位，戴着麻将六饼头套的苍山负雪忍不住吐槽：“大哥，你也太红了吧。”

　　褚富强半开玩笑半认真道：“上级要求，我可没办法。”

　　黑袍人乱象保持沉默。

　　江禾出言问道：“如何界定中立和邪恶阵营。”

　　蓑笠翁笑道：“他们秩序局拿到了传说中的那枚玉玺，乃是精良之上的完美品质，堪称镇运重器，一张诏书下去，什么阵营原形毕露，只看玩家平时干的是不是人事儿。”

　　褚富强轻咳两声，提醒蓑笠翁别过界，接着说道：“扬州十屠，一旦青兵入城，大势尽去，咱们得赶紧加入守城阵营，按照历史记载，史将军麾下的守军有万余人，并非没有半点胜算，我个人擅长防御，力气比较大。”

　　蓑笠翁掂了掂鱼竿，说道：“专精敏捷，擅长钓鱼。”

　　苍山负雪拿出一张黄纸：“符箓。”

　　黑袍人乱象翻手，沙哑道：“掌法。”

　　江禾拿出腰间挂着的弓弩，沉稳道：“专精铸造，会些枪术。”

　　褚富强一脸欣慰，大家都很配合。

　　“那咱们就立刻……”

　　而就在这时，院外响起声嘶力竭地呼喊。

　　“城破啊！！”

　　“史大人死了！”

　　“青兵打进来了，快跑啊！”

　　褚富强：“……”

　　不是哥们，这还玩什么了。

　　“MD，居然一点机会也不给。”褚富强破防，算上谈话时间，他们才降临了不到五分钟。

　　几人来到街道上，只见数十匹高头大马从城北横穿而过，领头者拖着将服男子的尸首，一路向南，去找铁铎领功，围观群众无不骇然，纷纷紧缩门窗，毕竟兵过如匪，一不小心就是杀身之祸。

　　江禾猛然回头，发现周围已经没有了黑袍人乱象的身影。

　　“你们几个的任务是什么。”

　　其他三人反应过来，褚富强轻叹道：“生存十天，但起源游戏没说不许加入青军，只是我过不了自己这关。”

　　苍山负雪摇头，“生存十天，年轻女子跑过去就是自投罗网，我不打算试探对面的理智。”

　　蓑笠翁脸色犹豫，但看了一眼褚富强，最终选择留下，对方知道自己现实身份，为了团结更多超凡者，秩序局专门推出了赏金猎人体系，采取有限度合作的特殊方针。

　　江禾面不改色道：“咱们的任务都是生存十天，合作最有效率，不过这座宅子肯定不能继续待了，乱象或许会领来大军围攻。”

　　褚国富当机立断，“大家各回各屋收拾东西，金银细软都带上，遇见特殊情况可以拿钱

　　买命，历史记载破城第一天，局面还未彻底崩坏。”

　　江禾迈步离开，何家是个大院子，每个男丁都有自己的房间，破门屠城的时候，这种大户是青兵主要针对的目标，但也并非上来见人就杀，而是先一次次搜刮钱财，节省到处搜寻的时间和精力。

　　何老四房中，江禾找到了三十两银子和几角碎银，边缘有剪过的痕迹，铜板散落一盒，堆积得满满当当，桌面显眼位置，摆放着一张书信，墨色未干。

　　信件内容主要是邀请，青军过江，兵荒马乱，海量难民涌入，何老四邀请熟人到家中躲避，看落款是名女子。

　　江禾阅过之后将信焚毁，这东西大概涉及支线任务，可惜他身负执行官考核，没精力再去探索，两百名旗兵倒还好说，击杀铁铎则是危险重重，并且目标身边不一定没有超凡者护卫，铁帽子王的权势极大。

　　……

　　与此同时。

　　伪装援军的青兵主力入城，南明兵部尚书史大人以死明志，其余城墙处的守军见到扬州城告破，瞬间丧失斗志，慌不择路。

　　之前为了对抗敌军，史尚书下令在狭窄城墙和民屋之间搭建木板，用以安置火炮，眼下青兵余部蚁附强攻，街道拥挤混乱，白刃乱舞之下，守军士兵纷纷在上面匍匐逃窜，结果木板不堪重负，人如落叶下坠，摔死者十有八九，脑浆迸溅，骨骼刺出，形同烂泥。