第八十八章 野兽之眼

十几分钟过去，走廊尽头迟迟没人再来。

　　之前的战斗难免造成一些动静，这处区域的骑士们都产生了警惕。

　　进入图书馆后，自认帮不上忙便一直噤声的乌合开口。

　　“我去帮你探路，最起码还能捞两个，小号乌鸦只是载体，死掉也不心疼。”

　　“没必要，拒绝过来的家伙，大概率不会太强，可以提一下效率了。”

　　江禾架起猩红洗礼狙击枪，填装十发炼金穿裂弹，然后开启了野兽之眼。

　　[名称：野兽之眼]

　　[类别：主动技能]

　　[品质：普通]

　　[效果：获得指定动物视野。维持时间十分钟，消耗能量值20点，有效范围方圆千米]

　　[备注：维持时间将视目标的智慧、视力、服从性等因素上下浮动]

　　昆虫是世界上最繁盛的动物类群之一，具体属于节肢动物门昆虫纲。

　　当技能开启，千米之内，江禾的感知里出现了无数对应点，犹如黑夜里的萤火。

　　他指定其中之一，脑海中立刻浮现出了对应的画面，异种蚜虫对于移动物体格外敏感，很快锁定了一名谨慎前进的高大骑士。

　　江禾调整枪口方位，数秒过去，他发动了杀意藏匿技巧，随即扣动扳机。

　　猩红流光飞出，贯穿数架走廊，一枪狙杀高大骑士，轰穿了其人的心口，巨大的动能恍如一座攻城锤，将其带飞数米。

　　D级军功+10

　　蚜血石和蚜蜜石掉落。

　　江禾拉动枪栓，炼金子弹的弹壳退出，推枪上膛，第二次狙击准备就绪。

　　野兽之眼指定目标更改，半分钟后，全新的目标进入狩猎范围。

　　子弹飞迸，五百米外，一名普鲁士军官骑士失去了整个腹部，倒地死亡，而子弹穿透的几条书架因为缺口不大，转眼恢复。

　　紧接着则是第三声枪响。

　　直到第十次射击，这片区域的迷宫内，有人承受不住压力疯狂嘶吼。

　　江禾从容地换上普通子弹，使用十颗蚜蜜石，再架枪瞄准。

　　[能量值：1150→1250]

　　嘶吼的男人由于胡乱狂奔，很快撞上了其他骑士，声音暴露了两人的方位。

　　野兽之眼降临，子弹稍后，死亡如影随形。

　　江禾连杀两人，能量值来到了1270，蚜血石31颗。

　　但开枪也暴露了他的位置，相当于替诸位骑士指明脱离迷宫的方位。

　　距离最近的书架陡然溃散，一个身高两米的象亚种骑士冲出，单臂抱前发动超凡能力进行撞击。

　　江禾起身，长恨枪替换狙击枪，一记横扫，象种骑士的上下半身爆成血雾分离，残缺的尸体原路返回，几如炮弹。

　　一条长达数米的蝮蛇从侧方阴影里窜出，毒牙森寒，目标直指敌人后颈。

　　江禾平静地手持鲸歌左轮，一枪命中，击退效果使得毒蛇滞空，他紧跟一枪直刺，轰碎了对方的蛇首。

　　毒蛇腹部突然裂开，一个身材无比瘦小的老人借机向前，其人双手好像松软的水管，边缘布满了利齿和条纹。

　　伴随着迅捷的突进，老人双手成功触碰敌人的侧腰，水蛭骑士能力发动，恐怖的吸血效率，连成年象也能瞬间抽干。

　　可惜，局部强化涌现的青红甲胄阻挡了进攻，腐蚀之力随着能量灌入，使得老人在惨叫中沦为了一滩脓血。

　　但又有更多的骑士出现。

　　野猪骑士正面冲锋，气势不亚于一台推土机，江禾将其一枪扫杀，自己也被迫向后横飞数米。

　　尚未落地，身形小巧，脸庞精致的普鲁士少女就出现在了他身后，锋利的利爪飞速抓挠，速度快到肉眼难辨。

　　江禾回身一枪，枪尾上提。

　　少女反应极快，立刻放弃进攻，好像平移一样原地蹦起，如野猫般灵敏。

　　江禾另一只手举枪射击，精准地抓住了对方腾空无法挪转的破绽。

　　子弹飞过，一条长舌却提前一步击中少女，将其迅速抓回。

　　十几米外，眼睛大如青蛙的青年狠狠瞪了少女一眼，后者摆了个鬼脸，眼中充满亲昵。

　　就在无人注意的时候，一只乌鸦从书架上吐出了一颗黑宝石。

　　强效范围三十米的爆炸升起，冲击和烈光将青年和少女一同撕碎，死无全尸。

　　烟尘满天，两名骑士悄声商量着如何跨过怪物把守的大门，下一秒，一道恶鬼般的身影从烟雾中冲出。

　　长枪横扫，青红血光飞离枪尖，恍惚间化作了一轮无坚不摧的圆月，纯粹的能量倾泻而出，将两名骑士腰斩。

　　江禾对于这一招并不满意，以100点能量值发动一次进攻，腰斩两人后近乎溃散，技巧、力度、结构全都呈现出一股粗糙的感觉，完全是靠精通级枪术和腐蚀伤害在撑着。

　　乌合落下，小声道：“漠客老大，小心骑士的堕落，灵魂武装既是力量，也是负重，胡乱杀敌，很容易失控。”

　　“谁家过年不杀猪。”

　　江禾完全没有收手的意思，他对击杀其他骑士毫无负担，如果说以前的第一要务是为了生存，那么现在则是努力提升自己在新时代食物链中的地位，混乱导致生灵相互狩猎，却也是向上攀爬的阶梯。

　　滚滚烟尘中，长枪先行，人影随后。

　　沉重的枪身在砸中敌人时，罕见地无功而返，河豚骑士鼓起偌大的肚皮，尽管脸色铁青，腹内翻江倒海，却还是勉强抗住冲击。

　　江禾面色不变，无非再砸一枪。

　　他不再节省力气，手足，肘膝，和肩胯外三合一，力道浑元聚拢，倾泻明劲千斤巨力。

　　河豚骑士想要起身，但长枪来得太快，圆鼓的肚皮就此撑爆，血肉内脏溅射满地。

　　烟尘散去，汇聚而来的骑士们共同发起围杀，其中几个想要趁机越过大门，最终却回到了原地，目光贪婪。

　　只因某人伸手，满满一把蚜血石聚集了在场所有的视线。

　　无需多言，众人将目标团团包围，然后一起发动进攻。

　　江禾收起武器，转而拿出一枚精良级的黑光宝石。

　　随着宝石引爆，一朵小型蘑菇云升起，全面覆盖方圆九十米的区域，冲击波撕碎肉体，泯灭灵魂，蚜虫书架一座座分崩离析，烈光极为刺眼，能量的潮汐轰在远处的大门上，面厚实的墙壁摇晃不停，轰隆巨响传遍整个图书馆。