第六十四章 虫傀儡

东区战场。

　　面对犀牛骑士的进攻，江禾目露惊讶，对方眼神之中早就没有了神采，却还是保持着凶猛的进攻势头。

　　长恨枪从猎豹骑士的尸体中抽出，紧接着倾力扫出，近身枪·长河落日，将枪身上的青红血能狂暴地挥洒出去，明劲之力涌现，处于强弩之末的犀牛骑士被砸碎了头角，铁水和血肉飞迸，但江禾未有丝毫放松。

　　硝烟弥漫的战场上，一个个死去的士兵重新起身，虫线在他们口鼻处翻腾，有些士兵尽管失去了头颅，或者干脆就是残尸，却同样仿佛重新拥有了生命。

　　“亡……亡灵……”

　　一名英军士兵颤颤巍巍地丢掉步枪，数千名宛如死而复生的亡灵，极大地摧毁了抵抗意志。

　　当第一个人开始逃走，堑壕线上以刺刀作战的一百多名英军士兵随即四散而逃，汤米鸣枪数次依旧无济于事。

　　“咱们也跑吧，后面的步兵师状态完整，没半点胜算啊。”乌合建议道，普鲁士逆树之剑的三位首领都是骑士中毋庸置疑的佼佼者，虫剑此刻有了数千大军，更是极为难缠的那一类。

　　无需多言，江禾转身就跑，他摘走地面断臂手指上的自由鸟之戒，原地失去双臂和头颅的犀牛骑士居然摇摇晃晃地爬了起来，猎豹骑士同样如此，就算头颅被毁坏，超凡层次的铁线虫也能通过残余的神经进行操控。

　　“他俩好像失去了超凡能力。”

　　乌合仔细观察两具尸体的表现，猎豹骑士显然没了之前那种犹如子弹的速度，但基础数值还是不低，轻松就追上并咬杀了一名士兵。

　　“灵魂破碎，灵魂武装也会跟着一起毁掉。”

　　江禾跳过堑壕后方的障碍，不远处汤米伸手指了指城外营地的方向，他打算把这个消息传回去，但角马骑士缺少战斗能力，一个人很难快速横穿战区。

　　“执行官，他好像在叫你。”

　　“那就回去修整一趟，顺便把军功换掉。”

　　堑壕防线在坚持十二小时后失守，普鲁士少将的步兵师整装待发，快速向前推进，超过七千名铁线傀儡开路，衬托得战场宛如地狱。

　　江禾在狂奔中回头，堑壕前还有他埋下的四十颗混乱炸弹，眼下距离超过七十米，无法遥控引爆，但可以作为狩猎时的陷阱。

　　……

　　同一时间，教堂阁楼。

　　司柠端着望远镜俯瞰战场，视线尽头的列登图书馆侧翼，两个步兵营的英军正在加固工事，这是第二条阻击线。

　　“你的虫傀儡挺不错啊。”

　　阴影里，坐着轮椅的老人淡淡一笑，军装上挂满了普鲁士勋章，身为逆树之剑的首领之一，他没有任何部队，军衔却高至少将，并且具有私人海外领地和爵位。

　　“反正你在白金宫也是人人喊打，不如急流勇退，我们的皇帝陛下快要去阿姆斯特丹避难了，届时没人对你有决定性的恶意。”

　　司柠嘴角一抽，这个时代皇权陨落，白金宫反而是极少数风雨不动的特例，她对改换阵营没什么心理负担，但总得来看普鲁士赢面不大，东西两线开战，人口和纵深都不值得期待。

　　老人身边，担任侍卫的海葵骑士冷哼一声，他后背冒出密密麻麻的海葵触手，成百上千根毒刺迸射出去。

　　司柠侧头，神情冰冷至极，花剑眸顷刻间浮现，然后缓缓旋转，既像花瓣又像利剑的眸子焕发幽光，下一秒，十柄货真价实的长剑围绕周身飞速斩切，方圆十米范围内，剑影密不透风，将所有袭来的毒刺斩碎。

　　老人赞叹，“真是一双可怕的眼睛。”

　　“也就一般吧。”

　　司柠摆手笑了笑，花剑眸是她各种超凡能力组合出来的体系核心，包含了黑色曼陀罗骑士的力量，催眠映像身和深渊逻辑病侧重于辅助，移形换影专门用来跑路，十剑缠身技能里的十把剑都是真正的剑器，威力基于被动剑术等级，不过都是普通品质，如果能有一把蕴含影子力量的长剑道具，那么配合“换影”，她的综合实力将再度迎来提升。

　　一下子爆发大量毒刺，海葵骑士的脸色略显苍白，但倾力进攻却被随手抹去的心理打击明显更重。

　　老人轻拍侄子的手背，笑道：“她是国王之盾的首领之一，放在以前就是教廷也要全力追杀的罪女巫，你不是她的对手很正常。”

　　司柠来了兴趣，“怎么当罪女巫。”

　　老人哑然，“以你的傲慢，当时公开露个面宣扬强者理论就行了，不过教廷早已破败，现在是君权都快凋零的时代啊。”

　　司柠稍显遗憾地点点头，说道：“告诉我咎瓦尤斯剑的位置，接下来的列登之战，你们打你们的。”

　　老人回答，“那把剑在西伯利亚。”

　　“你诓我呐。”司柠凝眸，咎瓦尤斯剑又名黄金之剑，当世九件精良级秘宝之一，曾经是查理大帝的佩剑，如果它的位置在遥远的西伯利亚，她估计得等到下次世界任务才能尝试入手，因为停留时间不太够了。

　　老人无奈道，“信不信由你，我也是年纪大，才依稀记得一点陈年旧事，但如果你愿意帮忙干掉雷剑，我可以发动所有力量去找。”

　　司柠讶然，“你们内部都倾辄到这个地步了？”

　　即便是她和另外两位国王之盾首领互相看不顺眼，也绝不至于刀兵相向，毕竟大不列颠本土还有各自的势力和产业。

　　老人冷酷道：“我彻查了雷剑的经历，其中动用的资源不计其数，一切结果都很正常，但这种正常本身就是不正常，在成为骑士之前，他就隐晦地展现过一次超凡力量，按照那种普通的生活轨迹，他别说现在三十岁，就算六十岁也接触不到秘宝。”

　　老人言之凿凿，“我怀疑他是间谍，使用着几代人才经营出来的昂贵身份，雷剑已经坐上了首领之位，一旦陛下前往阿姆斯特丹，变故必然发生，他背后的势力图谋甚大。”

　　司柠弄明白了对方的意图，回答道：“雷剑最起码不是白金宫派出去的间谍。”

　　老人手中，一枚项链上的宝石散发出绿光，杜鹃骑士能分辨谎言，骑士死后遗留融合的秘宝也有相同的效果。

　　“咎瓦尤斯之剑在西伯利亚的冰原深处。”

　　“那不是更远了吗！？”