第六章 土著部落

傍晚，天色阴沉。

　　吉普车在密林前熄火，两人下车步行，朝着岛屿东部前进。

　　“那边有当地的土著部落，节目嘉宾组也在，我需要足够的材料，得让丧尸挡子弹咱们才能冲破公司的拦截线。”

　　瑞恩博士端着地堡拿来的步枪警惕四周，以战术动作前进，时间一长，双臂会产生疲惫，但他显然顾不上那么多。

　　“公司要抓的人是你，不出意外，后面追杀的小队很快就能察觉到咱们的目标，我建议到时候绕一圈，至少分散拦截线上一半兵力，我不觉得一两百头丧尸能扛住那挺重机枪和交叉火力。”

　　江禾观察周围，发现不少人为留下的痕迹，脚印、树枝、折草，压痕，只要经过推测和还原，猎人可以重构猎物的大体情况。

　　听见建议，瑞恩博士取出地图，这座孤岛面积不小，理论上给了他们辗转的空间。

　　直到深夜，两人走出十几公里，路上遇见了数具尸体，都是监狱里的死刑犯。

　　瑞恩博士在一颗树下做了标记，回头说：“咱们没有信任基础，今晚各自找地方休息吧，明早天亮前汇合，说实话，临时组队并不绝对保险。”

　　“世上没有绝对的事情。”

　　江禾向后渐渐隐入阴影。

　　双方分散，他找了一颗河边大树休息，爬上去用绳子系成活节固定身体，遇见危险，他可以转身借助河水逃走。

　　半夜，一声哀嚎在密林中闯荡，十分凄惨，紧接着又响起弹夹清空的声音，随着枪声和哀嚎停止，密林重新恢复寂静。

　　江禾抬了下眼皮，接着重新进入半睡眠状态，站在狩猎者的角度，倘若为了帮助无缘无故的他人导致身陷险境，那就是对自己的背叛了。

　　……

　　天色未明。

　　一道身影从树干上落下，江禾取出一粒朱砂丸，丢出后化作一捧红色雾气，朱砂镜立即浮现对应的画面，就像物品备注所言，这东西相当于便携式摄像头，在现代其独特性降低了不少，效果倒是尚可。

　　半个小时后，分散的双方在约定地点汇合，继续朝着东部前进。

　　正午时分，两人走出密林，前方的半山坡上，石木建筑坐落紧促，几缕炊烟升空，但密林到半山坡之间有一片开阔地带。

　　“周围但凡有一个狙击手，你我几乎必死。”江禾判断道，而且食心部落一听就知道不是什么良善组织。

　　瑞恩博士竖着衣领，摊手道，“我的朋友，你是战乱地区出身么，要想相对安全，咱们就只能等到晚上，那时候不仅追兵赶上来，公司的支援估计也该登岛了。”

　　江禾眯起眼睛，“你是公司的抓捕对象，如果有狙击手，他大概率会杀掉我用以震慑你，咱们承担的风险不一样，包括之前，你穿上了霍尼的制服，几百米距离，没弄清情况前，那些员工的火力都集中在了后车身，记住，事不过三。”

　　瑞恩博士嘀咕道，“狙击手又不是河里的大马哈鱼。”

　　“别忘了，咱们昨天休息了半夜。”

　　江禾坚决反对直接穿过的方式，根据霍尼的通话，公司支援最晚在傍晚时分抵达，现在是中午，他们绕过面前的宽敞地区，至少需要两三个小时。

　　这样一来，即便制造出了足够丧尸，他们也无法回头冲击火力大增的拦截线，只能通过兜圈子的方式分散公司人手。

　　与瑞恩博士不同，某人撤离无需港口，明天早上，老狗就会驾船到指定位置接应，至于狙击手，仅仅是一个借口。

　　“绕路吧，追兵估计锁定咱们的真正方向了。”江禾说，昨夜他们休息，追兵赶路没准会超过他们，发现前面没有人，转移方向是很有可能发生的事情，但这种方法即便成功，也拖延不了太长时间。

　　瑞恩博士被迫同意，涉及生命，除非就此分道扬镳，否则他觉得自己无法强求。

　　两个小时过后，两人来到了村落侧上方，

　　这里的土著距离想象中的树皮围裙有很大差距，一部分人穿着破旧的现代风格衣服，村落里没有电器设备。

　　坐在石屋门口的魁梧土著手捧一颗暗红的“果子”，偶尔咬上一口，神情满足，而在他旁边，身穿冲锋衣的女子倒在血泊中，左胸膛前后亮出一个大窟窿。

　　“这里的部落土著认为进食心脏能让他们更强大，更有勇气，首选自然是老虎和熊，同类稍次，那群节目嘉宾估计被关起来了……哦，见鬼，她可是著名的女歌唱家，我儿子超喜欢她！”

　　瑞恩博士驻足观望，言语中包含了可惜和怜悯，利维坦公司认为玩家资格应该诞生自优秀的个体，所以嘉宾都有某方面长处。

　　江禾不语，吃什么补什么，这种理念的流传范围很广，安平岛气候潮湿，富裕人家泡酒的东西总是奇奇怪怪。

　　两人悄悄进入土著村落，瑞恩博士从物品囊里拿出一个花纹灰暗的瓷瓶，一股深灰色的雾气飘荡出来，将那名土著笼罩，这件稀有品质的瓶子名为尸吻，是他自身体系和制作丧尸的核心物品。

　　片刻而已，魁梧男子的浑身血肉变得枯槁，双目淡白，指甲愈发锋利，整个人散发出了疯狂嗜血的气息，魁梧丧尸转身冲进身后石屋，紧接着里面响起惨叫。

　　其他土著被惊动，个个拿着木矛赶来，包围了石屋，察觉到血肉的味道，几头丧尸扑出来，悍不畏死地冲向人群，场面一片混乱。

　　瑞恩博士把控现场。

　　江禾绕开人群，前往最显眼的建筑。

　　相比起简陋的石屋和木屋，位于村落中心的建筑更像是神庙，四根光滑的石柱撑着门面，门扉上雕刻着原始的图案，路过石庙外围的深窖时，里面传出了嘈杂的议论声。

　　“……咱们得赶紧想办法跑啊！”

　　“这么高，互相踩肩膀都上不去。”

　　“有没有人啊，我是英吉利勋爵，可以给你们钱，很多钱！”

　　没人搭理这些嘉宾，随着混乱愈演愈烈，大多青壮都去了村口，石庙里先后涌出两拨人，第二拨中有四名土著手持老式栓动步枪，由一名双耳垂落肩膀的老者率领。

　　等这些人走后，江禾摸进了石庙。

　　庙门后仅剩的两名护卫听见哐当声，纷纷侧头看去，炫目的白光爆发，江禾提前闭上了眼睛，最快适应过来，端起短弩，一箭射杀了一名护卫，再甩出匕首，正中另一名土著胸膛，他重新搭箭，又对准这家伙的眼眶补上一击。

　　两名土著护卫应声倒地。

　　江禾顺走两根木矛，走过长廊来到石庙中心，一人高的石台上，金色大碗因为长年沾染灰尘污垢，显得有些晦暗，碗中鲜血里，一颗心脏静静漂浮，旁边则是一只金鸡，嘴如鹰喙，颜色深绿，神态忿怒，双翅血红，浑身挂着璎珞珠宝。

　　[名称，迦楼罗之卵]

　　[类别：奇物类]

　　[品质：稀有]

　　[效果：服用后获得强大的消化能力，可以一次性进食海量食物，将能量储存在心脏中，必要时反哺身体。浸泡鲜血饮用，效果显著降低]

　　[装备要求：使用者具有生理意义上的心脏]

　　[备注：一个部落的信仰]