第六十一章 堂堂发言

不断有阴影中袭来的子弹狙杀军官，但上万人的冲锋集群堪称人山人海。

　　堑壕线铺射出去的子弹恍如洪流，吞没了一条条鲜活的生命，却只能艰难打退一次进攻，普鲁士正规步兵师士兵趴在战友尸体构成的掩体上射击，无视代价，这种推进极有成效，从教堂到堑壕的八百米死亡区域，普鲁士人已经前进了一半。

　　汤米打光一组弹药，靠在堑壕壁上点燃香烟，深邃的蓝色眼睛里充满了厌倦和憎恨，他不仅仅厌恶普鲁士人，也对己方的将军怀有不满，开战五百余人的队伍，转眼间就只剩下堪堪四百。

　　敌军第二次退兵，所谓撤退，也不过是寻找掩体躲藏起来，或者干脆就地卧倒，军官的大量死亡让步兵师少将怒火中烧，不过攫升新的军官才是当务之急。

　　江禾检查弹药，经过战后重新分配，目前还有两百多发，可谓充足，军功全部换算成D级，并支付司柠三成后，一共855个，起源任务目标中的击杀数量更是达到了惊人的2051。

　　“打会儿牌不。”

　　司柠掏出一副扑克牌，精致的脸庞上也沾染了灰尘。

　　不远处的助手大卫目光呆滞，他不明白这家伙怎么能如此悠闲。

　　查理十四世低头不语，双手正在轻微颤抖，在见识到莱茵长官暴戾的血翼攻击后，他就对战争的正确性产生了怀疑，自己在列登前线得不到半点荣耀，敌军填线师大多手无寸铁。

　　见没人搭理，司柠翻了个白眼，挪近给某人一记肘击，低声道：“这俩娃娃兵要出问题啊，我没带过助手，你怎么看。”

　　“怎么看也无济于事。”

　　“又出现啦，机器人的专属语气！”

　　……

　　夜间23时30分。

　　汤米找到某人，脸色煞白，死死扣住了对方的肩膀。

　　江禾知道角马骑士的能力，郑重道：“你感觉到了什么。”

　　汤米艰难道：“大祸临头……这么说不太准确，就像是你和即将爆炸的炸弹置身于同一口棺材里，不撤就是死，撤也未必能活。”

　　“事不可违的时候，我是肯定要跑的。”江禾直言，他可没有为大不列颠死战到底的理由。

　　汤米神色复杂，道，“你我都是骑士，到时候各奔东西，可士兵们只是普通人。”

　　“那还能如何，总不能先喂自己一颗子弹吧。”江禾摊手回答，“对面驱赶上万人发动正面冲锋，说白了无异于送死，里面问题大到肉眼可见，营地指挥部如果真以为咱们五百人能挡住两个师半天一夜，那萨摩福特就该被拉出去枪毙。”

　　汤米喘了口气，难以置信地说，“你的意思是……”

　　“咱们就是拖延时间的弃子啊，老弟，意思几下得了。”江禾拍了拍对方的肩膀，都说事教人一次就会，明明有145号阵地的前车之鉴，但这家伙居然还对后方指挥抱有幻想，只能说大不列颠骑士的荣耀刻进骨子里了。

　　汤米轻颤着点了根烟，橘红色快速燃烧，几秒后他才呼出一条白线，叹息道：“我想活着回伯明翰，那是个终年笼罩煤雾的地方，我有三个兄弟和一个妹妹，哥哥亚瑟表面阴沉狠辣，实则关键时刻容易犹豫，弟弟听话但莽撞，妹妹以后会是个大美人，但她太任性……”

　　江禾不愿意听对方报菜名，摆手打断，“许愿请向上帝，我这里只有子弹能回应你。”

　　司柠跳出来，一脸惊叹，“瞧这家伙简直一脸死相，我刚才是不是听见了遗言，这么疯狂立flag，通常来说包死的啊。”

　　她突然变得颤颤巍巍，无力地抬起手，哽咽道：“见鬼的，我中弹了……莱茵你……你一定要替我照顾好他们……拜托了……”

　　江禾的眼神仿佛在看奇行种。

　　司柠恢复了清冷神情，摸着下巴喃喃道：“是我演的不够像么，这种台词万变不离其宗吧，强行寄于他人本该属于自己的责任，也太以自我为中心了，人一旦逃避就会变弱，变弱就会被悔恨追上，然后狠狠轰杀口牙！”

　　汤米沉默，一声不吭地转身离开。

　　堑壕里重归寂静，士兵们打牌喝酒，不用开枪的时候，时间格外难熬。

　　江禾平静道：“吃力不讨好。”

　　晚风吹动长发，司柠环臂，昂着头傲慢地说：“从人类遇见火，披上兽衣握紧长矛，再到部落遍地相互攻伐，最终诞生文明，皆源于弱肉强食，强者，就连恩赐的善意也要由自己决定如何履行，我那个便宜叔叔都要酗酒喝死了，我帮他暴力矫正，他畏惧我理所应当，因为弱者的畏惧就像甘露，能让强者愈强。”

　　江禾有些头疼，不明白对方在抽什么风。

　　“有话不如直说，我对自己还没那么刻薄，非得追上你的脑回路。”

　　“可恶，竟然对我的堂堂发言无动于衷。”

　　司柠伸出手指朝向对方，认真道：“当我的副船长怎么样，咱们一起去找传说中的死灵岛，我需要一个舞刀弄枪的战士和枪手，你一个人就齐活儿啦，还附赠一只乌鸦。”

　　江禾想都没想，断然回答：“拒绝。”

　　“吔！是邀请内容不够直白么？”

　　司柠轻蹙眉头，“那就来当我的鹅子吧。”

　　场面陷入寂静，江禾垂眸沉思，眼下这个敌军随时可能进攻的关口，跟对方打一架实属不智，但他确实快要忍不住了。

　　旁观的乌合小声道：“她看上去不是蛮清冷的人类雌性嘛。”

　　“哈，小黑你懂什么，那是强者的威严和从容，我越是不屑一顾，弱者们就越是敬畏，就像覆盖土地和植株的北极冰原，人们过来觐见，我的伟岸就将充斥眼帘，如同坐下马桶，却忘落马桶圈那样，迸发于臀部的冰冷触感会让人毫无防备，心神一震。”

　　“好奇怪的柠氏比喻。”乌合无力吐槽。

　　“所以你的答案呢，柠檬掌控者从来不会被人拒绝第二次。”

　　“我不同意。”

　　“真有你的啊！”

　　司柠带着冰冷的笑容，发出“呵呵”的轻笑，标致得像个林间精灵，仅论容貌，她的先天魅力属性可能达到了八或者九，至于十点则是常人理论上的极限，即便往后专门加点，玩家们也难以改变本质的骨相，更多的侧重于气质，肤质和神态。

　　江禾猜出一点眉目，问道：“猎豹骑士眼下在对面？”

　　司柠颔首，拿出一柄水晶短刺，菱形表面浮现出了教堂的映像。

　　“不止他一个，逆树之剑有三位首领，分别是虫剑、雷剑、隼剑，其中雷剑是近几年晋升上来的，神神秘秘，跟老资历的虫剑不对付，此刻虫剑下属的四位骑士都到了，猎豹就是其中之一，并且这四人是虫剑针对雷剑的杀手锏，杀完猎豹，你们俩不愿意跟我混，那咱们各自跑路。”

　　司柠着重强调，“我有二十六个属下，绝不是非谁不可。”

　　乌合悄悄道：“她不会一个人在游轮上过家家吧。”

　　江禾低声回答：“没准，估计很少有人愿意和随便扭曲思维的家伙相处。”

　　一人一鸟窃窃私语。

　　司柠怒极反笑，“真是狭隘。”

　　乌合正要开口，一颗炮弹从天而落。

　　堑壕不远处，一直低头死死盯住自己双手的查理十四世被炸成了碎片。

　　紧接着整条堑壕线都升起了爆炸，烟尘漫天，在夜空之下，举目远眺，当普鲁士炮群怒吼时，所有炮口都喷薄着火光。