第十三章 未知阴影

原野森林中的峡谷。

　　两侧崖壁陡峭，怪石嶙峋，深绿色的藤蔓相互纠缠，云天之上，双翅伸展数十米的巨鹰巡狩大地，这头空中霸主的翎羽亮银闪耀，绝非寻常生命体。

　　面对强敌的窥伺，峡谷中人身象首的庞然大物仰天长啸，白色气浪在平面震荡出层层涟漪，崩裂巨石，摧毁树木，声势骇人。

　　数百头白玉象战战兢兢地臣服，它们将象牙刺入地面，屈膝叩首，然后一动不动。

　　象首巨人高达数十丈，随手抓住一头白玉象就塞进嘴里，尖锐的獠牙启合，血肉溅射出去，即便死到临头，这只倒霉的白玉象也不敢发出半点声音。

　　十几里外，灌木从里的一人一狗默不作声，白将军或者说象主，乃是安平岛老人吓唬小孩子的标志性怪物，传说它背着一座大山，日复一日地行走在荒郊野岭，饥食象肉，渴饮血浆，永不饱腹。

　　江禾给了老狗一个眼神，没什么好说的，他的猎杀清单里根本装不下象主。

　　一人一狗静静后撤。

　　突然间，象主吐出了两根象牙，这是白玉象浑身上下最坚硬锋锐的地方，连象主也不愿意将其吞下，积年累月，象牙堆成了小山。

　　“我很心动。”江禾低声说道，相当直白。

　　蕴含群象怨恨的牙与半蛟骨一看就十分搭对，利用物品囊熔铸后，或许能大大提升品质。

　　老黑沉默，无论对错，他尊重对方的一切选择。

　　江禾微垂眼睑，心里生出挑拨其他霸主，进而渔翁得利的念头，不过很快又被否决，之前的山鬼已经展示出了些许智慧，象主大概率更胜于此，顶级狩猎者之间，除非是为了必要的生存资源，否则连重伤都是极端情况，这种方法，一不小心就是玩火自焚。

　　另一方面，他并不知道象牙对象主的重要程度，可能一文不值，也可能视若珍宝。

　　最关键的是，对方的超凡能力始终不见全貌。

　　脑海之中，理智与欲望疯狂交织，侥幸的念头不断滋生，以象主的强大，或许会将盗窃者视为蝼蚁，又或许巴不得有人过来帮忙清理象牙，万一霸主极其重视地盘，那么两虎相斗也不是完全没希望……

　　半晌，江禾吐了口气，眼神清明。

　　“人生就是和自己斗争。”

　　“走吧，留个标记。”

　　“杀一头白玉象应该没问题，但得离峡谷远点。”

　　老黑点头，对准旁边的大树抬起狗腿。

　　江禾留下一枚朱砂丸，调整角度正对峡谷。

　　一人一狗撤离，沿着痕迹追杀离开的白玉象，这种巨物常常独居，并且吃肉，大规模聚集的情况唯有上贡日才会出现。

　　几个小时过去，老黑的毛发已经恢复，一路上江禾依次见识了率领群狼的“军师狈”，全身鳞如铁甲的人首蛇，以及背负双翼的大型虎兽。

　　其中一种三彩蜈蚣，杀蛇易如反掌，剧毒无比，所过之处寸草不生，但在独睛鸡面前僵立难动，而独睛鸡却是人首蛇的食物，三者相互克制。

　　穿过一圈通体湛蓝的巨树，白玉象抵达林中水潭，它将长鼻伸进暗红色的水面，再对口喷薄，不停饮用，潭水却没有下降分毫，不久之后，双翼虎和群狼也出现在了岸边，往日不死不休的仇敌，尽数默契地保持着克制。

　　湛蓝巨树上，江禾暗中启动主动技能，消耗一百点能量值，给目标套上狂热律动。

　　从此刻起，他的每次攻击都能叠加一层印记，最高二十层，造成100％的额外伤害。

　　半刻钟后，这头雄性成年白玉象离开水潭，等靠近湛蓝巨树的时候，它眼中的警惕之色重新回归，不许污染水源是异种们的共识，犹如繁衍一样，刻在本能之中。

　　白玉象踏出界限的那一刻，前方的地面骤然松动，老黑从泥土中起身，倾力甩动尾巴，密集的黑色钢针迎面而来，其中几根命中了猎物的双眸。

　　惊雷般的象鸣声响起。

　　江禾从湛蓝巨树上跃下，双手攥紧钢叉，立即启动迦楼罗模式一，纯青能量和枪术基础的威力一起绽放。

　　钢叉刺入猎物颅骨，一层狂热印记爆发，钢叉尖端像是大型液压器，将所有力量全部集中起来，再瞬间释放，狂暴予以破坏。

　　白玉象当即毙命。

　　水潭边，双翼虎和军师狈都将目光投来，稍稍显现出了一丝不满，两者都有相当高的智慧。

　　江禾割下象牙，再一点点拆解骨骼，最后剥走富含营养的内脏，没等善后工作全部完成，四周骤然地动山摇，碎石哗啦啦地落下，烟尘漫天。

　　老黑震惊地说不出话，眼前竟是一只站起的巨型乌龟，四肢宛若山峰，形体占据方圆数里，湛蓝巨树是它龟壳边缘的倒刺，那口潭水则是涓涓不断的血液。

　　货真价实的霸主级生物。

　　巨龟开始移动，于普通野兽来说，简直形同灾难，但它的腹部却在流血，像是飞流直下的瀑布，烟尘之中，依稀能看见原地的断牙。

　　江禾赶忙提起老黑，爆发出极限速度撤退，有什么鬼东西曾经咬穿了这只霸主乌龟，他现在对那东西的体型完全失去了概念。

　　而就在这时，天色瞬间昏暗。

　　阴影铺天盖地的袭来，高空中巡狩大地的巨鹰被径直撞飞，峡谷中万象叩首的象主躲进地底，岛龟主动侧翻，露出腹部以示臣服。

　　无边阴影席卷大地，牠朝着现境冲去，天穹上浩瀚罡风随行。

　　紧接着，万兽寂静。

　　江禾突然止步，将老黑塞进树洞，自己转身狂奔，不惜开启迦楼罗模式一加持双腿。

　　禹王谷，面对阴影的袭击，一块石碑矗立起来，顶天立地。

　　每隔几分钟，就有一场风暴向四周席卷，但石碑屹然不动。

　　阴影仰头鸣啼，洪音穿金裂石，夹杂着暴怒和不甘，锲而不舍地发动进攻。

　　江禾来到了之前的峡谷，作为主人的象主不见踪影，朱砂境最后的视角里，对方消失在了地洞中。

　　此时此刻，他开始不停地抢夺象牙，将物品囊里塞的满满当当，每当象牙被物品囊融化，就继续填充新材料。

　　半个小时后，阴影攻击的间隔变长。

　　江禾毫不犹豫，调头就走，尽管这次成功得手，但实际上，收获不及总量的十分之一，象牙堆成的小山只是少了山头。

　　某个时刻，阴影退去，禹王碑消失，短暂的安静后，原始森林里厮杀的烈度急剧上升。

　　江禾回到原地接走老黑。

　　“吓死我了。”老黑胆战心惊，“那家伙是什么鬼啊？”

　　江禾摇头，无奈道，“我怎么知道，有人能进来，或许让牠认为可以出去，又或者什么日子到了，总之暂时别惹牠就对了，这不是咱们现阶段能弄清楚的问题，而且边境估计不是游戏内测期开启的东西。”