第十六章 乱局

一群人重新在门口集合。

　　褚富强在屋子里找到了一摞欠条，都是驻守城西这块的杨姓将领所留。

　　而苍山负雪从小祠堂族谱里翻出何家老二的名字——何秀楚，对方今天陪着妻子回婆家省亲，去了颜家坟。

　　江禾则从厨房找到一把杀猪尖刀，他现在的物品囊里只能放长恨枪，暂时还缺一把副武器应对近身战。

　　蓑笠翁见人到齐，直言不讳道：“扬州十屠之惨状想必三位都有耳闻，接下来的屠城，场景不会好看。”

　　“咱们四人是一个整体，老夫把丑话说在前面，遇见特殊情况，比如说救人，必须争取到所有人的同意才能行动。”

　　“而且事后不能东拉西扯，或者将被救之人都留在身边，人数越多，就越容易被发现，客观来说会增加咱们生存的难度。”

　　“当然，如果你们不愿意，咱们可以分道扬镳，先把话说开了，免得到时候意外不断，我这人就这德行，已经一把岁数了，人一老，就是守着回忆过日子，但很遗憾，我以前实在没什么值得留念的，所以如今成了玩家就更不想死。”

　　蓑笠翁看向褚富强，补了一句，“不过，我也不会跟青兵一起为非作歹就是了。”

　　江禾察觉到了气氛的变化，每个人都有自己的想法，蓑笠翁不愿意招惹麻烦，黑袍人乱象听见扬州城破，立刻转投对面，一开始设想五人合力的局面，转眼岌岌可危。

　　半晌，褚富强说道：“咱们先一起去何家老二那里避祸，向他了解完情况，我马上就走，尽量不连累你们。”

　　他看向旁边两人，继续道：“我打算去城墙边收拢溃败的守军，然后跟青兵打巷战，预计结果不怎么乐观，这些溃兵尚有血勇的或许不多，但尽力而为，你们两个要是有兴趣，可以跟我一起，谈不上什么强求不强求。”

　　苍山负雪递出五张黄纸符箓，简单维持一下跟秩序局的关系，然后果断站在了蓑笠翁这边。

　　江禾沉吟片刻，他其实更倾向于蓑笠翁，但面对击杀两百青兵的任务条件，肯定是跟褚富强一起行动完成的概率更大。

　　众人都做出了自己的选择。

　　“那就出发吧。”褚富强说。

　　……

　　扬州自古繁华，豪商遍地，世家成群，也因此有着数不胜数的金银珠宝。

　　青军破城的消息迅速蔓延，一万余溃兵因摔倒和踩踏而死的就有小半，百姓们紧闭门窗，秩序崩塌，暴民和凶徒反而先一步制造起了混乱。

　　数千骑兵在城池街道上来回扫荡，见到溃兵便毫不迟疑地发动进攻，这支骑兵乃是铁铎征战四方的家底子，尽数穿戴白色甲衣，在马匹高速移动过程中挥刀落下，冲击力推动锋刃，几可破甲。

　　一名佐领带着自己的三百麾下巡查城西坊，进城后，铁铎根据方位共计列出了九坊，二十七条街道，依次将街道分给手下本部参领，实行有序的搜刮和杀戮。

　　参领麾下，精兵一千百五人。

　　佐领麾下，精兵三百人。

　　至于五万余一路收缴而来的降军，必须等本部“吃饱喝足”才允许入城。

　　佐领不紧不慢地骑马在前，目视八方，余光瞥见了墙根下鬼鬼祟祟前进的四人。

　　扛着鱼竿的老头、戴着奇异头套的女子、金发碧眼的夷人、以及好像身披甲胄的壮汉。

　　佐领神色古怪，抬手挥下，副官见状了然，即刻下令亲兵射杀，这些精锐最初生活在白山黑水之间，属于野人部落，由于极度恶劣的生存环境，他们锤炼出了强悍的体魄和射术。

　　几十张弓拉开，空气中响起了木材压实的嘲哳声。

　　“放！”副官喝道。

　　箭矢凌空飞射，速度极快，四人却反应迅捷，两两一组窜入旁边的小巷，箭矢钉进墙壁，足有寸深，箭尾剧烈颤动。

　　佐领眯起眼睛，再度挥手，副官下马，点了十人跟自己一起追击。

　　街巷里，两人狂奔。

　　江禾越过堆积的杂物，无奈道：“你不是说没问题么。”

　　褚富强此刻纳闷地端详着手上的戒指，这枚戒指名为“潜行者之章”，可以让周身三米范围内的生物变得不引人注目，算是普通品质道具里的拔尖货。

　　“东西没问题，可能是对方那边的情况，白旗兵都是铁铎的嫡系，没准牵扯上了塞外萨满。”褚富强判断道，大部分衍生副本都含有超凡，但像现在的战争类型，却不会轻易显露在明面上。

　　副官领着十名追兵杀来，狂奔途中，这些精锐拉弓搭箭，依旧维持着准头。

　　江禾背后中了一箭，力量爆发未能击穿衣服底下的鳞甲，却让他向前踉跄两步。

　　“分头跑！”

　　两人没有配合，聚在一起反而加大了和百战精锐之间的差距。

　　江禾飞起踏在前方的墙壁上，借力转身，一步跃上房檐，砖瓦应声破裂。

　　副官带人去追杀那名披甲者，五名士兵分头追来，其中两人同样踏中墙壁上了房檐，身形轻盈如同巧燕，另外三人在巷子中不断逼迫猎物改道。

　　双方飞檐走壁，一处拐角，江禾止步，耐心地屏住呼吸，听着脚步声靠近，猛地拧腰甩胯，右腿好似一道黑色弧光斩出，暴烈地扫向来人，劲风如钢刀刮面，这一脚不是普通的上撩踢，而是带动整个躯体的撞击。

　　力体敏属性在此刻三者贯通合一，在场几人耳边仿佛响起闷雷，被扫中胸膛的追兵如同弓虾一般向后横飞十几米，撞凹一面砖墙，眨眼没了气息。

　　同行的青兵脸上毫无惧色，手中战刀像是毒蛇吐信，刁钻地刺向敌人眼眶。

　　江禾侧头避开，近步出手，尖刀直扎对方眉心，与此同时，旁边房屋内，一根箭矢射来，他被迫持刀横斩切开利箭，失去进攻时机的同时，只能提前向后移步。

　　面前的青兵陡然调转刀刃方向，化突刺为横斩，刀尖划过，某人脸上留下一道血槽。

　　见攻击落空，青兵索性横刀迈步，另一手推中刀背，全力挤压敌人的移动空间。

　　江禾刚要反手斜击，箭矢再来，因为躲避导致脚步不稳，面对眼前横刀只能后退，紧接着突然一个矮身，脚步交错，旋转一圈蓄足力道，战破白甲，在青兵腹部留下一道浅伤。

　　青兵根本无视了伤痛，当即变横斩为侧扎，狠辣地凿向敌人后颈。

　　江禾横移回首，手腕半扭，随着手臂和肩膀震动，力透骨髓使得尖刀递出的气势格外凶猛，自己虎跃而起，一拳紧随其后。

　　一箭再来，射落匕首。

　　青兵对于这记舍身击只是猛然一惊，却没有丝毫惧怕，战刀依旧在手中握紧，迅速抽回再扎，近身巷战，抡圆即是破绽。

　　突然间，江禾看似凶猛的劲道消散一空，整个人像是被射落的大雁，从跃步状态直直落下，躲过了战刀的突刺，事实上他的力道至此已尽，只是动作看起来像是前扑，技击之中的盈虚之道，像山上的蛇一样变幻莫测。

　　江禾向前陡然迈步，抓住落下的尖刀，刀刃之间疯狂碰撞，火花迸射，夹杂着一支支利箭，电光火石之间交锋二十余回合。

　　青兵感觉到了愤怒，从关外到关内，从江北到江南，自己称得上身经百战，磨砺出来的杀人技艺简洁干脆，可对方的自保技巧简直滑腻地如同泥鳅。

　　片刻而已，另外两名青兵赶到，潜藏在民房里的弓手也站了出来。

　　四人合围，三把战刀封死了敌人全部退路，一箭朝着眉心飞射。

　　倏忽间，江禾不再留手，掌中突兀地多出了一把银白长枪，像是蛟龙横空，刚才打得难舍难分的青兵被轰碎头颅，血肉泼墨般洒在地上。

　　江禾抓住枪尾，上半身向后仰倒，骨腰如桥梁，长枪在半空中画圆，精准地命中身后敌人的肩膀上，一吨半的重量直接砸烂了敌人身躯，其人半个身子顷刻间沦为肉泥，只剩头颅和双腿，而此时箭矢飞过，却被恰好躲开。

　　另一名青兵持刀逼近，悍勇到了让人诧异的地步，江禾倾力一推，长恨枪的枪尾向敌人撞去，架起的战刀骤然崩碎，青兵被重物压倒，胸膛塌陷，死前眼神茫然。

　　弓手神色狰狞，举起长弓对天射出一箭，箭尖绑住的火药爆炸，威力不大，声音却极为刺耳，传出去很远。

　　江禾投出长恨枪了结对方性命，打扫战场快速离开。

　　仅仅半刻钟后，大批人马就包围了这条小巷，佐领脸色不太好看，一什本部精兵的战斗力，他可是非常清楚。

　　这时候副官返回，部下五去其三。

　　“大人，属下无能。”

　　佐领沉肃道：“好了，这件事通知参领，是非对错我心中有数，死一两个或许是你失职无能，但这种结果，就是对方有古怪了，起来吧，替我牵马，大庭广众走一趟就算无罪了，不过别忘了自己给自己来上两鞭子。”

　　副官感激涕零，长官提前处罚，相当于就此略过了这次失职，青兵本部嫡系人少，非战争减员将近一什，乃是重罪。