第四十三章 地道

入夜。

　　在下士亚瑟的带领下，新来的死刑犯列兵们开始走出堑壕，检查和修补铁丝网，全程摸黑，不见半点光亮。

　　“点第一根烟的时候，对面的狙击手就会发现你。”

　　“点第二根烟的时候，他们就会瞄准你的脑壳。”

　　“没有点第三根烟的机会，小子们。”

　　“快点弄，检查一遍就去地道等着运土。”

　　同一时间，在连军士长汤米的带领下，几人打开斜嵌在壕壁上的木门，顺着梯子进入地道，手里的油灯照亮了黑暗。

　　地道内闷热和潮湿，由于下雨，水滴不断从墙体中渗出，泥泞没过了脚踝，也让土层更加松软，木制框架仿佛颤颤巍巍，细看之下，还有皲裂和侵蚀的痕迹。

　　“寄，这根本没有任何保障。”江禾暗自吐槽，塌方随时都有可能发生。

　　直行几十米，地道出现了两条岔路。

　　汤米身后跟着一个光头和一个爱尔兰人，这是他的先锋作业小组。

　　“你们选哪边。”

　　汤米的语气有些凝重，从昨天开始，超凡反馈回来的预警就在煎熬着他的感知，进入地道之后，这种现象愈发严重。

　　“今晚可能有变故。”

　　查理和死刑犯默不作声，普鲁士人也在挖掘地道，一旦地道相互联通，就是近在咫尺的生死搏杀，压力和恐惧渐渐滋生。

　　江禾稳了稳钢盔，说道：“我们去开凿最快的那条。”

　　“那就是右。”

　　汤米率人朝左边通道前进，左边进度慢，因为自古以来索姆河就是古战场，地下埋着不少死人坑，他们之前不幸遇上了一座，相对来说，右边进度快，但土层松软程度更为诡异，有很大概率碰上敌军地道兵。

　　江禾带队前进，地道越来越窄，到了最后更是只容一人通过。

　　按照事先的交代，他将油灯挂到高处，抄起工兵铲刨土。

　　索姆河地下属于白垩土层，土质松软，没过多久头顶就开始哗哗啦啦地落下土灰。

　　查理见状递过去木板，江禾搭出简易框架稳定地道，一锤将钉子凿进链接处。

　　“你简直是天生的铁匠！”查理赞叹，铁匠有赖以谋生的手艺，属于技术兵种，在他看来和力气大划上了等号。

　　“吃得多罢了。”江禾实话实说，手上的动作不停。

　　死刑犯将篮子里的土运送出去，一来一回就要花掉十几分钟，地道狭窄，步枪施展不开，也根本用不上，士官防身一般选择左轮，列兵们都是手持刺刀。

　　五轮之后，作业小组前进了一米。

　　江禾抹了把额头的汗珠，闷热潮湿外加缺氧，这的确不是人该干的活计，他的衬衫已经湿透，单片眼镜上全是水雾。

　　“有水么。”

　　查理挠头，“下来时军士长只给了三瓶朗姆酒，他说第一线堑壕这边淡水不方便保存，不如朗姆酒还能压制恐惧。”

　　“朗姆酒也行。”

　　江禾没功夫矫情，接过来后咬开瓶盖灌了几口，度数不是很高，一股子汽油桶的味道，这种酒水最开始是海盗们的标配。

　　查理同样喝了酒，顿时愁眉苦脸，“我没尝出里面有半点香料果汁什么的，军需那些老爷真该枪毙，在伯明翰，谁敢卖这种劣质品，明天就得横尸街头。”

　　十几分钟后，死刑犯拎着篮子回来，瞧见查理歇着，当即冷哼一声。

　　“你哼什么。”查理板着脸。

　　死刑犯不怕他，又哼一声。

　　查理破防，站起身就要扑过去。

　　江禾突然低声冷喝：“都别动！”

　　查理和死刑犯对视一眼，皆是瞳孔微缩，极其细微的木钉声正响着，还有若有若无的交谈，声音的方向来自前面。

　　普鲁士人的挖掘方向跟他们相对。

　　江禾吐出一口气，这种狭窄的距离无法大动作闪避，如果敌人集火，在尚未搜集到足够头盔的情况下，他有可能被对面爆头。

　　顾不上解释或者敷衍，江禾随手一抓，握住一杆银白色的长枪，枪端雕刻满怀憎恨的蛟龙图案，长恨绵绵无绝期。

　　查理瞪大了眼睛，也伸手抓了一下，可惜一无所获。

　　死刑犯哆哆嗦嗦地熄灭油灯，黑暗中三人度秒如年，不知过了多久，面前的地道壁掉落土块，对面像是有些惊讶，随即停止了动作。

　　查理的呼吸愈发混乱，握住刺刀的手溢出汗水，却浑然不知。

　　终于工兵铲刨土的声音再次响起，仅仅几下过去，地道墙壁陡然塌出一个大洞。

　　普鲁士士兵先是惊愕，紧接着爆发吼叫提醒同僚，他将手里的工兵铲投出，然后悍勇地扑了出去。

　　江禾侧头躲过铁铲，手中刺出长恨枪，沉重的枪端怼在敌人胸膛，没有丝毫停滞的感觉，三千斤的长枪轻松贯穿前后，转眼间摧毁了脊柱和血肉。

　　查理面目狰狞地起身奔向大洞，和一名普鲁士士兵撞在一起，两人纠缠倒地。

　　死刑犯上前举起刺刀就要扎下，结果下一秒地道中响起枪声。

　　这支普鲁士作业小组的领队疯狂按动左轮手枪的扳机，子弹从枪口飞出，死刑犯腹部爆出血花，他目呲欲裂，捂住伤口动弹不得，紧接着第二枪打穿颈部，血水喷薄激射，第三枪击碎鼻梁，直接带走了他的性命。

　　江禾出枪刺下，枪身横跨地道壁上的大洞，精准地轰在了普鲁士领队的额头上，浆液，血水和碎骨挤压溢出，炸裂的再无原形，徒留一节沾染血色的森白脊骨。

　　“啊啊啊！”

　　查理握紧死刑犯倒下后落地的刺刀，一边大喊，一边猛刺敌人的脖颈宣泄惊恐，直到扎得伤口糜烂，才彻底脱力瘫软，目光怔怔地看向死刑犯，他到现在都不知道对方的名字。

　　“别歇着，你赶快去叫军士长过来，地道几十米，他们那边不一定听得见。”

　　江禾拎起查理将他踹向出口。

　　查理虽然失魂落魄，但还知道情况紧急，转眼间跑进黑暗。

　　江禾摘走四具尸体的钢盔，全部放进权限玩家的装备栏，这才有了点安全感，算上原本的蛟鳞甲，他此刻相当于穿着超现代防弹衣和多层防弹头盔，基本不会随随便便死在枪林弹雨里。

　　普鲁士领队的左轮手枪同样被捡走收起，子弹六组三十六颗，足够日常使用。