第四十八章 秘宝

转眼，四天过去。

　　145号阵地依然在坚守，距离总攻还有12个小时。

　　入夜，汤米点名，连队剩下122人，新来的死刑犯作战素养不高，几乎全部打完。

　　江禾坐在地堡中咕咕灌了一瓶朗姆酒补充水分，旁边的重机枪是第二挺，因为磨损和枪管多次过热，第一挺已经报废。

　　[玩家击杀士兵数量：1325/50]

　　江禾丢掉酒瓶，高强度作战和少到可怜的睡眠让他的双眼不免带上了血丝，算上今天的战果，数量成功突破一千，但这只是小场面，整个索姆河战役，交战双方将持续厮杀四个半月，损失一共126.5万人，名副其实的人间地狱。

　　晚餐过后，副连长叒叕又来了，这次他带了足足一千人，光是离开地道就花了很长时间，整个英吉利本土的死刑犯差不多都在这儿了，而且携带着大量枪支弹药。

　　中尉右臂绑着绷带，全身上下沾满灰尘和血污，一瞅见昔日的副官就忍不住怒意。

　　“我算是明白了，老爷们打算用145号阵地解决死刑犯对吧。”

　　汤米相对客观一点，找出地图分析道：“145号阵地周围聚集了一个普鲁士步兵师，这处防线现在有了很大疏漏，再进一步的话，可能出现真正的缺口，从全局角度看，我们存在的意义就是以堑壕战消耗敌军有生力量。”

　　副连长有些难以启齿，说道：“少将先生下令，伯明翰步兵第二营今晚必须对周遭敌军发起冲锋，不惜一切代价制造动静，为明早的总攻创造有利条件，违者就地枪决，相对的，长官的一切要求只要合理，都能得到应许。”

　　中尉愤怒地起身，掏出左轮顶住副连长脑门，吼道：“这是不折不扣的自杀行动，咱们连队的老兵都快要打光了！”

　　“为了日不落！”副连长喊道：“我会跟你们并肩作战！”

　　“该死的普鲁士人。”中尉骂骂咧咧，当即下令道：

　　“汤米，中尉机枪连长。”

　　“莱茵，中尉突击连长。”

　　“亚瑟和巴尼，中尉步兵连长。”

　　“而我，要给我儿子留一个爵士头衔，勋章直接寄回本土，少将先生要是答应，今夜我将带头冲锋。”

　　副连长知道绝大部分爵士不能世袭，但那是上级该头疼的事情了，他找到通讯兵传达中尉的要求。

　　地堡另一边，汤米点了根烟，甩灭火柴，问道：“你认为应该打哪边，说实话，我开始厌恶战争了，见鬼的建功立业。”

　　江禾自然是更倾向于完成自己的目标，“144号战地的两个步兵营打光，此刻在隔壁的是原本驻守143号阵地的上校卡恩·弗雷登堡，他是老牌贵族，手下的炮兵团有很多炮弹，咱们拿下他的火炮，就有机会活到天亮。”

　　[提示：你的声望+1000]

　　[提示：你已成为中尉（2000/2000）]

　　“军衔倒是升得快，快赶上死人的速度了。”江禾轻笑着说，他暂时没发现军衔提升有什么显著助力。

　　面对某人的提议，汤米并未反对，今夜无非是送死，朝哪边冲锋都一样，至于中尉，估计更不在乎这点小事了。

　　……

　　深夜，雨水瓢泼而落。

　　简单整编的伯明翰第二步兵营冲出右侧，朝着隔壁的144号阵地发动进攻。

　　中尉端着左轮和某人冲在最前面，后者提着一挺马克沁重机枪，查理十世负责装弹，现在所有己方士兵都认为“查理”是个象征勇敢和诅咒的代名词。

　　天空下着大雨，但火炮未曾有丝毫停歇，炮火轰鸣，左右有无数道炮弹爆炸的闪光，连续不断地照耀着雨夜。

　　普鲁士人都藏在各处地堡里，突击连推进的声音被炮弹和落雨掩盖，随着提前准备的手榴弹包裹丢进地堡，几声爆炸响起，负责戍守的步兵营损失大半，同时宣告战斗正式开始。

　　像是能刺穿耳膜的号角声回荡。

　　一道闪电划破夜空，无数普鲁士士兵从简易工事里冲出来，在军官的率领反扑敌军。

　　江禾守住一处堑壕口，重机枪喷射金属风暴，凌厉而又密集的弹幕席卷面前整条通道，数十人被打成了筛子。

　　另一层袭来的子弹射杀查理十世，江禾连忙转身清空子弹，他将重机枪扔到旁边留给机枪连，自己解下装有刺刀的步枪领头冲过封锁，两百多名列兵跟在身后。

　　“莱茵长官，我要当查理十一世！”

　　“跟上！”

　　中尉连连射击，雨夜下准度可怜，他一边大吼大叫，一边侧身招手，144号阵地的普鲁士士兵最少有四五千人，突击连队没几个人能活下来。

　　……

　　同一时间。

　　144号阵地的高坡，穿着黑色燕尾服的中年男子目光阴冷，任由雨水浸湿全身，他左手握住腰间细剑，右手拎着一杆式样古朴的狙击枪，上面布满雕纹，并缠着层层粗布。

　　当骑士死亡时，灵魂武装有1％的可能性延续下来，与骑士一生中最重要的物品融合，升华出超凡物品——秘宝，并将继承骑士的主要能力。

　　而秘宝同样遵循唯一原则，在损毁之前，所代表的骑士无法诞生，铸造灵魂武装的炼金矩阵仪式必定失败，从无例外。

　　高坡，十几名双眼血红的仆人环绕，卡恩·弗雷登堡单手抬起了狙击枪，它是弗雷登堡家族的传承之物，源自近代的地鼠骑士，具有增强子弹破碎能力的特殊效果。

　　视线之中，上千名不列颠士兵冲击着阵地，在堑壕通道中不停推进，高空接连不断落下的炮弹没有损伤这支部队丝毫士气，主要是因为雨夜的混乱里，士兵很难全面地观察己方伤亡。

　　卡恩瞄准了冲锋在最前方的军官，对方端着手枪连续呼喊的样子完全暴露在眼前，随着扳机扣动，子弹飞出从森冷的枪口飞出，一缕猩红的光穿透夜色，速度快到了不可思议。

　　仿佛就在射击的同一时间，瞄准镜下的军官中弹，子弹将他整个上半身轰碎，只留下一具残破的尸体跪立在原地，威力惊人。

　　而伴随着军官的死亡，不列颠士兵的冲锋劲头猛然停顿，步枪的子弹打光，战斗转变成为更为原始的刺刀肉搏。

　　卡恩背起狙击枪，身后陡然展开一对血红色羽翼，每一根羽毛都如岩铁般冷硬，他振翅起飞，裹挟着阴影扑向战场，手中细剑出鞘。