第六十九章 灰骑士

夜色落幕，营地满是泥泞。

　　边缘的伐木区里，四名行动人员到齐。

　　少尉将某人领到此地后，立刻转身离去，江禾扫视一圈，观察其他三人。

　　坐在木材上的瘦削男子看上去三十岁左右，眉眼阴沉，貌似有些沉默寡言，即便队友到齐，他仍旧低着头，用匕首全神贯注地雕磨木像，对外界不闻不问。

　　在他旁边，身材高大雄壮的青年叼着一根卷烟，双手环臂，一脸的不耐烦，颈部突出的两根骨刺显得十分非人。

　　江禾移动目光，视线中，靠着大树的汤米点头回应。

　　“很好，人都到齐了。”

　　中年上校拍拍手，他负责军需处，是中将的心腹嫡系，也是整个列登战区大权在握的三把手，此刻亲自过来，可见战区对于这次任务的重视。

　　“你们都是帝国最优秀的骑士之一，这一次肩负着重大使命，据可靠消息，普鲁士人准备策划一起既不人道，也不正当的恶性事件，他们想通过复活古人的方式，扭转战局上的必然失败，对此，国王之盾决定给予这群傲慢的普鲁士人迎头痛击，戳破他们可笑又可悲的阴谋！”

　　中年上校不忘强调自己的立场。

　　正当他以为无人回应的时候，高大青年猛猛鼓掌。

　　“长官，说的好！我的到来就象征着他们的失败，更别说还有灰骑士先生参与行动，不过我们两个人就够了，日不落勋章每年只颁发一枚，灰骑士先生获得，我可以接受，但随便凑数的人还是算了吧。”

　　中年上校蹙眉，日不落勋章是骑士的最高荣耀之一，象征着巅峰时期的帝国，足以和猎杀勋章媲美，挫败逆树之剑倾巢出动的重大计划，符合获得资格，可这件事目前只有极少数人知道，他还没说呢。

　　“豪猪，莱茵和汤米都是身经百战的出色骑士，先后两次完成了重要的阻击战，他们的功勋已经得到认可。”

　　绰号豪猪的高大青年不屑道，“一个靠着黑骑士打黑枪的速成狙击手，一个毫无骑士力量，只有好运的幸运儿，这两个家伙丢了阵地，根本没能完成坚守任务，我不喜欢和逃兵为伍。”

　　中年上校冷声道：“你可以不满，但行动得到了三位首领的同意，你们之间必须配合，这不是商量，而是命令。”

　　豪猪还要张口，却被瘦削男子打断。

　　“够了既然是上级的命令，那么争吵毫无意义，一切以完成任务为前提。”

　　豪猪冷哼两声，不再说话。

　　瘦削男子珍重地将木雕揣进怀里，站起来说道：“我是这一代的灰骑士，之前在西区活动，你们可以叫我雷曼，根据通知，我是队长兼观察员，红骑士先生是副队长和狙击手，豪猪是爆破手，汤米之前在一直在东区，这次担任领航员。”

　　“一个小时后，咱们将进入列登城，调查并摧毁逆树之剑的计划，第一站是东区铁路调度台，列登之战爆发前，深入敌后的情报人员曾携带重要物品返回，却被中途阻击身亡，现在没有详细情报，我的决定是以此为切入点。”

　　汤米自我介绍道：“角马骑士，伯明翰人。”

　　“狙击手，精准射击距离600米。”

　　江禾微垂眼睑，不出意外，灰骑士手上的木雕就是军功清单中最有价值的象龟秘宝，与清单上的照片一模一样，这意味着对方同样是军功彪炳的“刽子手”，只是不知道为什么还没使用秘宝，这东西留着注定引发觊觎。

　　雷曼神色低沉道：“我看大家已经准备好了，咱们最好趁夜出发，这堆木材底下有些军需，你们看着拿。”

　　“祝你们行动顺利。”

　　中年上校站在原地，抬手点燃一根香烟，他目送几人收拾东西走进密林，出动两名单色骑士，已经是局部战场所能调动的人力极限。

　　……

　　夜色笼罩大地。

　　行动组四人离开林间营地。

　　江禾背着猩红洗礼狙击枪，普通子弹分装前后四个防水腰包，一共120发，除此之外，军靴、水壶、刺刀等一样不落，鉴于列登城的相对狭窄的环境，他还拿上了防毒面具。

　　队伍中心位置的则是汤米，列登之战开始以来，他一直在东区活动，参与多次街道攻防战，对当地环境相当熟悉，在地标建筑被战斗机大面积破坏的情况下，能否于废墟间指引正确方向，对行动来说极为重要。

　　连夜大雨，列登城周遭仿佛变成泥潭，从高空俯瞰，南北对峙的两条战线堑壕几乎成了水堤，而在城内，无数阵亡士兵的尸体开始加速腐烂，即便雨水不绝，也有逐渐发酵的恶臭向四周蔓延。

　　这种恶劣的环境，让豪猪愈发暴躁，由于身材太过雄壮，他每一步下去都会深深踩进泥泞之中。

　　半夜，在汤米的指引下，行动组穿过南部作为英军入口的大型工厂，一路朝着东北方向推进，随着战争事态逐步发展，列登城中聚集的士兵也越来越多，巷战烈度不断攀升，导致敌人可能从四面八方突然间冒出来。

　　图书馆方向，轰隆隆的炮火声回荡。

　　这代表行动小组进入东区。

　　断壁残垣的小巷里，领头的雷曼陡然止步，前方两条街道之外，依稀传出军官的大声呼喊，火炮车轮碰撞碎石的特殊硌音让四人心生警惕，脚步踩陷泥土的声响十分密集。

　　“一支赶往图书馆的急行军。”

　　灰骑士雷曼侧头，语气低沉，“汤米少校，你的角马骑士能不能分辨敌我。”

　　豪猪冷笑：“灰骑士先生，我觉得还是别把咱俩的性命寄托在运气上，万一遭遇战斗，没准你我刚回头，他俩就已经逃走了，逃兵就该上军事法庭。”

　　灰骑士不语，只是以眼神询问汤米。

　　汤米无奈地摇摇头，“灵光一闪近似直觉，我只能判断出继续前进会遭遇困难，至于前方部队是不是咱们的人，不好说，存在各种各样的可能。”

　　“哼，懦夫。”豪猪嗤笑。

　　汤米皱眉，蓝色眼眸略显冰冷，“插上两句话，是能让你产生什么优越感么，你我心知肚明，相互动手是不可能的，指挥部派出两位单色骑士，任务的重要性不言而喻，你和我其实都是助手身份，区别在于你和你的话目前看来都毫无意义。”

　　“你的意思是这次任务非你不可了?”豪猪满脸暴躁。

　　江禾平静道：“我的建议是以后说话得分一下场合，或者现在咱们四人分成两组执行任务，又或者我干脆杀了豪猪，事后报个阵亡牺牲，免得麻烦。”

　　豪猪额头青筋暴起，灰骑士雷曼感觉有点心累，开口道：“大家都打住，咱们先到旁边的工厂休整，等前面的部队走远再说。”