第八章 临时组队解除

深夜，树林中人头攒动。

　　回收四个据点后，瑞恩博士麾下的丧尸数量已经超过两百，临时组队的两人关系降低到了冰点，随时都有可能破裂。

　　“哒哒哒！”

　　密集的枪声响起，突击步枪的火链交叉横扫，击倒了几颗大树，丧尸们从四面八方围攻据点。

　　最前方的一批丧尸头顶，全都戴着防弹头盔和紧贴式钢丝头套，它们中绝大部分颈部已然断折，但依旧朝着据点猛冲，速度媲美郊狼，利爪和獠牙更为致命，其中三十几只被射成了筛子，几乎沦为烂肉，向前匍匐的身影诡异非常。

　　瑞恩博士不紧不慢地指挥大军，那些无法继续使用的就充当盾牌，以大树为遮掩交替推进，效果拔群，如果换成无人操控的丧尸群，早就被六名公司员工消灭殆尽。

　　战场外围。

　　一道黑影陡然暴起，穿梭在灌木之中，高达8点的敏捷让他速度飞快，身形前跃飞扑，木矛扎下，轻松洞穿了一名死刑犯的后颈，伤口处鲜血飞溅，对方披着草叶和树枝做成的伪装服，端着一把步枪，隐藏极深。

　　江禾快速清理现场，这已经是他动手杀的第四个搅局者，利维坦公司不久前发布了广播声明，只要抓住瑞恩博士和他的助手，所有死刑犯均可得到赦免。

　　支援小组登岛，指挥官进驻土著部落，拿走了石庙金碗里的心脏，江禾借助朱砂镜看清了对方的容貌，英吉利伯爵威廉，经常在电视上出现，著名的财团继承人和花花公子，名声之大，偏远地区也有所耳闻。

　　而在死刑犯尸体颈部，一枚吊坠吸引了某人的注意力。

　　[任务触发条件已满足]

　　[任务名称：悔恨与怨魂]

　　[任务目标：追索并消灭怨魂0/1]

　　[任务期限：未知]

　　[备注：任务地点位于魔都，领取任务后展开传送，并发布奖励信息]

　　江禾收起吊坠，这东西对他目眼下的情况没用，完成任务后会返回原地，无法当成保险的撤离手段，而且一旁的瑞恩是老玩家，情况将变得更加危险。

　　“大城市啊。”

　　江禾不禁暗忖，魔都极度繁华，相比之下，他是一个偏远地区的渔民，冒然过去很难立刻适应，最重要的是他没钱，如何追索就是个大问题，这个任务只能暂时搁置。

　　“人生未必处处顺意。”

　　十几分钟后，战斗结束，据点沦陷。

　　两人即刻前往最后一个据点，位于岛屿南部边缘，也就是某人登陆的位置。

　　瑞恩博士以一种闲聊似的语气说道，“朋友，咱们合作的很愉快，你是一头贪婪的野狼，但我看得出来，你有很强的契约精神，我的丧尸数量超过了你能应付的极限，放任这一点，貌似不是什么好事。”

　　江禾敷衍着回答，“承蒙高看，我能不能解决两百头丧尸，你可以自己判断，试探没有意义，答案如何都不具有可信度。”

　　瑞恩博士哀叹道：“上帝啊，你怎么能把人想的这么坏，我可是让人死而复生的天使！”

　　江禾忍不住看了对方一眼，按照这个逻辑，那他就是主宰海鱼河虾的死神了。

　　瑞恩博士双手合十抱着后脑，说道：“丧尸嘛，这种东西不难的，一份活死人病毒让它们的躯体恢复生机，一份狼血病毒让它们充满嗜血欲望。”

　　“可他们终究无法真正活过来，少了最珍贵的东西——灵魂，强大的灵魂甚至可以压制肉体畸变。”

　　“另一方面，丧尸行动需要能量，强大的消化力配合储存，才能让它们持久作战。”

　　“你拿到了那个对吧。”

　　瑞恩侧头，衣领竖起遮住颈部，对方如果已经吞食迦楼罗之卵，那么使用者的心脏就将变成新圣物，他可以拿来制作迦楼罗病毒，补全丧尸的重大缺点。

　　江禾回答，“在公司指挥官手里。”

　　瑞恩博士仿佛不在意答案的真假，继续说道：“这座岛是利维坦公司的私人地盘，北部对岸有军事基地，事实上咱们就算抢到了船只，也很难躲过岸防设施的锁定。”

　　“我本来是个普通的实验员，日子过得平平无奇，妻子觉得日子过得没有新鲜感，所以就跑掉了，我其实不太在乎，更喜欢研究自己感兴趣的东西，直到有一天，起源游戏砸到了头上。”

　　瑞恩博士略显病态地伸出手臂，像是要拥抱他的上帝。

　　“天呐，多美啊，在过去你能想象死去的人重新站起来吗？这是神话，是未来，是上帝赋予我的使命！我注定要拯救祂的羔羊。”

　　江禾说道：“你被霍尼碎了蛋。”

　　瑞恩顿时回过神来，恼怒道：“那只是意外，我沦为死刑犯就是为了岛上的圣物，从结果看，也确实在地堡里锁定了部落位置，复生者还不够完善，面对现代武器力有未逮，但这只是暂时的。”

　　两人来到最后一处据点，原本留在这里的将近20只丧尸死伤殆尽。

　　之前和公司员工的厮杀，这次又没了兵员补充，瑞恩的丧尸数量下降到了146只。

　　情况与预计不符，瑞恩博士却突然笑了起来，说道：“原本我和公司是不死不休的，但你的到来缓和了这一点，财团常常投资控股，可以操控丧尸的我明显有着合格的价值，而你的名额能填满他们的胃口，所以，请别怪我投降，逃离这座岛也不是非得和公司敌对嘛。”

　　[临时组队关系已解除]

　　一百余只丧尸渐渐环绕四方，某个时刻，它们一起向中心的猎物发动进攻，只留下十只警戒，低沉的吼叫声响彻密林，其中伪装成丧尸的六名员工纷纷举起手枪。

　　“猎人和猎物的身份总在调换。”瑞恩博士冷酷道：“就算这里的布置被你提前毁掉又如何，你已经走投无路了！”

　　“把自身性命寄托于野兽的克制，你可真是天才。”

　　四头丧尸从前方袭来，腥风扑面，江禾闪电般刺出木矛，连点四下，捕鱼要求的精准，让他枪枪都命中了敌人的眼眶，8点敏捷的反应加持，使得他观察攻击，近似慢动作。

　　一头丧尸从背后袭击，却没有啃咬或者撕裂，只是抱住了目标的腰部。

　　江禾并不慌张，他知道瑞恩和公司合作的基础，就是献出一个玩家名额，他转身肘击丧尸头顶，血花爆开。

　　丧尸接二连三地扑来，枪影如幕。

　　一名员工找到机会，瞄准目标腹部，果断地开了一枪，子弹穿过丧尸之间的空隙命中，响起了金铁交击的声响。

　　“他有防弹衣，瞄准双臂和双腿！”