第十一章 迦楼罗模式

红砖小楼内。

　　江禾将录取通知书随手放到一边，然后开始专心致志地干饭。

　　三袋子生白米，上百斤腌蛟肉，仅仅半小时就全塞进了他的肚子里。

　　迦楼罗之卵如今已经和使用者的心脏合而为一，一股纯青色的能量包裹肠胃，极大地加快了消化速度，每过几分钟，纯青能量就会携带着营养返回心脏，储存累积。

　　江禾静静体悟着流动的规律，像是水流抚过身体，不知道多久过去，他尝试着模仿这种流动，以此调动自己的玩家能量值。

　　面板上，能量数据飞快下降，眨眼间变成[250/300]。

　　而江禾心底则出现一种微妙的感觉，像是汗水即将透出，下一秒，他的拳端处升起了朦胧青光，如同一副厚重拳套。

　　“练成神功啦！”老黑跑过来大吃一惊。

　　“不属于技能，至少玩家面板没有任何变化，应该算是一种能量使用技巧。”

　　江禾找来一块石头，先用寻常状态砸出一拳，不出意外，疼得他脸色微微变化，低级玩家的力体敏尚未超越常人太多，祼装情况下，暂时达不到开碑摧石的程度。

　　休整片刻，第二次实验开始。

　　纯青能量涌出，宛若替骨肉戴上了甲胄，一拳锤落，石头轰然碎裂。

　　某人并未感觉到疼痛，但拳端的青色能量黯淡了些许。

　　“可以用来加持攻击和防御，大致能维持这种模式十分钟，另外……”

　　江禾沉吟，果断释放了所有能量，他浑身绽放青光。

　　老黑笑着打趣，“这回成赛亚人了。”

　　接下来，江禾在院中奔跑，又手持钢叉挥动，虎虎成风。

　　两分半钟后，青光消散。

　　他总结道：“迦楼罗模式一：局部强化，五十点能量值维持十分钟。”

　　“迦楼罗模式二：全面强化：三百点能量值维持三分钟。”

　　“主要作用于攻击和防御，速度稍次，此外模式还能加持武器。”

　　老狗用爪子碰了碰石头碎块，边缘呈现出了焦黑的痕迹。

　　“还有灼烧，但效果不是很明显。”

　　“迦楼罗在神话里是自焚而死，我原本的能量颜色应该是透明的，眼下被迦楼罗之卵染成了青色。”

　　认识、试验、理解、掌握、进步，一连串环节都是学习的过程，人通过学习变得更加强大。

　　江禾说道：“接下来该研究如何离体造成伤害，我暂时还办不到，总觉得力有未遂。”

　　老黑分析着说，“或许是你的能量值不够多，人饿着肚子自然没力气。”

　　江禾点头，有这个可能。

　　……

　　等待了一上午，某人体内的能量恢复满值，一人一狗前往当地的煤气公司，花掉大几百元购买了六个煤气罐。

　　江禾第一次露出肉痛的神情，他目前手头上只剩六千多块，攒了整整一年，如果继续读书，转眼就得见底，安平岛处于边境线，搞钱的方法很多，但不掉脑袋的比较少。

　　六个煤气罐填入物品囊，引爆之后，三立方米的空间内赤红灼热，像之前击杀瑞恩博士的那一击，如今可以打出来三次。

　　迦楼罗模式和煤气罐爆击是某人探索禹王谷的倚仗。

　　路过小镇边缘，一个身穿黑夹克的汉子领着人走出树林，他浑身青黑纹身，袒露胸膛，体格高大健壮，手里的钢制棒球棍扛在肩膀上，显得凶神恶煞。

　　韩刀疤瞧见某人，咧了咧嘴，乐呵道：“上山干啥去，林子里埋了个人，别管。”

　　江禾点点头，问道：“遛狗，外地人？”

　　安平岛除了天南海北的旅客之外，还有各式各样的偷渡客，避难者和命案犯，地下世界真实存在，本地大河帮一开始名声不佳，不过却是由当地人自发组织起来。

　　十年前犯下命案的何先生登岛，娶了老帮主的女儿，逐渐成为大河帮的话事人，并且找准自身定位，坚定站在本地人一方收获了众多支持，然后主动和几家地头蛇合作，充当手套，拿到了大量投资，开发旅游业，最终摇身一变，成了著名企业家。

　　大河旅游集团和安平远航集团是安平岛上最大的两个山头。

　　韩刀疤点了根香烟叼在嘴里，说道，“埋的是偷渡过来的瀛国人，那边近一年来乱得离谱，听说地下已经动了重武器，还有飞檐走壁的武士，招猫逗狗的阴阳师，怪逗乐的。”

　　“对了，前阵子的风暴让安平集团损失惨重，总经理打算重组船队，你们这些有船的渔民享福了，据说溢价三成，别说是我说的噢。”

　　韩刀疤昂了两下头，领着十几号人离开，里面还有两个江禾的高中同学，属于新成员，双方相互打招呼后错身而过。

　　本地人出来混最重要的是出来，在大河集团不至于受到苛待。

　　一人一狗走进林子，不远处的地面，一个牙被打掉，满嘴淌血的年轻人陷入昏厥，只有头露在外面，脸上涂抹着特殊的油膏，不出半天，他就将被蚂蚁啃食至死。

　　江禾不用猜也知道，这家伙埋在土里的四肢绝对已经断了。

　　一路登山，安平岛的山脉和平地各占一半，山上有狼和鹿之类的野兽，谁也不知道怎么来的，而且名为“安平参”的药材很常见，药效卓越，岛屿的名称最初便是因此而来。

　　穿过山林，江禾和老黑来到了尽头的山海涯，两侧地形高耸，耳畔大浪击空，面前就是绝壁，屹立着一块十分古朴的石碑，刻有禹王谷三字。

　　而在江禾的视线当中，眼前豁然变成一条宽阔的峡谷，对面则是幽绿的原始森林。

　　一块石碑，仿佛划分了阴阳。

　　[已满足任务触发条件]

　　[任务名称：探索边境·苍茫原野]

　　[任务内容：击杀不同异种生物0/5]

　　[任务奖励①：经验值100，游戏币100]

　　[任务奖励②：随机普通品质卷轴*1]

　　[任务惩罚：无]

　　江禾迈步，物品囊内部，半蛟骨正在接受冲击波和热辐射的煅烧，此时出现了明显的融化趋势，他需要更多出色异种的骨骼，以此铸造一把适合自己的主武器长枪。

　　半蛟死时成处于巨蛇化蛟的关键阶段，骨骼蕴含奇异，有着一次难得的成长机会。

　　普通——稀有——精良。

　　精良级物品和稀有物品存在质的差距。