第四十二章 乌鸦与骑士

1916年6月，阴雨连绵。

　　一队军用运输车从工业重镇亚眠开往十二公里外的前线。

　　引擎的嗡鸣在耳边萦绕不散，运输车上下颠簸，回过神来的江禾嗅到了浓郁的泥土味，雨滴正敲打着上方的皮蓬，眼前一片漆黑，他双手轻微用力遭遇了阻滞。

　　“老式手铐。”

　　半个小时过去，运输车突然停下，车厢里顿时人仰马翻，引起了骂骂咧咧的交谈。

　　眼前的黑布被摘走，江禾迅速打量周围，算上自己坐着的一共72个人，拥挤不堪，而且尽数带着手铐，按照初始身份，应该都是死刑犯。

　　“渣滓们，你们虽然罪该万死，但姑且还是个男人，我知道你们当中绝大部分都是为了逃避死刑，才选择在狱中报名参军，不过没关系，欢迎来到普鲁士人的地狱，接下来你们要去最危险的地方，干最危险的工作，这一切都是罪有应得！”

　　顶着中尉肩章的男人大吼大叫，紧接着一队身背步枪的宪兵冲了上来，粗暴地解开了手铐，押送众人下车。

　　江禾随波逐流，跟着人群来到了营地，门口伫立着一块刻有“伯明翰”的木牌。

　　英吉利目前还处于志愿兵制，以营为单位，根据郡属范围进行募兵，中校担任营长，正常情况下，一营兵力在一千上下浮动，下属四个步兵连。

　　“嘿，老兄，我怎么没见过你。”

　　队列旁边，一个高大青年挤眉弄眼，主动凑近道：“我可是从小在伯明翰长大，黑炭街的小姐们都接待过。”

　　江禾不咸不淡道：“所以你找上了我抱团，因为知道你的人都不屑于和你为伍，事实上，我从小就去了外地。”

　　队列里爆发哄笑，众人都愿意看乐子，负责押送的中尉点了根马霍卡卷烟，完全不在意眼前的喧闹。

　　高大青年脸色涨红，“你根本就是个外地佬，我们伯明翰的队伍不欢迎你！”

　　江禾懒得自证什么，继续道：“谋杀、纵火、海盗、叛国，如今只有这四种死刑，叛国罪你早就死了，上一个被吊死的大海盗是在几十年前，你要么蠢到不小心失了火，要么杀了老人或者妇孺，毕竟这里貌似没人怕你。”

　　高大青年低下头，恼怒和不甘混杂，一块石头砸中了他的额头，很快溢出鲜血，他死死捂住伤口，依旧盯着泥泞的脚面。

　　甩出石头的死刑犯大喊：“懦夫！一个烧着自己家却不敢进去救弟弟妹妹的懦夫，你这样的人就该尽早下地狱，快滚去当普鲁士人，连你那个酒鬼老爹都你强一万倍！”

　　“真让人耻辱。”

　　“他也配跟咱们一起判死刑?”

　　“酒鬼亨利只是人品差劲，怎么生这么个家伙。”

　　江禾故意疑惑道：“人怎么可能懦弱到这种地步，我不信。”

　　高大青年神色忿忿，却猛然抬头，“我叫查理，是不是懦夫，以后自然会证明给你看！”

　　“谁知道你什么时候就突然死了，这种废话毫无意义。”

　　“那我就死跟着你，上了战场好好瞧，你这个外地佬！”

　　队列进入营地，中尉和一名士官简单交接之后就径直离去。

　　这名士官身材精瘦，蓄着一蓬黄褐色的胡子，眉眼阴鹫，卡其色野战服松松垮垮，浑身洋溢着不浅的醉意。

　　“下士亚瑟，你们这群该死的令人想念的混蛋，可别说不认识我。”

　　“混出息了啊，亚瑟！”

　　“汤米呢，你弟弟从小就是块好料子。”

　　死刑犯们热闹起来，伯明翰人口几十万，本地人闯荡出名声，相互之间都有耳闻。

　　亚瑟嗤了一声，吼道：“来了就听长官的命令，现在所有人去领军需，不想让你们的脚烂掉，就多拿几双袜子。”

　　死刑犯们闻言赶忙来到军需仓库，周转各处领取列兵的必需品。

　　江禾速度最快，率先转完了一圈，英军主要列装的点303李恩菲尔德步枪鼎鼎大名，生产量仅次于尚未诞生的AK系列，有效射程八百米以上，十发装弹，支持瞄准镜配置。

　　除此之外，刺刀、皮靴、野战服、工兵铲等加起来重量不轻，还有最重要的铁盔，六个月前才开始大规模装备步兵，这是死了无数人才吸取到的教训。

　　高大青年查理一步不离地跟在某人身边，他兴奋地拉栓，感觉声音无比美妙。

　　亚瑟偷偷灌了口酒，见众人列装完毕，喊道：“都跟我走。”

　　一群人踩着泥土进入堑壕线，士兵们正在用头盔舀出地面的积水，互相之间尚且有说有笑，卢斯战役之后，英军已经有八个月没有发动大型攻势了。

　　来到最前线的堑壕，连级军士长汤米将快要燃尽的卷烟怼向地面熄灭，蓝色眼睛是他全身上下唯一干净的地方，他开口说话，声音却并不大。

　　“很不幸，接下来一周，你们将有一多半的时间作为地道兵生存在这处战场，那里的环境比你们所能想象的还要恶劣，白垩土随时都有可能坍塌，还有不知何时出现的敌人，从现在开始，你们由我负责，死后我会真诚的祷告。”

　　汤米重新点燃一根索姆河牌香烟，开启自己的超凡能力，然后伸手点了三名列兵。

　　“你们三个命硬的跟我来。”

　　查理转头看向江禾，见对方迈步，自己也跟着出列，另一人则是向他甩石块的死刑犯。

　　亚瑟安排这批新来的列兵，这段堑壕驻扎一个连，因为即将展开的大动作，兵员飙升到了将近三百人，而他的弟弟汤米则是连级军士长，二级准尉军衔，平时负责地道，协调和后勤工作。

　　另一边，汤米掐灭香烟，直言道：“上面下了命令，从明天早晨开始，战线后方的炮兵集群将以饱和式火力覆盖普鲁士阵地，连续不断的轰上七天，摧毁敌军的铁丝网和机枪阵地，而当轰炸结束，所有一线部队都要发起冲锋，咱们连的任务是挖通地道，在对面145号阵地下埋放并引爆炸药。”

　　“时间不够，这也是你们到来的原因，普鲁士人同样在挖掘地道，碰上就是近身厮杀，我需要人手两路并进，新来的人里你们三个命最硬，原谅我说这种莫名其妙的话，我有吉普赛人血统。”

　　查理喊道：“交给我们吧，长官！”

　　江禾没有发表意见，这不是协商，而是通知，只是对方说得委婉而已。

　　汤米递出了自己的铝制烟盒，烟支在前线可以充当货币，跟战友兑换酒水等军需品，理一次头发大约需要三根烟。

　　查理和死刑犯都看向某人，汤米见试探有了结果，说道：“现在你是二等兵了，三人小组交给你负责，流程我今晚补上。接下来是晚餐时间。”

　　“明白。”江禾回答，接过铝制烟盒，耳边响起提示音。

　　[提示：阵营声望+10点]

　　[提升：你已成为二等兵（10/100）]

　　……

　　傍晚，堑壕中简易的篝火燃烧，木棍搭建的支架上吊着几个钢盔，里面是逐渐沸腾的热水，烟酒茶糖是军队中不可或缺的副食品，其中英军对茶有着难以想象的虔诚。

　　至于军粮，江禾咬了一口名为四号饼干的“木板”，硬得硌牙，唯一的优点是防潮。

　　天空响起一声鸣叫，一只大号乌鸦盘旋而下，落到篝火旁边，他将抓到的野兔丢进火中炙烤，蹦到近处低声说道：

　　“这是见面礼，搭档，别啃这能当板砖的饼干了。”

　　江禾不由得侧目，他想过自己的专属情报员可能是男人，也可能是女人，唯独没想到是一只大乌鸦。

　　乌鸦自我介绍道：“玩家等级LV8，没什么战斗力，只会逃跑和搜集情报，嘎嘎嘎，我的名字是乌合，旁听了计算机科学和技术，业务能力手拿把掐。”

　　不远处，查理和死刑犯正在煎培根和四号饼干，江禾伸手，让乌合蹦到自己肩膀上，嘴唇微动，问道：“普鲁士逆树之剑是什么东西，我这边显示违规者在里面身居高位。”

　　乌合痛快回答：“目前我只知道它是普鲁士的官方情报组织，里面有不止一位超凡者，这个残生世界的古代炼金术士们在灵魂领域取得过重大突破，他们研究出来的炼金矩阵以动物灵魂为基础，化作铠甲保卫灵魂，并将其命名为骑士·灵魂武装，赋予人超凡之力。”

　　“比如你现在的上司汤米，我探查到的情报显示，他的灵魂武装是角马，也叫角马骑士，具有吉普赛人的自由迁徙传统和对家族的热爱，体质优于常人些许，且面对危机时可以灵光一闪，化险为夷。”

　　“还能加持基础属性?”

　　“是的，但幅度不大，相当于两个自由属性点，重点是源自动物的能力。”

　　江禾闻言有些意动，说道：“查一下对面普鲁士战线上的老牌贵族，他们应该有稳定的传承，你和我得到灵魂武装，实力可以提升一截。”

　　乌合点了点头，他的资源都集中在专业领域，没有正面作战的能力，有所收获后的第一时间赶来汇合，就是为了合作。

　　临走前，乌合说道：“搭档，你可以多找几个头盔塞进权限玩家的十个装备栏里，这样叠加头部防御，子弹就很难爆你的头了，另外，先加个好友。”