第十九章 暗渡粮仓

乱战爆发的街巷。

　　一人身穿红衣，腰间佩剑，满帽皂靴，不紧不慢地来到了这处事发点，其人容貌俊朗，年纪三十出头，扫视一周，轻轻敲了敲手里的折扇。

　　“至少两什持兵青壮，打头的那个着实怪哉，瞧他脚步和枪痕，长枪极重，自身却不受影响。”红衣男子笑道：“父皇当初便是十三铁铠出征，男人啊，一旦聚堆就容易搞出点动静，刘太保苟得一命居然还不死心。”

　　“三十人左右。”

　　男子身边，随从穿着黄衣和铠甲，身高超过两米，腰系腰铃，左手抓鼓，右手执鼓鞭，面庞完全由黑虎图腾覆盖，此刻给出了更为精确的答案。

　　红衣男子轻轻颔首，问道：“那个自称乱象的家伙如何了，掌法歹毒，倒是可堪一用，再练个二三十年，比你也不差了。”

　　大萨满回答，“乱象要了美姬十名，金千两，以及一柄武库宝兵，其人汇报说，这时城内最起码有四名奇人，只比他稍弱一筹，此前住在西城区何家院。”

　　红衣男子目光微沉，心里想起之前关于麾下佐领的追杀事件。

　　“刘太保吸纳了在野的奇人，能扩大就是组织，有组织就有目标，最近两天有佐领身亡没告诉我的么。”

　　大萨满摇头，“没人如此狗胆包天。”

　　红衣男子自言自语道：“他们想做什么。”

　　一群手持刀兵的青壮，里面有权臣和奇人异士，绝不可能安分守己。

　　半晌，红衣男子道：“派人去看看江边，有人掘水就杀，粮仓和军械营看住，从现在起，下令全军不许火烧，白旗铁骑都召回来，抓一千个扬州人，拉去中心坊空地一个个砍，砍到他们出来为止，下令城外降军所有总兵从此刻起不许出营，本王不希望听见推辞，大戟营和神机营待命。”

　　“喏。”大萨满领命，几只黑鹰顿时从手鼓中飞出，凌空远去。

　　……

　　城破，第二日夜。

　　城西区的粮仓周围把守着整整两支佐领，共计六百名精兵。

　　扬州自古繁华，经过检查，这座粮仓的储备足以支撑大军三月所需。

　　江禾藏在一间民屋的房檐上，用短刀在墙面戳出了两个洞，借着月色观察对面。

　　他分配到的任务是制造混乱，摧毁粮仓是相对快捷的选择之一，不过眼下白旗铁骑不知为何都集中了起来，稍有不慎，就是失陷在战阵中力竭身死的下场，迦楼罗模式提升巨大，但相应的，消耗也快，只适合速战速决。

　　民屋房檐的另一边，一家四口挤在一起，身上只盖破布，各个都心惊胆战，城破首日青兵们因为搜刮钱财还稍微显得收敛，等弄清楚了情况，基本就是凭个人喜好动刀动枪。

　　民屋不远处的空地，一名青兵羁押着上百扬州居民，全都垂首匐伏，引颈受刃，无一敢逃，至于年幼子女，百口交啼，哀鸣动地，这番惨像混杂在扬州夜色中却毫不起眼。

　　江禾离开民屋继续在周围区域搜索，尽量不去注视青兵，免得引起猎物的本能警觉。

　　通常来说，古代粮仓周围都是禁地，倒卖粮食更是剥皮充草的死罪，但利欲熏心，市面上粮食短缺的时候高价卖出，夏秋富足的时候再低价买回，一来一回，凭借充足的储量，就能轻易攫取可观的利润。

　　当然，这种事情不能摆在明面上。

　　夜色中，哀嚎萦耳。

　　江禾目光沉肃，显得极为耐心，直到深夜，历经数个小时，他终于在一间牛棚里找到了端倪。

　　堆积如山的杂草之下，地面装裱着两扇铁门，外表锈迹斑斑，环挂铁锁，而在杂草中还藏着一对没了气息的夫妻，两人已死，被青兵搜查时用长枪扎死。

　　江禾掏出短刀对准铁锁，然后整个人压在上面猛然一顿，一声脆响之后，铁锁断裂。

　　重新拢回杂草，他拉过尸体，走进前方的地道，里面伸手不见五指，外界的惨叫声也被隔绝，脚下零星洒落谷物，两侧专门开凿的凹槽里停放着木车，墙壁嵌着熄灭的油灯，显然是运送粮食的通道。

　　江禾在黑暗中前行，顺手拿走一盏油灯，由于视觉无用，他索性闭上了眼睛，两百步后，脚面踩上台阶，伸手上举，再经过十二次迈步，掌心陡然传来触感，随着来回摩挲，铁锁再度出现。

　　又是一刀斩断，副总兵镶嵌着宝石的贴身短刀锋锐难挡。

　　江禾打开铁门，就此窜出地道，他静立片刻，察觉到了通风口的存在，油灯点燃，周身四面都是谷物堆成的墙壁，木架艰难维持着稳定，他伸手一抓，直接塞进口中咀嚼。

　　几次之后，某人眉头皱紧，口感过于干柴，以至于让他生出了饮水的渴望，好在迦楼罗之卵快速涌出青色能量，消化谷物化作营养，最终储存到心脏之中。

　　江禾双手来回抓取谷物，反复咀嚼下咽，半个小时后，面前的“墙壁”削减一层，他转了个方向继续进食。

　　一个小时后，铁门附近的空间大了整整一圈，江禾开始移动，铁胃犹如无底深渊，尽情吞食着周围的谷物。

　　外界天色既明，乌云汇聚，细雨斜落。

　　江禾埋头吃个不停，这种机会相当难得，放在现实世界，海岛上很难找到相似的资源点。

　　从深夜到清晨，再从清晨到正午。

　　最终，江禾的速度慢了下来，扶着木架干呕几声，咽喉一片红肿，并且两颊生疼，不过作为收获，体内心脏更加强而有力，表面纯青结晶显得异常瑰丽，防御力大增。

　　“貌似半辈子都不用再吃东西了。”

　　吃饱之后，江禾拿出朱砂镜催眠自己，从而进入深度睡眠状态，就地开始休息。

　　……

　　扬州地牢。

　　褚富强挥动重斧，锁头应声崩裂。

　　最底层的两名囚犯得到释放，神色紧张地盯着一大群人。

　　扬州城陷落的消息早已传开，起初是几百人过来隐藏，紧接着又冲进来一伙青兵乱砍乱杀，白旗嫡系看不上这里的囚犯兵源，因为缺少油水，导致天牢如同被外界遗忘。

　　“你们二位可以跟我去杀青兵，也可以自行离开，赶紧选吧。”

　　一名囚犯见面前众人沉默，径直站到了人群中，另一名囚犯心下犹豫，却不想和如狼似虎的青兵战斗，当下迈步狂奔。

　　褚富强眼神一沉，抬手甩出重斧，斧刃砍在狂奔的囚犯背后，几乎要透体而出，这人当即只剩下了吸气的能力，很快失去生命。

　　褚富强毫无愧疚，这些都是作奸犯科之人，倘若放弃暴力，自己根本无法将他们调动起来，原始的无序环境中，唯有强大才能制定规则，建立秩序。

　　一群人离开地牢，刚到街上没走几步，就有几人提前串通好了分头逃跑。

　　褚富强转头说道：“王师已至城外百里，扬州青军身陷包围，不过是最后的疯狂，你们跟我立功，战后我会请示刘太保，让你们将功折罪，恢复自由身，甚至捞个一官半职。”

　　事实上，没几个人相信这番话，但不妨碍囚犯们以此作为目标，不断安慰自己。

　　半刻钟后，地牢燃起熊熊大火。

　　褚富强清理掉大部分痕迹，免得青兵们发现囚犯离开了地牢，进而产生警惕，而里面的数百具尸首足以遮掩真相。

　　“希望能成功吧。”