第八十五章 两种蚜虫石

伸手不见五指的黑暗里。

　　几分钟过去，江禾脱离了蚜雾。

　　眼前是一条只许数人并肩通过的走廊，左右两侧书架足有十几米高，无数旧时代的藏书陈列其中，上方由蚜虫构成的穹顶呈现透明状，使得外界的光线能够渗透进来，但时值阴雨天，一切显得低沉、昏暗、破败。

　　走廊仿佛看不见尽头，江禾一边前进，一遍打量左右书架，从诗歌、史书到文化典籍，这里的藏书无所不包，奥托大帝是千年前的人物，曾经称霸一时，他的“陪葬品”极为丰富。

　　数十次迈步，周围充斥着死亡般的寂静。

　　突然间，一块书架化作蚜虫飞散，古书掉落一地，江禾转头，看见了另一条走廊，以及同样回望的中年男人。

　　对方身穿普鲁士中校军装，手里提着一把染血的长刀，刀身冷光澹澹。

　　中年男人在发现某人的第一时间就发动了进攻，他的脚步飞快，左右腿三次交替后踏地一跃，身形猛烈，宛如虎豹。

　　长刀自头顶斩落。

　　江禾挑眉，他明明穿着普鲁士军装，跟对方处在同一个阵营，而且从新兵训练营出来后就一直保持着灰头土脸的模样，照眼下的气势，这家伙完全不在乎杀得是不是自己人。

　　长刀渐近，江禾手中出现了一把狙击枪，枪支造型和整体式样相当古朴，上面布满雕纹，并缠着层层粗布。

　　随着扳机扣动，一道猩红流光飞出，将袭来的中年男子上半身轰碎。

　　碎甲、穿裂、腐蚀，总计80％的额外伤害加持在了稀有级狙击枪上，此外还有红骑士称号的20点血肉伤害，即便没有特意瞄准要害，依旧秒杀了眼前的袭击者。

　　中年男子死后，蚜虫们重新聚合，将书架的空缺弥补，穹顶上掉落一颗淡黄色石头。

　　[名称：蚜蜜石]

　　[类型：消耗类]

　　[品质：普通]

　　[效果：永久提升10点能量值上限（适用于1500点以下超凡者）]

　　[备注：自然界中，蚜虫具有光合能力，在漫长的千年沉睡期间，奥托的蚜虫们一直汲取阳光的精粹力量，化作蚜蜜结晶滋养主人的身躯不至腐朽]

　　颜色像是蜂蜜的石头在江禾手心融化。

　　[提示：你的能量值上限提升10点]

　　[能量值：1100→1110]

　　江禾神色微妙，这还是他第一次遇见能永久提升自身数值的宝物，倘若击杀一名骑士就能获得一颗蚜蜜石，那么所谓的阵营之分，在与外界隔绝的图书馆里也就并非十分重要了。

　　昏暗破败的走廊，江禾索性脱掉了普鲁士军装外套，换上了那件变色服。

　　这件普通级道具从完成生产时起，只要超过半个月，就会因为色素细胞凋零进而失去作用，对柏林宫影骑士的数量存在极大限制。

　　几分钟过后，蚜虫摩擦的噪音响起。

　　书架再度瓦解，不过这一次左右两侧都出现了新的走廊。

　　处于隐身状态的江禾默默后退一步。

　　左侧青年长有一对粗壮的牛角，瞧见敌人的顷刻间，他果断俯下身子，发动了强悍的冲锋能力。

　　每一步踏出，地板都会迸发裂痕，沉重的力道使得牛角骑士气势愈发高昂，黝黑的光泽在角面浮现，像是两块钢铁铸成的钻头。

　　一路直冲，对面的普鲁士军官不慌不忙，在自己即将被撞中的时候，全身瞬间柔软成条，化作一头人首蛇身的怪物从敌人腹部缠绕至后背，对准后颈咬下毒牙。

　　剧毒顺着牙齿的空腔注入，牛角骑士痛苦地嘶吼起来，他拼命挣扎，但毒蛇骑士的缠绕和绞杀能力更胜一筹。

　　就在即将分出胜负的时候，一杆银白长枪刺出，精准地戳穿了两人的头颅，由于重量过于恐怖，头颅像西瓜似的炸开，血水飞溅。

　　江禾收枪而立，长恨枪重达百钧三千斤，由于道具的轻若鸿毛特性，他挥舞起来感觉跟稍重一点的寻常长枪差不多，总体来说格外顺手，而自身的高敏捷数值配合奇重长枪，每一次普通进攻，威力都足以粉碎巨石。

　　牛角骑士和毒蛇骑士死后，两颗石头从穹顶落下，其中一颗仍然是蚜蜜石，另一颗则是全新的类别。

　　[名称：蚜血石]

　　[类别：消耗品]

　　[品质：普通]

　　[效果：提供常人十天寿命所需的生命力]

　　[备注：对延长寿命有理论上的实际效果，但无法延长寿数，千年来无数蚜虫一代代死亡，酿造出了生命的奇迹，使用方法——水煎服]

　　江禾看了两遍，确定自己没看错后将蚜血石丢进物品囊，然后捏碎蚜蜜石使用。

　　乌合小声道：“蚜虫图书馆在引导骑士们厮杀，关乎寿命的话，能不能看出来好像都不影响大局了。”

　　江禾颔首，如果说蚜蜜石对于骑士而言是多多益善的增益品，那么蚜血石的必要性和普适性都有了质得提高，即便骑士自己不用，也可以卖给需要的人，以此换取高额报酬。

　　江禾检查两名死者的尸体，仅仅过去几分钟，两名骑士的躯体就出现了枯萎的迹象，地面上肉眼难见的蚜虫正在啃食他们的血肉，经过一番搜身，他翻出了三块蚜血石。

　　由于提升能量的蚜蜜石捏碎就能使用，两人身上没有半点残留。

　　继续向前，第三次书架瓦解，又是三条走廊相互联通。

　　江禾发现自己前进的路线发生了偏移，走廊以细微的角度弯曲，在昏暗的环境下，改变了原本的直线进程，简而言之，蚜虫图书馆想让外来者在外部兜圈子。

　　“谁在那里！”

　　有着一口尖锐牙齿的男子喝道。

　　他是鲨鱼骑士，具备和鲨鱼相同的特殊器官——劳伦氏壶腹，这个器官能够检测到微弱的电场，包括人体内的生物电。

　　男子对面，一身少尉军装的金发青年打了个战术手势，两人暗中达成默契。

　　“你们进来这里多长时间了。”江禾尝试着问道。

　　没人回答，鲨鱼骑士率先进攻，他的实力明显比牛角和毒蛇强出一筹，粗壮且不对称的鱼尾甩动，十几颗蕴含尖锐牙齿的水弹迸射，声势不弱于强力弩箭。

　　江禾手腕轻翻，枪影如盾，水弹一颗颗溃散，锋利的鲨鱼牙齿尖部撕裂空气，通体裹挟着白色气流，但质地太脆，触碰枪身的刹那间，牙齿一一崩碎。

　　金发青年指尖飞出十缕鞭子似的丝线，速度极快，黏住敌人的枪身，他的力量来自喉盘鱼，丝线的吸附能力异常出众，喉盘鱼的粘合力是其体重的230倍，基本缠住就不存在挣脱的可能。

　　江禾索性放手，长枪落地，砸出了一个清晰的凹槽，地板周围皲裂如网。

　　金发青年表情一变，全力一抻，自己反而差点踉跄倒地。

　　鲨鱼骑士瞅准时机，几步跃进，他浑身生出了盾型鳞片，形体流畅的同时，兼顾了极为可观的直接防御力和韧性，

　　近身顿步，鲨鱼骑士举臂劈下，手臂外侧边缘冒出了锯齿一样锋利的密集牙齿，犹如一把模样参差嶙峋的古怪战刀。

　　江禾侧身避开斩击，以自身目前的身体素质，挨上这一刀伤势必定惨重，不过高敏捷的优势发挥出来，在侧身的同一时间，他顺势打出一记明劲击。

　　千斤巨力轰在鲨鱼骑士下颚处，在场三人都清晰听见的骨骼碎裂声响起。

　　一击过后，江禾借着余力后扫腿，小腿肌肉绷紧，如铁钩一般击溃了敌人的身体平衡。

　　鲨鱼骑士陡然侧倒，江禾已经转身一周，蓄满力道的上钩拳递出，青红血能包裹拳头，接着之前打出的伤势继续深入，硬生生凿碎了对方的脑袋。

　　一瞬三击，带走了鲨鱼骑士的性命。

　　江禾甩掉手上的血液和碎肉，倘若掌握暗劲，第一拳就足以分出胜负，经过大萨满的黑虎魂攻击，他已经摸到了一点窍门，但想完整地掌握，还需要两三次类似的契机，总体难度不小。

　　见临时队友陨命，金发青年舍弃手上的丝绳，他举起双手作枪，指尖不断发射网状的丝线弹，只要敌人被实打实的缠住，就算是熊虎之类的骑士也会动弹不得。

　　可惜，江禾的射速要快上不止一截。

　　两把军官制式左轮入手，扳机接连扣动，一颗颗子弹命中网状丝线，带动其原路返回。

　　金发青年身中四枪，枪窟窿处血溢如泉，他强行打起精神，利用喉盘鱼的丝线紧急止血，再弹指迸射一根丝线黏住书架，倾力一拽腾飞起来，准备就此逃离。

　　江禾掏出猩红洗礼，炼金穿裂弹飞出，眨眼间打入敌人的胸膛，腐蚀破坏血肉，碎甲和穿裂肢解躯体，枪响之后，金发青年爆成一片血雾。

　　两人死后，一颗蚜蜜石和蚜血石掉落。

　　江禾直接使用蚜蜜石提升自身能量上限。

　　[能量值：1120→1130]

　　再次搜尸，一共翻出五颗蚜血石，总数来到十颗。

　　战斗结束，书架重新恢复，一切依旧显得昏沉破败，而支离破碎的尸体和满地血迹又增添了一抹诡异。

　　江禾捡起长枪，迈步离开原地，这回速度显著降低，每一步迈出，他都在脚印跟部划出一条线，使用单兵口粮里的方形奶酪培根空罐头充当直角模板，留下一条条平行线，以保证自己的前进方向精度。

　　五十步后，他几乎要撞上书架。

　　江禾出枪砸破眼前的障碍，继续前进，完全舍弃了走廊的指引。

　　书架接连出现，又接连破损。

　　半刻钟后，江禾来到了一处空地。

　　眼前是一堵高墙，由蚜虫构成的门触手可及，背后则是九条走廊出口，他相当于一路横穿过来，脱离了原本的轨道。

　　“走廊是暗示，蚜蜜石和蚜血石是吊在眼前的胡萝卜，其他骑士是威胁，共同组成了一座迷宫，但我不是第一个抵达这里的人。”

　　江禾观察着周围的痕迹，血液、衣服碎片、脚印，乱七八糟的线索错落满地，这里已经通过了不止一人，眼前这扇门只是从图书馆外部进入内部的其中之一。

　　他决定在这里蹲守，猎杀后来的骑士。