第六十八章 红骑士支线任务

私人地堡内。

　　两个小时过去，江禾完成了40份活力药剂的制作，目前手头上的子弹和药剂都属于自用，除此之外，他还有160余颗黑宝石，以及从苍山负雪那边换到的12张黄纸符箓，分别是两张塔符、两张雷符、两张魄符、六张水符。

　　炼金工作结束。

　　江禾催动了迦楼罗模式三·全面强化，在体表生成一副青红甲胄，紧接着又伸展血翼包裹周身，摆出了全副武装的架势。

　　一颗黑宝石被放在了桌面上，江禾小心翼翼地拿起长恨枪，准备将其一点点碾碎。

　　乌合吓得嘎嘎一声，振翅飞到木梁上，惊疑道：“我不建议在封闭环境里进行这种危险行为，这东西不会爆炸吧。”

　　江禾也不确定，“我说不准，混乱炸弹受我操控，但毕竟是炸弹。”

　　乌合见他套上了两层防御，顿时离得更远了些，倘若只看威力和范围，混乱炸弹其实不算卓越，可对血肉和精神体的额外伤害则直接将其抬升到了强力火药的位置，尤其是复数使用时每个造成的10点真实伤害，根本不像是稀有级消耗品。

　　长恨枪碾过黑宝石，后者应声碎裂，反复几次，磨出了一层粉末。

　　江禾又掏出二十颗继续研磨，凑齐了整整一杯宝石碎末。

　　他从大包裹里拿出一面染血的双头鹰旗帜，正是上午兑换来的军功秘宝，里面寄宿着一个强大的精神体，根据道具的诅咒介绍，对方将在夜晚侵袭持有者的梦境。

　　裹尸旗铺盖桌面，江禾均匀撒上黑宝石粉末，双方接触的时候，若有若无的哀嚎回荡在私人地堡中，如泣如诉。

　　[提示：你正遭遇亡国梦歌袭击]

　　[提示：精神抗性成功抵御，精神豁免通过]

　　[提示：亡国梦歌对你无效]

　　像是察觉到反抗收效甚微，裹尸旗剧烈翻动起来。

　　江禾赶紧松手，然后撤到地堡门口，长恨枪脱离了使用者，立马展现出了自身可怕的重量，三千斤的枪身落下，顷刻间压断桌面，死死将裹尸旗镇压在地上，甚至砸出了一个显眼的凹槽。

　　黑宝石粉末开始噼里啪啦地引爆，像是过年时的万响炮仗，被碾碎之后威力大不如前，但也有效地防止了裹尸旗被爆炸摧毁。

　　对于精神体的针对性伤害逐渐奏效，裹尸旗表面升起一股人形黑烟，脸庞狰狞可怖，从外形看，它是一名女子，此刻正在疯狂挣扎，对着某人拼命挥动乌黑锋利的长指甲，刺耳的尖啸滚滚而来。

　　乌合好奇道：“她说什么呢。”

　　江禾摇头，“提示上写的是亡国梦歌，可能是唱歌吧。”

　　察觉到亡魂无法离开旗帜后，一人一鸟耐心等待。

　　亡魂挣扎了足足五分钟，江禾又磨碎五颗黑宝石，远远将粉末撒过去，地堡里立刻响起了烈火灼烧油脂的滋滋声。

　　轰！

　　黑烟越来越淡，直到某一刻轰然炸开，气浪呼啸席卷地堡，但没能造成什么实质伤害。

　　江禾谨慎地再度撒出一份粉末，这一次所有动静尽数消失，他上前回收长恨枪和裹尸旗，后者的道具介绍上，已经没有了诅咒和警告，古拜占庭帝国双头鹰，能让皇室紫袍贵族具有第二套骑士能力。

　　“这么多混乱炸弹，代价真不小。”乌合有点咋舌这份投入，以他收集到的情报，有能力一次性付出27件稀有级消耗品的骑士家族屈指可数，如此难得一见的好东西，在执行官手上跟路边石子一样毫不吝惜。

　　“当然是值得的。”

　　江禾伸手攥住裹尸旗，只是眨眼间，这东西剧烈燃烧起来，流动的火焰沿着手臂一路延伸，在两个肩膀上各自留下了一个鹰首图案，后背处的图案仅有简单线条，略显空缺。

　　“接下来就只差容纳兽魂了。”

　　江禾感觉裹尸旗很像之前衍生任务中，大萨满容纳黑虎魂的图腾技术，至于目标，他已经有了打算，现实世界中他在边境驯服了一只鲜红蜘蛛，具有剧毒和饮血强化的能力，倘若将其转化为第二套灵魂武装，与血蝠武装进行搭配，那么就有了相当可观的成长性，并且剧毒可以进一步加强能量特质·腐蚀。

　　通过杀戮获得的军功，至此已经全部转化为实力和底蕴。

　　江禾随手拿起桌面上的报纸翻看。

　　以战争为背景，列登城的舞台之外，这个世界其他地方也正在发生着各种各样的事情。

　　一名普鲁士少尉，驾驭马克沁重机枪，在凡尔登之战中射杀了超过两千名敌军，最终法军派出三名骑士，付出了一死两伤的代价，才将这名少尉击杀。

　　战地记者声明，该少尉并非骑士，却有着鹰眼一样的能力，值得各方予以重视。

　　奥匈帝国境内，有人频繁进行激烈演讲，经常前往啤酒馆和咖啡馆，每次演讲结束，他都会做出向正侧方伸手的标志性动作，由于身份信息模糊，该名男子已经被捕并执行枪决，但直到死前，仍有数百名被演讲感染的酒客为其求情。

　　西线上空，普鲁士最出色的飞行员—曼弗雷德，他被誉为王牌中的王牌，在击落了数十架敌军战斗机后，终于遇见了旗鼓相当的对手，一个来自法兰西乡野村庄的中年农夫就此名声大噪，一场酒会中，其人自称有三十年飞行经验。

　　江禾目光不停，这阵子所有报纸的头版几乎都是索姆河战役，其中列登战场的巷战占据了半数篇幅，己方不遗余力地宣扬水箱计划，但依旧无法遮掩三个步兵师打光的惨重损失，一百多名有着骑士荣耀的“士兵”战死。

　　傍晚，莱蒙家族少尉送来一份全新的报纸，头版赫然印着《列登城狙击英雄—红骑士》的醒目内容。

　　[提示：你获得称号·红骑士]

　　[提示：红骑士称号，提升20点对血肉的针对性伤害]

　　[提示：你已触发支线任务]

　　[任务名称：重归沉寂]

　　[任务内容：消灭奥托大帝（0/1）]

　　[任务奖励：2个技能点]

　　[提示：每次世界旅行，仅允许开启一条支线，并且不进行任务评价加成，请玩家触发后谨慎选择]

　　莱蒙家族少尉一脸恭敬道：“长官，上校说你该见一见其他行动队友了。”