第六十章 军功

傍晚，列登城东区。

　　橘红色的太阳向着大地坠落，犹如一颗硕大的火球，边缘轮廓无比壮丽和庄严。

　　一只小号乌鸦从天而降，落在某人肩头，扑棱着翅膀，乌合侦查完周围情况，此刻难掩震惊。

　　“一整个普鲁士的步兵师已经离开北区朝你们来了，同行的还有一支填线师，专门消耗火力的。”

　　江禾收到消息眉头紧皱，“列登图书馆里的东西，肯定和双方争夺这座城市的目的有关。”

　　乌合回答，“那我就不知道了，战略级情报需要付出巨大代价，我的精力都在违规者身上，好消息是军团找到了目标，自由鸟之戒在普鲁士犀牛骑士手上，他最擅长攻坚和防御，先天智力存在缺陷，所以高层给他配备了精神抗性秘宝，坏消息是，我已经翻遍了大半个普鲁士和逆树之剑，但还没有找到违规者，这一点极其反常。”

　　“违规者也许不在普鲁士阵营。”

　　“那就麻烦透顶了。”

　　江禾找到司柠，对方就在五米外，按照事先的约定，他划过去44个D级军功。

　　砰得一声，司柠合上一本古籍，心情看起来还不错。

　　“列登城之战，源于奥托大帝的复苏，当年他尚未迟暮就主动陷入了沉睡，原本这个世界上存在十件精良级秘宝，他用掉了其中之一的那件消耗品——蚕生，借此苟延残喘，图书馆里应该有沉睡之地天堂宫的情报。”

　　“而秘宝的缺点是无法让使用者自主苏醒，不过普鲁士如今显出败象，绝不会错过这个机会，我抵达索姆河前，逆树之剑的三把剑已经全部出动了，大不列颠这边，我因为不受待见，被另外两位排斥出了作战序列。”

　　江禾问，“国王视若不见？”

　　司柠笑道：“准确点说是自身难保。”

　　突然两颗炮弹砸落，楼房地动山摇，两人赶紧窜了出去，爆炸精准地摧毁了支撑点，让防线的倚仗崩溃。

　　与此同时，东区南边来了两支己方连队，共计四百余人，汤米赶忙下令挖掘堑壕，在普鲁士人原有措施的基础上，修建简易工事。

　　……

　　转眼来到入夜。

　　完成度明显不足的堑壕里，江禾检查着弹药，猩红洗礼狙击枪通用几种常见子弹，他的子弹袋里原本还剩不少，之前汤米又送来了一批，现在还有四百二十发，此外还有军官标配的MK勤务左轮手枪。

　　堑壕左边，司柠显出身形，抱着一杆李恩菲尔德步枪充当心理安慰，花剑似的眼眸恢复正常，免得吸引敌方火力，她腰间挂着一把真正的花剑，只能刺，不能砍，更像是运动会的比赛器具。

　　“机器人，我不怎么会用枪啊。”

　　“那就藏起来。”

　　司柠无奈道，“堑壕线总共就这么长，对面两个师，绝对得被里里外外轰一遍，藏起来有什么意义，还不如省点能量值防御，你的投影一会儿我放在楼房废墟里，三七分。”

　　江禾比了个OK的手势，他现在的视角在小号乌鸦身上，启动了普通级主动技能·野兽之眼，一千米距离内，他可以借用一个目标动物的视野，乌合正指挥着小乌鸦埋黑宝石。

　　总计五十枚混乱炸弹，埋进了前方七十米的扇形区域内，这种稀有级炸弹的强效范围为三十米，对血肉生命和精神体有着20％额外伤害，复数使用每一颗造成10点真实伤害，简而言之，乃是专门收割生灵的利器。

　　“补充一下维C。”

　　司柠从衣兜里找出两颗柠檬，埋头就是一口，连皮带肉啃进嘴里。

　　江禾怀疑这家伙就算弹尽粮绝，也能随时掏出柠檬来，跟他的黑宝石一样，属于必需品。

　　“柠檬能给你加状态？”

　　“那倒没有，死亡游轮一年前不是失踪了嘛，对外消息是因为风暴沉海，实际上船长的技术和决策都没问题，最后游轮搁浅在岛上了，那座岛在百慕大三角，相当贫瘠，又联系不上外界，可能跟传说中的边境沾点关系，总之七千多人没有食物和水，结果就是杀来杀去，今天我杀你，明天他杀我，半个月就死差不多了。”

　　司柠摘掉军帽，矜持道，“很荣幸，我成了最后且唯一的幸存者，当然过程有点庆幸，敌人患上了败血症，死得惨极了，你是哪里人。”

　　江禾像是陷入迟疑，最终还是表现出了信任。

　　“大夏西北的。“

　　忽然一声哨响打断了交谈。

　　昏沉夜色中，火把和照明弹升起，教堂方向，层层叠叠的普鲁士士兵冲了出来，填线师顾名思义，就是填充战线的耗材，这些士兵没经过专业训练，端着老旧步枪，配备子弹不足两组，还有相当一部分拿着铁锹等工具，此刻向着堑壕线发起绝命冲锋，个个吼声震天。

　　马克沁重机枪开火，火链刚刚扫出，一发子弹袭来击毙了机枪手。

　　乌合的小号乌鸦返回，“东偏北27度教堂阁楼，猫头鹰骑士，能力为夜视和无声飞行。”

　　司柠打了个响指，映像身出现在远处的废墟中。

　　江禾拉动枪栓，青红血能注入子弹，猩红之光从枪口喷薄而出，五百米外，教堂二楼的玻璃应声破碎，红白浆液挥洒下来。

　　C级军功+1

　　“西偏北344度，棕熊骑士，能力为冬眠和巨力。”

　　江禾调转枪口，倍镜中，一个魁梧壮汉拎着一挺马克沁迈步狂奔，金属风暴打得己方步兵抬不起头，而他置身于先锋部队中，旁边填线师士兵不惜用血肉抵挡射来的子弹。

　　一缕猩红之光闪过，子弹击爆一名士兵头颅，紧接着去势不减，打入棕熊骑士眉心，颅骨破碎，脑浆惨遭腐蚀，高大的身影就此倒下。

　　C级军功+1。

　　“咱们三个真厉害。”乌合继续指引，“八百米外迫击炮阵地，光头的那个家伙，斑尾鹬骑士，炮弹轨迹在他眼里清晰可见，刚才炸楼就是他干的，军衔上尉。”

　　与此同时，虚假的映像身因为连开两枪，被机枪扫射，深陷烟尘。

　　江禾端稳狙击枪，密集的人群中，目标的身影总是被完全遮挡，而且八百米距离，风速等数据又因战火变得模糊，射击极为困难，超出了他目前的精确狙击能力。

　　“换一个，这个不切实际。”

　　“收到，东偏北13度，不停向后招手那个，填线师步兵团中校。”

　　江禾开枪，在催眠映像技术的遮掩下，他的狙击堪称肆无忌惮，过程演变成了射击移动靶，子弹轰碎目标头颅。

　　D级军功+14

　　根据营地的军功兑换清单，兵级都是一个D级军功，士官两个D级军功，下尉三个，中尉四个，上尉四个，等到了少校，军功一跃来到十二个，差距巨大，与军官层级数量有关。

　　“接下来帮我指引军官目标。”

　　“情报员收到。”