第六十六章 着手炼金

上午时分。

　　乌云万里，天幕洒下斜落的雨滴，整个营地不久变得泥泞不堪。

　　江禾拎着一个大包裹前往莱蒙家族的私人地堡，在列登城得到的军功兑换一空。

　　走进私人地堡，老鼠成群结队的吱吱声格外清晰，几只蝙蝠倒挂在木梁上，角落里还散布着蜘蛛网，由通讯兵每日送来的报纸堆满了桌面。

　　江禾放下包裹，取出狮心王头盔塞进装备栏里，这件道具外表呈现金黄色，表面刻着鎏金花纹，只有双眼和口部“开裂”，其他地方浑然一体。

　　[名称：狮心王头盔（1/6）]

　　[类别：套装]

　　[品质：稀有]

　　[效果①：精神数值+1]

　　[效果②：中级坚固]

　　[备注：狮心王套装的六分之一，集齐三件开启套装效果①，集齐六件开启套装效果②]

　　[精神：7→7+1]（顶尖猎人）

　　佩戴头盔之后，江禾又掏出了一枚戒指戴上，自由鸟之戒来自之前交锋的犀牛骑士。

　　[名称：自由鸟之戒]

　　[类别：饰品]

　　[品质：稀有]

　　[效果①：精神豁免判定+1]

　　[效果②：精神异常抗性提升20％]

　　[备注：有些鸟儿是关不住的！]

　　两件关键装备佩戴完毕。

　　江禾拉开椅子坐下，从物品囊中翻出一瓶琥珀色泽的威士忌，前阵子夺取144号阵地的时候，汤米的哥哥缴获了上一任血蝠骑士的库藏，按照两人的说法，几瓶威士忌都是千金难买的上等货。

　　“能不能让我也尝一口。”

　　小号乌鸦扑棱着翅膀落下，鸟喙叼着一只瓶盖大小的蜘蛛。

　　乌合对酒水的味道有些好奇。

　　“那就一人一半。”

　　江禾找了一圈，餐盘和杯子之类的东西早就被勤务兵收走了，不过杂物堆里还有几个单兵口粮里的铁盒子，简单清洗过后，他往两个铁盒子里分别倒了一半酒水，然后将自己的那份一饮而尽。

　　乌合低头轻啄两下，感觉味道不太明显，每一个军团成员的感官和视野都能和他这个军团长同步，但鸟类的味觉不如人类丰富。

　　“对了，你怎么想起喝酒了。”

　　江禾撑着桌子，仔细判断自己目前的状态，微醺道，“自由鸟之戒的精神异常抗性包括了醉酒，总体效果出色，但精神豁免判定依旧不明确。”

　　乌合了然，回答道：“秩序局总部汴京的参谋机构·卿事寮对于这种概念有深入研究，像比较著名《位格论》在玩家暗网上就能浏览，大体意思是能力之间存在判定，主要基于发动者的生命层次和权势等阶。”

　　“例如一个普普通通的萌新玩家，走运获得了具备必杀效果的技能，他可以必杀同层次的其他萌新玩家，但对上什么神妖魔之类的就毫无作用，因为存在位格差距，所谓绝对的能力其实并不存在。”

　　“又比如在古代王朝之类的世界，诅咒和巫术对朝堂重臣效果微弱，虽然这些重臣也许没有什么奇特力量，但位格高，玄乎点说就是国运护体。”

　　“至于你的精神豁免判定+1，在一定程度上提升了位格，比常见的异常抗性要实在不少。”

　　江禾思索少顷，说道：“所以司柠当时对我发动深渊逻辑病的时候，她的位格应该高于我。”

　　乌合点了点头，“至少也是齐平，否则位格比你低，效果会大打折扣，或者干脆失效，另外，以那家伙的性格，如果能办到，大不列颠没准已经乱成一锅粥了。”

　　江禾轻揉额头，刚才喝得有点快，以至于有些晕眩，他从包裹里找出两张配方，每一张都价值100个D级军功。

　　[名称：炼金穿裂弹]

　　[类型：消耗品]

　　[品质：普通]

　　[效果：提升10％穿裂伤害]

　　[备注：无]

　　……

　　[名称：活力药剂]

　　[类型：消耗品]

　　[品质：普通]

　　[效果：修复内外损伤]

　　[备注：具体效果为小型痊愈药剂的30％]

　　江禾认真观摩这两份炼金术的成果，由于子弹和药剂都是普通品质，规模和难度比起骑士晋升仪式要简单太多，只需要四份素材。

　　炼金穿裂弹。

　　素材组成：①象征“命中”的体内子弹。②象征“贯穿伤害”的建筑残块。③象征“子弹”的黄铜。④象征“穿裂和火药”的骨刺粉末。

　　通用条件：火。

　　江禾将材料摆上桌面，首先是野战医院从伤兵体内取出来的弹头，其次是一块被子弹射穿了的木板，再其次是一块黄铜矿石，最后则是来自刺猬骑士的骨刺粉末。

　　四样素材中，只有刺猬骨刺勉强算得上超凡物品，值得用一整个D级军功兑换，其他三样加起来也不过一个而已，随便派出一名列兵都能收集。

　　乌合感概，“可怕的暴利，售价是十的话，成本只有不到两成，再严苛点看，体内弹头，木板和黄铜矿石，这些常见的东西居然换了一个普鲁士人的生命，配方真值100个D级军功吗?”

　　江禾颔首，回答道：“真正昂贵的是配方上记载的公式，从推演诞生到试错调整，误差在克数级别，古代知识相对封闭，成果殊为不易，其实看出素材与象征本质关系的难度不是太高，但按照配方的描述，已经脱离打杂学徒的范畴了。”

　　乌合狐疑，“你晋升骑士的时候，我就没看出来。”

　　“早晚的事。”

　　“好吧。”

　　江禾点燃了一盆炭火，炼金器具就用铁盒和勺子，由子弹贯穿的木板被长枪碾碎成末，与骨刺粉末混合时一切正常，但等到跟“体内子弹”和黄铜合炼，于火焰灼烧下，整体发生了微妙的变化。

　　“火”在炼金术中具有举足轻重的意义，人类脱离原始的过程中，“火”起到了关键作用，象征着文明和创造，而不仅仅是燃烧。

　　私人地堡里，子弹被火焰包裹，外形愈发流畅，江禾处理材料的手法略显生疏，不过以明劲层次的掌控力，手足肩颈等配合默契，还不至于出现功亏一篑的情况。

　　三分钟后，一枚炼金穿裂弹制作完成。

　　江禾将其收入另一个铁盒，狮心王头盔和两份配方花掉了1200个D级军功，剩下的160个D级军功，总共兑换了子弹和药剂素材各40份。