第四章 食心圣物

林中小屋。

　　江禾仔细检查屋内，耳边响起了第二道起源沙场提示音，他貌似遇见了连环任务。

　　[任务触发条件已满足]

　　[任务类型：日常任务]

　　[任务名称：食心部落的秘密]

　　[任务目标：销毁食心圣物]

　　[任务奖励①：150点经验值，150点游戏币]

　　[任务奖励②：随机稀有品质卷轴*1]

　　[任务惩罚：无]

　　江禾推开主屋的门，里面的构造相当简陋，仅有四张铁板床，以及必要的洗手间和厨房，确认没有残留的丧尸后，他又去检查了牙刷，并找到了烟盒和打火机，这处观察点驻扎三人，利维坦公司的人手并不如想象中充裕。

　　随着提示音结束，江禾选择领取，完成一次任务后，更详细的情报向他开放，起源沙场的任务总共分成三类，分别是[日常任务]、[衍生任务]、[世界任务]。

　　其中[日常任务]需要在生活中满足触发条件，每名玩家半个月必须参与一次，否则将触发强制派遣，期间任务地点和玩家位置的时间流速一致。

　　[衍生任务]的内容暂且不明，没有强制要求，开启时间需要间隔半个月，相对危险且奖励丰厚，无论任务中过去多少时间，现实世界都是一秒。

　　[世界任务]信息最少，参与需要“通行证”，间隔和时间流速与[衍生任务]相同。

　　以上三种任务的执行过程中，死亡均为真实，不过总的来说，起源游戏给了部分玩家混日子的余裕，因为日常任务惩罚通常为无，不考虑后果的话，还能申请援助。

　　毕竟游戏开始一年以来，诸国必定采取了应对措施。

　　但击杀玩家可获得资质的程序，让起源沙场更像是一座黑暗的原始丛林，另一方面，游戏币不能与现实货币进行兑换，这一点未来注定冲击现有的货币体系。

　　“黄金也许会升值。”

　　江禾忍住了赚一笔的想法，长远来看，相比起超凡力量，世俗金钱只能算是蝇头小利。

　　他来到厨房，找到了两个家用煤气罐，这座孤岛属于南越国，电力开发并不到位，利维坦公司采取半封闭模式，驻扎人员的食物和饮水都需要自己解决。

　　而根据相关数据显示，一个10升装的家用煤气罐，爆炸后的威力相当于150公斤TNT释放能量，能够摧毁两层楼房，爆炸分为两次，第一次是罐体爆炸引发冲击波，第二次是石油和空气混合，遇见明火引发化学爆炸。

　　江禾把物品囊里的东西都拿了出来，然后拧开煤气罐的阀门，狠踹一脚，再快速将其放进去，接着举起手，收集周围环境中的空气，最后按下火机，扔进去和煤气罐作伴。

　　顷刻间，他的身体像是猛然一震。

　　物品囊里边的火红一片，不过玩家面板如同预计般扛住了这次爆炸。

　　第二个煤气罐塞入，火红愈演愈烈，光是注视，仿佛都能感受到灼热的高温，而随着火焰升腾，氧气消耗，催生出了强烈的热辐射。

　　江禾抬手作枪，他有预感，自己可以打出一记相当漂亮的进攻，两个煤气罐爆发的能量将从指尖集中喷射，代价是自身遭遇少许余波。

　　最后一环，他将大斩刀以合适的角度塞了进去，犹如炮筒里的实心弹。

　　“往后可能得注意搜寻炸药……”

　　[经检测，起源游戏表层条例出现疏漏，玩家79966谋取不正当利益，立即启动深层应对条例……永髓之柱进行内部公证，根据第10001项条例：游戏应确保竞争的公平性]

　　[内部公证结束，起源游戏下达如下判决：①修复玩家物品囊引起的错误。②尘封玩家79966，时限：一百个永恒年]

　　江禾皱眉，冷淡道：“抗议，起源游戏的问题，凭什么让我买单，多个合理环节衍生出的正常结果却被冠以不正当的字眼，这是错误。”

　　[经检测……第10003项条例：确保玩家合理收益……程序启动……永髓之柱……]

　　[内部公证结束，起源游戏下达如下判决：①修复玩家物品囊引起的错误。②玩家79966获得物品囊特殊使用权]

　　江禾无言以对，这种判决让他想起了程序里的屎山代码。

　　半个小时过去，没有外界袭击发生。

　　在此期间，江禾再度详细检查了据点的电脑，补充淡水后重新进入密林，短弩、手枪、匕首一样不落，他换上自杀男子的公司制服，战术手套、巡逻背包、头盔和夜视仪等装备都属于白捡。

　　按照电脑内的文件记录，现在这座岛屿上，公司员工、死刑犯、节目嘉宾乱成一团，主要集中在岛屿靠近南越国土一侧，那里有一个用于修整的小镇，对于嘉宾和死刑犯来说，通过小镇重回秩序世界，算是唯一的活路，不出意外，公司员工正在拦截，并且修建了战壕和地堡，等到利维坦公司的支援到来，一切即成定局。

　　江禾一路追踪，向侧方推进两里地后，在一处天然石洞中找到了怪狸的尸体，弩箭刺穿了这家伙胸腔和周围主要血管，血液积了厚厚一层，他拿出匕首剥下了怪狸的心脏，任务涉及食心家族，这东西或许有用。

　　……

　　清晨，岛上弥漫浓雾。

　　北部小镇，两排居民区显得十分破败，其中几座住宅依稀燃烧着火焰，一名死刑犯横穿街区，结果被远处的工作人员射杀在地。

　　趁着这个空隙，另一人从街区里冲出来，快速进入路边的汽车，车轮疯狂转动擦出阵阵白烟，而就在这时，暗处的狙击手开枪，精准命中了驾驶者的胸膛。

　　十二名全副武装的工作人员驻守着小镇尽头的简易港口，除狙击手外，还架起了一台重武器机枪，火力完备，这批人挖掘了一条战壕，前方不远处倒下了成片的丧尸。

　　驾驶者死后，汽车仿佛不受控制地驶向街道另一侧的住宅，猛然撞上墙壁，车门震开。

　　江禾从后车座悄然爬出，借着车身和不远处的火光遮掩自身，用大斩刀撬开旁边地面的隔离网，下方是一条据点记录中提到的垂直通道，他爬进去后伸展四肢撑住通道壁，匀速下坠，轻声落入收集雨水的蓄水池里。

　　整座住宅是地堡的地面建筑。

　　地堡内，精壮汉子悠闲地吃着早餐，培根煎至两面金黄，搭配牛奶和溏心蛋，还有几块热气腾腾的牛油面包，像是在野外度假。

　　“霍尼队长，刚才射杀两名死刑犯。”一名担任副组长的工作人员汇报道。

　　霍尼点头，取出卫星电话和公司职员部队取得联络，从西欧到南越，距离很远，部队路过中亚的时候更换了载具，略微耽误了一点时间。

　　“把守港口，那两条船留着当诱饵，必要时你可以自行决定是否引爆，继续联络各个驻扎点，支援明天傍晚抵达，务必抓住那个操控死人的怪胎，防线就交给你了。”

　　“明白。”副组长敬礼，全权负责岛屿事件，无疑是一个在公司高层面前表现的机会。

　　见对方离开，霍尼用餐巾擦了擦嘴，起身走进封闭的审讯室，灯光昏暗，三个犯人中，两名女子已经死亡，仅剩的中年男子被牢牢束缚，遍体鳞伤。

　　霍尼冷笑，拿起旁边满是倒刺的长鞭，对准中年男面门狠狠挥下，一条血印瞬间浮现，这一鞭几乎抽掉了对方的小半个鼻梁。

　　中年男子脸色痛苦地哀嚎，还未出声，霍尼抄起一罐辣椒水就灌了下去。

　　“瑞恩博士，咱们是老朋友了，告诉我成为玩家的办法。”霍尼俯下身子，和蔼地说：“时代确实不一样了，此前谁敢说一个人就能毁掉五个据点，我只会当成笑话，这种力量谁不想要，你应该主动把超凡的力量贡献出来，我给你一个逃生的机会。”

　　瑞恩博士无声咆哮，辣椒水摧毁了味觉，令他双目血红。

　　霍尼耐心道：“等公司的部队来了，你被捕后肯定不会放弃报复我，所以在此之前，我绝对会弄死你，除非你给我想要的，咱们各奔东西。”

　　霍尼摘掉对方颈部的怀表，打开之后，里面藏着一张男孩的照片。

　　“这是你儿子吧，我记得他，他可真漂亮，适合一刀一刀地割。”

　　霍尼又变成了一副疾言厉色的样子，手持小锤似的刑具悍然落下，鲜血飞溅，审讯室里仿佛响起什么东西碎掉的声响，绝大部分男人都无法忍受这样的痛苦。

　　瑞恩博士张大了嘴巴，额头青筋暴起，整个人像虾一样弓起身子，剧痛使他濒临昏厥。

　　霍尼拍拍手，一脸愉悦。

　　半晌过去，瑞恩博士喉咙里呜咽起来，声音断断续续。

　　“超凡……玩家……”

　　“早这么识相不就好了。”

　　霍尼俯身，瑞恩骤然侧头咬住了对方的耳朵。

　　霍尼惊怒之中一记手刀切中对方肋下，使得瑞恩被迫放弃攻击，而就在这时，一只手臂从阴影中伸出，匕首划过霍尼的颈部，大动脉和气管一齐割裂，鲜血喷薄而出。

　　江禾收起匕首，因为刚从蓄水池出来，他浑身上下一片湿漉，漏掉大动脉敌人还能挣扎，漏掉气管，喊叫声会引起其他人警惕，只有两者全部割掉，才是一次合格的背后偷袭，手感和宰切鱼肉没什么不同。