第四十五章 狙击

天色微亮。

　　[提示：你的阵营声望+100]

　　[提示：你的阵营声望+100]

　　[声望：300/300（下士）]

　　堑壕右阵地，江禾架起李恩菲尔德步枪，三点一线瞄准一名露头的普鲁士人，随着扳机扣动，子弹飞出三四十米，将这个扛着炸药包的家伙击杀。

　　中尉噗通一声爬在土堆上，递出随手撕来的肩章，大喊道：“从现在起你是下士了，这是我侄子，跟着你当副手，你俩负责一个突击班。”

　　灰眼睛青年蹲着敬个礼，莱茵昨夜在冲锋在最前线，已经得到了连队的认可，他跟着对方就要干最危险的工作。

　　“莱茵下士……”

　　江禾摆手打断，“我记性一般，以后就叫你查理二世吧，好记。”

　　“没问题。”查理二世不在意这种小事。

　　两侧敌军的进攻在天亮后低迷下来，默契达成休战之后，双方几乎同时鼓捣起了早饭。

　　江禾来到地堡，查理一世死后倒在了火海里，现在只有黑黢黢的一团，不只是他，整个连队战死了五分之一，这还是偷袭的结果。

　　汤米走过来扔出一瓶朗姆酒。

　　“其实我更喜欢威士忌。”

　　“有的喝就不错了。”

　　江禾反而心态平静，一口气灌掉半瓶漱口，问道：“炮火轰炸开始，谁守外面的左右阵地，其中一个是我，这就不用说了。”

　　“我带人守左边，你不在伯明翰长大，亲近的士兵少，猎手巴尼借给你，他如今也是下士。”

　　早饭结束不久，少校营长的支援迟迟未至，副连长从通道出来，带来了军令。

　　“长官，少校让咱们坚持一天，他正在集结人手，行动需要上级批准。”

　　中尉皱紧眉头，索姆河区域双方对峙了很长时间，堑壕中并不缺少弹药，但食物和饮水每天都要从后方补给，一天的高强度作战已经接近极限了。

　　“回去告诉少校，他这辈子都未必再有这么好的机会了，只要人手足够，我们甚至可以撕开一条口子，去普鲁士战线后方！”

　　“明白。”副连长返回地道。

　　早晨七点整，工业重镇亚眠方向的炮兵集群完成准备呈次序开炮。

　　每一发出膛的巨型炮弹，都会在高空划出一道大大的弧线，然后在飞行轨迹的末端突然下坠消失，往往几秒后，就会有一阵震耳欲聋的爆炸声传荡，宣告炮弹击中普鲁士阵地。

　　从天空俯瞰，即便是白天，当炮群怒吼时，所有火炮也闪着炙裂的火光，密集的弹群如同雨点般砸落，地面不断颤抖，好似世界末日降临，但大部分普鲁士士兵却在炮击中安然无恙，长达七百公里的堑壕防线已经被普鲁士修建的固若金汤，伤亡远远没有英军设想中的那样惨烈。

　　烟尘四起，炮火蹂躏大地。

　　仅仅一个上午，炮兵集群就打光了本土半个月的炮弹生产总能。

　　连队大部分人都藏在地堡内，而在右侧阵地的简易工事里，十二人蹲成一圈。

　　“都别趴着，否则今晚你们的内脏就都成糊糊了，隔壁进攻的可能性不大。”

　　猎手巴尼背着狙击枪，实际上只是李恩菲尔德步枪中比较精致的款型，他说完继续精心保养着两个2.5倍镜，其中之一来自昨夜的缴获。

　　“我打算学习狙击技术。”江禾说。

　　“那我教你。”猎手巴尼旋即回答，递过去了一个倍镜，“每个狙击手都有自己的方法，都是一个堑壕的战友，我也不藏掖，我个人认为狙击无非分为三个环节，瞄准、射击，命中，要看得见、射得稳、才能打得准，其次弹道不是直线，远距离则是弧形，所以还得积累经验，靠子弹和人命喂。”

　　巴尼将手掌伸出去紧贴地面的水坑，“先练手，贴一个小时没有半点涟漪就算及格。”

　　“再练眼，最少要保持风吹日晒下5分钟内不眨眼，然后拿针线给谷粒缝伤口。”

　　“最后感受风，用你的全部去判断风的大小……”

　　江禾嘴角微抽，对方是典型的经验派，狙击技术中有相当一部分来自天赋。

　　“姿势和呼吸之类的讲究有吗?”

　　巴尼严肃道：“不需要，当你全神贯注要杀死敌人时，你的姿势和呼吸自然会调整到最契合自己的程度，只要活下来，技术就会不断上升，战场是最好的磨刀石。”

　　“受教了。”江禾无奈地回答。

　　“咱们不如打牌吧，反正闲着也是闲着。”查理二世掏出了一副扑克牌，这东西在十二三世纪就已经诞生，战争爆发后成为了前线士兵们的放松首选。

　　巴尼认真道：“谁输了就换人。”

　　……

　　傍晚，火炮轰炸暂停，炮兵们从晚饭开始进入轮休状态。

　　简易工事里的士兵们连忙前往右侧战地，江禾推弹上膛，在倍镜显示下，面前的堑壕通道格外清晰，普鲁士人想要冲击阵地，就得在这条长达两百米的通道上冲锋。

　　某个时刻，号声吹响。

　　右侧，一个个身穿灰色军装的士兵交替前进。

　　而在堑壕后方，密密麻麻的人影跑出二线堑壕，准备一举夺回失去的防线。

　　中尉领着连队士兵们布置防御，重重叠叠的枪声随即萦绕阵地上空。

　　江禾扣动扳机，伴随着枪焰，子弹从李恩菲尔德步枪的枪口飞出，以一条直线命中了通道最前方的普鲁士士兵。

　　没有风，没有掩体，一战著名的死亡冲锋为某人提供了绝佳的活靶子，高额的体质和力量让他稳稳把控住了手中的步枪，常人极限的敏捷让目标仿佛不再移动。

　　第二声枪响，一百米外，敌兵应声倒地。

　　江禾拉栓上膛，第三枪射出，一百米外，敌兵被命中额头，就此陨命。

　　一组弹药打完，玄而又玄的手感像是真切存在，装弹之后，他成功打中了百米外的敌兵眼眶。

　　与此同时，一颗迫击炮的炮弹落下，江禾在看见的那一刻扭头就跑，速度飞快，正常来说，狙击手没有在同一个位置开第三枪的机会，基本连开两枪就有生命危险，但他打得距离相对较近，射杀的又非军官，直到打完一组弹药对面才反应过来。

　　交战一刻钟，两条火链交叉扫射右侧阵地，己方顿时战死三人，对面的连队明显得到了火力支援。

　　巴尼打掉机枪阵地的机枪手，然后迅速更换位置，马上原地就挨了一发炮弹。