第八十章 人躯秘宝

废弃村庄。

　　汤米和豪猪里里外外检查一圈，没有发现驻守在此的普鲁士部队，破旧房屋里有吃剩下的口粮罐头盒，但已经人去楼空。

　　灰骑士雷曼来到一间木屋里，角落里放着一口简陋的棺材，他沉肃地走过去掀开棺盖，无视了翻涌的腐臭味，就像早知道这口莫名其妙的棺材摆在这里一样。

　　亡者的尸骨略显瘦小，依稀保留着些许生前的痕迹，灰骑士将自己用军功兑换来的象龟秘宝放入其中，这件能使人增寿的珍稀秘宝触碰到人体后顿时散发出朦胧白光，但随着咔嚓一声，秘宝碎裂，它无法复活死人。

　　死寂一样的沉默。

　　灰骑士站起身，脸色如常。

　　“这位是你长辈?”

　　冷淡的声音突然响起。

　　江禾拿起衣柜上的黑白相框，照片是一位在平原上骑马的老妇人，笑容恬淡。

　　灰骑士转身，看见对方手里正提着那杆银白长枪，他并未回答，而是不紧不慢地说：

　　“这个世界有十件最顶尖的秘宝，比如说凡尔赛宫的圣女贞德像，又比如说白金宫的骑士王剑，其中一件名为蚕生，乃是称霸一个时代的蚕骑士遗留之物。”

　　“它明面上是消耗品，实际上也确实是消耗品，但怎么消耗大有说法。”

　　“蚕生可以赋予一件物品十足的成长性，但前提是完成化蝶，否则就会一直保持未使用的茧状态。”

　　“它的上一任持有者即是奥托大帝，这位大帝最重视自己的尸体，死后身躯化作了秘宝，借助蚕生秘宝，以一种诡异且病态的方式达成了永久沉睡，因此在外界很多人看来，蚕生能使人变相长生，这反倒是个误会，所谓苏醒，不过是获得秘宝使用权罢了。”

　　“现在国王之盾的首领蚁骑士和狮骑士已经抵达图书馆战场，逆树之剑的隼剑和虫剑与其针锋相对，他们都有碾压精锐骑士的力量，身边随从众多。”

　　“光靠你一个人，没有参与最终角逐的资格，我同样如此，至少敌人的敌人就是朋友，咱们也没什么深仇大恨，有些事不用那么急切吧。”

　　与此同时，乌合从专属渠道给出情报。

　　国王之盾一方，蚁骑士占据了单色中的“白”，力量冠绝骑士群体，使用超凡能力时可以轻松举起自身重量百倍的东西，与坦克角力，肉身硬抗炼金子弹不成问题。

　　狮骑士乃是正统的白金血脉，具有号令狮群的能力，三十八头“雌狮”，每一个都有精锐骑士的战力，是与狼影对等宫廷狮卫。

　　隼剑速度最快，短时间的极限状态下，每秒可移动108.05米，若非超凡之力护持，常人承受这个速度，转眼即死。

　　至于虫剑，傀儡大军数量已经破万。

　　江禾收起长枪，英军和普鲁士的高层战力全是怪物，双方争抢秘宝·奥托大帝，他执行支线任务的难度着实不小，任务内容要求消灭奥托，意味着跟两边都合不来。

　　灰骑士暗暗松了口气，他不想在这里就节外生枝，好在对方跟他一样，对阵营都没有半点归属感。

　　豪猪走进破旧屋子，说道：“汤米找到火药库的位置了，但距离训练营有点远，直接引爆的话，恐怕杀伤范围影响不足，敌军在空间布置上没留下太大疏漏。”

　　灰骑士掏出十几大捆细铁线，以及四件变色服，前者是出发前就准备好的，后者则是来自火车站遭遇战的缴获。

　　豪猪瞪大眼睛，这是什么魔术?

　　“一般来说，这种大营地里基本都有感知系骑士驻守，大概率是蛇类，我的计划是分成两组，一组穿上变色服去偷炮弹和火药，另一组解决驻守骑士，汇合后布置在训练营里，用铁线缠上，我来通电引爆，爆炸之后，咱们趁着混乱替换新兵，这群家伙很快就会成为填线师，正好可以重返列登战场。”灰骑士说。

　　江禾摇头，“引爆环节精度太高，训练营里新兵上万，过程中发生意外的概率太大，不如让他们的长官下令，所有人都去搬运炮弹，等他们在火药库前集合的时候引爆，简单方便。”

　　“我记得你跟黑骑士共同行动过。”灰骑士意味难明道，扭曲思维的能力极为罕见，他知道的仅有黑骑士一人，对于那种怪胎，没谁不心怀忌惮。

　　江禾转身出了木屋，现在司柠位置不明，只知道身处雪山，短时间内赶不回来，深渊逻辑病能否远距离发动是个未知数，但他可以尝试将训练营指挥官转化为血仆。

　　……

　　夜色降临。

　　豪猪和汤米结伴前往火药库，负责将十几捆铁线和炮弹串联起来，灰骑士雷曼前去猎杀训练营里的警戒骑士。

　　江禾离开山丘，乌合操控着小号乌鸦站在他肩膀上，汇报刚刚搜集到的情报。

　　“这个训练营是普鲁士第十六集团军的填线师驻地，里面的新兵马上就要奔赴列登东区战场送死，灰骑士选择的目标很合适。”

　　“目前填线师的代理指挥官是中校米娅·霍恩卡曼，袋鼠骑士，从两年前战争开始就一直活跃在前线，中途返回柏林城进修过半年时间，销声匿迹，值得一提的是索姆河战役爆发后，她主动退出了原本的集团军，多次率领填线部队作战，全部战功兑换军衔，升的很快。”

　　“至于指挥部位置，在营地东边的农场里，驻守有一个警卫连。”

　　乌合客观汇报完后，补了句自己的看法，“她有点问题，从柏林城进修过的履历可谓嫡系，跑到填线部队的泥潭里摸爬滚打，短时间看军衔升得很快，但基本告别将级军官了，毕竟填线师根本打不出战功，而且危险性更高。”

　　“抓住她后审一审吧。”

　　江禾缓步走在营地外的土路上，身穿一件宽大斗篷，正是狼影骑士的变色服，这种制式装备具有与周围环境颜色相适应的能力，缺点是变色需要时间，因此想要保持效果，就得承担行动缓慢的代价，而且皮肤离开原本的主人，即便经过炼金术加工，也存在使用期限。

　　“对了，你的快递到了。”乌合说。

　　夜空中，一只雄鹰俯冲而下，利爪紧扣一个兽皮水囊似的东西，这件秘宝之前储藏在列登银行的地下，英军情报人员不惜代价将其从普鲁士腹地送回。

　　江禾抬手稳稳接住兽皮水囊。

　　[名称：驼峰袋]

　　[类别：储物类]

　　[品质：稀有]

　　[效果：内部可容纳十个标准游泳池大小的液体（已蓄满）]

　　[备注：没有其他任何能力的专项工具，骆驼骑士死在了一望无际的沙漠里，死前紧紧握着自己曾经不屑一顾的空水囊]

　　江禾思索片刻，明白了情报人员的想法，虫剑傀儡的弱点是怕水，就像自然界中被铁线虫寄生的螳螂会投水而死，这东西是覆灭虫傀儡大军的关键。