第六十三章 三骑士围杀

咻！

　　江禾抽枪再劈，近身枪·大圣劈挂，裹挟着破空的凄啸，恍如一座小山直坠头顶，无数尘埃随之飞扬而起。

　　犀牛骑士双臂上架，仿佛一颗钉子被重锤凿中，全身下沉了三寸，足底扎入地面，满是皲裂的重铠上传来了更为破碎的声音，旋即分崩离析，碎片穿空。

　　铠甲虽毁，但媲美犀牛的铁皮防御，让犀牛骑士铠甲下的躯体完好无损，巨力再度涌现，他双臂猛拨震开长枪，右拳刺出，浑厚的土黄色光泽包裹刀一样的犀牛角，目标直指敌人胸膛。

　　江禾俯身躲过，罡风撕裂了军装后背，长恨枪自掌心如水流过，他攥紧枪端，猛然扭身刺出枪尾。

　　难以形容这一枪的刚猛和迅捷，血光自铁中溢出，接着轰中敌人颈部，铿锵震耳的岩铁撞击声回荡，青红色的能量离开枪尾，延伸出了半米长的锋锐枪尖，在坚硬似铁的表皮上，戳出一个碗口大小的伤洞。

　　暴戾的力量让血水从伤口出喷薄而出，浓烈的腐蚀之力浸染边缘，发出了瘆人的呲呲声，主动技能狂热律动的三层印记引爆，15％的额外伤害紧随其后，让犀牛骑士魁梧的身形摇摇欲坠。

　　而就在这时，堑壕中飞速前进的阴影显露真容，猎豹骑士的速度快到了不可思议，晋升骑士时的敏捷数值强化，以及敏捷专精的骑士能力，让他犹如夜幕下突进的子弹。

　　一把湛蓝晶莹的短刀斩破江禾后背，半蛟甲的无形防御和青红甲胄被切开，秘宝短刀留下了两寸长的伤痕，这种伤口远远算不上重伤，但却有冰屑不断浮现，混入某人躯体，冻结其体内流动的血液。

　　名为冰猎刀的秘宝武器共有两种模式，一是用来给自己和队友急救的“凝血”，二是冻僵猎物，延缓行动的“冻血”。

　　同一时间，海豚骑士再度唱出豚歌，集中于一线爆发的回音朝着敌人席卷，音波震颤，能让大型野兽僵直和晕厥。

　　三名骑士共同围杀一人。

　　江禾心念一动，七十米外，由开战之前乌鸦负责埋下的混乱炸弹引爆十颗，澎湃的冲击力奔腾四方，热辐射催生炽盛的烈焰，雷鸣般的轰鸣声叠加在一起，顷刻间震散了豚歌回音。

　　集群爆炸笼罩了周围正处于密集厮杀中的士兵，法典页上，D级军功一口气增加了300多个，狂风呼啸，碎尸横飞。

　　江禾长呼一息，迦楼罗模式·局部强化在体内释放，青红血能自血管间奔流不歇，高级自愈的效果如影随形，将伤口周遭的血管洗涤一遍，清空所有冰屑，并且愈合表皮上长仅两寸的伤痕。

　　一念一息，眨眼而已。

　　江禾卯足力气持枪上挑，枪身上的青红血能和汹涌巨力撕裂犀牛骑士的肩膀，化为犀牛角的手臂旋转着飞了出去，他顺势猛推枪端，气势凌厉犹如一把砍刀，直切敌人脸颊，两次进攻之间的衔接无比流畅，已然有了一星半点大巧不工的意味。

　　犀牛骑士像是根本感觉不到疼痛，伸出左臂去抓砍来的枪身，同时向前冲撞，厚实的皮肤足以媲美铠甲。

　　澎！

　　铁光呼啸迸发，强横的力道一寸寸灌入，犀牛骑士的左臂前后顿挫，骨骼脆裂，但他雄健的体魄也结结实实撞中某人。

　　江禾横移十几米，差点跌落身后堑壕，一颗子弹精准射来，被他高达12点的敏捷反应成功捕捉，正要闪躲，子弹陡然爆炸，汹涌的烈焰倾泻而出，紧接着是第二颗和第三颗，火光升腾不绝。

　　炼金子弹·爆炎，在营地指挥部，一颗就价值10个D级军功，乃是相对常见的炼金消耗品，海豚骑士不停瞄准，逆树之剑作为普鲁士官方情报组织，自然有着充足的弹药储备。

　　另一边，猎豹骑士已经重新完成了加速度，身形恍若幻影，在这种迅猛突进的加持下，冰猎刀散发出了可怕的锋利和寒意。

　　迈步，停顿，飞跃，出手。

　　猎豹骑士看见了舞动枪影抵御火焰的年轻骑士，对方现在可能还没意识到，半夜时间狙杀上百名军官的成果已经让他名声斐然，被逆树之剑列为了高危目标。

　　寒光出鞘，十几米的距离一跃而过，这是连骑士都无从反应的极速。

　　突然间，一颗炼金子弹袭来，让半空中的猎豹骑士心神俱震。

　　堑壕线的机枪阵地上，汤米扣动扳机，打出了堪称神来之笔的一枪。

　　他确实无法捕捉敌人的极速，但角马骑士的超凡能力让开枪的时机和角度妙到毫巅，位于感知更高层次的“灵光一闪”，有效压制了猎豹的狩猎直觉。

　　在进入列登战场前，骑士们都能领到一发炼金子弹和炼金药剂，汤米此刻毫不犹豫地打出了底牌。

　　火光仿佛点亮夜幕。

　　炼金灼烧弹的威力释放，让位于半空中的猎豹骑士惨叫一声，火焰糊脸，子弹穿透侧颊，将一口尖牙打碎大半，然后从另一侧飞出。

　　凶猛而又凌厉的攻势溃散，猎豹骑士却因为腾空依旧扑向某人。

　　江禾舍弃了防御，转身刺出长枪，近身枪·蛟龙献爪气势非凡，属于戳枪术中最为暴戾的一种，多种增幅叠加在一起，像是瞬间跨越了漫长的距离，破空的轰鸣爆发。

　　猎豹骑士直直撞上枪口，自胸膛至腹部，一个足以让人探头而过的恐怖血洞浮现，内脏被摧毁殆尽，脊柱断裂消失不见，就连灵魂都好像被这一枪轰散。

　　失去双臂的犀牛骑士头顶骤然生出利角，低头猛然撞击敌人后背，海豚骑士的炼金爆炎弹同时袭来。

　　猎豹骑士呕出一大口血，临死之际，神色未有丝毫惶恐，他手中的冰猎刀飞速碎裂，化作了数米高的冰屑风暴将敌人吞没。

　　三名骑士级对手，前后夹击。

　　江禾背后伸展血翼，锐刀般的铁羽围绕自身交错乱舞，仿佛平地升起一股血与铁的龙卷，尖锐的裂空声余音不绝。

　　冰屑和爆炎一前一后撞击血铁龙卷，无数士兵暂停了厮杀，枪林弹雨的战场上，古代骑士的力量竟于此刻重现，万众瞩目。

　　随着砰得一声，冰火与龙卷炸开。

　　犀牛骑士强行怼进了龙卷之中，爆炎和羽刀让犀牛角千疮百孔，通体流淌着铁水般的滚烫浆液，而他的头颅早已残破不堪，如此悍不畏死，明显超出了寻常血勇的范畴。