第十章 荒岛逃杀结束

碧波荡漾的大海上。

　　渔船借着海雾安全撤离海岛。

　　“你咋被人打成这样了！？”

　　老黑满脸震惊，不提对方从小捕鱼长大，到处上窜下跳，骨肉坚韧，光是一年前开始的自主训练，强度就已经非常高了，能被打到浑身是血，他估计得有十几人拳打脚踢。

　　江禾靠坐在船栏边，淡然地笑道：“在岛上遇见了其他玩家，他要弄死我，我也想杀他，很公平，结果还行，赢得勉强。”

　　老黑微恼道：“下次带上我，最起码我的嗅觉能派上用场，这次的是什么崽种？”

　　江禾想了想回答：“一个博士。”

　　老黑不禁哀叹：“好厉害，我用你的模拟卷考试都没及格。”

　　江禾点点头，他并不羡慕瑞恩博士的丧尸手段，但却有些向往对方的学历，高学历可以找到好工作，等于安稳地赚钱，不至于吃了上顿再找下顿，当然，这是旧时代残留的影响。

　　“饿了。”

　　“我去弄吃的，顺便给你看看这段时间的成果。”

　　片刻后，老黑弄来了两桶腌蛟肉，那条半蛟的骨和肉都已经处理干净，它的脊柱处缠绕着一根几米长的蛟筋，剪不断，煮不烂，一身血液被大火蒸煮，凝结成了暗红色的油膏，这份浓缩的精华仅有正常铁锅大小。

　　江禾尝了一口蛟血膏，迦楼罗之卵提供的强大消化力将其快速分解，短短数秒，他全身皮肤都呈现出了淡红色，岛屿三天消耗的精力重新涌现，汗水从额头流淌而下。

　　“好东西，一人一半。”

　　江禾用匕首分出一半蛟血膏给老黑，这大概就是传说中的天材地宝，巨蛇化蛟阶段，到底是什么生命层次，他暂时还无法判断。

　　老黑没有客气，咬了一口囫囵吞下，否则对方又要讲“穷死不卖看家狗”或者“狐朋狗友”之类的道理，几秒过去，他感觉突然热了起来，恨不得把身上皮毛脱掉。

　　“寄，补过头了！”

　　另一边，江禾将自己那份蛟血膏全部吃掉，整个人如同熟透的大虾，他拿来钢叉，走起枪术的桩功，紧接着不停演练，身上挥汗如雨，前手如管，后手如锁，出枪直扎一线。

　　枪势仿佛呈现残影，缠绕圆转，灵活多变，步法经过一年时间磨练，轻灵稳健，腰腿与臂腕之力合为一体，力透枪尖，可惜依旧存在不少匠气。

　　江禾深知，截至目前，自己的枪术尚且达不到羚羊挂角的程度，这套山岳枪术是他专门去小镇网吧从互联网上学来的，对敌的时候能将套路中的招式立即应用出来，但也仅此而已，入门相对容易，精深极难。

　　月棒年拳百岁枪。

　　直到天黑，枪桩走过百遍，江禾体表的红热才堪堪消退下去，并掉落了些许死皮，他明显察觉到了气力的增长，萌新超凡者吃掉半锅蛟血膏，提升相当明显，玩家面板同样出现变化。

　　[力量：7→8]（举重巅峰）

　　[体质：6→7]（专业拳击手）

　　力体敏三者存在区分和关联，属于体魄发展的不同专精方向，但本质密不可分，倘若力量远超体质，那么就会发生一拳出去，自身反而受损的状况，速度过快，体质跟不上，也将动辄断裂双腿。

　　老黑围着甲板跑了上千圈，又稍显抽象地做了无数个俯卧撑和仰卧起坐，终于将营养消化完毕，躯体隐隐壮了一圈。

　　老黑兴奋道，“小禾，我好像真要变成妖了，禹王谷里绝对有大隐秘！”

　　江禾浅笑着说：“我看你早就是了，至于禹王谷，等回岛上就去看看，我怀疑只有成就超凡才能见到真正的禹王谷，世外之地，没准是起源游戏描述的边境。”

　　……

　　渔船继续航行一昼夜，终于在第二天傍晚抵达了安平岛，放眼望去，海岸边损毁搁浅的船只不在少数，这意味着当地捕鱼业将产生大量空白。

　　但江禾却没有欣喜，因为不出意外，他的船会被其他人盯上，一条穿梭了风暴的船，对于重振捕鱼业，有着很强的象征意义，安平岛居民拜禹王庙，神秘领域的东西很有市场，有些公家都不好处理的欠债人，面对禹王像却会干脆利落地选择低头。

　　“老黑，我打算把船卖掉。”

　　老黑：“啊？”

　　对方之前为了保住船，可是甘愿身陷大海怒涛。

　　江禾知道老黑在想什么，摸了摸狗头，说道：“我想保住的是生计，眼下这艘船已经成了一种‘不必要’，弊大于利，当然不舍也有一点，但不影响决断。”

　　老黑挠挠甲板，犹豫半天，小声说道：“都是好几年的老交情了，我舍不得这条船。”

　　江禾微怔，少顷笑道：“那就留下，我改主意了。”

　　老黑又愧疚起来，“你很少判断出错，接下来肯定有麻烦。”

　　江禾浑不在意，开口道，“人生就是斗争和妥协，至于船的问题，在你看来，自己和船都是我的帮手，如今我将船舍弃，让你不自觉地产生了危机感，而你的重要性远远大于所谓的麻烦，所以我改变了主意，事情很简单。”

　　“原来是这样。”老黑若有所思。

　　渔船靠岸抛锚，岛屿边缘，数十座红砖小楼鳞次栉比，周围居住的几乎都是渔民。

　　江禾回到家，房子没塌，这件事值得庆幸，屋里也没有入室盗窃的痕迹，连小偷都未必愿意见识眼前的惨淡光景，最值钱的黑白电视机既沉重又卖不出去价格。

　　“金窝银窝，不如我的狗窝啊。”

　　老黑高兴地跑来跑去，院子里有一块地，种着马铃薯，平时都是他在打理。

　　……

　　翌日清晨。

　　外面响起敲门声，江禾穿着布鞋走出屋子，打开院门，眼前是一名身穿制服的阳光青年，手里拿着一件包裹。

　　“六号屋的快递，请收好。”青年和善道，“很抱歉，前阵子海上挂大风，延误了送件的时间，我们公司是新成立的，还有很多地方不完善，投诉请认准工号，亲。”

　　青年说完，笑着摆摆手离开，继续给其他地方送件。

　　江禾拆开包裹，是他的录取通知书，来自好秩序快递公司。

　　这家公司成立时间一年不到，能量极大，很快拿下了大夏境内七成的快递业务，上过电视和新闻，共计分为东西南北中五个大区，总部位于七朝古都·汴京。