第十七章 明劲之力

深夜，城西坊小巷。

　　一道黑影从墙壁上落下，犹如野狸般轻巧，尖刀从上到下扎进一名青兵的头颅，其人顿时疯狂颤抖，双腿无力，跪坐在地。

　　同行之人惊怒抽刀，黑影一脚踹出，手足，肘膝和肩胯仿佛融为一体，全身上下四肢百骸互相配合，协调一致，力若猛虎。

　　青兵高大的躯体仿佛实心弹一样被击飞出去，轰然撞在墙壁上，整个人紧帖了两三秒，才像画一样缓慢滑落下来，瞳孔涣散，张开嘴巴，仿佛离了水的鱼，拼命呼吸，却只能任由生机点点散去。

　　两人顷刻间陨命。

　　江禾顺手拿起弓箭迈步离开，暗忖道：“手与足合，肘与膝合，肩与胯合，全身浑然一体，这是山岳枪术中描述的明劲。”

　　“这类技巧独立于起源游戏之外，近似瑞恩博士的炸弹丧尸和目前的迦楼罗模式，都是对力量的特殊应用。”

　　“明劲可以调动全身力量，作用于拳脚，乃至加持武器，打出千斤之力，不过必须全神贯注，二三十下就足以让我精疲力尽。”

　　“掌握明劲，我的枪术水准得到了突破，但玩家面板上仍然是LV7，果然，这种常态化的额外伤害很珍贵。”

　　江禾运用着明劲，逐渐加深熟练度，这种技巧源自他进行任务传送时的领悟，当时传送的奇异力量席卷了全身上下每一个角落，分布十分均匀严密，变相透露了明劲的感觉。

　　按照同行时瑞恩博士的说法，技击玩家是数量最少的类别，几乎没有之一，因为入门技艺向精通技艺提升时，不仅仅需要技能点，还得具备相应的条件，而这种条件无法直接获得，要靠悟性体会，玄而又玄，据说精通技艺若想拔高层次，还得继续来一遭。

　　对于技击玩家来说，从入门到精通是一个大门槛，使用技能点提升本就底蕴不足，因此难上加难，提升到入门LV9后，转向射击、炸弹、陷阱等领域是更为明智的选择。

　　现如今玩家群体的主流观念里，被动技能远远不如主动技能，后者获得力量明显干脆利落，可以更快使用超凡之力，一步快，步步快，便于在新时代抢占先机。

　　江禾对于主动和被动的论点没有兴趣，他眼下的当务之急是找个地方休息，随着对明劲的愈发熟稔，自身消耗了大量的精力。

　　好在出发前吃了三袋子生白米和百斤肉食，否则寻找食物就是个不大不小的难题。

　　……

　　深夜，雨落。

　　大街上，青军已经开始大开杀戒。

　　三名青兵各自站住前中后位置，押送着上百人来到开阔区域，稍有不从，便用刀背捶打，或是直接杀掉，尽管人数差距极大，但没有人胆敢逃跑。

　　这些人都是富家大户，领头青兵开始对一名富态的中年男子严刑逼供，女子们被长绳栓住颈部，累累如贯珠，而且由于小脚，步伐蹒跚，跌倒后被长绳拖拽，衣衫泥泞。

　　此时街上满地都是惨遭遗弃的孩童，或遭马蹄践踏，或被人足所踩，一片“肝脑涂地”，泣声盈野，一沟一池之中，堆尸贮积，手足相枕，鲜血流入水中，混浊不堪，池塘被尸体填平，拥挤不堪。

　　旁边的屋檐上，江禾给自己罩了一层黑布，半睡半醒。

　　耳边响起中年男子的求饶声，一阵刀剑乱砍，声音消失。

　　片刻后，则是女子的怒嚎，又是一阵刀剑入肉，杂音旋即平息下来。

　　两人皆死。

　　一名青兵将年轻妇人拖到旁边的大树下，后者不肯放下襁褓里的孩子，结果被青兵恼怒地抢走，狠狠摔在泥地里。

　　另一名青兵要求所有女子解去衣衫，受缚者们眼含悲恐，却并未反抗。

　　正当三名青兵玩乐的时候，一根箭矢凌空飞出，准头稍差，没能命中要害，打在了树下青兵的后背白甲上，但明劲的力道骤然宣泄，箭矢穿透甲胄，轰碎后腰和侧腹后一同开裂。

　　其他两名青兵打算逃跑，由于距离较近，接连中箭，一人当即陨命，另一人则是被射断右腿。

　　江禾下了屋檐，拿出杀猪刀补掉猎物性命，再切断粗壮的长绳。

　　“你们可以跑了。”

　　近百人，无人回答。

　　青兵的喊杀声之中，妻子呼唤丈夫、父母呼唤子女，街道上显得异常嘈杂，此地却格外寂静。

　　一名年轻女子呆坐在地，脸色死寂，不停念叨着“要死了”“要被害死了”之类的话。

　　一个半大少年，憎恶地看向某人，哀吼道：“你这个畜牲，你刚才肯定就在旁边，为什么不救救我爹娘，为什么！”

　　树下的半祼女子跑来，疯狂捶打某人后背，“你杀了青兵，是要害死我们啊！他们到处都是，还能藏什么！”

　　听见“害死”二字后，十几个脸色煞白地溜走，想着多活一会儿也是好的。

　　江禾神色平静，转身给了一脚，将不依不饶的家伙踹飞，然后摸着下巴若有所思，他走向旁边的巷子，打算继续回去睡觉，又是三次明劲击，已经让肩膀泛起酸麻。

　　“半大小子是因为愧疚，树下女子也许是恐怖和耻辱，那个呆头鹅是因为什么。”

　　一名富商出列，领着妻儿老小跟着进了小巷。

　　江禾挑眉回头。

　　“恩人，救命之恩没齿难忘，恳请恩人护小人一家周全，出城后我愿以千金相赠！”

　　富商干脆利落地跪地，面色悲怮。

　　家眷几人跟富商一起跪下，妇人掩面抽泣。

　　江禾摇头，实话实说，“外面有五万大军，眼馋的跟饿狼一样，我自保都费劲，护不住你们一家周全，况且你也拿不出千金。”

　　富商焦急如焚，余光看见一个半大小子手持碎瓦片朝对方冲去，结果却被毫不留情地踹断了脑袋，顿时心下凛然，此人也绝非善类。

　　江禾收腿，有点讶然这小子怎么突然勇起来了。

　　街道上响起马蹄声，那些不愿意走的人都被乱刀砍死在了原地。

　　抽泣的妇人吓得面无人色，颤颤巍巍道：“都是你，都是你害死的，没有你多管闲事……”

　　富商赶紧抽了妻子一个嘴巴，拽起一家人逃窜。

　　“混乱和恐惧会剥夺人的理智。”

　　江禾悄然爬上了屋顶，准备接着夜色去找何家老二——何秀楚，事关初始身份，那家伙显然是重要人物。