第六十七章 造神计划

时值中午，清晨的细雨演变成了滂沱大雨，半空中鼓动着呼啸的烈风，列登城内传出的枪炮声逐渐变得微弱，只有东区依旧炮火连天，英军坦克大战普鲁士虫傀儡，战事如火如荼。

　　冷清的私人堡垒之中，江禾把存放40枚炼金穿裂弹的铁盒收进物品囊，接着开始活力药剂的制作。

　　炼金活力药剂。

　　素材组成：①象征“不致命”的壁虎断尾。②象征“愈合”的拆解医用缝合线。③象征“再生”的火后杂草。④象征“生命与活力”的骑士之血。

　　通用条件：火和水。

　　江禾开始动手制作，理论上骑士之血可以用绝大部分超凡生物代替，毕竟超凡本身就意味着更高的生命层次，更强大的生命活力，甚至他本人因为具备高级自愈，其实是最合适不过的血液原材料供应者。

　　但在计划当中，炼金活力药剂参与对外售卖，让自身血液产品流出，存在不确定的风险，如果站在炼金术角度，血液象征着人的存续，很容易成为诅咒和巫术针对的媒介。

　　简陋的木桌上，壁虎断尾粉末让骑士之血愈发混浊，手术缝合线被烧成灰烬后，投入其中使得血水上下分离，上清下浊，当最后的火后杂草融入，清浊对调，混浊的杂质开始剧烈燃烧，犹如一杯梦幻的火焰鸡尾酒。

　　最终，活力药剂变得清澈透亮，向外散发着淡淡的草木清香。

　　江禾把药水装进试剂管，盖上木塞封死，两样东西都是军需处给出的附赠品，对于新任红骑士，中年上校不介意行使些许方便。

　　见药剂制作完成，乌合嘎嘎笑道：“现在有稳定的财路了，鉴于情报员和执行官的关系和后续合作，我打算带着军团跟你混，前提是你能提供相对私密的领地，不过这一点在西北应该不难吧。”

　　“我住在沿海。”江禾说。

　　乌合怔了片刻，重新打开自己的玩家面板，执行官的lD是“漠客”没错，而且对方之前也对司柠承认了自己是大夏西北的。

　　“额……掩藏这个有什么特殊意义吗?”

　　江禾深思了一下，貌似的确意义不大。

　　“这件事等结束任务后再商量，即便不在西北，我那边也有容纳大量飞禽的地方，你觉得活力药剂售价定在多少合适。”

　　乌合给出了自己的意见，“秩序局对于这种功能性药剂一直需求很大，只要效果检测通过，就能拿到供货商的评定许可证书，有人专门跟你进行产品对接，起源游戏小型治愈药剂是拿来救命的，这款活力药剂应该定位为常备补给品，预估15到20个游戏币。”

　　江禾暗忖，游戏币可以提升能量特质和宝石打孔，直接影响战力，制作药剂需要素材，也就是说，他需要营造一个军团势力搜寻素材，减少自身付出的时间和精力，从而形成良性循环，并且依照乌合和司柠的说法，军团还涉及到了日后的世界争夺战。

　　而游戏币流通衍生出了另一个推测。

　　江禾停顿片刻，问道，“秩序局里肯定存在高端玩家，如果群策群力，集中资源大规模聚拢游戏币，培养顶尖战力，那么极少数高端玩家的能量特质等级一定会高到骇人，游戏开始已经有一年时间，第一梯队玩家是什么生命层次了。”

　　乌合早有预料，基本上每一个玩家都会对玩家整体的规模和状况感兴趣。

　　“这条情报卖出去至少得值五瓶痊愈药剂，但咱们是搭档，我就不收钱了，首先是列国官方组织几乎同时开展的造神计划，主旨都是集中大部分资源培养个别超凡者，以此继续维持新时代的优势地位，这也是现境防御理事会建成的基石之一。”

　　“但就在一个半月前，起源游戏开始一周年的时候，各方造神计划都遭遇了彻底的失败。”

　　“所有接受培养的强大战力，全部死亡，所有参与资源集中项目的负责人，全部处决，罪名是破坏秩序和非法集资，起源游戏出动了诸多秩序守卫，空降目的地执行判决，造神计划失败的同时，秩序守卫也出现了惨烈的死伤，直接导致一段时间内，连处决内部违规者都响应的很慢。”

　　江禾神色微妙，他之前就做出过违规行为。

　　乌合继续道：“根据卿事寮的公开报告，这场动乱的本质原因，是造神计划和游戏发展的主旨存在巨大冲突。”

　　“起源游戏目前展露出来的倾向，是派出玩家，影响和掠夺其他世界，但造神计划的产物会让内部流动的秩序凝固，一旦成效显著，那么类似军备竞赛的竞争就将无法遏制，成功了的造神者及其背后势力，会进一步压榨中低层玩家，并且阻止更多的强大者诞生。”

　　“由于玩家们在任务中承担的危险性，面对严重的压榨，他们很可能想方设法地拒绝执行任务，因为付出和回报不成正比。”

　　“两相结合，最终将导致游戏进程无限度放缓，而在动乱之后，造神计划之类的行为一律被视为禁忌。”

　　“至于你想问的第一梯队玩家情况，我的答案是说不准，以前可能还有个概念，现在死上一大批，加上黑暗森林的现况，谁也无法准确预估，但白银时代级别的强者肯定有。”

　　江禾疑惑道：“如果秩序守卫们战败呢。”

　　“那就执行官上。”乌合嘎嘎笑道：“总得来说，你们更擅长杀戮。”

　　江禾消化着情报，在他不知道的时候，一场囊括整个现境的动乱骤然爆发，又消弭于无形，完全可以看作是新时代的一个阶段点。

　　简单休息过后，江禾继续着手活力药剂的制作，一份药剂的成本是两个D级军功，其实还可以继续降低。

　　有些原始部落会将军蚁放在伤口处，利用口器自动缝合伤口，从象征角度看，军蚁口器可以代替从伤患身上拆解下来的医用缝合线。

　　由于边境·苍茫原野的存在，军蚁和壁虎的饲养有了相应基础，火后杂草的难度也不高，超凡生物更是遍地跑，只要有劳力，就能快速完成资源的积累。

　　江禾看向乌合，说道：“我打算和你的军团合作，你指挥飞禽饲养材料，活力药剂的收益分给你三成，咱们扩大一下生产规模。”

　　“好鸦，好鸦。”乌合饶有兴趣地回答，活力药剂的市场远没到饱和的程度，里面大有商机。