第十四章 衍生任务·扬州十屠

傍晚，薄暮冥冥。

　　原始森林里到处都在厮杀，不明阴影的袭击使得大部分异种进入受惊状态，嗜血程度上升数筹。

　　江禾在森林里奔走，背后一头两米高的野猪紧追不舍，它的颈部环绕着惨白獠牙，双眸幽绿，嘴角沾染血腥。

　　前方巨石拦路，江禾虎跃而起，猛然踹中巨石，然后向后空翻。

　　见到猎物腾空，野猪奋然前扑，沉重的躯体在这一刻显得异常轻巧，威力却未有半点削减，它迎面撞上巨石，如同蛛网般的皲裂痕迹当即延伸出去，紧接着轰然破碎。

　　而在落地的刹那间，地面塌陷，野猪落入陷阱，里面竖起的十几根木枪洞穿猎物肉身，但伴随着剧烈挣扎尽数折断。

　　江禾来到陷阱旁边，投出手中钢叉，这才结束战斗，提示音响起，却被他暂时屏蔽。

　　老黑从树后现身，稍显得意道：“搞定，手艺依旧猛猛的。”

　　“这家伙有举重若轻的超凡能力。”

　　江禾费劲地将猎物从另一面缓坡拖上来，剥皮剔骨，放入物品囊。

　　老黑运来准备好的模子，调侃道：“这半蛟真是咱们的贵人，好在当时赢了。”

　　某人颔首，从结果看确实如此，半蛟处于关键的进化阶段，一身血液精华算是大补之物，而半蛟骨在接触到异种的超凡遗骸后，进化的迹象得以复苏。

　　江禾伸出手指抵住模子，山鬼、山夫人、木客、白玉象、野猪，五种骸骨已经被半蛟骨汲取，他此时小心翼翼地开启少许储物囊，只允许铁水似的液体通过，稍微大一点，密林里就将升起一场爆炸。

　　脱离了物品囊极端的热辐射环境，液体凝固化作一把两米四的长枪，由于掺入了大量白玉象牙粉末，长枪通体银白，枪端巨蛇花纹狰狞异常，像是怀有无穷的憎恨。

　　[金属与火，青铜时代原始冶金]

　　[玩家79966获得被动技能：铸造入门LV1（冶炼效果提升2％）]

　　[名称：长恨枪]

　　[类型：武器]

　　[品质：精良]

　　[效果：①重达三千斤，轻若无物。②极效坚固。③长恨一击：通过使用者的恨意增幅重量]

　　[备注：它只认可那个自己想杀的对象]

　　长恨枪塑造完毕的那一刻，模子碾碎，地面呈现清晰的凹痕。

　　江禾拿起这把银枪，三千斤等于一吨半，用古代的说法就是百钧之重，但他此刻却感觉轻若无物，并且不影响躯体，现代标准大枪约在10至12斤，仅就重量而言相差很远。

　　“擦着即伤，碰到就死。”

　　江禾双手翻飞，枪影如罩，滚滚烈风席卷四方，这杆枪完全可以作为游戏前中期，长久使用的主武器，不过也并非尽善尽美，至少“长恨一击”对他来说没有意义，而且因为铸造过程相当粗糙，枪端算不上锋利。

　　“可惜，我没什么深仇大恨。”

　　老黑高兴地说道，“这里绝对是个等待开发的大宝藏，从那个莫名阴影的表现看，咱们或许是这座边境仅有的探索者。”

　　“还是以……稳妥……为主……”

　　江禾正要说话，却发现自己的思维逐渐迟钝，不知何时起，漫山遍野都布满了皮毛深绿的猴子，一个个犹如雕塑站立，静悄悄毫无声息。

　　老黑惊骇，想要叼住某人撤走却被对方用眼神制止。

　　一颗巨石上，人头大小的雪白小兽慢悠悠地扫视周围，见没有能动的异类，不自觉地点了点头，它来到一只叶子猴的身前，后者尽管眼中充斥着浓烈的恐惧，却只能成为盘中餐。

　　雪白小兽陡然跳到叶子猴头顶，轻轻一吸，猎物的脑壳碎裂，果冻状的浆体入口，它满意地打了个哈欠，转身离开。

　　可以通过化身树叶从而沉睡休息的叶子猴倒地不起。

　　片刻之后，思维迟钝的状态消失。

　　江禾和老黑立刻撤离这片区域，漫山遍野的猴子察觉到闯入者，纷纷上前追击。

　　“猱，猿猱欲度愁攀援，传说里以猴为食，猿猴类生物遇见它连反抗之力都没有，影响直径最少两公里，我刚才感觉到了思维停止。”

　　老黑边跑边回答，“我没受到影响。”

　　数以万计的叶子猴追击，闯入者打扰了神圣的上贡日，简直不可饶恕。

　　直到一人一狗逃到禹王碑，领头的老猴才不情不愿的止步。

　　猱从叶子猴中诞生，并且会杀死猴群中有希望挑战自己的存在，一代代高压与抗争，在新猱杀死旧猱前，猴群将坚定站在旧首领一方，随着时间流逝，一代代新猱将愈发强大，就算首领无比强悍，这种生存方式也能保持危机感。

　　一碑之隔，划分阴阳。

　　江禾重返现境，领取了任务奖励。

　　[任务名称：击杀五头异种5/5]

　　[任务奖励①：经验值100点，游戏币100点]

　　[任务奖励②：随机普通品质卷轴*1]

　　[任务评价：A，经验值和游戏币获得160％加成]

　　[玩家等级：LV3（275/300）]

　　[游戏币：475]

　　[名称：催眠]

　　[类别：主动技能]

　　[品质：普通]

　　[效果：通过言语和肢体催眠生命体，效果取决于暗示幅度和精神数值，每次使用消耗30点能量值]

　　[备注：人应当为所欲为！]

　　日常任务结束，江禾撕毁卷轴，当下成功学习催眠技能，这种特殊能力出现的场合基本上不怎么正经，但用处还是不小的。

　　他拿出朱砂镜，看着里面的自己，启动了催眠能力。

　　“让心脏跳得更快。”

　　话音落下，江禾放松心神接受催眠，他清楚地听到了咚咚声，迦楼罗之卵让心脏强度超过从前，可以提供更强大的泵血能力，但由于血管承受不住，增幅达不到显著的程度。

　　片刻之后，某人头顶散发出了白色的蒸汽，全身皮肤逐渐泛红，迦楼罗模式三下，他的速度和反应能力提升了三成，而且可以和模式一或者模式二叠加。

　　……

　　夜幕落下。

　　江禾和老黑下山，走到山脚，那名瀛洲人的头颅已经变得惨不忍睹，蚂蚁们啃食了血肉组织，一只狸猫正在用脑壳磨牙，其人死前承受了极大的痛苦。

　　返回红砖小楼，关上门，江禾脱掉半蛟甲，从物品囊里取出长恨枪，有了极效坚固，这杆枪在热辐射环境下得以保存，他抬起长枪，对准鳞片开始凿孔。

　　老黑拿来更多鳞片，半蛟长达十几米，身上的材料制作一两幅铠甲绰绰有余。

　　忙碌到半夜，以长须为绳，江禾终于编织出了一套全身鳞衣，质地轻盈，防御可观，由于排列和分布的更为合理，这次显得十分贴身，不再那么臃肿。

　　[名称：半蛟鳞衣]

　　[类型：防具]

　　[品质：稀有]

　　[效果：轻盈坚韧]

　　[备注：容易引来蛇类生物的憎恨]

　　一切准备就绪。

　　江禾再度掏出朱砂镜，对自己开口道：“我需要进入深度睡眠。”

　　月明星稀，困意袭来。

　　老黑双腿前搭趴在地上，竖起了毛茸茸的耳朵，耐心警惕四周的动静。

　　……

　　天色将明。

　　老黑察觉到某人醒后，自己倒头睡去。

　　江禾睁开眼睛，神清气爽。

　　这一次深度睡眠尽管只有三四个小时，却完全消除了他这阵子积累的疲惫。

　　而催眠技能只是普通品质，使用时无法远远达到命令的程度，效果大致相当于催眠专家，在短时间内完成了催眠过程，能否成功与精神、戒备、合理性等诸多因素息息相关。

　　江禾审查自身，力体敏三者都大幅度超越人类平均水准，以迦楼罗之卵衍生出来的三种模式，基础枪术LV7，两项主动技能，一件精良级主武器，一件稀有级防具，六次随时爆发的煤气冲击。

　　短时间内，他无法获得质变提升。

　　万事俱备，到了使用黑卡的时候。

　　江禾选择开启[衍生任务]，这种任务有别于日常，起源游戏不作强制要求，任务间隔最短半个月，相应的，危险性大大提升。

　　而权限职业考核卡，只有在[衍生任务]和[世界任务]中才能开启。

　　开启任务后，提示音响起，玩家携带现代化武器和非个人装备会相应提升任务难度，江禾舍弃手枪和子弹，紧接着眼前出现过场画面，重镇沦陷，铁骑肆虐大地，叠尸成山，血流成渠，一望无际的大军渡河南下，视野里到处都是颠沛流离的灾民，大炮轰击城墙，箭雨瓢泼，一片血腥和混乱。

　　[山河破碎，身如浮萍]

　　[公元1645年，南明内部倾辄尤其剧烈，左将军以清君侧名义率军逼近陪都，中途病死，其子继任，南明奉行借虏平寇的策略，调集江北四镇回援，铁帽子王·铁铎率大军轻易渡江，围攻扬州城，在此之前，四面八方的灾民涌入，不知何去何从]

　　[任务名称：扬州十日记]

　　[任务类型：团队副本模式]

　　[主线任务：存活十天]

　　[检测到玩家使用权限卡]

　　[主线任务更改：①猎杀铁铎（0/1）②猎杀旗兵（0/200）]

　　[任务时限：十天]

　　[主线任务基础奖励：①一点自由属性点，②一点技能点，③300点经验值和游戏币，④随机稀有品质道具*1]

　　[权限奖励：开启执行官权限职业]

　　[支线任务：暂无]

　　[临时语言翻译模块加载]

　　[初始身份：何家老四]

　　世界，开启！