第四十六章 夜间出动

战火纷飞。

　　乌鸦于高空盘旋，俯瞰之下，至少有三个营队在冲击失去的阵地，大部分的压力都在战线正面，不时有己方士兵像是被重锤猛击头颅，倒下后就没了气息。

　　面对普鲁士的人海战术，连队的两挺路易斯机枪成为了重要倚仗，把守着正面战场，子弹扑射在地，激起一排排弹尘。

　　一发普鲁士炮弹袭来，砸中了堑壕壁，爆炸摧毁防御工事，土灰冲天，碎石凌空乱射，将最近的一名己方士兵打得坑坑洼洼，当场阵亡。

　　战斗升至白热化，江禾趴在右侧阵地，瞄准两百米外的一名中士，开枪之后命中了对方的肩头，刚刚更换位置，一名通讯员就到了眼前。

　　“莱茵下士，中尉让你过去。”

　　“知道了。”

　　江禾动身，跟传令兵一起在堑壕中前进，来到正面战场，路过缺口的时候，一轮子弹袭来打中传令兵，这位英吉利本土青年当即转了半圈倒地身亡，枪眼处血水咕咕涌出。

　　江禾哑口无言，顾不上拖走对方尸体，压低钢盔继续前进。

　　来到地堡旁边，数十名士兵齐齐丢出手榴弹，转眼间前方地面上就升起了一串串黑烟，有些不幸的普鲁士士兵位于爆炸点附近，被冲击波和烈焰无情地吞噬。

　　中尉躺在堑壕壁上，因为老是大吼大叫，嗓子已经沙哑，可当他见到某人和汤米过来，依旧扯着脖子喊道：

　　“不能这样下去，否则咱们顶不到明天，火炮轰炸稍后还会继续，必须有一支突击队打掉对面二线堑壕背后的铁轨，你们两个今晚带队上！”

　　汤米点了根卷烟，“中尉先生，左侧阵地确实多了几挺机枪的火力，但打掉铁轨根本毫无意义，周围的敌军就够咱们受得了，无需顾虑敌方支援，你只是想让我们吸引火力，减轻明早的战线压力。”

　　江禾表态，“我觉得不如催促那个少校营长，他动作快点比什么都强。”

　　“你们两个混蛋，日不落帝国以你们为耻……好吧，算我居心不良。”

　　中尉嗓门逐渐弱了下去，又说道：“总得想点办法，伤亡数都快到四分之一了。”

　　三人一筹莫展之际，亚眠后方的炮兵集群再度展开轰炸，一个个黑点升空，再遥遥坠落大地，普鲁士数百公里战线陷入无边火海，三个地面冲锋的营队近乎全军覆没。

　　汤米观察战场，沉稳道：“我们或许可以趁着夜色进攻对面的第二线堑壕，以七百公里的防线长度，145号阵地区域布置一个步兵团已经很奢侈了，三个营打光，军械物资应该大部分留在原地，最重要的是机枪连的枪械弹药。”

　　中尉难以置信：“三个营全是一个团的?这种可能性太小了。”

　　江禾说道：“恰恰相反，攻势开始前就丢了阵地，对面指挥官势必要担责，所以才不惜一切地展开人海冲锋，火炮覆盖，敌军不敢走出堑壕，不怕死的话，咱们确实有机会冲进第二防线，当然损失绝对不小。”

　　“那就这么干了。”中尉毅然决然地喊道：“为了日不落！”

　　……

　　半夜时分。

　　连队倾巢出动，顶着不曾停歇的轰炸冲出堑壕，仅仅是白天不到一个小时的战斗，原本超编的连队就伤亡了八十余人，所剩堪堪两百之数。

　　一颗炮弹在前方不远处炸开，江禾抱着步枪绕开弹坑前进，碎石块打在身上，跟一记重拳没什么两样。

　　情报员乌合：距离你最近的普鲁士老牌贵族是卡恩·佛雷登堡，上校军衔，率领一支炮兵团驻扎在143号阵地，骑士·灵魂武装·吸血蝠，他的个人实力很强，差不多是LV10左右的挑战等级。

　　执行官江禾：我有一杆精良级的主武器长枪，能不能破防，他身边有没有家族里的其他超凡者。

　　情报员乌合：伤害打满，杀他估计不难，最新情报，每一种灵魂武装同时期只能存在一人，也就是说，卡恩·弗雷登堡活着，世界上就没有第二个血蝠骑士。

　　江禾停止联络，因为他们已经冲到了第二防线面前，最坏预想中的大规模阻击并不存在，连队成功进入堑壕。

　　“突击班呢，冲地堡！”中尉大喊。

　　很快就有人送来了火焰喷射器，江禾背起这东西，上手难度并不高，毕竟以前线的伤亡率，技术兵死得相当快，操作流程太复杂根本无人能用。

　　十几颗手榴弹投入地堡，其中小半又让里面的团部士兵丢了回来，一阵烟尘过后，视线受阻，江禾打头冲进地堡，手中的喷射器端口喷薄十几米长的火焰。

　　查理二世作战勇猛，端着步枪跟在下士身后，不断在地堡中深入，耳边尽是敌兵的哀嚎。

　　突然间，一道人影从头顶的木粱上落下，刺刀直插喷射兵的后颈。

　　江禾回身上踹，凶猛的力道宣泄出去，明劲击打出千斤巨力，差点将袭击的敌兵踹成两截。

　　下个瞬间，子弹噼里啪啦的袭来，地堡深处开始了最后的反抗，略显密集的弹幕打坏了喷射器，江禾赶紧向侧方卧倒，他的脸部可没有防弹措施，刚才自己至少挨了五发枪子。

　　后方的查理二世躲闪不及，身前爆起血花，犹如破布娃娃般倒下。

　　突击班损失惨重，一发子弹掀开了士兵的头盖骨，这位年纪不大的士兵当即陷入恐惧和疯狂，扔掉枪支胡乱狂奔，转眼被弹幕射杀。

　　江禾从战友身上捡走手榴弹，越过身前的沙袋，立刻砰砰挨了两枪，推进十米后奋力将手榴弹甩出。

　　两声爆炸之后，射击声消失。

　　中尉率队突入，成功俘虏了里面的残存士兵，手榴弹的爆炸之中，大部分聚集在一起的团部士兵或是伤残，或是昏厥，直接死掉的只是一小部分。

　　“干得漂亮，下士小子，我侄子呢。”

　　江禾感觉有点地狱，提醒道：“你脚下就是。”

　　“哦不！我的小康纳！”

　　中尉流露出了真切的悲痛，抱着侄子的尸体怔怔难言。

　　汤米赶来打扫战场，整个普鲁士团部机枪连配备了六挺马克沁重机枪，在此之前，他们英军甚至没见过这种崭新的重武器。