第八十二章 前往火药库

漆黑的深夜。

　　农场谷仓二楼的浴缸里，米娅从昏厥中醒来，体内血液流淌造成的腐蚀带来了阵阵酸痛，她睁开眼睛，记忆还停留在视线中快速放大的拳影上，脸庞表面薄膜一样的伪装道具卸掉，露出了原本柔和的线条。

　　“姓名。”

　　冷淡的声音响起，米娅从里面听不出任何温度，她感到十分懊悔，如果之前顺利接近窗户，自己就能跳出去调集卫兵，但敌人不是预想中的柏林宫狼影骑士，进攻的速度和距离都要超过坚韧刀。

　　见对方采取了非暴力不合作的模式，江禾打了个响指，经过自我催眠，这已经成为了他开启部分能力的开关，由于化作了身体本能，速度要比从头到尾催动技能快上一大截。

　　短短一瞬间过去，血液沸腾起来，米娅觉得自己像是浑身流着滚烫的铁水，宁静的脸庞顿时狰狞扭曲。

　　她正要张口尖叫。

　　一只小号乌鸦飞过，精准地将白色浆水空投而落，血仆惩戒停止。

　　米娅神情茫然，咂了咂嘴，反应过来是鸟粪后脸色一片铁青，整个人立刻陷入死僵般的持续干呕，并且导致了间歇抽搐。

　　“姓名。”江禾问。

　　米娅这次老实了很多，低声道：“米娅。”

　　江禾点头，又打了个响指。

　　血液重新沸腾，米娅瞪大了眼睛，剧痛使其额头暴起青筋，由于不想再尝鸟粪，她竭力压低声音嘶吼。

　　“我真叫这个名字啊，我姓米！”

　　乌合落到某人肩膀上，悄悄道：“确实有米这个姓的。”

　　江禾面无表情，他看起来像很没常识的样子么。

　　“年龄。”

　　血仆惩戒停止。

　　米娅心有余悸，她刚才仿佛看见了自己的面板生命值在燃烧，那个“血仆状态”根本没写截止时间。

　　“二十三岁。这位先生，我是一名普鲁士中校，即便被俘虏，也有权争取人道的待遇。”

　　指尖第三次传出声响。

　　“不要啦，我不要人道待遇啦！“

　　江禾平静道：“你没有我想象的坚定。”

　　米娅连连深呼吸平复心情，她又不是真正的普鲁士人，比起自己的生命安全，这个身份所蕴含的一切都显得一文不值。

　　江禾看了一眼猩红卡开出的金怀表，说道：“三个小时后，下令让所有新兵去弹药库集结，理由你自己想。”

　　米娅大致猜到了对方的目的，苦着一张脸回答，“骑士先生，如果这批填线新兵战前死伤惨重，我会被送上军事法庭的，以列登战场的焦灼事态，肯定是枪决了事。”

　　“那你就假死。”

　　“可我好不容易才升到中校啊。”

　　江禾闻言直接向前递出一拳，力道之大打碎了对方的鼻梁。

　　米娅痛苦地捂着脸，血水从指间流下。

　　江禾开口道：“你怕死，因此没得选，这件事建立在你沦为血仆的前提下，既然战败了，那就要有战败的觉悟，你应该清楚，我给了你很大尊重。”

　　米娅知道对方的意思，她的容貌还不错，又沦为血仆身不由己，事情没有向着少儿不宜的方向发展，只能说明自己有着更大的价值，但必须发挥出来。

　　这么一想，她竟然还有点感激。

　　“打住，切莫中了这恶人的PUA。”

　　米娅暗暗警告自己，至于现有身份绝对是保不住了，眼下要考虑的是如何最大限度挽回损失，放任无意义的情绪化行为并不可取，严格来说，她的中校称号已经到手，损失只有从中校到上校之间的军功积累，还没到无法承受的地步。

　　江禾淡淡道：“咱们的地位并不对等，我可以承受行动失败，但你能不能承受死亡的代价就要看你自己了，说话前小心思量。”

　　米娅思索半晌，说道：“你们这次行动是我指挥的，英军指挥部必须接受我的投诚，还得给出嘉奖，我要投降，升官，当上校。”

　　乌合从渠道给某人发消息：“通用类称号提升必须有符合标准的依据，起源游戏不支持刷称号的行为，并且从青铜时代世界获得的身份称号，到了白银时代世界会出现初始身份的相应削减，反之保持原样，里面条例很复杂，以目前的情况看，她如果只下调令，结果很可能失败，因为这不是她目标身份的功劳，必须得有指挥部的许可，事先转换阵营。”

　　江禾了然，简而言之，葬送填线师会导致米娅的普鲁士阵营声望下降，却不代表着她一定能在英军阵营获得声望提升，所以对方要求事先跟指挥部沟通。

　　理论上，这是合理的请求。

　　但乌合又给出了专业判断，交战双方互相联络的无线电，只要发出就代表着有问题，被拦截的可能性大到无法忽视，现阶段编码方式固定，无线电设备缺乏有效的防破译能力，行动组不具备和指挥部正常联络的渠道。

　　“两个办法，一是我操控飞禽去找萨摩福特中将，当面协商，二是你让司柠想想办法，看她能不能联系上莱蒙家族的军需官上校，再让上校去找萨摩福特。”

　　江禾沉吟片刻，说道：“选一吧。”

　　乌合颔首，转移注意力行动起来。

　　半个小时后，小号乌鸦落在桌面上，用爪子沾上墨水，简单复刻了营地的命令。

　　计划名·列兵行动，指挥官——国王之盾对外情报人员米娅，行动人员：灰骑士、红骑士、豪猪骑士、角马骑士，计划要求在天亮前摧毁普鲁士新兵训练营。

　　米娅凑过去好奇道：“这东西有效力吗?”

　　乌合翻了个白眼，“没有，但你得拿着它去英军指挥部，萨摩福特中将才认。”

　　没过多久，米娅就收到了阵营转换的提示音。

　　江禾说道：”凌晨五点，你让新兵们都去火药库前集合运送火药，爆炸之后，会有乌鸦领你前往指定地点跟我们汇合。”

　　“我才是指挥官啊。”米娅小声吐槽，目送这家伙从窗户离开。

　　小号乌鸦留在桌面上。

　　米娅惊讶，“你不走吗?”

　　“我当然要监视你。”

　　乌合百无聊赖地梳理羽毛。

　　……

　　农场谷仓外。

　　江禾径直前往火药库，现在他手头上还有一百零几颗混乱炸弹，急需补充数量。

　　而普鲁士火药库的炮弹储量值得期待，按照各连队里流传的说法，三月份的时候，一名新手炮兵在凡尔登战场因为打歪炮弹，碰巧命中了敌方防线后的火药库，导致四十五万发炮弹引爆，而这个数字只占整个战争期间，普鲁士炮弹生产量的零头。

　　对于江禾来说，一旦混乱炸弹的总制作数突破1000，混乱爆炸工程器的品质就将升级，这一点甚至比支线任务还重要。