第十二章 苍茫原野

苍茫原野。

　　刚刚走过禹王谷，半空中就回荡起了如泣如诉的诡异呜咽。

　　密林幽暗深邃，最前排的几颗大树枝干显得婀娜多姿，形体犹如女子，居中位置上，苍老的树皮脸庞浮现，察觉到来人，几颗树齐齐发出尖锐的怪诞笑声。

　　老黑吓了一跳，鼻腔涌入强烈的腥香，最倚仗的嗅觉直接陷入停摆。

　　江禾端起钢叉，果断开启了迦楼罗模式一，纯青色的能量从手心流淌下来，蔓延至钢叉首尾，像是一根大号的绿色荧光棒。

　　“小心它们和其他异种是共生关系。”

　　老黑闻言点头，立即低俯下来，全身炸毛，一根根乌黑发亮的毛发，此时宛如钢针般森冷，闪烁着金属光泽。

　　密林之中，沉重的脚步声渐近。

　　未见其人，一块磨盘大小的巨石凌空飞来，周围翻涌着肉眼可见的白色气浪，音爆似的声音如同炸雷一样交叠，瞬间摧毁了两颗大树。

　　江禾和老黑各自向一侧跳开，原地被砸出了一个半米深坑，烟尘四起。

　　怒吼之音紧随其后，怪物独腿反踵高近五米，人面猴身，青皮长尾，一块块肌肉像是小山堆积在身上，狂行之际，速度快似奔狼。

　　“咻咻咻。”

　　老黑身形一震，无数黑色“钢针”迸射，仿佛瓢泼雨落，顷刻间浇满怪物全身，黑针刺在这家伙的皮肉上，发出了木槌敲鼓的不绝响声，使其顿时溢出涓涓鲜血。

　　怪物吃痛，速度却不慢分毫，他见黑狗没了皮毛，盯准某人发动进攻，巨大的阴影笼罩下来，气势惊人，人头大小的双手合十，一击锤出，烈风阵阵。

　　江禾横跃转身，手中青色钢叉抡圆一圈，狠狠扫过敌人的腹部，钢叉尖端像是有青焰升腾，于其皮肉上撕裂出了一条腰带般的血痕。

　　怪物神色凶戾无比，侧身扑杀，对自身伤势浑然不觉。

　　江禾近身前冲，从敌人身下滑过，瞬间撑地起身，挥手如飞鸟扑翅，以身拉手产生拉弓蓄势的效果，一枪递出，势若流星，枪尖爆发青色锋芒，凶狠地刺入了怪物的后脊，贯穿腹部，血涌似泉。

　　怪物下半身躯没了力气，转身拼命挥动手臂，风尘随之卷起。

　　江禾抽枪后跃，躲过攻击，双腿半蹲蓄力。

　　一道黑影猛扑，利爪扣入怪物眼眶，老黑一口咬住敌人的半个头颅，凶狠十足，布满黑色钢针的尾巴卷走了对方鼻梁。

　　怪物双手向上抱住黑狗，可惜尚未发力，一道青色流光就穿透了他的脸庞。

　　怪物摇摇晃晃，轰然倒地，老黑跳下来呸呸呸了几下，他可不喜欢人型生物的味道。

　　江禾暴力地剥离尸首上的血肉，摘走四肢骨骼和脊柱，一股脑塞进物品囊，遇见极端的热辐射，这些骨骼沦为灰色齑粉被半蛟骨快速吸收。

　　见到怪物死亡，大树爆发了惨烈的哀嚎，苍老的树皮脸庞疯狂淌血，枝叶乱舞，如同将死之人的挣扎。

　　“小禾，这家伙貌似是山鬼。”老黑惊讶道，安平岛上有许多古老传闻，老人们谈论时，只能用“古时候”来形容，具体年份常常无法考证，但却一代代流传下来。

　　“应该都是真的了。”

　　江禾走到树前，全力横扫钢叉，眼前像是展开了一面青色月轮，数次过后，哀嚎和挣扎停止，几颗大树折断，断裂处涌出大量鲜血，很快让四周变成泥潭。

　　山鬼介于妖怪和兽类之间，部分地区的古人将其奉为山川之神，平时居住在树上，蛮力极大，而在安平当地的传说中，山鬼的妻妾名为山夫人，日常照料着丈夫的起居，轻舞欢歌，寸步不离。

　　几颗大树被连根挖出，依次塞进物品囊里经受热辐射洗礼，十几米长半蛟骨堆积在一起，表层开始融化，流出了类似铁水的物质。

　　江禾沉思，他先是打断化蛟过程，然后剥皮剔骨，割肉饮血，又将遗骸放进了“焚尸炉”日夜熔锻，倘若半蛟有在天之灵，不知道能恨他到什么地步。

　　另一边，老黑的嗅觉逐步恢复。

　　两人步入幽暗密林，到处都是沉积的腐殖质，耳边偶尔响起簌簌声，某个时刻，极遥远的地方，爆发出了仿佛山岳崩塌的隆音，片刻之后，大地震颤的波动传来，碎石乱跳。

　　江禾稍稍咋舌，这片原始森林里，有他目前绝对无法抗衡的强悍生物。

　　来到一处平地，老黑顾不上说话，赶忙汪汪了一下，江禾了然，立即向侧面翻滚，几乎就在下一秒，幽暗树林间，黑影闪过。

　　来者形体似人，却极为矮小，双爪锋锐森然，一击不成，黑影扑入树中消失不见。

　　“木客，歌苦行坐，衣服不异于人，爪裂虎豹，精器木理也。”

　　这是一种可以在树木间移动的异种。

　　正当江禾和老黑打算围攻大树时，密林后方成片的树木断裂，一头通体雪白如玉的巨象路过，体型比正常非洲象大出两圈，獠牙似刀若枪，拦路的树木绝无幸理。

　　白玉象根本不看在场的一人一狗，急匆匆地向远处狂奔，一路上尘烟冲天而起，与此同时，苍茫荒原边缘地区，数百条路径被开辟出来，白玉象们在朝着一个地方汇聚。

　　搅局者离开，木客陡然从地面窜起，利爪映出森冷寒光，犹如砍铜剁铁的宝刀。

　　利爪撕裂江禾的衣服，迸发出一簇簇刺目的火花，但半蛟甲仅仅留下了割痕，木客见状流露出人性化的惊讶。

　　江禾脸颊豁然浮现三道伤口，竟然是锐风所致，由于距离较近，他来不及起架递枪，当即左手向前猛推枪尾，一个“撬”字活灵活现，本是防中平枪，却化守为攻。

　　近身枪·乌龙摆尾。

　　木客凭借小巧的身形，脚踩枪尾，猛然上跃一截，再度挥爪落下，气势犹如斧凿。

　　江禾扭跨背身，双手握枪上举。

　　近身枪·霸王举鼎。

　　利爪与钢叉碰撞，金铁之音嗡鸣。

　　木客身形落下，正要触地，密林之中，树根在地面下盘根错节，都是他自由穿行的通道，先天立于不败之地。

　　而就在这时，一直观察时机的老黑甩动尾巴，一根根黑针激射，成功命中了木客。

　　一刹那的破绽，江禾顺势转身，足够的空间让他使出了枪术的刚猛雄浑，烈风呼啸。

　　扫蹄枪·长河落日。

　　钢叉迅猛地抽中了木客的躯干，像是铁棍击中了棒球，骨骼炸裂，内脏糜烂，其身形横飞，老黑跃起咬破敌人的喉咙，彻底结束战斗。

　　江禾抹了把脸，如果是他自己的话，对付山鬼和木客都得激烈厮杀一阵，但有老黑的配合，效果显著提升。

　　“呸呸呸。”

　　老黑甩了甩舌头，木客也是人形生物。