第六十二章 刺刀战

夜间12时整。

　　敌军发起第三次冲锋。

　　三人组立即就位，司柠投射映像身，江禾架起狙击枪，乌合指引方位。

　　“西偏北355度，脸上全是泥的那个，少校营长，新升上来的。”

　　子弹飞出枪口，目标应声倒地。

　　D级军功+12

　　“东偏北14度，填线师上校副师长。”

　　江禾再度开枪，经过战火磨砺，他的狙击技术相较于刚开始，已经有了十足的进步，六百米内足以完成精确狙击。

　　猩红之光从映像身的方向飞入战场，先后轰杀两名士兵后，击碎了目标的头颅。

　　D级军功+20

　　随着乌合不停点名，敌军的军官一个个倒下，某人的映像身挨了十几颗炮弹，周围近乎沦为绝地。

　　军功持续上升，但敌军越来越近，助手大卫收敛查理十四世的残尸，脸色悲痛欲绝，他们是同一个教会学校的同学，也是从小一起长大的好友，与厌恶战争的自己不同，查理十四世是一个作战勇猛的士兵，直到看见骑士的血腥杀戮，才对自身产生怀疑。

　　“长官，我要继承他的荣耀！”

　　江禾从瞄准镜挪开目光，眼神怪异。

　　“你认真的？”

　　助手大卫神色决然，拉栓上膛，愤愤地说：“我已经受够了自己的软弱！”

　　说完，他跳出堑壕，端枪射击，子弹落入人群成功击杀一名敌军，但与此同时，对面射来的子弹也命中了大卫的躯体，冲击力让他失去平衡倒地，紧接着第二发，第三发，连续不断的子弹彻底打烂了身体。

　　查理十五世战死。

　　“不是哥们，你没事爬出去干嘛啊。”司柠瞪大了眼睛。

　　乌合略显迟疑，判断道：“好像是精神崩溃了。”

　　前方敌军推进到了两百米的距离，这意味着填线师后面的正规步兵师已经可以发动火力压制，暴雨般的子弹倾泻在堑壕线上，一个个己方士兵中弹死亡。

　　江禾狙杀一名中校，突然间一道响亮的锐利辐射整个战场，仿佛海豚在大海中轻鸣。

　　马克沁重机枪的光链随即铺天盖地的涌来，曳光弹在夜幕下指引方向，一支步兵营的火力完全覆盖了几米长的堑壕。

　　司柠预感到不妙，与塑造出的映像身互换位置，光是这一次技能发动，就消耗了四成能量值。

　　[名称：移形]

　　[类别：主动技能]

　　[品质：稀有]

　　[效果：自身影子与塑造出的映像人物模型调换位置，持续时间5秒，极限距离200米，消耗20％能量值]

　　[备注：故布疑阵！]

　　[名称：换影]

　　[类别：主动技能]

　　[品质：稀有]

　　[效果：使用者与自身影子调换位置，消耗20％能量值]

　　[备注：弄假成真！]

　　先是影子和映像身调换，再将自身和影子调换，两个完美搭配的稀有级主动技能让司柠瞬间脱离了战场，她立刻发动催眠映像隐身技术，整个人消失不见。

　　若非固定的百分比能量消耗和距离限制，这一套“移形换影”组合技绝不止稀有层次。

　　小号乌鸦被击杀，江禾头顶同样挨了两枪，四层头盔予以的无形防御成功阻拦冲击，但装备栏只能放入单一部件，一名权限玩家无法身穿十套铠甲。

　　固定的狙击火力点被打掉，敌军一窝蜂似的冲了上来，汤米指挥己方步兵拼刺刀，三百多人冲出堑壕与敌人厮杀在一起。

　　一名英军士兵被锄头砸中头颅，当即没了半边脑袋，眼球暴飞。

　　旁边的己方战友刺出步枪，刺刀扎进敌人腹部，血流如注。

　　另一名普鲁士士兵扑上来扭打，踹走步枪，死死掐住敌人颈部，同时自己也被手指抠中了眼眶。

　　场面一片混乱，相互厮杀的双方多是年轻面孔，不时有枪声响起，但开枪的家伙总会吸引到最多的注意力。

　　江禾同样阴戳戳地在拼刺刀，步枪和刺刀组合后，成功激发了他的精通级枪术加成，23％的额外伤害加成足以在躯体上戳出一个大洞。

　　“对面来了怪物！”

　　堑壕陡然响起士兵惊恐的嚎叫。

　　填线师的炮灰之中，一道魁梧高大的身影十分醒目，他全身套在黑色重甲内，身高至少超过两米，手举一面墙壁似的重盾，所过之处，血雨腥风，吼声震天。

　　同一时间，海豚的歌声再度响起。

　　一发曳光弹射向某人。

　　小巨人犹如找到了目标，随手砸死两名英军士兵，马不停蹄地发动冲锋。

　　几百米外，一个牛仔打扮的中年男子吹断枪口硝烟，接着转了两圈，将左轮手枪塞回枪袋，神态悠闲。

　　新的小号乌鸦落下，乌合汇报道：“小巨人是犀牛骑士，虫剑的四名属下之一，手上有自由鸟之戒，那个老牛仔是海豚骑士，可以通过豚歌回声定位目标的位置，乃至利用音波震晕猎物，其他两名骑士也在，分别是猎豹和海葵，后者的刺蕴含猛毒，麻痹性极强。”

　　江禾问出了一个关键问题。

　　“虫剑是什么骑士。”

　　乌鸦敲了敲脑袋，“铁线虫吧。”

　　“麻烦大了。”

　　江禾环视一周，填线师近万人经过三轮冲锋，死伤大半，遍地都是尸体。

　　自然界中的铁线虫能分泌一种神经激素影响神经系统，造成其紊乱，从而控制宿主，并让宿主感觉自身严重缺水，通常来说，这种提线木偶式操控多发生在螳螂身上，但鉴于填线师的送死进攻，虫骑士的超凡能力范围，很可能上升到了人类。

　　巨物来袭，犀牛骑士夸张到不像样的肌肉迅速鼓起，仿佛要撑破重甲，他的骨节剧烈摩擦，发出宛如弓弦崩裂般的颤音，整个右手化作了尖锐无比的犀牛角奋力砸下，刺骨的恶寒笼罩敌人。

　　沉重而又凌厉的挥斩！

　　铁光骤然迸发，银白长枪犹如从虚无中落下，被江禾伸手攥紧，迦楼罗模式三·全面强化开启，青红色的铠甲自周身一寸寸蔓延，并覆盖枪身，血光炽盛。

　　青红长枪与犀牛角对碰。

　　令人窒息的气浪向着四周翻卷出十数米，百钧重的长枪横扫出去，音啸像是崩裂的空气，明劲击的力道滚滚涌出，23％的枪术伤害和22％血能侵蚀伤害融为一体，以近身枪·乌龙摆尾为载体，尽数向前挥洒。

　　咔嚓！

　　森寒冷硬的犀牛角手臂浮现裂痕。