第八十三章 精良级工程器

靠近火药库的树林，过半树木被砍伐，只留下大量粗壮的树桩，视野开拓，这让外人靠近极为困难，不过有着变色服提供的伪装，豪猪和汤米成功进入火药库内部。

　　一路上豪猪拆除十多个警戒装置，使得后来的某人速度快了不少。

　　江禾绕过外部驻守的机枪阵地，沿着两名组员留下来的细微记号前进，通过简易地洞进入火药库，打洞方面，地道兵出身的汤米十分专业。

　　一扇铁门之内，宽敞的过道贯通前后，这里像是由牛舍改造而来，堆积的沙袋划分出左右共计十个区域，为了防潮，四周墙壁同样用沙袋垒住，声音很难传递出去。

　　四名内部执勤的普鲁士新兵倒地气绝，豪猪正盘坐在地上单手组装炸弹。

　　汤米蹲在沙袋旁边，忙着将一捆捆铁丝前后缠绕到一起。

　　“这里有多少炮弹。”

　　汤米吓了一跳，差点没原地蹦起来，他侧头看见某人，回过神来说道：“八千颗，野战炮弹居多，手榴弹和子弹的数量统计不出来。”

　　豪猪接话道：“原本应该有两万颗，从门口登记的清单看，被路过的炮兵团拿走一大半，算算日子，应该就是在火车站炮击咱们的那支部队。”

　　江禾直接问道：“不影响行动的前提下，我能拿走多少。”

　　汤米知道对方有“吃炮弹”的习惯，在144号阵地时就是如此。

　　豪猪有些惊讶于这个问题，说道：“两千颗吧，炮兵团挑剩下的有很多都存在哑火和受潮故障，最起码得留四分之三才能保证威力。”

　　江禾颔首，转身走进旁边的存放区。

　　豪猪看了眼汤米，后者摇了摇头。

　　“没意义的事情少问。”

　　……

　　炮弹存放区。

　　乌合用新任小号乌鸦汇报道：“火药库外没有异常，灰骑士已经杀了负责营地警戒的蝮蛇骑士，现在又回山上去了，正抱着那副骸骨沉默呢。”

　　江禾怔了少顷，这是什么谜之情况。

　　他想过灰骑士可能在暗杀途中遭遇意外，也想过火药库根本就是个陷阱，所以一开始坚定拒绝了对方的初始计划，如今半路才赶来这里，但灰骑士抱着骸骨装死这个结果，则是完全超出了预料。

　　乌合看出了某人的疑惑，无奈地说：“我也不知道。”

　　江禾走到摞在一起的炮弹箱前，拿出物品囊里的所有东西，然后塞了颗中小型炮弹进去引爆，紧接着又放入外型为戒指的混乱爆炸工程器，数秒刚过，一颗黑宝石落入掌心。

　　他依次打开弹药箱，期间辗转两个存放区，黑宝石数量不断增长，一个小时后，755颗混乱炸弹制作完成。

　　[提示：你的专属道具品质提升]

　　[名称：混乱爆炸工程器]

　　[类别：生产类]

　　[品质：精良]

　　[效果①：吸收冲击波和热辐射制作混乱炸弹]

　　[效果②：混乱炸弹品质为精良，强效范围方圆90米，对血肉生物和精神体造成45％额外伤害]

　　[效果③：复数使用时，每颗炸弹额外造成35点真实伤害]

　　[效果④：累积制作混乱炸弹达到一定数量，道具升级（0/100000）]

　　[备注：S级评价加持/我就是爆炸！]

　　江禾往物品囊里塞进去一颗155毫米榴弹炮，半分钟过去，生产出来的精良级混乱炸弹依旧是黑宝石模样，不过通体散发幽光，规模如同鸡蛋。

　　相比起155毫米榴弹炮，全新的黑光宝石在破坏力上稍逊一筹，但更加针对血肉生命和精神体，同时具有极为珍稀的真实伤害，并且基础伤害较之于稀有级黑宝石提升了一大截。

　　“我的天。”乌合瞧见了共享过来的炸弹资料，震惊道，“精良级爆炸消耗品，我都没听说过，你不感觉这个什么工程器很离谱吗?”

　　江禾冷静地评价道，“距离之前英军群炮齐射的场面差得太远，而且终究不是自己的力量，相当于随身携带了一个特攻炮台。”

　　乌合吐槽，“可敌人该死还是一样死啊，最重要的是衍生任务和世界任务限制热武器，但对道具没有任何要求的。”

　　“古代也行?”

　　“侏罗纪都行。”

　　江禾稍感诧异，他进行第一个古代副本时，混乱爆炸工程器尚未诞生，倘若如乌合所说，那么混乱炸弹的重要性还能再提一提。

　　休息片刻后，制作继续。

　　最后统计，稀有级黑宝石860颗，精良级黑光宝石73颗。

　　其中后者的制作耗时明显更长。

　　江禾把宝石都放进了一个弹药箱里，再和其他物品一起塞回物品囊，这批消耗品足够他使用很长时间了。

　　“莱茵，快五点了。”汤米跑过来喊。

　　“知道了，先过来帮忙。”

　　两人动手将弹药箱一个个重新归拢，接着迅速离开存放区，跟豪猪汇合后从地洞原路返回，期间处理了四具尸体的痕迹。

　　……

　　凌晨五点。

　　指挥官米娅中校下令，动员全体新兵转移火药库里的军火，一刻钟内集合，顺便提前完成这个月的阅兵演练。

　　面对参谋们的询问，米娅未做任何详细解释，只是笼统地以“直觉”二字回答。

　　五点十五分，营地的新兵们列队大半，数千人熙熙攘攘，弹药库周围的二十个方队延伸出去数里距离。

　　主管内部督察的少校骑马从队列前路过，脸上的疑惑越来越重，随着战争烈度不断攀升，军官们确实获得了更大的指挥权力，但这种没头没脑的决定，如果不是非战斗指令，他绝对要问出个前因后果。

　　路过参谋们扎堆的地面，少校勒马止步，不快地问道：“中校怎么还不到！”

　　几名参谋面面相觑，领头者渐渐色变。

　　“她说去找你了啊！”

　　“开什么玩笑！”

　　与此同时，营地两公里外的小山坡上。

　　五个人趴成一排，江禾端着单筒望远镜观察火药库，普鲁士新兵们尚未集结完毕，但已经有军官发现了不对劲。

　　“可以了，再贪只会弄巧成拙。”

　　灰骑士闻言释放了雷电，电光顺着他手里的铁丝飞速流淌出去，越过栏墙、阵地、谷仓等建筑，一路没入火药库当中，引爆了豪猪制作的特制炸弹。

　　五个人全都目不转睛。

　　寂静的黑夜之中，橘红色的烈焰冲天而起，顶部急剧扩散，宛如一朵由能量构成的巨型蘑菇，紧接着肉眼可见的白色“海啸”以火药库为原点，向四周疯狂席卷，眨眼间掩盖了爆炸产生的烈焰，环形波动溢出后，膨胀的冲击波撕裂周围的一切，吞没整个营地，将方圆数里完全泯灭。

　　地面剧烈震颤，体质最弱的汤米当即呕出鲜血，江禾掏出几支活力药剂递过去，喊声被响彻天地的轰隆雷鸣覆盖。

　　爆炸的洪音持续了足足半分钟。

　　宛如实质的冲击浪潮掠过山坡，让五人仿佛置身海底。