第四十七章 金属风暴

夜凉如水，战斗结束。

　　江禾的突击班得到了新的人手补充，好在猎手巴尼苟得深，没死在地堡冲锋中，否则他连个熟悉的副官都没有。

　　汤米领来一个半大小子，看上去只有十七八岁。

　　“他是中尉的小表弟，绰号幸运的多恩，咱们连队最出色的爆破手，中尉不想露面，他就交给你了，中士。”

　　[提示：你的声望+200]

　　[提示：你已成为中士（700/700）]

　　江禾颔首，连级长官最多能将他认命为上士，通过电报上传营部，英军的基础战斗组织是郡营，军师旅团只是战时组织起来的联合单位，1915年末，英吉利远征军的司令人选更换，新上任的黑格大力提拔了一名年近四十五岁的集团军长官，并给予下层军官很大权力，以此迅速得到了索姆河区域部队的鼎力支持。

　　“你以后就叫查理三世，好记。”

　　半大小子认真思索，觉得没什么内涵后答应下来。

　　汤米点了根卷烟，烟雾朦胧中，蓝色眼睛露出些许疲惫，他清晰地察觉到自己建功立业的热情在减退。

　　外界炮火连天。

　　连队趁夜撤回原本的堑壕阵地。

　　除了两次己方炮击减员十几人外，沿途并没有遭遇普鲁士人的阻击。

　　回到堑壕后，中尉指挥人手布防马克沁重机枪，从入夜开始，针对145号阵地堑壕的轰炸就已经停止，被炮兵集群列为了友方区域。

　　汤米作为军士长主持点名，一圈下来，整个连队还剩143人，人数比昨天少了一半。

　　点名之后，士气明显低落下来。

　　江禾在一旁检查自己的步枪，说道：“有了马克沁，连队能守住明天，但等子弹耗尽，还没有支援的话，所有人都得玩完。”

　　汤米续上不知第几支烟，叹道：“我记得有人问过我，什么是朋友，我说朋友就是把你的问题变成他的问题，这样就不用一个人经历了。”

　　江禾背起步枪，“谁能有办法，按照正常人的思路，营队支援应该在白天到达，借着火炮洗地攻陷左右堑壕，等总攻开始，这里就能成为撕裂防线的桥头堡。”

　　“可能是上面认为不需要吧。”汤米说，“看见马克沁重机枪之前，我也认为这将是一场速战速决的战争。”

　　江禾走到简易工事里休息，危险环境中深度睡眠不可取，轰炸带来的噪音让他入睡十分困难，好消息是击杀50名普鲁士人的任务已完成，接下来他只要活到索姆河战役结束，就能完成主线任务一。

　　天明，攻陷145号阵地第二天。

　　下士亚瑟给各个防御节点的士兵分配弹药，由于昨夜端掉了第二堑壕线团部，弹药非常充足，江禾领取三百发，受到了特殊照顾。

　　早饭依旧是四号饼干和朗姆酒。

　　没过多久，副连长又从地道走了出来，身后跟着四百个鱼贯而出的列兵，全都是之前补充到前线的死刑犯。

　　“长官，上面责令坚守三天，咱们连队从今天起直属伯明翰步兵师，少将先生任命你为上尉代理营长，全权负责145号阵地的坚守，全体官兵军衔升上一级。”

　　中尉嗤笑，大声道：“他是觉得咱们都回不去了，才这么大方，大家跟我走，咱们这就从地道回去！”

　　“中尉先生，别在愤怒的时候做决定。”

　　汤米赶忙拉住了作势欲走的中尉，命令已下，他们回去就得上军事法庭，必死无疑。

　　“亚瑟，快去分配人手。”

　　另一边，江禾的突击班成了突击排，人数三十二，军衔也成了上士，他有预感，只要能在索姆河战争中一直存活下去，军衔会自己往上升，节省十几年，乃至数十年功夫。

　　[提示：你的声望+300]

　　[提示：你已成为上士（1000/1000）]

　　……

　　傍晚，炮兵集群的轰炸暂停。

　　面对失去的145号阵地，普鲁士军方放弃了正面冲锋，免得像上次一样损失惨重，大量士兵沿着堑壕冲击阵地左右。

　　江禾趴在老位置，端枪射杀了一名一百五十米外的军官，子弹击穿头颅，血花飞溅。

　　一发榴弹落下，落在堑壕之中，运送弹药的死刑犯顿时伤亡了五六人，活下来的领头右腿被炸断，整个人躺在弹坑边不停哀嚎。

　　江禾拉动枪栓，连开四枪，五十米内杀三伤一，可敌兵还是层层叠叠地保持着冲锋劲头，仿佛无视了战友一个个在身旁倒下。

　　“杀不完，根本杀不完。”巴尼怒吼，他枪枪都成功命中，但效果微乎其微，狭窄的防守平面让狙击手的转移格外受限。

　　大地震颤，又是十几发炮弹落下，某人艰难地在硝烟和尘土中站起来时，却发现查理三世已经不翼而飞，一发炮弹把这个半大小子炸了个粉身碎骨，原地只有弹坑和焦黑混浊的血肉碎片。

　　江禾离开原地，跑到凹坑里抢走机枪手的使用权，马克沁重机枪喷薄象征死亡的冷酷枪焰，强大的身体素质让他完美驾驭了这台杀戮机器，理论射速 600发/分，金属风暴笼罩隔壁通道，掀起一阵腥风血雨。

　　作为必须除掉的障碍，一发发榴弹炮在凹坑周围爆炸，其中两枚直直落下，依照轨迹，马上就要将机枪手炸成碎片。

　　见状，江禾搂着重机枪拔腿就跑，枪重27.2KG，算上配件和防护，超过40公斤，长长的弹链搭在地上，一个士兵不顾危险，赶过来帮忙辅助。

　　江禾返回右侧阵地正面，右手端住机枪下摆，左手紧攥握把，浑身绷紧的肌肉肃冷如铁，攥动扳机之后，他整个人开始剧烈颤抖，子弹喷薄而出。

　　“哒哒哒。”

　　机枪射击的声响不绝于耳，密集的子弹束飞进了普鲁士人的战斗队形中，士兵们整波整波被扫倒，倒地死亡一排又一排，由于没有遮掩，幸存的伤员只能在地上装死，通道成为了名副其实的死亡之地。

　　玩家击杀数量+187

　　有人近乎疯癫的高喊：“上帝保佑我！”

　　士兵欢呼，“打退了，咱们打退进攻了！”

　　怒吼和欢呼混杂，更多的却还是无意义的吼叫，过来帮忙的那名士兵不断装弹，感觉与有荣焉。

　　但在某个时刻，两发狙击子弹遥遥袭来。

　　某人被命中额头，失去平衡坐倒在地，脖颈传来一阵肌肉撕裂的疼痛，而帮忙的士兵则是直接死亡，眼中的光彩转瞬间黯淡。

　　“再见，查理四世。”

　　江禾顺手帮对方合上眼睛，片刻之后，英军的火炮集群又开始了新一轮轰炸，普鲁士人被迫停止进攻。