第八十六章 复式剑鳞蜗龙能量甲

昏沉的走廊尽头。

　　江禾静静等待，眼前九条通道传来的风流里，蕴含着淡薄的血腥味，书架上的古书陈旧泛黄，不止全都来自千年之前，后续添加的书籍意味着这里有着与外界存在联系的“守墓人”。

　　几分钟过去，走廊里传出了轻微的脚步声。

　　来人是名身形高挑的普鲁士女军官，腰间挂着一把近似礼仪用具的华丽长剑，经过数次厮杀，修身军装上沾染了血迹，刚刚抵达这里，她立刻将目光投向“空无一人”的空地，并且果断地抽出了长剑。

　　江禾脱掉变色服塞进物品囊，这东西比自己想象的还要没用，自然界中不依靠视力进行狩猎的动物和昆虫比比皆是，眼前之人大概属于其中之一。

　　没有任何交流，过于丰厚的奖励让骑士们很难信任彼此。

　　女军官俯身，长剑端持于颈前，双腿前后交叠，单手背后，呈现出了一种略显怪异的姿态，但随着全身发力，她的速度陡然攀升，整个人仿佛和剑糅合为一。

　　迅猛而又凌厉的突刺！

　　江禾手中铁光飞迸，长恨枪被牢牢握紧，他根本不看对方那来自未知剑术流派的刺击，一枪向前戳出，青红枪锋释放炽光。

　　观察的乌合默默振翅，给某人加油，一寸长一寸强，以长恨枪的离谱重量，完全不存在“振刀”的可能，无魔时代里，最后一位武状元挥舞一百八十斤关刀，已然是声如风雷，枪出惊涛的威势，而在超凡的加持下，长恨枪的效果明显更为恐怖。

　　银白长枪犹如蛟龙猛击利爪，爆发出了沉闷的呼啸。

　　女军官眉宇一凝，扭身下沉，险而又险地避开这一枪，青红烈光从腹腰上方穿过，带来了无比浓烈的寒意，让人寒毛直竖。

　　即将贴地时，她的背后骤然冒出了八根蜘蛛足肢，正要继续突进，长枪却已然砸落。

　　生死之间，女军官拼命向侧方移动，枪影砸碎四根足肢，甚至在原地留下了一个显眼的坑洞，残肢里流出绿色血液，遇见空气的时候蒸腾起一阵毒雾。

　　猎猎风声卷起。

　　江禾甩枪振散逐渐蔓延的雾气。

　　女军官借此机会成功摆脱劣势，目光无比凝重，与此同时，她的脸颊上多出了一双蜘蛛眼睛，反应速度和动态捕捉能力大幅度提升，浑身皮肤表面，白绒绒的汗毛竖起，能够精准捕捉空气中的细微风流，正是因为这个能力，她刚出走廊就发现了处于隐身状态的某人。

　　再度进攻，女军官选择以弧形路线靠近，打算借助蛛眼和汗毛进行灵巧缠斗。

　　江禾掏出狙击枪，在枪身端起来之前，女军官已然色变，背后的四根蜘蛛足肢疯狂交织，一层层蜘蛛网编织出来护在身前。

　　子弹迸射，击中密密麻麻的蛛网白墙，蛛丝的质地极为坚韧，有效削减了穿裂伤害，但巨大的动能将其轰出十数米之远，撞碎了两排蚜虫书架。

　　女军官落地，内脏翻腾不休，剧烈的眩晕涌现，又被她死死压制，而就在此时，锐器破空的嗡嗡于耳畔奏响。

　　江禾展开一只血翼，一千八百根铁羽飞射，每一根都覆盖着充满腐蚀力量的青红血能，眨眼间扎满了蛛网。

　　血能腐蚀蛛丝，一个个融化的洞口浮现，江禾瞄准再开一枪，子弹打碎了女军官的右手臂和整个肩头。

　　死亡将至，第二颗子弹袭来。

　　女军官结网成弦，两端分别黏住地面和书架，装饰华丽的长剑搭弦飞射，剑身金黄，这把剑是蛇类骑士，金黄眼镜蛇的遗留，蕴含稀有的剧毒。

　　子弹贯穿女军官头颅，血肉稀碎，骨骼成粉。

　　飞剑的速度同样不慢，宛如一只挺身撕咬的毒蛇，令敌人避无可避。

　　江禾撑起迦楼罗甲胄，只听叮得一声，剑尖周围迅速变得漆黑，他后撤一步，金黄长剑掉落地面，剧毒将近瓦解了整幅甲胄的十分之一。

　　“结构不够严谨。”

　　江禾打量自身，迦楼罗模式·全面强化，可以让他获得数成全面提升，更重要的是能量甲胄本身的防御力，曾经帮他挡住了许多致命伤，但随着应对敌人的强度不断提升，这份防御力渐渐有些乏力，鼓虾、灰鹰、蜘蛛，多次战斗中都出现了破防情况。

　　整体来看，迦楼罗甲胄还处于原始的能量覆盖层次，结构简单，就是单纯地“披挂”在身上，想要进一步提升防御力，必须对甲胄结构进行精细化调整。

　　而这要求强大的能量掌控力。

　　江禾从物品囊里翻找，一块蜗牛壳碎片出现在手上，这块碎片来自火车站遭遇战中的蜗牛骑士，对方挨了猩红洗礼四发满状态枪击才堪堪陨落，即便是自然界中普通的鳞角腹足蜗牛，也能凭借其特殊的复式鳞片结构外壳，抵御小口径子弹的射击。

　　新能量甲胄有现成的升级模板，但他无疑缺少将其塑造出来的能量掌控精度。

　　江禾沉吟片刻，将装备栏里的半蛟甲、狮心王护手和头盔暂时放进物品囊，紧接着将蜗牛壳碎片填了进去。

　　体表顿时生出了一块无形防御。

　　这种防御的力度比起将道具真正穿戴在身，有着不小的削减，好处是防御被突破后，能够消耗体力值缓慢恢复，而且方便权限玩家的日常行动，不至于在战斗中“丢盔弃甲”。

　　但现在，重点是无形防御的“模样”。

　　江禾释放能量，填入这块无形防御之中，就像往模子里倒入铁水，凝固稳定之后，一块鳞角腹足蜗牛甲片铸成。

　　如法炮制，全新的能量甲胄浮现。

　　江禾把三件防御道具塞回装备栏，一一复刻，尤其是半蛟甲上的剑盾型鳞片。

　　片刻之后，一副青红色的嶙峋甲胄诞生，罩住身体每一个角落，鳞片边缘层次分明，形体流畅，充斥着强悍的精致感。

　　同一时间，提示音响起。

　　[名称：复式剑鳞蜗龙能量甲]

　　[类别：主动技能]

　　[品质：精良]

　　[效果①：全方位提升基础数值40％]

　　[效果②：极效坚韧]

　　[效果③：高级减震]

　　[效果④：中级避水]

　　[备注：满负荷启动状态下，消耗100点能量值/分钟，该技能属于玩家自创，详细使用情况不予准确评估]

　　江禾想起了司柠的花剑眸，对方的那双奇异眼眸也可能是攥出来的核心能力，毕竟里面寄宿的不同能力分支足有数种，至于自己的迦楼罗模式·剑鳞蜗龙甲，则主要专精于防御。