第四十章 依次死亡

会客室。

　　目前游戏残余四人，分别是江禾、魁梧男子、中年海员，以及一名没什么存在感的套裙女子，或许是因为早餐喝酒的缘故，她看上去眼神迷蒙，几乎要倒头就睡。

　　中年海员缓缓道：“我的名字是赵宣，在海上工作了整整二十年，学历凑合，履历凑合，因为长年待在大海上，患有严重的关节病，不得已退出了一线，后来我去了美利坚，入职一家大型远航集团，这家集团不久之后推出了一个重磅计划，即是新拉斯维加斯号——海上不夜城。”

　　“我记得那是个普通的夜晚，我和一名女同事共同担任那一天的总部联络员。”

　　“我也是事后才知道，同一时间太平洋上生成了规模前所未有的飓风。”

　　“没有任何气候迹象，气象观察室也没有给出半点通知，总之，当新拉斯维加斯号的船长联系总部时，女同事正在我身上，我们喝了很多酒，没能及时将消息上报，而负责监督流程的另一个部门同样无人值守。”

　　“没人认为新拉斯维加斯号会出问题，它的长度是泰坦尼克号的两倍，天底下再大的海浪也无法掀翻一座岛屿。”

　　中年船员颓废道：“狂风暴雨屏蔽了一切信号，船长把最后的希望寄托给我，而我的二弟当时却在忙着承受另一种暴雨，由于没有总部的实况卫星地图，新拉斯维加斯号一头冲进了飓风中心，那里没风，却有吞噬一切的海眼，我杀害了七千多人。”

　　魁梧男子说道：“所以你当时在魔都港第一个上了船。”

　　中年船员重重点头，“死亡游轮就是新拉斯维加斯号，这点绝对错不了。”

　　套裙女子迷迷糊糊道：“那还说什么，咱们仨直接毙了他不就得了。”

　　江禾伸腿踩住地上女尸的手枪，司柠死前没能成功扣动扳机，他顺便踹了两脚，确实是死者应有的松散触感。

　　“赵宣的罪孽属于失职，在计算机系统判断中，他可能是杀害所有乘客的侩子手，也可能是根本无足轻重的事故一环，一旦三人开枪射杀了他，狼就将通关，我倒是无所谓，但这位壮汉先生貌似无法接受，至于他是不是比司柠更罪恶的家伙，很难判断。”

　　魁梧男子不语。

　　赵宣说道：“既然开不开枪都存在疑惑，我建议大家不如将枪口都对准咱们的主持人，这个游戏有不小概率是他设计的，绝对跟好人无缘。”

　　主持人Z1眯起眼睛，“喂喂喂，你不会觉得自己枪术比我强吧。”

　　突然之间，一道电子音响起。

　　“罪孽宣读结束，枪械使用权下达。”

　　在主持人故意拖延的情况下，死亡游轮代替了游戏的进程把控。

　　赵宣和主持人Z1几乎同时握住手枪，但在他们抬起之前，枪声已经响起。

　　江禾手中的左轮爆发轰鸣，高达十点的敏捷让他有余地仔细瞄准，子弹从枪口迸射，贯穿主持人Z1的额头，仿佛一记重锤，目标骤然失去了全部反抗之力。

　　魁梧男子吓了一跳，世界上拔枪速度最快的枪手留下了记录，拔枪，瞄准和射击，总共只需0.21秒，这已经是常人难望项背的巅峰了，可眼下这次射击，简直是转瞬即逝的闪电！

　　“游戏顺位继续，在座各位归还枪械。”死亡轮船宣布。

　　江禾说道：“现在看来，两名死者都不是狼，开枪杀人的我也不是，这个游戏刚开始连狼也无法确定自己是不是狼，但现在看来，貌似在你们三人之中了。”

　　套裙女子说：“我要是起身离席呢。”

　　魁梧男子冷笑：“那就跟黄毛一样吃子弹。”

　　套裙女子耸肩，这件事谁也说不准，主持人Z1隐瞒了太多规则，比起船舱大区，秩序在上升，却没到让人信任的程度。

　　四人归还枪械，魁梧男子开始宣读，神色痛苦道：“我就是司柠描述中那个冲上街道的司机，赵宣的嫌疑最大，他开枪的倾向最明显，我认为他说出了实话，以便让自己的罪孽加重。”

　　“枪械使用权下达。”

　　一刹那间，魁梧男子对准赵宣开枪，而赵宣却并未反抗，而是将自己手里的枪划给了套裙女子。

　　套裙女子开枪射杀江禾，子弹飞迸，却被他侧头躲开。

　　套裙女子：“啊?”

　　两声枪响同时响起，赵宣死亡。

　　“游戏顺位继续，在座各位归还枪械。”

　　套裙女子赶忙将自己的枪放在赵宣位置上，里面已经没有了子弹，但对方临死前甩过来的那把，成为了桌面上唯一装填子弹的手枪。

　　魁梧男子错愕，“还有！”

　　套裙女子醉醺醺道，“开枪杀人者和死者都不是狼，其实没必要宣读了，我是赵宣的同事，新拉斯维加斯号沉没的夜里，是我主动找上他，并且关掉了联络信号，如今想起来倒没什么理由，单纯地不想被打扰罢了，结束。”

　　“枪械使用权下达。”

　　魁梧男子豁然站起身，拿着没了子弹的手枪狠狠甩向套裙女子，戴着单片眼镜的家伙能头躲子弹，她接下来打算开枪杀谁不言而喻。

　　手枪砸中套裙女子眼睛，子弹也命中了魁梧男子腹部。

　　由于体格健硕，在肾上腺素的加持下，魁梧男子猛然扑倒了敌人，两人疯狂扭打在一起，但没过多久，套裙女子起身，左轮近距离打中，很少有人能幸免于难。

　　“游戏顺位继续，在座各位归还枪械。”

　　套裙女子先是皱眉，然后哂笑，“我怀疑游戏只是个乐子，大家都得死。”

　　江禾平静道：“你不是，我也不是，那就只能证明狼没死。”

　　座椅扶正的声音响起，司拧拍了拍衬衣上的两个脚印，又见假子弹留下的血红痕迹实在难以清除，索性直接放弃，重新坐回桌边。

　　她无聊地托腮，说道：“什么老太太只是恶作剧，不过Z1提示过你们，主持人也得以受邀者身份参与游戏，这种情况的最佳选择，就是和其他主持人结成同盟，但更多的还是相互钳制，我的罪孽是亲手处决了[地狱]里将近一百个囚犯，死亡游轮只计算直接罪行。”

　　套裙女子冷冷道：“下个顺位可不是你。”

　　江禾捡起踩着的左轮，自称司柠的女子“死后”，尸体确实变得松软，却没有因此流出排泄物，进而引发恶臭，这不是正常情况。

　　“我杀过1742人。”

　　司柠竖起大拇指，乐道：“糕手。”

　　罪孽最重者的身份转移，江禾眼前，自己的邀请函变得殷红如血，而他掌握着会客室里最后一把带有子弹的枪。

　　作为游戏中的狼，只要枪杀一人就能过关。

　　套裙女子暗自焦急，说道：“她也是主持人，这艘船上的主办方都是疯子……”

　　司柠无动于衷。

　　江禾抬手枪杀了套裙女子，平静地问道：“我之前杀掉了主持人Z1，按照他的说法，应该能继承身份。”

　　司柠点头，“那确实，除了像A女士和Z先生之类的二十六名助理，其他主持人都藏在受邀者当中，因此隐秘是第一要务，只有互相结盟，在对方的主场帮助下才能更好地生存下去，比如这次，Z1的第一枪就是假子弹，并且特意选择了微声左轮，如果他活着，在我的主场也能得到优待，你杀了Z1，拿走他的面具就能继承身份。”

　　与此同时，死亡游轮传出电子音。

　　“游戏结束，幸存者：2/6。”

　　会客室墙壁处，一条昏暗的通道打开。