第十八章 刘大人

翌日清晨。

　　扬州城破第二天。

　　夜间相对沉寂的杀戮猛然爆发。

　　江禾沿着城墙而走，脚下死者堆积如鱼鳞般密密麻麻，由于到处是尸体，毫无放脚之处，他只能俯下身子像野兽一样前进，双手沾染一层厚厚的血泥。

　　每当街道上骑兵路过，稍后必有数十人的哀嚎和惨叫随即响起，尸体横陈，互相枕藉，根本无法分清死者的身份乃至面容，唯有四面八方的悲哭和硝烟。

　　江禾在尸山上前进，听见大队人马便立刻躺下，耳边有隐隐约约的呼吸响起，他下方的群尸中有人，但这种情况，即便是老猎人也锁定不了具体位置，鼻腔完全被浓稠似水的血腥味塞满，几乎导致眩晕。

　　前行三里，尸山中陡然伸出一只手，匕首样式的短刀直扎腹部，刀柄鎏金表面镂空，镶嵌着一颗鲜红色的宝石，华丽非常。

　　江禾腹部鳞甲中击，心神微凝，想都没想反手一拳砸下，由于眼下的姿势实在怪异，他差点没能发动明劲击，拳端传来骨骼碎裂的触感，血肉湿淋淋的粘在手上。

　　扒开十几具尸首，江禾找到了袭击者，对方体格高大精壮，而且挂着半身甲，只是腿部关节折断，伤口露出淌血不止，被压在尸山中动弹不得，经过一天一夜，气息微弱。

　　他对其进行了全方位的搜身，找到了对应的兵牌，为了方便战后统计和安葬，这些士兵身上都有能证明自己身份的兵牌。

　　副总兵，李同风。

　　同时，江禾还找到了西城区的布防图，以及一封边角磨损的书信。

　　书信人乃是总兵李同岩，日期为昨天正午，两人是兄弟关系，总兵李同岩劝说弟弟跟自己一起外出投降。

　　“……大丈夫应执天子剑，狩不臣，万里封侯，南明天子昏聩，不臣盈野，人贵为良禽择木……”

　　江禾哑口无言，李总兵这意思应该是他实在狩不动了，让弟弟跟着一起走。

　　至于西城区布防图上，清晰地标注了颜家坟的位置，不远处有一座粮仓，供给西城区的守城部队。

　　江禾收起信件，兵牌和副总兵印，舍弃杀猪尖刀，换上那把镶嵌着宝石的短刀，尚未走出几步远，就听见侧前方传来的厮杀声。

　　一支三十几人的队伍撞上了青兵，双方展开厮杀，魁梧汉子一马当先，铁甲坚固异常，刀兵落下无一不碎，反震之力卓绝。

　　褚富强死死护住旁边的中年将领，双手持斧头，勇猛难当，转眼间砍死两三人，偶尔使用能量值，打出一记半人高的火手印，中招者焚身而死，水泼不灭。

　　中年将领身边，一名枪师老者显然年事已高，但每一次出枪都无比狠辣，三次点击过后，三名青兵眼眶炸裂，眼球像是葡萄般挂在脸上，血流满面。

　　可惜，青兵人数较多，悍勇过人，捉对厮杀的技艺无比老练，队伍很快出现伤亡。

　　江禾潜行推进，招出长恨枪，枪长两米四，通体银白如雪，枪端雕刻着蛟龙图案，憎恶和煞气弥漫。

　　他猛地一个垫步，脚掌发力，带得劲力鼓荡全身，风流吹衫猎猎作响，整个人如蛇在草中窜行，扑进之后，攥紧枪尾，手臂猛地一个横甩，面前空气仿佛鞭炮突然炸开，脆响刺耳。

　　骤然爆发的力量如同山崩海啸，无可阻挡，以一吨半的奇异长枪打出明劲击，两米四的半圆之内，生灵死尽，六名青兵当即被砸断了腰部，皆沦为两段碎尸。

　　箭矢射来，噼里啪啦地落在鳞甲上，江禾单手护脸，掌心中了一箭，穿透掌骨，在脸庞留下一个血窟窿，他手持长恨枪向前冲锋，高举劈落，三名青兵身上的重铠顷刻间爆碎，嗡鸣不断，好似大锤猛烈敲钟，震得在场所有人耳朵鼓膜嗡嗡作响。

　　江禾双手翻转，一吨半的长恨枪挥舞出残影罩在周身，箭雨落下尽数碎裂，刀刮般的罡风萦绕周身，明劲之力宣泄，他快步向前，血肉迸射，犹如一辆人形推土机。

　　褚富强惊得目瞪口呆，伸手摸过头盔，才发现半空下起一场血雨。

　　“跟着这位壮士！”中年将领高喊。

　　残余二十几人立刻踏上某人杀出来的血路，道路两边何止是断臂残骸，根本就是稀碎的骨沫和烂泥。

　　“名副其实的千人敌。”老枪师判断道，在对方体力耗尽之前，这些精锐青兵只能送死，如果有一副严密铠甲和日行千里的良驹，不被青兵的红衣大炮命中，这位壮士简直可以纵横沙场，概莫能挡。

　　一路冲杀，凶悍至极的青兵出现了溃败趋势，江禾双手倾力横推长恨枪，直接轰塌了三十步外的砖墙，其间阻拦的青兵死伤惨重，毙命十余人。

　　至此，溃败彻底无法挽回，一支完整的佐领队四散奔逃。

　　江禾重新拿起长恨枪，瞥了一眼主线任务：猎杀铁铎（0/1），击杀青兵（105/200）后者已经完成过半。

　　一件精良级主武器，让他的杀力超越了自己目前对应的生命层次，入海搏蛟并独自开发一座边境，收益之大，难以想象。

　　遭遇战结束，众人撤走，来到了一座小院，这是里当朝廷尉的别院，曾经用来安置过来投奔的亲眷，现在城破人亡，沦为青兵驻扎的据点，昨晚又被褚富强带人突袭，现在成了众人的落脚点。

　　别院中横七竖八地躺着几具尸体，两名青兵被缚在地上，留守的三十余人忙着闷饭，其中大多都是老幼。

　　青壮士兵们返回后，旋即狼吞虎咽地进食，补充消耗的体力。

　　“漠客兄弟，这次战斗势必惊动铁铎，此地不宜久留，我们刚才准备突袭城西粮仓，但那里重兵把守，不得已只能退回，却遇见了巡逻队，多亏你仗义出手。”

　　褚富强简单说出事情经过，介绍道：“这位是刘鼎维大人，南明左都督，太子太保，扬州城被困，刘大人是唯一过来驰援的将领，从崇祯年间开始，镇压了无数动乱。”

　　刘大人抱拳道：“感谢壮士救我等性命，时间紧迫，我就直言了，三万青兵肆虐城内，光靠一个个救，大体是徒劳无功。”

　　“现如今的情况，青兵们已经分散，挨家挨户的搜刮钱财，杀人取乐，变得十分零散。”

　　“依我之见，如果能摘掉铁铎首级，群龙无首，再说动城外降军，三万精锐青兵旦夕可覆，此役将成为青军入关后的惨烈大败。”

　　“收复扬州城后，召组降军，我许诺你和褚壮士高官厚禄，左军叛乱，江北四镇回援，朝廷大战在即，情况濒危，我有绝对的把握让中枢那群家伙答应封赏。”

　　江禾沉吟，太子太保是从一品，有衔无职，通常作为荣誉性的官衔加给重臣和近臣，真正的大人物。

　　在对方看来，他和褚富强尽管属于能人异士，但皇权正统至上，用高官厚禄足以收买，褚富强纯粹是为爱发电，不怎么在意这些，至于他自己，自然是以猎杀铁铎为首要目标。

　　江禾说道：“刘大人可曾见过其他奇人，铁铎是江北旧都摄政王的弟弟，大权在握，如果有的话，他身边绝对卧虎藏龙。”

　　刘大人伸手介绍：“这位吴殳老先生就是奇人之一，年轻时出拳可凿入岩石半尺深，浑身汗毛竖起如针，伤人五脏六腑，奇人之事，吴老先生比较了解，还有一位草里蛇，此刻另有要事。”

　　老人颔首，笑容温和道：“小友通晓明劲，更兼当世无二的宝枪，已是江湖第一流人物，老朽虽是暗劲层次，却年老体衰，残存倾力数击而已。”

　　“至于小友所谓的奇人，确实是有的，但山河破碎，不是死在兵锋之下，就是躲了起来，像崇祯年间那位武状元，天生神力，轻松挥舞一百八十斤大刀，虎虎生风，旧都沦陷时在城门口拒敌，拼死二十余铁骑和近百精锐，直到劲力枯竭，才中了大萨满的奇术堪堪倒下，真乃神人也。”

　　“铁铎身边的大萨满手染奇人之血，远超双手之数，老朽此番随行，只求尽力而为。”

　　老人洒脱地笑道：“小友若愿相助，老朽愿赠毕生心得一本，锦上添花，你天资很高，一招一式浑然如兽，咱们武者其实就是两足兽，没有老朽教导，你估计也能像以前一样自己学会，只是太过刚猛。”

　　江禾平静道：“苦出身，学不会就饿死，但我还活着，说明学会了。”

　　老人颔首，含笑道，“要保护好自己的雄心啊，练武先练嘴，养出一股气势。”

　　说完，老人从衣衫里拿出半支断笔和一本册子，没有序言，笔墨潦草，武艺精要堆在一起，甚至尚未写完，最后一页墨迹散染。

　　“该写的都写了，余下的只是牢骚话，本想埋地里有待后人，或许是老朽天见可怜吧。”

　　“谢过前辈。”

　　江禾抱拳，然后接过册子，封面仅有三字《手臂经》，粗略翻阅，涵盖枪法、剑法、双刀法等，其中以枪法为最，内含明劲和暗劲的练法，以及对化劲的推演。

　　另一边，青壮们囫囵吃过饭食，在褚富强的指挥下清理现场，几名兵丁带着老幼躲去地窖，火把朝着别院甩下，眨眼间烈焰升腾，两个青兵身首异处。

　　刘大人召集众人，说道：“咱们不知道铁铎的位置，按照原计划应当火烧粮仓，打草惊蛇，眼下虽然未能如愿，但目的达到了，草里蛇稍后会根据敌军动向探回情报。”

　　“目前需要更多的人手，城外降军也得联络，城外我和吴老先生去，我那位亲侄总不至于杀人邀功。

　　“城内这边，城西区得闹出足够大的动静，吸引敌方注意力，这个任务只能交给最强的漠壮士完成。”

　　“地牢那边，褚壮士务必尽快招揽那群亡命徒，大家兵分三路，明天夜里在城西私塾汇合，共谋大事！”