第四十四章 战火纷飞

没过多久，军士长汤米赶到。

　　对于爆发遭遇战的事情，他有所预料，或者说成为地道兵就肯定有这么一天，区别只在于早晚而已。

　　“你有别的想法?”

　　见到某人，汤米直接发问，蓝色眼睛里浮现些许认可，上了见过血就是老兵。

　　江禾迅速说道：“普鲁士人从那边堑壕开始挖掘，眼下双方联通，意味着咱们可以直接杀过去，就算没时间调集炸药，也能占领一处防御节点。”

　　汤米没有立即否定，而是解释道：“一轮挖掘松土，大致是四十五分钟，超过一个小时，对面的运土人员就能发现不对，你说的情况，双方都有考虑，所以一旦出现异常，把守在地道外口的人就会引爆雷管，彻底炸塌这里，到时候咱们断了退路，没有后续支援就是等死。”

　　江禾说道：”如果能切断引线呢，你说明早开始为期七天的轰炸，就算咱们成功占领对面，也不会遭遇大规模反扑，坚守过轰炸期，地面部队推进，预计压力不会很大，而且将是接下来大型攻势的首功。”

　　汤米闻言有些动摇，英军整整八个月没有开启大型攻势，他从本土坐船过来，一直都在地道里挖坑，这是一次建功立业的好机会，时间紧迫，他必须立刻做出关乎生死的抉择。

　　“我同意你的想法，前提是你真能切断对方的引线。”

　　“我不会拿自己的生命开玩笑。”

　　查理帮腔道：“老大刚才伸手一抓就握住了一柄长枪。”

　　汤米眯起眼睛，原来和自己一样都是“骑士”，听描述不是海马骑士，就是袋鼠骑士，具备储存物品的能力。

　　“那就立刻行动，丹尼，你回去通知中尉，他心心念念的英雄时刻来了，让我哥哥带人把守门口，交给其他人我不放心。”

　　光头士兵马上转身离开。

　　江禾通过好友栏联系乌合，对方精通情报搜索，找到引线不难。

　　[小事一桩，夜里没谁防备我，问题是切哪座堑壕的引线]

　　[145号，我这边阵地的右斜对面]

　　汤米拿出怀表，紧盯着时间流逝，一旦超过四十五分钟中尉还没到，他会果断放弃这次行动。

　　半个小时后，一个灰发中年赶到了现场，身后跟着大批人手，都背上了李恩菲尔德步枪和手榴弹。

　　中尉大嗓门喊道：“汤米，你敢跟我说这是愚人节，我就狠狠踹你的屁股！”

　　“连长先生，时间紧迫，我怀疑对面已经发现不对了，必须赶快行动。”

　　汤米端起左轮手枪，先走一步穿过大洞。

　　“嘿，你居然抢我的风头！”

　　中尉不甘示弱，踹出几脚将洞口扩大，然后钻了过去，一个个英军士兵紧随其后。

　　[办妥，但不要拖得太久，他们会重新修复]

　　江禾跟在队伍最前列，得到了乌合传来的消息，他和对方是执行官和情报员的组合搭档，狩猎任务完成之前，具有基本的信任度。

　　伸手不见五指的黑暗里，众人相互拉着衣摆前进，江禾听见了前方距离不远处传来的轻微呼吸声，掏出左轮摸黑就是三枪。

　　“砰砰砰。”

　　玩家面板上的击杀记录+1

　　“嘿，小子，你吓我一跳。”中尉恼火道。

　　汤米摩挲片刻后抬头说：“我脚下是尸体，应该是过来检查情况的普鲁士人。”

　　中尉大喜，“好小子，使劲吓我！”

　　某个时刻，呼吸骤然轻松起来，江禾猜测他们来到了地道岔路口。

　　汤米极小声道：“接下来必须冲锋了。”

　　“我打头。”

　　江禾手握长恨枪，踏步冲了出去，速度极快，地道尽头的油灯散发着橘黄光芒，一群普鲁士地道兵围坐在一起，正在商量再派谁再去看看，只见一道身影宛若流星，突然落到人群之中，纯青色的圆月扫荡一圈，所过之处，一切尽数破碎，断肢残臂胡乱四射，鲜血飞迸。

　　汤米和中尉同样冲了出来，两人接连开枪，枪焰闪烁。

　　与此同时，前方的木板们被打开，一颗手榴弹被丢了进来，爆炸产生强横的冲击波，江禾抬起手臂护住脸庞继续前冲，五脏六腑仿佛都在翻腾，他径直撞碎木门，长枪刺出，捅死了旁边的守门士兵。

　　“这小子生错了时代。”

　　中尉不断拉动枪栓开火，“他该是古代出色的骑士！”

　　汤米顾不上交谈，指引士兵冲向门口。

　　……

　　地道外，一名尉官近乎疯癫地按动起爆装置，可惜，爆炸迟迟未能到来，远处只有乌鸦像是嘲笑的鸣叫。

　　江禾收起长恨枪，扑到近处一发子弹击毙了这名尉官，左前方的地堡里冲出两名士兵，步枪子弹落到他胸膛，发出沉重的闷响。

　　汤米砰砰两枪将敌人击毙，身后二十几人前冲占据地堡口，里面的普鲁士士兵本想向外冲锋，结果却被堵在了门口，子弹在半空中乱射，不断有人倒下。

　　整条阵地堑壕到处都是枪声，江禾打光了左轮子弹，抄起己方尸体身上的枪弹，继续作战，一发暗处袭来的子弹射中了他的额头，若非四层钢盔防御，狙击手已然建功。

　　普鲁士堑壕的高度超出两米，嵌入大量木板固定，地面沉积着厚重泥水，在夜色中显得如同一座迷宫，并且左右联通着其他据点。

　　汤米带队向左，先锋作业小组里的爱尔兰人作战勇猛，冲在最前面。

　　江禾见状强硬地点了十几个人，根本不看对方的军衔，这种混乱的局面中，强硬收获了不错的效果，一支队伍聚合起来冲向右侧。

　　整支连队将近三百人，此时源源不断的地道里涌出来。

　　倏忽间，一阵巨大的硝烟夹带着尘土和白垩土飞向天空，强烈的冲击波通过地表传到了江禾脚下，将他震飞撞上侧壁，然后重重摔在地面。

　　炮弹在队伍中心爆炸，十几人当即死伤大半，随后机枪弹幕覆盖扫射，敌人掌握住了机枪和火炮阵地。

　　“哕！”

　　江禾撑地起身呕了口血，整个人灰头土脸，突如其来的炮弹让他无从闪避，换成普通士兵，早已死得不能再死。

　　“哒哒哒！”

　　机枪压得进攻士兵抬不起头，一个火力班组六人把控着这座阵地，一人射击、一人装弹，其他四人都是助手和护卫。

　　江禾强行咽下血水，从物品囊里拿出了一颗黑色宝石，手臂猛地一个横甩，衬衣粘着空气，带出了炸裂的脆响。

　　混乱炸弹在机枪阵地引爆，方圆三十米升起了恍如闪光弹的耀眼光亮，轰鸣传荡，地面像是被犁过无数遍般寸草不生，普鲁士士兵依托机枪建立起来的临时防线也宣告覆灭。

　　击杀数量+23

　　江禾冲到堑壕右侧的关口，隔壁据点的连队开始增援，中尉带人扛着一挺路易斯机枪过来才堪堪守住，弹幕横空，冲锋的普鲁士人犹如割麦子般倒下。

　　“守住，守住！”中尉大喊，“天亮营长的援军就能赶来，咱们都是功臣！”

　　混乱之中，一名中士率队进攻地堡，想要解决心腹大患，他下令动用了整个连队唯一的火焰喷射器，火龙席卷地堡内部，一个个普鲁士人宛若火炬在痛苦中死亡。

　　而就在这时，一发子弹袭来，将背着喷射器的士兵击毙，旁边的查理怒目圆睁，一把拎起喷射器继续灼烧地堡，恍惚间，他看见了一座燃烧的房屋，耳边又响起稚嫩的哀嚎。

　　喷吐火龙的喷射器在黑夜中就是活靶子，狙击手第二发子弹将查理射杀，子弹穿透颅骨，彻底摧毁大脑。

　　两次开枪暴露了狙击手的位置，汤米下属的狙击手“猎手”巴尼还击，成功击毙对方，然后迅速寻找下一个目标。

　　不久之后，两个炸药包爆炸，左右堑壕口被炸塌，这代表着阵地完全易主。

　　中尉指挥士兵抢修攻势，重新布置外围铁丝网，战事如火如荼。