第八十七章 蝾螈少尉

走廊尽头空地。

　　由于外界的暴雨愈发剧烈，周围更显暗沉死寂，蜘蛛女军官的碎尸横在地上，血液已经接近干涸，蚜虫快速汲取着营养。

　　一颗蚜蜜石和蚜血石掉落地面，发出啪嗒的声响。

　　[能量值：1130→1140]

　　江禾毫不介意地进行搜身，蜘蛛女军官的实力处在精锐骑士层次，身上可以用来增长寿命的蚜血石足足有七颗。

　　这让收获总数来到了十八颗。

　　另外，对方使用的金黄长剑是一件秘宝。

　　[名称：金黄眼镜蛇剑]

　　[类别：主武器]

　　[品质：稀有]

　　[效果①：中级坚固]

　　[效果②：剑身具有常态化稀有级剧毒]

　　[备注：他曾是一名骑士最倚仗的佩剑]

　　五分钟过去，脚步声再次响起。

　　抵达尽头的英军少尉早就嗅到了血腥味，他的身形看上去十分瘦削，手臂和肋骨之间生有半透明的薄膜，左手倒持匕首，右手紧握左轮，一副严阵以待的样子。

　　少尉低头看了看尸体参与的痕迹，眯起眼睛盯着拦路的普鲁士列兵。

　　“让我过去如何，这里不是战场，我觉得还是别替那群老爷们拼命了吧，咱们士兵在前线只能喝脏水，他们却把牛排喂狗，倒不如说，咱们才是同伴。”

　　长枪和战利品已经收进了物品囊，江禾闻言只是招手，能走到这里的骑士都有些实力，身上大部分都揣着秘宝，价值甚至比两种蚜虫石还要可观。

　　少尉轻嗤一声，端起了手中的左轮，这把手枪通体漆黑，握把和枪口雕刻着鲸鱼的图案，随着枪响，炼金子弹迸射而出。

　　江禾周身具现剑鳞蜗龙甲，子弹命中摩擦出火花，没有造成半点损伤，极效坚韧含金量十足，但他仿佛被奔腾的水流席卷，向后震退了三步。

　　少尉一脸不敢置信，低头看了眼枪口，抬枪再次射击，这把鲸歌本来能轻松轰穿古代骑士的重铠，此刻却显得像朵烟花。

　　这回江禾换了个地方承受子弹，起源游戏对于自创技能不予详细评估，他只能自己进行实战检验。

　　依旧是后退三步，动能全被高级减震吸收。

　　第三枪到来之前，江禾踏地前冲，剑鳞蜗龙甲提升了四成基础数值，因为由能量构建，整体异常轻便。

　　二十几米的距离转瞬即至，他猛然挥出一拳直击敌人头颅。

　　少尉冷静地扣动扳机，子弹将对手轰退，可拳端离体的能量怼中了他的脸庞，强烈的腐蚀之力消融血肉和骨骼，就像是有人用铁铲狠狠挖下。

　　“啊啊啊！”

　　低沉而又痛苦的惨叫响起，江禾甚至瞧见了敌人蠕动的大脑，但惨烈的损伤又在以一种骇人的速度修复。

　　高级自愈。

　　江禾瞬间判断出了能力的本质，连大脑损伤都能修复的强悍能力，自然界中只有蝾螈等寥寥数种可以办到。

　　少尉疯狂后退，血肉模糊的脸庞上长出了眼球，他沿着书架不断向上飞奔，身体近乎垂直地面，最后一跃升至半空，肋骨与手臂之间的薄膜乘风舒展，其人双手倒持匕首，以全身的重量和下落的冲击力扎下，想要以此突破敌人铠甲的防御。

　　没等他身形落地，铺天盖地的蚜虫陷入暴动，扑上去将少尉吞食。

　　哐当一声。

　　短短几秒，地面只有森然的骨架和匕首左轮，摔得七零八落。

　　江禾抬头看向穹顶，按照之前的迹象，蚜虫们不会攻击生命层次高于自己的骑士，但在少尉跃出书架顶部后，暴动和攻击接踵而至。

　　又是两颗蚜虫石掉落。

　　[能量值：1140→1150]

　　江禾拾起敌人的匕首和左轮，前者不是秘宝，而是大不列颠岛一种赫赫有名的矿产·狮子钢，经过炼金术加工配备给宫廷近卫骑士的制式武器，贵族之间常常当成奢侈品流传，价格昂贵。

　　[名称：鲸歌]

　　[类别：副武器]

　　[品质：稀有]

　　[效果①：鲸击，根据生命层次不同，予以中弹目标0—10米击退效果]

　　[效果②：鲸泌，鲸歌每天自动分泌100克龙涎香，保养枪身，维持此效果需要当月持枪击杀一人]

　　[效果③：具有20％射击动能强化]

　　[备注：相比于武器，它更像是一座金矿，前任主人以此过上了富裕的生活，可惜还是被送上了战场]

　　江禾神色微妙，龙涎香是抹香鲸的分泌物，历史上曾用作药物和香水的定香剂，按克数计价，相对来说十分昂贵，成色品质，人工与否和是否提纯都会影响具体价格，过去安平岛上有外地游客在沙滩上捡到了一块天然龙延香，卖出去了上百万元。

　　而眼下，鲸歌左轮诞生的龙涎香却是作为枪油存在。

　　江禾打开玩家面板，给司柠发消息，同时附上了黄金眼镜蛇剑的资料。

　　[漠客：开个价]

　　[柠檬王：这是什么稀有垃圾，我没有针对你的意思哈，中级坚固词条固然不错，但连低级锋锐也没有，是不是有点太离谱了，而且常态化稀有级剧毒过于缺少必要性，完全可以事先在剑身上涂毒进行代替，我对这把剑的评价是平平无奇，比白板装备略强，看在咱们交易信誉的份上，1300游戏币]

　　[漠客：成交]

　　[柠檬王：?]

　　[柠檬王：不再抬抬价么，稀有级道具的基础数值就值1000，有个中级词条再加稀有级剧毒，1300-1500比较正常]

　　[柠檬王：兄嘚，你别不说话啊，下把剑有说法了吗?]

　　江禾暗自颔首，对方在剑类道具方面的缺口很大，依照花剑眸的图案形状，应该是五或者十把。

　　[漠客：打钱]

　　[柠檬王：OK]

　　片刻后，图书馆走廊空地浮现出了复杂的阵型纹路，一颗巨大的柠檬现身。

　　江禾迅速完成交易，金黄眼睛蛇剑卖出。

　　[提示：你收到1301游戏币打款]

　　[柠檬王：请你吃顿好的]

　　[漠客：（握手）]

　　江禾把游戏币全部挥霍到能量特质里，现实世界中，秩序局在玩家网站开出了一万元兑换一枚游戏币的交易价，但基本没什么人参与，绝大部分玩家都能看出游戏币的价值，即便部分人不愿意过多涉入超凡，也可以坐等升值，只有急需钱的玩家才会选择兑换。

　　[名称：能量特质LV32]

　　[类别：能量类]

　　[品质：稀有]

　　[效果：额外造成42％腐蚀伤害]

　　[提示：你已消耗1300点游戏币]

　　[提示：特质LV32→LV45，额外造成55％腐蚀伤害]

　　[游戏币：315]