第四十九章 蛟龙献爪

雨夜，战场，堑壕。

　　阴影袭来，在血翼的加持下，卡恩的速度快若虚幻，他从天而降，细剑自战场上划出一道道锐利的残痕，所过之处，断臂残肢接连飞起，一个个失去头颅的尸体喷薄血泉。

　　眨眼间，将近十名士兵死亡，安装了刺刀的步枪面对进攻显得异常迟钝。

　　江禾开启主动技能·狂热律动标记敌人，接着端枪射击，子弹擦着敌人的脸颊飞过，留下了一道清晰的血痕。

　　卡恩抹去血珠，转头看向猎物，伤口缓缓愈合，他踏地而出，黑色燕尾服震溢雨水，几十米的距离转瞬即至，手中细剑刺出，笔直而又凌厉，引起了刺耳的尖啸。

　　江禾抡圆步枪，手腕握住枪管猛甩，如同在挥舞一柄大锤，凶狠地砸中了细剑。

　　枪与铁碰撞的刹那间，他果断松手，铁光在掌心迸射，长恨枪顿时显现。

　　猛龙般扫出的长枪，拉扯着爆裂的风，好像载着沉重的巨物，银白色的枪身被气流摩擦至通红，又在雨水浸润下蒸腾白雾。

　　轰！

　　于撞中敌人躯体的那一刻，震耳的闷雷声炸响。

　　卡恩向侧方飞出，一阵阵恶寒从心底升起，浑身骨骼崩断的脆音刺激着耳膜，他猛然撞中堑壕壁，紧接着又因不曾消退的巨力弹起，余势不竭地向后翻滚，就好像一滩烂泥一样坠地。

　　但很快，卡恩撑地站起，他白皙健康的皮肤在枯萎，流畅的身形变得瘦削无比，好像全身的营养都被榨取出来，争分夺秒地修复腹部惨烈的损伤。

　　“卑鄙的家伙，居然让普通人冲在最前面。”

　　卡恩撕掉燕尾服，正因为军官死得毫无意外，他才将这家伙列入了“普通的勇猛士兵”范畴，没想到竟然是名骑士，而且还是虎狮熊象之类的力量型。

　　江禾弄不清对方的脑回路，伸出左手又竖起四指。

　　“来。”

　　卡恩狞笑，三十几米的距离近乎一跃而过，嗜血的侵略性自那一双眼眸之中迸射而出，他挥剑切落，像是切割薄纸一样，兼顾锋锐和精准。

　　江禾高举长枪，以近身枪·霸王举鼎接下这一剑，剑枪相交，摩擦出的火花在雨水湿漉下顷刻熄灭。

　　卡恩抽剑再刺，不断试探着对方的防御，他的身形持续移动，速度快如鬼魅，常态下的速度只能媲美九点，可一双血翼却仿佛切裂着气流，给予了他强大的加持。

　　江禾双手翻转长枪，力量挥洒，遒劲的枪影令人眼花缭乱，时而轻柔，时而沉重，速度更是快到令人瞠目结舌，咻咻的风流摩擦声愈发尖锐，甚至形成了肉眼可见的无形屏障。

　　一朵朵火花在笼罩周身的枪影上绽放，卡恩瞅准时机，蕴含腐蚀之力的血红色能量自剑身上蔓延，细剑爆发出华丽的刺击，目标直指敌人脑门。

　　江禾浑身升起了纯青色的甲胄，速度，力量和防御都得到了明显提升，迦楼罗模式二与三同时开启，胸膛传出剧烈的心跳。

　　铁光呼啸迸发，狂风如潮将敌人淹没。

　　满层的狂热印记、精通枪术的伤害加持、能量模式的提升强化、以明劲驾驭百钧重枪，打出《手臂经》戳枪术中的单杀手·蛟龙献爪。

　　若有若无间，敌我双方仿佛听见了真切的咆哮，蛟龙满怀憎恨和怨毒地探出利爪，一举砸断细剑，再轰碎卡恩的胸膛，正如子弹射击中尉一样。

　　卡恩眼球爆突地向后横移，双腿在地面犁出了两条足以没过小腿的深壑，粘稠的鲜血从偌大伤口处稀里哗啦地流出。

　　再度撞击在堑壕壁上，他近乎失去了起身的力气，整个人变成皮包骨，利用自愈能力艰难稳住伤势后，又立刻解下狙击枪，一发子弹迸射而出。

　　子弹打在某人的肩膀，蛟鳞甲提供的无形防御破碎一角，江禾微微惊讶，正要上前，十几名眸色血红的家伙围了上来，各个手持细剑，像是古老家族专门培养出来的扈从。

　　砰砰砰！

　　汤米及时赶到，清空左轮击毙四人，事实上他没有一粒子弹落空，但命中胸腹的伤口并不致命。

　　江禾扫出两记近身枪·长河落日，一道道人影轻松变为血雾从眼前爆开，他有点疑惑这群家伙为什么不用枪械，就算落后时代，也不至于连柄步枪也没有。

　　而就在这时，卡恩向前伸手，再狠狠攥紧，他的双翼像是跟着一起用力，相互重叠的密集羽毛宛若楔入血肉的铁片，随着羽翼振动呼啸而出，带起一道道锐利的痕迹，彼此交错化作风暴。

　　铁羽风暴冲过血雾，就此沾染蕴含腐蚀的血红，这场人造的狂风暴雨笼罩某人，远望去，简直像是一道挥洒血与铁的龙卷。

　　江禾再度催生纯青甲胄，青色能量蔓延至长恨枪身，随着双手翻转飞舞形成了一道水泼不进的青色枪幕。

　　双方相互消磨，不时迸发岩铁崩断的锐响，卡恩神色紧张，惨烈的伤势让意识昏昏沉沉，正当他思索办法时，龙卷中骤然横飞出去一把长枪，恐怖的重量落在身上，让他艰难维持的伤势崩溃，转眼休克昏厥过去。

　　铁羽夹杂着腐血切割纯青甲胄，密集且锋锐的斩击并没有因为使用者的昏迷而停止，长枪脱手后，为了支撑甲胄，江禾的能量值快速下降，他抱头翻滚才离开了这处绝地。

　　汤米小心检查卡恩的情况，抬头道：“他昏过去了，不过生命力很强大，这样下去这家伙很可能醒过来，应该是普鲁士血蝠家族的这一代家主。”

　　“管他是什么。”

　　江禾起身来到近处，大声喊查理十一世拿来铁链，将其五花大绑后，他把猎物塞进了自己的物品囊，里面一片漆黑，相当于关进了小黑屋遭受酷刑，先熬一熬再审问家族传承。

　　突然，江禾抬头，眼前的青年士兵不怎么眼熟。

　　“查理十一世呢。”

　　“他牺牲了，临死前让我接替这份荣誉。”

　　“那你就是查理十二世了，好记。”

　　“是，长官。”

　　某人收起将长恨枪收进装备栏，这件进攻型武器没能提供防御，而物品囊成功关押了活人，但依照之前的经验，无法跨界运送。

　　“莱茵，战斗还没结束。”汤米严肃道：“中尉死了，我或者你需要赶紧接手指挥。”

　　江禾坦言，“我不懂半点指挥。”