第八十一章 第一只血仆

夜色如水。

　　农场二层谷仓里亮着橘黄色的灯火，四角都有沙袋垒成的简易阵地，架设着普鲁士轻机枪，总共四个班组的士兵负责戍卫，两个哨兵扛着步枪站在门口，叼着的香烟忽闪忽灭。

　　江禾从侧面靠近，速度越来越慢，身上穿戴的变色服根据环境不停微调颜色，倘若时值白天，光是移动都有可能被发现。

　　严格来说，变色服并非万能，蛇类骑士的热成像眼，鲸类骑士的回声定位，乃至一些嗅觉和听觉灵敏的骑士，都能察觉到潜行的痕迹。

　　但不可否认，通常条件下，这种制式服装有着很大优势。

　　江禾从窗户翻进入谷仓，角落聚集的普鲁士士兵们正在抽烟打牌，地面散落着枯萎的谷穗，左右栏舍里还饲养着猪羊。

　　谷仓尽头，一条“U”型的楼梯通往二楼，木阶陈旧，偶尔有老鼠跑过，仿佛只要微风吹过就能响起吱呀声。

　　一只小号乌鸦从窗外飞进来，落到士兵们打牌的桌面上，从罐头盒里衔走尚未熄灭的烟蒂。

　　几名士兵当即被吸引了全部注意力。

　　顾不上打牌，一名士官低声说道：

　　“抓住它，加顿餐。”

　　对面的士兵兴奋地点点头，停顿片刻后猛然向前一扑，小号乌鸦受惊飞起，烟蒂掉落在了桌边的草堆里。

　　“废物东西，赶紧踩灭掉。”士官微恼地喊。

　　几个士兵匆忙起身，对着草堆一顿乱踩。

　　江禾趁机迈上木阶，吱呀声被掩盖，他来到二楼，相比起一楼的晦暗灯火，眼前亮堂不少，尽头木桌后，一身军官打扮的年轻女子低头轻哼小调，钢笔尖在文件上簌簌作响，左右还有梳妆台和浴缸。

　　江禾整个人像是进入了慢放状态，呼吸极为悠长，他催动了杀意藏匿技巧。

　　十几步后，年轻女子疑惑地抬头，视线扫视一周。

　　江禾紧急止步。

　　不是味道，农场里圈养着猪羊，值守士兵数十，战场的血腥和硝烟不值得注意。

　　也不是视觉，作为最直观的信息回馈，以视觉发现异常，对方抬头后的第一反应绝不是疑惑，而是警惕，这是骑士的基本素养，况且假如是视觉问题，对方没有抬头的理由。

　　江禾沉吟，心跳的分贝在20左右，接近寻常意义上的“死寂”，常人十几米外是听不见的，老黑倒是可以，如果想聆听周围的心跳，即便身为骑士也得有对应的超凡能力，或者精神异常出众，但袋鼠骑士再怎么也不该位居此列。

　　夜风徐徐吹拂，米娅看向侧壁敞开的窗户，她左右扭了扭脖颈，又伸了个曼妙懒腰，抿了口茶水后，起身径直走向窗户。

　　双方距离越来越近。

　　“原来如此，是袋鼠骑士这个身份有问题么，我过于倚仗乌合的情报了。”

　　江禾不由得自我反省，乌合的情报来自飞禽探查，更深一层，主要来自记录、交谈、人际关系等，这些东西如同蛛网一样将人包裹，使得情报被从中榨出，但如果蛛网里的是空壳，那么结论也会出现误差。

　　他的普通主动技能·野兽之眼已经释放，这个技能可以获得方圆千米范围内，指定动物的视野，而人同样属于动物，归拢在灵长目人科中。

　　米娅的视角看似盯着窗户，实则一直用余光锁定着闯入者的位置。

　　双方只有几步之遥。

　　米娅浑身刚刚绷紧，准备出手，江禾已经唤出了长枪。

　　青红血光以最快速度蔓延其上，手臂伸直使得长枪刺至极限，迦楼罗模式·能量离体，迸射出了一道猩红流光。

　　纯粹的能量击穿米娅腹部，使其产生瞬间停滞，江禾趁机迈步挺进，一举贯透了对方上腹部，将其挑在半空。

　　米娅张口欲喊，一只血翼随即斩出，翼尖如刀，摧毁了她的喉咙。

　　江禾松手，再次进步，一记直拳印中目标脑门，明劲之力打出三成。

　　剧烈的眩晕传来，米娅心头惊恐，敌人根本不是为了杀人，而是打算俘虏，她强行提起精神，释放稀有级技能·虔诚祝福，一层朦胧辉光覆盖躯体，腹部和喉咙伤口处的腐蚀得到了些许缓解，清凉涌现于脑海，第二个稀有级技能·圣光打击紧随其后。

　　江禾卡在两个技能之间，已然全力补上一拳。

　　刚刚使出圣光打击的米娅向后仰头地，颈骨断裂，彻底昏死过去。

　　圣光打击自头顶蔓延出一个瑰丽的魔法阵，尽管发动者昏厥，但技能依旧成功释放。

　　光辉落下，江禾开启迦楼罗模式·局部强化罩住头顶，两股能量呼啸互相消磨，源头枯竭的光辉率先告罄，魔法阵崩裂。

　　“她居然是玩家啊，还是个圣职者。”乌合感慨，“外界以为她是袋鼠骑士，应该和物品囊有关了。”

　　“帮忙盯着点下面。”江禾说。

　　“明白，她是女校官，士兵擅自上来的可能性不大。”乌合回答。

　　江禾揪住猎物头发，将其抻到了浴缸里。

　　颈骨断裂的伤势在不断削减米娅的生命值，即便有出众体质支撑，她与死亡的距离也越来越近。

　　江禾取出驼峰袋往浴缸里缓缓加水，直到没过一半，覆盖对方玲珑的身躯，紧接着又用刺刀割破纤细的手腕。

　　血液露出的速度快到可怕。

　　大量失血使得米娅的心跳和呼吸渐渐停止。

　　江禾割破自己的手指，具有强悍腐蚀之力的鲜血从指尖滴落，渗入血红色的池水中稀释，犹如烈火烘烤，水液顷刻间沸腾起来。

　　他按照晋升血蝠骑士获得的仪式知识，沾上稀释的血水，在猎物眉心，心口和下腹一一刻下复杂的纹路，整体看宛如三只伸展翅膀的蝙蝠，旋即又缓缓隐去。

　　满池血水从米娅的手腕重新流淌回去，她的心跳和呼吸逐步恢复。

　　相比于转化普通人，生命层次更高的米娅花费了更长时间，足足一个半小时，这还是失去所有抵抗之力的情况下。

　　江禾清晰地感觉到自己多了一个仆从，就像手指间缠绕着一根细线，另一边牵连着一只木偶，只要他想，完全可以让血仆的鲜血将其躯体腐蚀殆尽，并且还能看见对方的部分玩家面板。

　　[血仆·米娅]

　　[青铜时代精英人类]

　　[玩家等级：LV8]

　　[游戏币：1200]

　　[力量：7]（专业举重运动员）

　　[敏捷：7]（专业田径运动员）

　　[体质：8]（拳击巅峰）

　　[精神：6]（感知出众）

　　[魅力：7]（万里挑一）

　　[提示：该玩家处于血仆状态]

　　[该玩家获得初级自愈（残缺）]

　　[该玩家获得尖牙利爪（普通）]

　　[该玩家获得技能·抓挠（普通）]

　　江禾浏览自己第一只血仆的面板，倘若对方没有玩家的身份和积累，战力水准大致相当于一名精锐青兵，甚至生死搏杀时胜负还处在两可之间，不过这家伙有着三个稀有级技能，而且互相搭配，潜力不小，分别是虔诚祝福、圣光打击，佑能光环。

　　其中佑能光环是半个被动技，处在释放者方圆20米内的人可以获得能量恢复速度增益，每分钟恢复5点额外能量值，一次可持续3小时，缺点是非战斗状态下无法区分敌我，需要释放者手动关闭目标选项，米娅利用这一点，把这个技能当成了警戒光环。