上架感言——明日十更！

本火又有一本新书要上架了。

　　已经重复过很多次的话，这次再说一遍。

　　本书将不会再换/死女主，换言之本书女主从开头到结局都会是柳颜，耶稣来了也不会变，我说的！所以骨科什么的你们不用担心了，本书甚至会尽可能避免出现兄妹。也不会有什么感情戏，姜烬和柳颜都是实用主义者，结婚都不咋追求风花雪月的。

　　克苏鲁元素仅限于SAN值和规则怪谈而已，不会过多深入。

　　会有西方恐怖副本，但是不会再有什么西方恶魔家族，主要还是涉及西方恶灵，比如温子仁的招魂宇宙。

　　价值观输出（包括抗日啊，历史啊，建政啊）都不会有了！！！！

　　本书会控制好实力体系，不会膨胀到修仙玄幻，虫狩祭就已经算是最极限的大招了，还得是每年结婚纪念日才能用一次。

　　谁再在评论区说会不会换女主，会不会死女主，会不会有西方恶魔家族的，我觉得基本就是纯杠精，纯黑子了。

　　说到黑子，毫无疑问，目前盯着我的黑子不在少数，对很多人来说，都在竭力证明“黑色火种在地狱公寓后就再也写不出好书”！我又岂能如他们所愿咧？所有人都不看好我，我反而越要争气！还有，合理的批评意见我是会听取的，但是读者那么多，我不可能听每个人的。尤其黑子，杠精，我是怎么做，他们都不会满意的。我和恶意的黑子杠精没有兴趣讲道理，封禁是他们唯一听得懂的语言。

　　这本书我的设定方面做得很完善，十个职业，Lv1-Lv5，相关的职业能力，还有霂墟市的地图，七大隔离禁区和所涉及副本，神秘复苏隐藏位面的秘密，还有全球的无数模因污染地点，以及霂墟市模因污染的根源，每个月发布的规则，轮回系统和清洁工等……我都做了设计并设置了无数伏笔。这本书世界观很庞大的，比如国外其他城市还有其他不同规则体系和职业（当然我晓得大家不喜欢看国外，不会写得太详细的）。各位也可以说说看你们想看的恐怖副本，各种副本都是原作被魔改后的规则怪谈。

　　这本书，本火可以拍着胸脯说，是本火认真做了大纲和设定集的！绝不会输给我前面的任何一本书！要知道公寓和电影院我写的时候都没细致做过大纲！

　　明日中午12点上架，本火种豁出去了，明天——10更！

　　你没看错，10更！！！每更最少3000字！

　　求订阅！

　　求收藏！

　　求月票！

　　求打赏！

　　如果有盟主，除了加更，可以把你写入书里！

　　如果24小时首订（截止6月10日中午12:00）可以超过1000！

　　则6月10日，上架第二日，还会再继续加更！1000首订以上，每多100订，加更一章！

　　上！不！封！顶！

　　来砸死火种吧！榨干本火的存稿吧！

　　你们敢砸订阅，本火就敢写！

　　来吧！

　　战！