本书将修正老书的那些毛病（老读者进）

大家一直对我书本里面的一些固有问题积怨已久，所以必须先说明一下这本新书：

　　第一，西方恶魔和克苏鲁问题

　　新书会涉及到很多恐怖副本，我会以亚洲（尤其中式）恐怖类型为主，但既然是无限流，欧美难免也会有，而涉及恶魔的会有温子仁的招魂宇宙。既然大家普遍不喜欢，那我尽可能就少写一些，也不会安排西方常驻角色。恶魔不会出现于主线剧情，也不会有西方恶魔家族。

　　除了SAN这个已经被我相当程度魔改的概念外，不会有克苏鲁神话设定。有些人可能对克苏鲁已经PTSD了，特此说明。

　　第二，感情线设定问题

　　首先我也知道我写不好感情线，所以444我就藏拙了，男主基本没有感情线，所以新书也不会有什么太过稀烂狗血的感情戏了，女主就是用来证明男主性取向正常。

　　换/死女主这个操作已经变成我的金字招牌了，请各位放心，本书绝不会再出现这一操作。

　　骨科绝不会再有，甚至连完全正常的兄妹我也尽量不再安排出现了。

　　第三，私货价值观输出（包括历史和键政）

　　新书不会搞任何包括历史键政在内的价值观私货输出。

　　不过我补充一下，我只是不在书里写了，但我对神兔两极的极端观点都是反对的，所以不要出现什么“火种终于被社会毒打不做兔兔做神神了”。我只是以后不在书里键政了，但如果有人喜欢键，欢迎来和我对线。

　　第四，职业体系问题

　　很多人看到开头出现了职业，极为担心电影院问题出现。

　　职业只是人鬼之间的一种平衡，毕竟这是长篇小说不是短篇鬼故事，迄今为止大卖的这类悬疑惊悚类书籍，如佛，龙，空调，乃至诡异修仙流的狐尾，哪一个不是人有手段可以克鬼的？我是商业写作，也要恰饭的。我只能说，不会出现地狱电影院后期的过于夸张的修仙战力，乃至神秘复苏主角成神这样的情况。

　　以上。

　　很多人近年因为以上原因对我的作品口诛笔伐也就罢了，但很多人对我脱粉回踩，已经黑得魔怔了，黑我已经变成目的而不是手段了。轻者冷嘲热讽阴阳怪气，重者舌灿莲花人身攻击。对魔怔人们，我只能用好的作品反击！他们个个等我陨落来踩一脚，我岂能让他们如愿？对于任何网络暴力，绝不容忍！

　　本书将有一个比较庞大新颖的世界观，是一个以无限流结合规则怪谈为主的故事。2022年初次接触规则怪谈，我就彻底沉迷进去无可自拔了。希望大家能支持新书！

　　求追读！求收藏！请大家支持正版.