第三十五章 镇魂之夜

正如黄永孝说的那样，姜烬入住招待所后，再也没有发生任何灵异现象，SAN值也暂时不下跌了。

　　而他也有了足够时间筹谋。

　　时间飞逝。

　　次日正午。

　　村子的老戏台右侧，有一座旧楼，是村子的粤剧社。

　　这时候，粤剧社内的化妆间里，弥漫着廉价脂粉和霉湿木头的气味。

　　李凝对着斑驳的镜子描眉，指尖微微发抖。

　　铜镜边缘爬满锈迹，映出她身后十几张同样苍白的脸——社团成员们沉默地换戏服、上妆，动作机械得像一群提线木偶。梳着麻花辫的姑娘阿萍蜷在条凳上，眼泪把脸上的油彩冲出一道沟壑，发出压抑的抽泣声。

　　“哭什么？”身后一个班主猛地拽过阿萍，用粉扑狠狠按在她脸上，“村长说了，只要按时唱戏，明年给我们加薪。”

　　“你真信啊？”阿萍抽泣着说：“我九岁开始在这里跟着你们一起学唱戏，就是为了过这种日子吗？”

　　“说这些还有什么用？”班主立即帮她化妆擦掉泪痕，“戏台正在调试灯笼，等会别哭丧着脸，好好上去彩排！你也不想想，我们至少比起那些看戏的人要幸运吧？明天晚上就是《拾玉镯》这出戏开演，不能有任何闪失！你们人都排练好了没？等会我要一个个盘问！”

　　别的戏，巡夜队伍不一定会出现“不该出现的”。可是《拾玉镯》这出戏不一样，“她”肯定会现身。而且，肯定会在队伍靠近祠堂的位置时出现。

　　那蓝衣女人……是这个村子挥之不去的恐怖梦魇。

　　李凝透过铜镜看着痛哭的阿萍，从头到尾一言不发。

　　“小姐姐。”

　　李凝的梳妆镜下方传来奶声奶气的呼唤。

　　“你看到穿蓝衣服的阿姨了吗？”

　　李凝没有低下头去看，也不敢去看。

　　她紧紧闭着嘴，什么都不敢说。

　　过了许久后，没有任何动静。

　　看着铜镜内依旧在忙碌的人群，她终于一点点回过头去。

　　身后……

　　一个人都没有。

　　“加薪”……

　　是的，她知道，粤剧社后面那片坟墓，每年，村委会都会定时去那里烧纸。

　　铜镜对“她们”不会有任何反应，也不会开裂渗出来那恶心的黑色液体。

　　同一时间，村委会。

　　办公室内，黄永孝查看着下面的人送上来的，晚上《拾玉镯》表演时的各种安保措施。

　　一切都安排得井井有条。

　　“好好监视那个姓姜的，”黄永孝眼神阴森起来：“还是查不出他什么身份？他不是身份证都在民宿登记过了吗？”

　　眼前他的心腹阿廉说：“现在村子里人手不够……”

　　“要钱的时候争先恐后，办事的时候就那么不利索！”黄永孝现在心情还是有些焦躁：“我还是放心不下他。这家伙也太谨慎了，每次吃饭都跑去陈记烧腊那买烧腊，我又不能软禁他，也不能买通陈老板。”

　　“黄村长您信不过他？”

　　单独的场合，阿廉一直是称呼黄永孝为黄村长，去掉那个副字。

　　“我能做到这个位置，就是因为不信任任何人。”黄永孝身体微微后仰，“他这样的年轻人，热血上涌，还没经历过社会毒打，是最看重是非对错的。不能大意。今晚的《拾玉镯》表演，不能出任何差池！谁敢掉链子，我让他去缸里泡澡！”

　　“是，是，一定会好好安排。”

　　黄永孝看着窗外。

　　随着时间继续推移，夜幕降临……

　　还不到七点，村子的每一条道路，都是五步一岗，三步一哨。

　　青石板路前，几乎每一个驻守的村子民兵都是荷枪实弹。

　　黄永孝走在青石板路上，巡视情况，确保村子的驻防情况。

　　墙壁上到处贴满了今晚的《拾玉镯》表演流程。

　　“记住，”黄永孝低声对他身后的阿廉低声道：“一旦发生意外，无需我授权，立即开枪！”

　　“是……糯米，灯笼，都分发下去了。巡夜的每一条道路，都布置了比往常多一倍的铜镜。而且所有裂开出现黑色物质的镜子，也都统一回收了，确保万无一失。”

　　“尤其注意小孩子，他们最容易出状况。”

　　“是，记得了。”

　　这时候，有村民走来，问道：“黄副村长，听说村里来了个什么玄门大师，有本事完成镇魂仪式？”

　　“哪有什么玄门大师啊，”黄永孝连忙说道：“阿廉，怎么传言越传越夸张了？”

　　阿廉则说道：“是，是我办事不利。你听好，就是有一位风水大师，来我们村子勘察一下，完成镇魂仪式，并没有什么把握。告诉下面的乡亲们，不要胡乱传谣。”

　　“那就好，那就好……不能断了村里的生计啊！也就黄建华他还是那么老顽固，他和他妹妹这一死，咱们也耳根清净不少！”

　　很快，到了八点半左右。

　　黄永孝在身边一群人簇拥下，已经来到巡夜队伍九点将会出现的位置。

　　“他来了。”黄永孝正看着手表，忽然听到身后阿廉的声音。

　　他抬头一看，就见到不远处姜烬走了过来，他身后跟了两个提着红色灯笼的人，是黄永孝安排过去的，名为保护，实则是监视。

　　“姜大师，你来了。”黄永孝走上前去，说：“欢迎欢迎！哎呀，大师，今晚其实……会有点情况，您其实还是在招待所好好休息才是最好的。”

　　“闲不住。就像我说的，我总得来看看吧，不然村民不一定相信啊。”

　　这时候，不少人都注意到姜烬，开始交头接耳，窃窃私语起来。

　　黄永孝心里不禁打起鼓来：这家伙要干嘛？

　　要不是忌惮姜烬身边那个“无形鬼”，黄永孝早就一枪崩了他。

　　时间，开始一点点临近。

　　“我看了表演流程，”姜烬忽然说道：“这出粤剧，讲的是一个爱情故事啊。”

　　“是啊，和前天晚上的《帝女花》不一样，今晚的《拾玉镯》算是一出很喜庆的粤剧。”

　　“嗯。然后，我听说，一般会在靠近祠堂的时候，有可能会出现……额外的‘演员’啊。”

　　“哈哈，是……是这样。”

　　九点，终于到了。

　　村子的石板路上，开始出现一队穿着戏服的演员。

　　他们缓缓前行，唢呐声凄厉刺耳，铜锣震得人耳膜生疼。

　　姜烬站在人群边缘，目光死死锁定戏班。

　　“汪。”丧钟蹲在他脚边，喉咙里发出低沉的呜咽。姜烬摸了摸它的头，低声道：“待会儿听我指令。”

　　铜锣声大作，回荡在村子的石板路上。