第二十二章 猎杀咒刃

在蜡烛熄灭的瞬间，姜烬毫不犹豫就就将刚切割出来的特等叉烧肉朝着嘴里一丢！

　　这块叉烧补充了5%SAN！

　　现在是71%SAN！

　　丧钟的狂吠像刀片般划破黑暗中的寂静，而哗啦啦的水流声从四面八方涌来。

　　姜烬迅速打开手机闪光灯，和丧钟刚冲到后厨门口！

　　然而一拧动门把手，却发现门被锁上！

　　“陈老板！陈老板！”姜烬声嘶力竭地大吼，外面却毫无声音！

　　“丧钟，你先出去，把陈老板拉过来让他开门！”姜烬大喊一声，虽然人无法触及骸骨猎犬，但后者只要和其在同一层面，如果主动去有意触碰前者，是可以碰到对方的！除非陈老板SAN值超80%，丧钟无法进入唯物层，更无法接触唯物层生命。

　　于是，丧钟立即穿门……

　　然而下一刻，它的身躯居然在同一个位置……又穿了进来！

　　很显然，丧钟也很是惊惧，它再度转过身尝试穿透大门，每一次却都是没用，还会穿回来！

　　它对着姜烬吠叫，后者很快明白它的意思，这是比鬼打墙更强的空间诅咒，按理说不该是一个诡秘层恶灵可以做到的！

　　姜烬立即意识到了什么，再度回头！

　　熄灭的蜡烛依旧缓缓升起青烟，黄家老宅消失的碗筷依旧正摆在厨台上，里面的乌木筷子交叉成X形。

　　但此时再看去，姜烬忽然发现，在那青花瓷碗边缘，竟然粘着半片发黑的指甲。

　　他想起来了！是黄家老宅楼梯上的那片指甲！

　　鬼物，并未现身，在黑暗中伺机而动。

　　姜烬的身体贴着后厨墙壁，缓缓移动，他的后背撞上冰凉的金属操作台，忽然感觉身后湿漉漉的。他回头一看，这才发现整个后厨的墙壁都在渗出水珠，那些液体正蜿蜒流下！

　　“汪汪汪！”丧钟突然夹起尾巴大叫，但犬齿打颤的声响清晰可闻。姜烬死死抓着那把含有煞气的剔骨刀，另一只手摸向轮回者手表。

　　远程武器腐锈猎弩和亡者指骨箭作为远程武器他暂不考虑，不仅太耗SAN，而且在封闭空间，只能让鬼魂僵直个1.5秒性价比太低了。

　　这时候，姜烬忽然看到，原本空荡荡的太师椅椅面的垫子上，渐渐浮现出一大块凹陷，仿佛有个看不见的东西正缓缓坐下！

　　姜烬见它坐下，立即趁着这个机会，取出怨念苔藓膏！

　　“叮“的一声，忽然筷子自动分开。

　　姜烬顾不得这许多，把怨念苔藓膏，涂抹到了剔骨刀上面！

　　这一次，只要狠狠砍到这恶灵身上，就能有15%-45%概率砍得其至少一到三天里怨念无法再度凝聚回怨灵！

　　水流声再度响起，然后，太师椅发出“吱呀”的轻微摇晃声。

　　姜烬死死抓着剔骨刀，他知道现在情况有点不对，但是不能等了！他继续近身去砍杀这个鬼！

　　突然，手机光束瞬间熄灭！

　　姜烬大惊失色，在伸手不见五指的漆黑中，他立即依靠对手机的熟悉，再度点击屏幕打开了手机光束！

　　“汪汪汪！”

　　当光束再度浮现，姜烬竟然发现，自己居然就笔直站在那张太师椅右侧！

　　而且，他发现接下来，自己居然一动都不能动！

　　什么？

　　“丧……丧钟……去攻击它！”

　　丧钟从后方笔直冲向太师椅！但随后，它的身躯居然也如同被定住一样，一动不动！

　　姜烬忽然意识到什么，视线瞥向另一侧那角落厨台！

　　是“她”！

　　是那个▇▇▇！

　　虽然▇▇▇没有办法来到诡秘层杀掉姜烬，但“她”在驾驭本就在诡秘层的黄家老宅恶灵来对付他！通过这个鬼为媒介，动用其自身的诅咒力量！

　　一阵诡异的水声从眼前的那个碗里传出。

　　姜烬清晰看到，这碗里面，全是黑色的液体！就和那镜子碎裂流出的恶心液体一样！

　　他的肌肉纤维像被无数冰针穿刺，血腥追踪者的猎人本能在疯狂预警！

　　但是可怕的是，下一刻，一截蓝色长衫衣袖中的苍白的手进入视线！

　　手上，有明显是犬齿咬伤的伤痕！

　　他此时没办法转头，只能通过视线余光可以隐约看到太师椅上坐着一个人！

　　下一刻，那只手举起那碗，朝着姜烬嘴巴伸过来！

　　只不过不知道是不是手上那犬齿咬伤的影响，手抖得宛如帕金森！

　　不！

　　猎人的直觉告诉他，如果喝下这个，他就会变成和黄家凶宅恶灵同样的存在！

　　“丧钟！进入诡秘层靠近唯物层的位置去！如果能动了，就去叼走厨台角落那几块蓝纹叉烧！”姜烬大喊。

　　姜烬知道，那个鬼，正在迷失层靠近诡秘层的位置，等着收取他的亡魂！但丧钟一旦远离迷失层，受到的影响力就会削弱！

　　下一刻，远处传来丧钟的疯狂吠叫，没多久，姜烬眼前的青花瓷碗裂为两半！

　　腐臭的黑色液体喷溅在那只苍白手上，姜烬顿时重新掌控身体，他抓着剔骨刀，杀向太师椅！

　　但这时候，竟然见太师椅腾空砸向他！

　　那个“人”，不见了！

　　姜烬侧身闪避时，后颈突然被湿冷的手掌按住——

　　那个黄家老宅的恶灵，此刻正贴在他背后吐着寒气！

　　强烈的寒意从脖颈蔓延至全身，姜烬看到自己的皮肤下鼓起游动的黑线。

　　丧钟再度冲过来，咬住身后怨灵的无形躯体！

　　借着这瞬息的机会，姜烬反手将剔骨刀狠狠刺向身后。

　　“噗嗤！“

　　刀尖传来扎入烂泥般的触感。

　　此时他耳畔听到一声尖啸，一瞬间后厨内的所有玻璃容器被震碎，腌制的腊肠像活蛇般扭动着从挂钩上掉落。

　　姜烬的虎口裂开，鲜血顺着刀柄流淌。

　　下一刻姜烬突然被无形的力量甩飞，撞向存放冻肉的冰柜。

　　他遭受重击，手机也被甩飞！

　　姜烬撞得满眼金星，刚站起来，他通过撞到角落处手机的光束，就看见丧钟被某种东西提起，猎犬的四肢正以反关节的角度扭曲。

　　“操！”

　　居然敢伤丧钟！！！

　　血腥追踪者的猎人视觉开启！

　　接着，他隐约看到一个人形，以及人形脖子上有着一条由黑水构成的“绳索”，而这条绳索延伸向角落厨台，存放那些蓝色脂肪肉块的位置！

　　▇▇▇就是在迷失层通过这绳索控制着这恶灵！

　　可是丧钟不是叼走了那的肉块了吗？

　　姜烬立即冲上去，砍向那绳索……却发现，根本砍不断！

　　看着丧钟已经开始支撑不住，姜烬拼上了一切！

　　“就像这火，看似无形，但你若知道它的‘脉’，就能斩断。”

　　姜烬紧咬牙关，猎人视觉继续锁定前面！

　　“脉”……

　　注意力都集中在鬼魂脖颈的黑绳——那里有根几乎不可见的“死线”！

　　是了！

　　“脉”在那里！

　　他一个箭步冲上去，刀刃精准斩上那个人形的脖颈。

　　那人形的脖颈被剔骨刀砍入的刹那，姜烬视网膜上闪过数据：

　　“轮回者姜烬，你即将开启猎人LV1血腥追踪者能力猎杀咒刃

　　猎杀咒刃觉醒进度37%……64%……89%……”

　　丧钟重重摔在地上，而姜烬的剔骨刀顺着“死线”斜切而下，感觉就像在分割一块带着筋膜的牛排！

　　一个穿着蓝色长衫的虚幻身影终于显形！

　　黑暗中人形的脖颈呈现不自然的弯折，试图拔下嵌入其中的刀，但刀刃却像树根般扎进它的灵体！

　　姜烬看着掉在地上奄奄一息的丧钟，怒吼一声，死死抓着刀柄……

　　终于将那虚幻鬼影的脖颈……

　　彻底一分为二！

　　“猎杀咒刃觉醒进度……

　　100%！”