第三十章 黑衫尸斑老人

四哥的嘴唇颤抖：“你，你哪里知道的镇魂仪式？不行，我绝对不能说……说了就是死路一条！”

　　姜烬拿枪口顶住他的脑门：“不说，你现在就得死。哦，对了，我再提醒你。这个问题，我已经问过一位村民了，他在死之前已经告诉了我，我来找你，就是对一下口供的。接下来你说的话，如果和他跟我说的有出入，我不管你们谁在说谎，我就只有送你去阴曹地府报道了。”

　　好歹干警察那么多年，这点刑侦审讯手段，姜烬还是有的。

　　四哥瘫软在地上，声音嘶哑：“您，您说村民是黄大爷？您到底是什么人？兄弟，我，我也就是个帮人看大门的，我就是个扑街仔啊，您何必为难我啊？我，我给你钱，我给你钱……”

　　“我数到一，你再不给我我想要的答案，我就开枪。十……九……”

　　最终四哥只能妥协：“我说，我说！我说！我说！”

　　随后，他开始交代：“关于镇魂仪式，就是要镇压住那个……巡夜演出的时候出现的蓝衣女人。你应该……也看到她了吧？”

　　姜烬继续追问：“那你们要怎么镇压？”

　　“她手上戴着的那只手镯，就是关键！”四哥的目光瞄着四周，似乎在希冀有人经过，“坦白说，我也不知道那个女人到底是怎么来的，只知道她活着的时候，叫做▇▇▇。村子里所有的老人都对此缄口不言。我只知道，从我出生，村子里家家户户都挂铜镜，放着灯笼，都是为了想办法防着她！这些都是祠堂发放的，我也不知道它们能驱邪的原理是什么……我发誓，我说真的，我真的不知道！你从游客守则也该看出来，那个女人，如果穿着蓝衣，就会戴着手镯，但如果穿着红衣，就不会戴手镯！”

　　提到▇▇▇这个名字的时候，姜烬的耳朵边也是自动被屏蔽住，眼前的人的嘴唇也是宛如打了马赛克一样，根本无法通过唇语分辨读音。

　　“不要讲废话拖延时间，给我说重点！我要知道的是镇魂仪式！”

　　“是，是……我说重点！传说，只要，只要能在她穿着蓝衣的时候，把手镯摘下来，然后，在祠堂里面，再把手镯戴在穿着红衣的那个女人的手上，她就能被永久镇压，再也无法出现在我们面前！村子，也就从此能摆脱诅咒！这就是所谓的镇魂仪式！”

　　姜烬心头一震，原来，这……就是镇魂仪式？

　　可是蓝衣和红衣女人如果是同一个鬼，为什么要穿着红衣才能被手镯镇压？

　　“胡说八道！”姜烬却是怒道：“你和那个村民说的完全不同！我有心放你，你却偏要找死！”

　　刑侦那套手段，姜烬平时在师傅面前学也学会了，在这时候用正好。

　　“不，不是，我说的是真的啊我！”四哥顿时吓得浑身发抖，“黄大爷一定是老糊涂，记错了吧？我真的没有撒谎啊，我没有撒谎，您，您可以再找个人问问！”

　　“哼，你说什么都没用。我说过，你们说的话不一致，你就得死。还穿着红衣戴上手镯就能被镇压？换成蓝衣就没用？真当我是小孩子在忽悠呢？”

　　四哥继急着说道：“我也不知道这是什么原理啊！反正是自民国的时候一直传到现在的传说！将近一百年的时间里，村子的人前赴后继想成功完成镇魂仪式没有成功！”

　　“那巡夜演出怎么回事？”

　　“这是村长的命令，通过巡夜演出，献祭一些村民，让这个叫▇▇▇的女鬼怨气有个发泄的出口。我也不知道为什么要通过巡夜演出的方式，所有规则，都是村长订的！”

　　丧钟突然抬起头，耳朵竖起，空洞的眼睛望向巷子深处。

　　四哥的脸色瞬间惨白：“我，我听到唱戏的声音了！她……她要来了……我说了秘密……她来索命了……求求你，让我去点燃灯笼！”

　　“丧钟。”

　　四哥还来不及理解“丧钟”是什么意思，等候已久的猎犬就扑上去，狠狠一口咬住了他的喉咙！

　　姜烬怎么可能放他活命。

　　在这副本世界里，姜烬并无圣母病这种贵恙。

　　即使他的尸体会被发现，人们通过他喉咙上的犬齿印记，也怀疑不到自己身上。

　　随后，姜烬快步离开，不再去看身后的尸体一眼。

　　可能因为不是亲自动手，姜烬对自己第一次杀人，倒是没有什么心理负担，更没有小说影视里那种离谱的生理反应。过去警局的前辈也告诉他，他们从未在杀人现场看到过呕吐物痕迹，所谓第一次杀人会干呕纯属电视剧编剧的想象。

　　姜烬踩着青石板路疾速行走，丧钟跟在身后，空洞的眼睛警惕地扫视着四周。

　　村子里的灯光几乎全部熄灭，只有零星几户还亮着微弱的烛火，在夜幕中摇曳如鬼火。

　　现在他需要找个地方过夜。

　　之前那间民宿已经不安全，他必须换个落脚点。

　　拐过一条窄巷，姜烬看到一栋低矮的老屋，门口挂着褪色的木牌，歪歪扭扭地写着“夜归人客栈”。

　　窗户里透出昏黄的灯光，似乎还在营业。

　　姜烬推门而入，铜铃“叮当”一响。

　　屋内弥漫着陈旧的檀香味，木地板踩上去发出轻微的“吱呀”声。柜台后坐着一个约莫五十岁的女人，头发盘得一丝不苟，脸上涂着厚厚的脂粉，嘴角挂着僵硬的笑容。

　　“住店？一晚八十。不需要押金。”

　　姜烬点头，递出身份证：“一晚。最好是一楼。”

　　老板娘登记了一下，从抽屉里取出一把铜钥匙，推到他面前：“一楼走廊最里面那间，热水自己烧。”

　　她的指甲修得很短，但甲床的颜色倒是正常。

　　姜烬接过钥匙，走向一楼走廊尽头。

　　拿钥匙开门后，姜烬迅速关上门，习惯性地从手表里面取出锈蚀捕兽夹，放在门口。

　　房间很小，只有一张木床、一张桌子和一把椅子，

　　墙上挂着铜镜，下面有着红布，红灯笼，还有火柴。

　　“今天就在这里将就一晚上吧。”

　　随后，姜烬坐在床上，开始思考起来。

　　“他说的应该是真的……那如果是这样的话，我该怎么才能完成镇魂仪式？”

　　别的不说，祠堂里面那么多荷枪实弹的村民，也是头疼。

　　“要完成这个镇魂仪式，得订一个计划。首先是还得再切割一些特等叉烧肉……实在不行，就把怨念结晶也给卖掉换SAN值。”

　　这时候，旁边的丧钟忽然叫了起来，显然它还惦记着怨念结晶呢。

　　“你怎么还真就那么贪吃……嗯？”

　　姜烬忽然看向丧钟，说：“你……吞了那个纸袋？”

　　姜烬和丧钟虽然心意相通，但平时姜烬也不会没事去沟通丧钟的意识，看它在想什么。而双方意念沟通的时候，如果丧钟不去想某件事情，姜烬也不会知道。

　　但现在丧钟急着想要求姜烬不要卖掉怨念结晶，留作自己的储备粮，就自然而然想到了之前它在黄家老宅吃掉的那个纸袋，立即就被姜烬知晓了。

　　“你快吐出来！为什么吃那个纸袋？”

　　姜烬想知道，那里面是不是也有和村民守则类似的隐藏物品？

　　丧钟只能无奈地吐出了一个小小的纸袋。

　　这个纸袋表面布满暗红色血渍般的污痕，袋口无绳自束自然闭合，袋身外侧隐约浮现着一些古怪的文字，和咖啡店里装咖啡杯的纸袋大小差不多。

　　而且，上面竟然没沾染任何污物，干净得就好像是新的一样。

　　姜烬拿起纸袋，触感有些冰冷，却又带着点韧性，仿佛某种生物的皮膜。

　　左眼传来提示：

　　“轮回者姜烬，你获得了特殊道具，需要进行鉴定。

　　鉴定费8%SAN值或者一块怨念结晶，是否支付？是/否”

　　姜烬还来不及考虑是否值得，右眼提示就出现了：

　　“轮回者姜烬，你已获轮回系统唯一性储物道具‘咒隐纸袋’。

　　因为你的诡律师身份，无需系统鉴定，即可免费查看其功能特性。是否查看？是/否

　　因为你的诡律师身份，可以直接破解‘咒隐纸袋’的血契链接，是否尝试破解（破解失败不予扣SAN）？是/否”

　　姜烬选择了“是”。

　　“尝试破解‘咒隐纸袋’被轮回系统赋予的血契链接能力……

　　破解中……

　　破解成功。

　　‘咒隐纸袋’的血契链接主人已经修改为你。

　　你已可以开启‘咒隐纸袋’。”

　　随后，姜烬就将手伸入纸袋，拿出了……

　　一个……

　　“什么？”

　　一个有行李箱大小的金光灿灿的箱子！

　　“这……这难道是……黄金？”

　　姜烬愣住了，他都不知道那么大的箱子，自己怎么从那么小一个纸袋里取出来，袋子还一点都没坏的。

　　箱子上了锁，无法开启。

　　于是，姜烬盯着眼前的箱子……开启了猎人视觉，进行透视！

　　随后，渐渐浮现在他眼前的是……

　　“什么？？？”

　　箱子里面，竟然蜷缩着一个……穿着一件黑色长衫，脸上布满尸斑的老人！