第一章 羊皮纸和方镜

姜烬始终想不明白一个问题。

　　怎么给新人试炼的副本会难到这样的程度的？

　　他觉得这给LV2的轮回者来试炼，都算有一定难度的，更何况是给第一次进恐怖副本的轮回者试炼用了。

　　要不是因为他有诡律师的能力，如何能够撑得过来？而且能力限制也不小，比如他本来想修改为镜像如常触发女鬼追杀，结果还被判定为逻辑不合理！

　　但他没想到自己的这个问题很快获得了答案。

　　如今，他在半梦半醒的时候，获得系统提示：

　　“轮回者姜烬，你已经成功通关【水潭恶灵】恐怖副本。

　　你独自一人完成了副本任务3的镇魂仪式。

　　因你受到极高危模因污染，SAN值下降潜势达到A级，进入恐怖副本时，原始SAN值已经接近于30%，即将跌入湮灭层，所以轮回系统必须安排副本最高难度试炼任务并通过，方可遏制你所遭受的模因污染。

　　系统经评估，将在原定40%SAN值基础上，额外奖励你20颗怨念结晶（已存入你的轮回者手表）和一次系统抽奖机会，是否现在抽奖？是/否”

　　原来是这个原因吗？？？

　　姜烬忽然想到，难不成，接到镇魂仪式任务的，仅仅只有自己一个人吗？陆昭也许只接到了任务1和任务2？

　　也难怪任务3根本没有完成失败的惩罚，只是说如果失败就会永远留在恐怖副本。当然，这对喝下潭水的姜烬来说，和等死也没区别了。只是……他为什么会感染极高危的模因污染？

　　幸好！幸好他获得了诡律师这个隐藏职业！

　　20颗怨念结晶！财大气粗啊！

　　是否现在抽奖，这还犹豫什么？当然是马上抽奖啊！还用问吗？

　　姜烬心念一动，立即决定……抽奖！

　　很快，抽奖结果得出。

　　“你抽中了【血食乌鸦】一只。

　　血食乌鸦：你可通过血食乌鸦承载并共享猎人视觉，一次仅需3%SAN值，血食乌鸦一旦释放后，其看到的一切都可以通过猎人视觉反馈给你。一次使用，最长时间15分钟，之后会陷入3小时CD。

　　SAN值高于60%的人类无法查看到血食乌鸦。

　　血食乌鸦将变成一个雕刻自动存入你的轮回者手表，想要使用时，可以直接取出，消耗SAN值后即可变为乌鸦，为你进行搜索。一旦被鬼物袭击，会自动变回雕刻重回你的轮回者手表。”

　　好东西啊！

　　这可是探索危险区域的必备神器！

　　“轮回者姜烬，你的模因污染通过本次试炼已经被抑制，SAN值下降潜势降低为D级。

　　之后注意事项请咨询新人接引者。

　　请务必时刻关注自身SAN值变化，一旦低于70%，或者SAN值下降潜势变为B级及以上，即建议立即前往收容区域进行试炼。

　　一旦低于60%SAN值，依旧不主动前往收容区域试炼，你将被清洁工直接清理。

　　即将回归青潭小区中国港式恐怖收容区域。”

　　此时……

　　吴秦等待着眼前的姜烬归来！

　　而在他旁边的梁勤，已经拔出他的猎枪“丧鸣”对准姜烬！

　　坦白说，来这一趟，梁勤心里是有点不痛快的。

　　吴秦之所以找上他，还不是因为他手上这把“丧鸣”！

　　这把丧鸣是他的爱枪，也是罕有的咒念可以跨位面追踪定位的道具，是他当初好不容易获得一颗怨念碎晶后，请清洁工帮忙加工而成的专属武器！

　　若非这一点，吴秦也不会找他结盟。

　　虽然都是LV2，但吴秦的实力已经达到LV2最顶峰，可以说已经一只脚跨入了摄魂师LV3炼魂匠！他也是乐得抱吴秦的大腿，才叫他大哥，帮他做事。

　　但说实话，他一个幽灵猎手，出来专门算计预备役轮回者也就罢了，如今还要以大欺小杀人夺宝，实在有些颜面无光。

　　说到底，拿到那咒隐纸袋，得利的也是吴秦，梁勤又能分到什么好东西？所以当初姜烬被头发拖出电梯，即使知道姜烬身负丧鸣的咒念，他也没有去救援，毕竟是帮别人做事，犯不上冒这个险。

　　坦白说，他待在这个房间也是，一不小心，万一被拖入了恐怖副本就麻烦了。【水潭恶灵】这个副本，他这种新晋LV2轮回者，也的确有可能被卷入。

　　而此时吴秦对梁勤的心思一无所知，而是看着姜烬的身形，浮现在眼前！

　　终于来了！

　　他终于可以夺回咒隐纸袋，拿回【鬼眼杨间的黄金箱】了！

　　“什么叫鬼眼杨间的黄金箱……当初无意进入那个副本，是我在大昌市七中杀了那个叫方镜的高中生，夺取了那羊皮纸，预知大量信息后，我才准备好了黄金容器的！结果羊皮纸和箱子反而都成他的了吗？”

　　不过，只要他再获得一颗怨念碎晶，凑齐五颗怨念碎晶，就可以吸取充分怨气，跨入LV3炼魂匠！那时候，他就有了“怨火锻炉”这一能力，有足够信心，可以再回去【恐怖复苏】位面，去做“鬼眼杨间的心愿”这个任务了！

　　他准备再度使用一次血契链接能力，确定东西是不是在对方身上！

　　他的血契链接和梁勤那把丧鸣的咒念绑定不同，无法跨位面感应。当初也是通过副本入口进入时，那半梦半醒的瞬间才发动血契链接，得以感知到咒隐纸袋的位置。没想到正式进入，纸袋就没了！

　　但这一次，他却惊骇发现——

　　血契链接居然断开了！

　　“什么？”

　　他立即发出一声尖利的惨叫！

　　“鬼啸”！

　　这是LV2养鬼客的职业能力之一！

　　姜烬刚刚恢复意识，就被鬼啸这一声吼，足足掉了7%SAN值！

　　丧钟也是被轰得几乎要丧失意识，甚至身体都有一瞬变得若隐若现起来！

　　“你这个混蛋！我的咒隐纸袋在哪里！”

　　同时，梁勤也将丧鸣对准姜烬，说：“你有没有看到一个小纸袋？是不是你拿走了？”

　　姜烬没想到刚一出来就面对这个局面！

　　若非梁勤的枪口对着自己，他早就直接取出剔骨刀发动“猎杀咒刃”了！

　　“纸袋？”姜烬立即明白了过来，是那个东西！

　　吴秦冷冷道：“你小子难道切断了纸袋的血契链接？你这个畜生，给我把轮回者手表取下来，给我看里面的东西！你如果乖乖配合，我就给你一个痛快，否则，我不但会宰了你，还会把你的魂魄丢入我的炼魂瓮中，让你知道什么叫做生不如死！”

　　姜烬感觉到了对方实力上的绝对压制。

　　刚刚那声“鬼啸”，还是吴秦手下留情的结果，否则，姜烬现在的情况会更糟糕。

　　此时，猎枪丧鸣表面，开始布满各种血管状纹路！

　　“梁先生，”姜烬则依旧想办法装无辜，脑海飞快翻腾思索对策，“我不明白，这是什么情况？”

　　现在的姜烬显然是不可能通过“物归原主”来和对方化干戈为玉帛的。交出东西，人家也只是给自己一个痛快，不会让他活命！

　　既然如此，姜烬就只有让他们去死了！

　　但是，猎枪的枪口一直对着自己，姜烬无力抗衡。

　　而此时，丧钟虽然恢复过来了，但是梁勤身后那只德牧亡灵猎狗也钻了出来，狠狠瞪着丧钟！

　　“你也有猎狗了啊，”梁勤倒是有点唏嘘，“真没想到，我亲自送你入副本，结果还得杀了你。没办法，你拿了我大哥的东西，注定得死！”

　　姜烬迅速摆手，摇头道：“我真的不知道啊，什么纸袋，我完全没在副本里面看到过！”