第二十二章 逃离和源头鬼

忽然间，姜烬听到身后传来富江的声音！

　　“谁……谁摸了我？”

　　大家立即看向富江。

　　只见富江的左手手臂，竟然浮现出青黑手印！

　　富江盯着自己手臂上浮现而出的青黑色手印，嘴角竟然勾起一抹病态的笑。

　　“真是麻烦呢……”

　　下一秒，她猛地抽出姜烬腰间的剔骨刀，毫不犹豫地斩向自己的左臂！

　　“噗嗤——！”

　　被砍掉的左手，瞬间掉落在地！

　　鲜血喷溅，断臂落地，伤口处血肉蠕动，竟以肉眼可见的速度开始再生。

　　“蠢货！”柳颜厉喝，“你的再生能力会让鬼婴污染扩散！被砍掉的手会生成新的富江，新的富江分身会变成这个鬼域新的鬼奴！”

　　在原著漫画里，被砍，被肢解，对富江来说都是司空见惯。而被切开的尸体，都会再度重生为成百上千新的复制体。

　　掉落在地上的左手，手依旧在动。而后，从那断开的断面，竟然开始迅速蠕动！

　　富江歪着头，新生的手指轻轻抚过伤口，娇笑道：“哎呀，柳小姐，这可不能怪我，我也没办法啊？”

　　忽然，柳颜意识到……

　　富江她是故意的！

　　原著提及，这青黑色手印，属于是鬼的鬼奴印！

　　她宁可变成一个鬼奴，也要摆脱掉体内寄生的灰线虫虫蛊！

　　断臂的截面突然剧烈抽搐，血肉如活物般膨胀，青黑色的血管在表面蠕动，随后——

　　“噗！”

　　一颗头颅从断口处钻出，黑发披散，赫然是富江的脸！

　　“嘻嘻……”新生的头颅发出尖锐的笑声，“我好像……变得更强了呢……”

　　“丧钟！！”姜烬低吼。

　　亡灵猎犬瞬间扑出，幽蓝色的火焰缠绕利齿，狠狠撕咬向那条异变的手臂。

　　柳颜同时掐诀，灰线虫如潮水般涌出，疯狂啃食血肉，试图压制再生。

　　同时，披着外套的富江，皮肤下涌出无穷尽的灰线虫，瞬间疯狂吞食着她的血肉！

　　然而——

　　“咯咯咯……”

　　青黑色的富江头颅诡笑着，断臂的血肉突然炸开，化作无数细小的肉芽，反向侵蚀灰线虫！

　　灰线虫一只只被污染，体表浮现青黑色纹路，随后僵死坠落。

　　“不行……压制不住！”柳颜额头渗出冷汗。

　　鬼婴的污染正在通过富江的血肉疯狂增殖，再这样下去，整座图书馆迷失层鬼域都会被异变的富江血肉填满！

　　到时候，就会出现大量的青黑色鬼奴富江！

　　问题是没办法继续攻击，越攻击繁殖的富江反而越多！

　　哪怕只留下一丁点肉屑，富江也可以轻松再生！

　　忽然书架上的书本疯狂翻动，纸页间渗出青黑色血液！

　　姜烬的丧鸣猎枪突然剧烈震颤，枪管符文亮如炽铁——某种东西，正在靠近！

　　“不能等了！我们快走！”

　　姜烬迅速打开饭盒，给柳颜喂了肉块！

　　而他正准备去救钉在墙壁上的杨间，而后者似乎意识到了什么，高喊道：“听我说，源头鬼就是你们身边的某个人！但我也不知道是哪一个……记住，你们回去后把源头鬼找出……”

　　两只青黑色手臂从背后伸出，捂住杨间的嘴！

　　大量青黑色阴霾覆盖住杨间，姜烬冲入阴霾中，再也触碰不到杨间！

　　更多阴霾覆盖而来！

　　再不走就真只有死路一条了！

　　姜烬和柳颜吞下肉块，回到了诡秘层！

　　诡秘层内……

　　四楼的图书馆一片安静。

　　偶尔有几个学生走过书架，在那里选书。姜烬拉着柳颜到书架后面，收起了丧鸣。

　　【敲门鬼】被留在了迷失层，不过姜烬已经命令其回到黄金箱子里。那鬼域再厉害，也不敢去触碰黄金箱子，只好找机会再去回收了。

　　姜烬和柳颜背后全是冷汗。

　　有一种从地狱终于回到天堂的感觉。

　　和迷失层比起来，诡秘层实在是太美好了！

　　这次能活着回来，丧钟释放的鬼域居功甚伟！

　　随后，姜烬和柳颜以最快速度逃出了图书馆。

　　“在我们身边……源头鬼？”姜烬回忆着杨间的话：“源头鬼，柳颜，按照你的说法，不是那个叫周正的死亡的驭鬼者吗？”

　　按照小说剧情，这诅咒背后的鬼，原本是潜藏在周正体内，为了对抗敲门鬼释放出来的。

　　但是，最终那个鬼彻底失控，并最终鬼域席卷了整个大昌市。

　　柳颜回忆着原著中的记载，这个鬼的成长分为四个阶段，每个阶段的外表与能力都截然不同：在原著里面，第一阶段会杀其看见的人，第二阶段会杀其触碰的人，第三阶段则会杀其听到的人……而到了第四阶段……

　　恐怕至少也是湮灭层内的鬼物了！

　　当然，应该还不至于到无间层。

　　但毫无疑问，如果这个鬼物发展到了第四阶段，那么对现在的姜烬和柳颜来说，最理性的选择是立即写遗书。

　　当然，即使如此，姜烬和柳颜目前可以生存下来的希望依旧渺茫至极。

　　姜烬进入那鬼域过，所以他不得不说，这35%的生存率，只怕还是很大程度上，是因为这鬼物的鬼域目前还只是维持在迷失层的缘故。

　　但姜烬和柳颜都知道，这只是时间问题，那鬼域迟早会侵入诡秘层。在不能离开大昌市的情况下，一日不完成这个任务，他们的性命一日就没有任何保障可言。

　　“不过，目前和原著剧情已经截然不同了。”

　　譬如说……原著里面，源头鬼应该是周正。而且，杨间之前也提及到了周正。但是，他的话语明显是在说，源头鬼不是周正了？

　　源头鬼就在他们身边……

　　是他们身边的某个人……

　　问题似乎大条了。

　　而最让柳颜怀疑的人，就是赵开明。

　　“姜烬，赵开明是我们必须特别警惕的人。他在原著，就是不折不扣的反派，一个变态疯子！他和他背后的许愿鬼做了交易，想把大昌市变成鬼域！而且关键是，这个剧情阶段，他应该是一个瘸子才对。可是，现在的他，走路瘸是完全正常的。”

　　“这一点的确很可疑。”

　　“这些莫名其妙的，原著不存在的规则也一样。红色手电筒，绿色荧光棒，原著都并无这些东西存在！”

　　规则是所有恐怖副本世界的共同点。

　　也就是说，每一个副本，本身就被模因污染而支配。

　　“我们得做好准备，这个世界的诅咒，或许比原著还要更可怕得多！”

　　“柳颜，你这边，还有残留的富江身躯吗？”

　　“有，”柳颜点头，“要多少有多少。”