第一章 禁区和轮回

姜烬醒来的时候，发现自己正躺在一个草丛旁的长椅上。

　　周围的绿化带几乎全部都是荒芜的杂草，附近则是一排排的老旧公寓楼房。

　　而在长椅上还坐了一男一女，看起来和他一样都是刚醒过来，年纪估计在二三十岁左右。

　　而在他们三人的眼前，则是站着一个看起来四十多岁的中年男人。

　　中年男人的身后背着一个弓弩和一把猎枪，脚下则是一头黑色的德国牧羊犬。牧羊犬的腹部，似乎有一道撕裂的伤口，但是伤口却不流血。

　　“我这是……”姜烬晃了晃头，记忆有点模糊，同时注意到，手腕上多了一个黑色电子手表。这手表屏幕一片漆黑，什么都看不到。而中年男人和那一男一女，手腕上也有这手表。

　　“你……你是谁？”姜烬旁边的青年揉了揉脑袋，问道：“这是哪里？”

　　“你们应该记得，昏迷前，你们都是被检测出SAN值已经低于60%，确诊为模因污染了。”中年男人说道：“自我介绍一下，我叫梁勤。现在，我要和你们讲解，你们需要做什么。”

　　姜烬想起来了。

　　今天下班的时候，他去街头的SAN值（Sanity Points，意思是“理智认知数值”）检测岗亭内，进行每三日一次的例行测试。

　　这是每一个霂墟市市民的日常，本以为和往常一样一会就完事，但他万万没想到，戴上检测头盔后没多久，居然发出报警音，电子音提示他的SAN值为54%，已经低于60%的临界值。随后，检测岗亭中自动上锁，他被催眠瓦斯气体催眠，之后就彻底失去了意识。

　　作为警察的姜烬很了解这套模因污染隔离收治流程，按照《模因污染防治法》，感染者确诊后会第一时间被控制住，并被强行带入霂墟市外环环状带外，进行隔离治疗。

　　可是这周围，看起来不像是隔离治疗营地啊？

　　仔细看去，这周围的公寓楼似乎都已经被全面废弃，窗户没有一扇是亮着的。

　　他拿出手机一看，又发现……手机也完全没信号。

　　中年男人梁勤继续说道：“你们几个听好了。接下来，在我说完以前，不许提问。”

　　“我不明白，”那青年却不管不顾地问：“这是什么地方？隔离营地不是这个样子的吧？还有，我想联系我家里人……”

　　这时候，那条德国牧羊犬忽然立起，睁开了眼睛！

　　那德牧的双目，居然完全泛白，没有瞳孔！

　　看着这凶狠的德牧，那青年吓得把后面的话缩了回去。而至于那个女的，则是吓得浑身颤抖，一句话也不敢多说了。

　　梁勤冷冷道：“我没和你们开玩笑，奉劝你们最好把我的话当一回事。这里没有信号，不过我们已经通知你们亲属，说你接下来会被隔离，也不能探视和打视频电话。接下来是重点，牢牢记住，我只说一次：你们的SAN值将会不可逆转地持续下降，而SAN值一旦归0，你们只会有两种结局，死亡，或者死亡并不得超生。想要活命，就必须……成为轮回者！”

　　轮回者？

　　三人都是面面相觑，这是一个对他们来说非常陌生的名词。

　　“简单来说，每一个模因污染患者可以遏制SAN值下降潜势的唯一方法，就是成为轮回者。”梁勤说到这里，看了看手表，说：“你们手腕上现在都多了个手表，发现了吧？”

　　另外两人一看，这才发现手腕上多了一个黑色的电子手表。

　　“好好保管这个手表，这个手表除了你们本人，没有人可以摘下它，SAN值正常的人也不会看到它。它可以随时测试得出你们的SAN值数据。戴上它后，你们现在三个就是预备役轮回者了。这是触屏显示的，你们按一下屏幕就能查看自己的SAN值。”

　　姜烬三人立即将手伸向手表……

　　“我的SAN值是55%？”

　　“我已经下跌到52%了？”

　　旁边的一男一女已经是吓得面无人色。

　　而姜烬的脸色则是更加难看。

　　手表屏幕显示：

　　“姓名：姜烬

　　性别：男

　　年龄：27岁

　　血型：AB型

　　SAN值：34.23%（下降潜势A级）

　　轮回者职业：预备役轮回者，未选择职业”

　　SAN值居然已经降低到35%以下？而且下降潜势居然达到了A级！

　　梁勤接下来继续说道：“所谓轮回者，就意味着以后将成为轮回系统支配下的冒险者，必须要进入一个又一个恐怖副本位面，完成一个个任务。任务完成后，轮回系统就能自动提升你们的SAN值，并一点点遏制你们的SAN值下降潜势。好了，你们现在可以提问了。”

　　听到这里，三个人都是怔住了，包括姜烬。

　　“我很难理解你刚才的话……”这时候那女的终于说话了，“我没听错的话，你刚才是说恐怖副本的……位面？什么意思？”

　　梁勤冷冷说道：“我刚才所说的，全都是字面上的意思。你们会进入到恐怖副本的异世界，完成任务，面临那一个个只存在于传说中的恶灵鬼物！我知道你们很难接受这种荒唐事情，但你们很快就会相信了，现在，我会带你们进入恐怖副本位面。对了，还有一件重要的事情要告诉你们。这里……是青潭小区。”

　　一听到青潭小区，所有人都变了脸色！

　　姜烬简直怀疑自己是不是听错了。

　　青潭小区？？？

　　这里可是霂墟市的七大隔离禁区之一啊！

　　当年，霂墟市爆发至今都是谜一样的模因污染病症，最早的一批患者源于七个地方，后来这七个地方，全部都被列为绝对禁止踏入的隔离禁区。

　　“你……你们模因污染监测部的人居然把我们带到隔离禁区来？”青年声嘶力竭地咆哮道：“你这是违反《模因污染防治法》，我要告你们，我要请律师告你们！”

　　说是这么说，但看着那凶恶的德牧，和梁勤背后的猎枪，男人这话虽然放得狠，但多少还是有点色厉内荏的。

　　“只有通过隔离禁区，才能进入恐怖副本。你们只要成功从恐怖副本位面归来，隔离禁区以后对你们来说，就是一个日常中转站了。我和你们一样，也是一个轮回者。”

　　这里是青潭小区……

　　姜烬看着四周。

　　青潭小区非但被彻底隔离，内部的照片也是不容外泄的。而现在，他居然进入到了隔离禁区里？？？

　　一般人遇到这种事情，恐怕会陷入崩溃。但是，姜烬以最快的速度冷静了下来。

　　总而言之，自己现在已经感染模因污染，按照这个轮回者的说法，自己只有成为轮回者，才能生存下去。

　　但问题在于，对方说的是真是假？他真的是模因污染监测部的人吗？

　　“现在，你们眼前差不多也该收到轮回系统发出的信息了。”

　　果然，没多久后，姜烬左眼视网膜浮现出一段信息：

　　“预备役轮回者姜烬，你已经进入青潭小区中国港式恐怖收容区域，请遵守以下的所有规则：

　　第一，子时乘坐电梯必须按满所有楼层

　　第二，发现糯米撒地要赤脚踩踏

　　第三，邻居送的红包不能拆封

　　第四，中元节必须给电梯按钮贴黄符

　　第五，晾衣绳不可挂红色衣物

　　第六，听到《致爱丽丝》必须马上关闭五米内所有光源

　　第七，子时听见麻将声要马上接话‘三缺一我来’

　　备注：SAN值低于25%，触发僵尸跳尸事件

　　现在，请进入青潭小区31号公寓。”

　　“这，这是什么？为什么眼前会出现文字？”那青年也惊呆了，显然这是他难以理解的黑科技。

　　“港式恐怖？”姜烬立即注意到了这一点，“收容区域？说要我们进入31号公寓？”

　　“收容区域你不用去管。港式恐怖，正如字面意思，青潭小区，通往的都是发生在港岛的恐怖副本位面。”

　　“港岛的？恐怖副本？”

　　“SAN低于25%，触发僵尸跳尸事件？”那女子则是说道：“难道就是那种港岛僵尸传说里面的？”

　　“差不多吧，不过僵尸只会出现在禁区内，副本里面一般不会有，你们大部分时候要面临的都是无形的鬼物，”梁勤继续说道：“好了，我现在带你们进入31号公寓里面，进入恐怖副本位面。进入公寓后，等你们完成任务后，就可以找到恐怖副本位面的入口，随后就进入其中。到时候，我的任务也就完成了，进去后，你们继续按照眼前收到的指示行动就可以。”

　　“我们？你不进去？”那名女子则是愣住了。

　　姜烬对此并不意外，他已经猜到了。如果他们会一起进入恐怖副本位面做任务，梁勤应该会先更详细地自我介绍，再详细询问一下他们的各自情况和擅长什么，以方便进去后分配任务。但是，他连三人的姓名都没问过。他应该是不知道三人姓名的，因为他一次都没称呼过他们的名字，显然是觉得之后大家都不会再见面了。

　　梁勤点点头，说：“我只是来做一个新人指导任务罢了，我距离SAN值下降到需要进入恐怖副本位面还有一段时间。好了，边走边说吧，你们的SAN值现在会随时下降。等成功进入恐怖副本位面后，你们的SAN值会恢复到100%。不过，随着恐怖副本的任务进行，还会继续下降，你们必须在里面完成任务，赚取SAN值。”

　　然后，梁勤就转过身，和那只德牧朝着不远处一栋公寓走去。

　　三人只能跟随而上。

　　紧跟在梁勤身后，姜烬忽然发现……梁勤背后系枪的袋子……似乎不牢，相当松垮！

　　他内心计算着距离，一点点用自然的步速自然靠近梁勤身后，一直到他们距离已经不足一米，眼前的枪触手可及时……

　　趁着这个瞬间，姜烬上前，以惊人的速度伸手，将那把猎枪一把抽出夺了过来！

　　“你到底是什么人！”姜烬迅速后退和对方拉开距离，并打开枪的保险！

　　而那只德牧则是笔直冲来！

　　“停下！艹……这固定带真该修了……”梁勤制止了德牧，说：“虽然我也就是个LV2猎人，但没想到你居然可以夺走我的猎枪，是我大意了。不过没用的，你没办法用这枪。不信你试试。”

　　一旁那一男一女完全看呆了，僵在原地一动不动。

　　而姜烬一听，把枪口对准一旁，尝试开枪，却发现射不出子弹。

　　“好了，把枪交还给我，我保证不计较。否则，你知道后果。”

　　说话间，他已经取出身后弓弩，对准了姜烬。

　　看着那弓弩和旁边的猎狗，姜烬只能放下枪，然后迅速退后，随时做好对方毁诺反击的准备。

　　好在，梁勤拿起猎枪后，没再动手，反而说道：“看你有胆识，我欣赏你，免费送你一个情报。记住，到了副本里面，要想办法收集怨念碎晶。”

　　听到这话，姜烬将其牢牢记在心头，同时死死盯着那条狗。

　　那只狗身上许多伤口很深，隐约可以看到骨头。然而，这只狗却可以自如行动，可是跑动的姿势，却和正常犬只大不一样。

　　那一男一女走上来，男的低声对他说：“兄弟，留得青山在，不怕没柴烧，咱们先忍一忍吧。”

　　随后，四人一狗来到眼前一栋十几层楼高的公寓前，公寓门口写着“31号”。

　　毕竟，这个小区已经废弃很长时间了。

　　眼前公寓外的铁门已经破旧不堪，而那只德牧已经先一步冲上去，然后……它居然直接穿过了这扇铁门！

　　看到这一幕，三人都是已经彻底愣住了。

　　尤其那个青年，还揉了揉眼睛，定睛看去，那只德牧真的进去了！

　　梁勤把门一推，就进去了。

　　“你们跟紧我，你们现在还只是预备役轮回者，是完完全全的普通人。你们不断降低的SAN值，在这里会如同黑暗中的萤火虫，不断吸引着‘它们’。”

　　姜烬身边那一男一女此时双腿都开始打颤起来。

　　没有人傻到去问“它们”是什么。

　　随后，他们跟着，一起进入了31号公寓！