第二章 职业

“我现在最后和你们说几点注意事项。”走在阴暗的公寓楼道内，背着猎枪和弓弩的梁勤说：“你们现在尽快通过手表查看一下轮回者职业的介绍，职业一共有十种。然后你们进入恐怖副本位面后，你们眼前会跳出让你们选择职业……”

　　就在此时，三人的左眼视线内，都开始浮现出新的提示！

　　姜烬看着眼前新出现的文字：“预备役轮回者姜烬已经进入31号公寓，接到任务：前往7楼，找701室的住户，出口询问‘有没有看到一个穿着蓝色衣服，会唱粤剧的女人’？”

　　“收到任务了？”梁勤问道。

　　姜烬身旁那青年忙问：“你没收到任务？”

　　“我是接了新人指导任务来的，所以不会接到任务。”

　　就在此时，他忽然听到一些诡异的声音。

　　转过头，看向旁边一扇门。

　　他隐约听见了，似乎门里面，传来了好像是指甲抓门一样的声音！

　　梁勤说道：“别管它，除非按照禁区规则说的那样，听到麻将声。”

　　姜烬记忆力极好，自然记得禁区规则的第七条：“听到麻将声音，说三缺一我来，那难道真要进去和‘它们’打麻将？”

　　“这种情况出现的可能性很低，你祈祷不要发生这种情况吧。”

　　没多久，四人一狗来到了电梯门口。

　　“等一下！”那个女的忽然拉着梁勤：“我们要进电梯里？这，如果电梯里面……”

　　进入电梯就会代表进入封闭空间，这可是恐怖片里死亡率最高的场所之一！

　　姜烬则没有多说什么，既然这个梁勤敢那么做，显然是有依仗的。

　　“有我在你怕什么？至少会保证你们能走出电梯的。你要是用楼梯走上七楼去，遇到的危险会更大。我没有足够信心一路走到七楼，保你们三个一个不死。”

　　随后，梁勤按下电梯门。

　　这明明是被废弃多年的公寓，电梯里却传来了电梯下落的声音。

　　没多久，电梯门开启。里面的灯光极为黯淡，地面则满是黑色的脚印。

　　梁勤迈步走了进去。

　　“是不是要每一个电梯按钮都按动一下？”姜烬看向电梯按钮，问道。

　　“哦，你倒是知道啊。”梁勤点头，说：“没错，是这样。”

　　禁区规则的第一条，子时的时候，电梯必须要按下每一层的按钮。子时是23点到凌晨1点。而现在按照手表上的时间，正是凌晨零点十分！

　　“你们趁着现在，先通过手表查看一下轮回者的职业介绍，自动下拉手表屏幕，就能点进相关页面。等进入恐怖副本位面的时候，系统就会让你们进行职业选择。不要问我选什么职业，根据规定，新人指导的工作中绝不能给新人提供职业选择建议。”

　　姜烬点点头，在梁勤按下电梯按钮的时候，立即照做。

　　根据轮回者手表内的介绍，轮回者职业一共有十种可以选择：分别是灵媒，摄魂师，猎人，厌胜，巫女，巫祝，祭祀，降头师，祝由，巫蛊。不过，巫女和巫蛊这两个职业显示无法选择，前者是因为这是只有女性轮回者可以选择的职业，后者是因为显示这是需要特殊条件开启的职业。

　　他大致查看了一番，而此时，电梯已经到达二楼，电梯门开启。外面一片漆黑，空无一人。

　　但是，电梯过了三四秒，依旧是打开状态。而这电梯也没有关闭按钮，只能等着。

　　姜烬此时则考虑着，选择什么职业为好。

　　而以他的性格……

　　“我想问一下，”他看向梁勤，问道：“这只狗……其实已经死去了吧？”

　　梁勤点点头，说：“不错。”

　　随后他看向那只德牧：“这是我的猎犬，它是……一只亡灵猎狗，可以为我……搜索和追踪鬼物！”

　　亡灵猎犬？

　　听到这里，那一男一女都是浑身一个激灵。

　　甚至，开始下意识远离那条狗。

　　电梯门缓缓关闭，又继续缓缓上升，随后，电梯门又再度打开。

　　看着电梯门外漆黑的走廊，那一男一女也都吓得蜷缩到电梯角落的位置。

　　这时候，青年只能用说话驱散恐惧，对那女的说：“我，我先自我介绍一下吧，我叫陆昭，长途运输司机，你也知道，跑运输的容易掉SAN。嗯……你是怎么会被模因污染的？你打算选什么职业？”

　　“我叫夏薇……我就只是那天晚上睡迷糊了，起来上厕所，然后洗了个手，恰好是凌晨2:17分……”

　　姜烬听到这里，也是对这个叫夏薇的女人无语，这也太没警惕心了。

　　自从模因污染爆发后，霂墟市模因污染监测部每个月都会发布三到五条规则，要求市民严格遵守，一旦违反，必须立即报告模因污染监测部，“清洁工”将会上门检测SAN值。

　　而本月也就发布了三条规则：第一，白湖区不能在凌晨2:17使用自来水，第二，云厥区禁止在晚上七点到十二点之间喂猫，第三，临康区居民只能在单数日期去理发。

　　规则发布后就必须绝对遵守，而且政府也不能强制去确保规则的执行，比如不能在凌晨停水，也不能在双数日关闭理发店，否则会带来更可怕后果。

　　夏薇继续说道：“我看了一下，巫女职业的LV1级别可以通过剪纸人并进行操纵，我对做手工是很有心得的。所以，我想要选择巫女职业。”

　　陆昭又说：“你还是认真考虑一下，一旦进入所谓的恐怖副本位面，到时候，我们三个新人得抱团取暖，自然最好是可以职业互补……”

　　接着，陆昭看向姜烬：“你呢？”

　　姜烬视线始终集中在电梯门外：“我叫姜烬，是警察。我估计我是因为是密接所以被模因污染的。我考虑……想选择猎人职业！”

　　“哎，你是警察？可是，为什么？”陆昭问：“现在不该是优先考虑可以转化为即战力的职业吗？猎人职业看起来……”

　　猎人是一种成长性比较强的职业，但是在LV1阶段，还是偏弱的，主要还是只能进行对鬼物的追踪，寻迹，和布置陷阱。

　　“是不是该选摄魂师比较好？摄魂师可以控灵啊！这是LV1级别就可以学习并掌握的能力！”陆昭又看了看再度开启的电梯门，确定门外没有异常后，才继续说道：“现在即战力是第一重要的吧？”

　　姜烬却是说道：“的确，即战力是很重要。但这十种职业，我观察过，其实都是不可能杀死鬼物的，只能进行牵制和束缚，通过规则能力击退。控灵的能力，受到的限制也特别大，很容易被反噬。所以最优先考虑的，一是可以趋利避害，知晓鬼的大致位置；二可以通过陷阱布置，束缚鬼魂。”

　　“什么？”陆昭刚才的确看得不够仔细，“十种职业都不能杀鬼？”

　　“不能。”梁勤点点头说：“我可以和你们打包票，没有任何鬼是可以被杀死的。虽然说是港式恐怖副本，但是不会出现林正英这样的天师的。而且，只有鬼物的诅咒本身，才可以对抗鬼。”

　　“叮——”

　　六楼到了。

　　六楼的电梯门打开的瞬间，忽然间，那只亡灵猎狗凑集电梯门，然后鼻子开始贴近地面闻了起来。

　　这是可以追踪鬼物的亡灵猎犬！

　　难道它发现了什么？

　　随后，那只狗看向梁勤，汪汪大叫一声。下一瞬，梁勤就迅速将身后背着的弩弓取下，对准了前方，射出一根弩箭！

　　弩箭射出的瞬间，立即被前方廊道的黑暗吞没。但下一刻，前方就传来一声撕心裂肺的惨叫！

　　亡灵猎犬也在此时疯狂吠叫起来，似乎和那黑暗中的惨叫对峙着。

　　良久后，电梯门开始关闭。

　　忽然间，姜烬只感觉脚部传来了触感，随后，他看向下方——

　　不知道何时，一束头发竟然已经缠绕住了自己的脚踝！

　　随后，姜烬他站立不稳，整个人摔在地上，没来得及抓住电梯门！整个人……就这样被拉扯了出去！

　　身后的电梯门，已经关闭！