第五章 七中学生守则

李华离开后，张伟也没了打游戏的心情。

　　那一晚，本来以为就是普通的晚自习，唯一的不寻常也就是一个叫方镜的同学失踪了，然后他的好友杨间说自己昨晚看了一个论坛鬼故事。

　　可是忽然，先是一个有着啤酒肚，叫周正的男人来告诉他们，这个世界上有鬼，然后，外面真出现了一个长着尸斑的黑衫老人敲门……

　　张伟迅速拿出手机，打了个电话。

　　“喂……腿哥！”张伟急着说道：“出事了！我还以为七中被废弃了，没想到一个月后居然会如常开学！当时那个敲门鬼虽然被黄金箱子封起来了，可是当时被周正释放出来的那个……那个东西……还在学校里面啊！”

　　……

　　李华并没有告诉张伟，其实……他今天出来，是因为今天是返校日，他等会要去学校。为了能去打游戏，他故意提早出来两个小时。

　　学校通知他们，这是开学前最后一次返校日，会告知新学期的一些注意事项。

　　他本来想和张伟说学校教务处发短信，是让他们今天返校，但是看张伟这副大惊小怪的样子，他也就没告诉他这件事情。

　　“还鬼敲门，阳学长这编瞎话水平有待提高啊。”李华压根就没把张伟的话当一回事，径直朝着学校而去。

　　大概十多分钟后，李华背着书包，走入大昌市七中校门口。

　　校门右侧的电子屏，正循环播放着“欢迎准高三学子返校”的字样，提醒着他们即将进入冲刺高考的最后一年。

　　进入显得冷冷清清的校门，李华忽然下意识觉得有几分阴森。

　　难道，自己是被阳学长的话给影响到了？

　　正对校门的位置，墙壁上“尊师守纪，勤学创新”的校训，居然已经褪去了半成颜色，可是李华记得之前这字体明明还是崭新的啊？

　　眼前，浅灰色的教学楼呈U字形环抱操场，墙体爬满深绿藤蔓，在正午阳光里投下斑驳碎影。

　　来到操场前，迎面是被晒得滚烫的塑胶跑道，八百米环形道旁，就是平时举行升旗仪式的升旗台和旗杆。左侧篮球场的篮板下，地面堆满了落叶，李华一个多月前和同学在这里打篮球的画面历历在目。

　　操场东南角的位置，有着一棵老槐树，槐树右侧则是学生寝室和校图书馆，一排玻璃幕墙反射着烈日的炙热阳光。

　　随着他朝着教学楼移动而去，他下意识看向教学楼的五层。

　　六月下旬的时候，张伟所在的高三（7）班，经历了那次晚自习事故。据说歹徒投放的致幻药剂在学校内弥散，所以学校停课了很久，他们高二年级就连期末考试都是通过开摄像头在线测试的。

　　学校论坛各种五花八门的说法都有，还说那歹徒好像是什么恐怖分子，连国家部门都出动了，结果被群嘲了几百层楼。

　　不过，高三（7）班幸存的那些学生，后来据说也都耽误了高考。

　　走入教学楼内，回到昔日的教室内，他一眼就看到了学校的教务主任陈老师。

　　他找了座位坐下，旁边的同桌程弥就凑过来说：“唉，李华，听说我们这次几乎所有教师都会换掉，无论文理。”

　　“所有老师都换？太夸张了吧？”

　　“不过我听说，我们的新班主任是个大美女，颜值身材能打95分的那种！”

　　这时候，时间到了。

　　教务主任在讲台上清了清嗓子，说：“班长，你来把东西发下去。”

　　讲台上，放着一沓纸。

　　“不是吧？要做考卷？”李华顿时头疼起来：“我都没怎么复习啊？要是考语文也许还好一点。”

　　程弥低声说：“说到语文，这次新班主任就是语文老师。”

　　很快，那纸被发了下来。

　　然而李华拿起纸一看……

　　“嗯？？？”

　　上面写着：

　　“大昌市第七中学学生守则（新修订版）

　　1.早晨7:00前到校，走读学生必须在16:30分放学时准时离校，最多只能停留到16:45分。若无特殊原因，不能迟到早退，缺勤必须及时补请假单。如因特殊原因在放学后必须滞留校内的走读学生需集中到校图书馆（需佩戴校牌），等待家长来接回。

　　2.若教学楼内走廊灯光突然闪烁，立即进入最近的教室并锁门，等待灯光恢复稳定。

　　3.若发现作业本渗出不明的透明液体时，用铅笔在页脚画Δ符号，交至讲台红色收纳盒。

　　4.教学楼2楼和3楼楼道中间的厕所永久封闭，无论听到何种呼救声，禁止进入。

　　5.若看到升旗台旁的旗杆下出现一个爬行的婴儿，请假装没看见，并反向离开。

　　6.操场东南角的老槐树下不会出现红色手电筒。如果你看到槐树下放置有红色的手电筒，请不要触碰并迅速远离。

　　7.住宿学生就寝后，宿舍管理员夜间查房时只会敲门一次。如果听到一次以上的敲门声，马上用被子蒙住头，不要去开门，直到声音消失。

　　8.若发现同学皮肤出现青黑色手印或者灰白色尸斑，请报告教务处，并避免与其对话。

　　9.一旦校内停电，所有人员迅速前往操场集合，点名时若听到多余应答声，无视它。严禁使用手机照明，教务处会分发绿色荧光棒。

　　10.每日最后一节课结束会播放广播，内容为校歌《光芒》。一旦播放内容并非校歌，全体趴在书桌上闭眼，直到广播恢复正常。

　　11.如果在镜子中看到自己背后有一个形象矮小且明显并非本校人员的人影，缓慢倒退离开，不要转身。

　　12.本校不接受学生转校入学。如果你看到自称是转学生的学生，请立即前往校医务室注射一种红色药剂。”

　　看完12条守则，李华完全愣住了。

　　这……这学生守则是什么情况？

　　不是什么仪容仪表，也不是什么不能逃课打架，而是……

　　教务主任则面无表情地说：“大家都看清楚学生守则的内容了吗？”

　　“老师！”李华立即举手，然后就笔直站起来：“这是学生守则？我看着怎么像是……”

　　“李华同学，这学生守则的规定，很难做到吗？”

　　“不是……这内容也太……”

　　这时候，同样有学生一个个站起来。

　　“老师，这厕所有人呼救是怎么回事？”

　　“还有，晚上是谁会来敲寝室的门啊？”

　　“还有这个转校生怎么回事？”

　　随着质疑的人越来越多，忽然间，整个教室安静了下来。

　　每一个人的表情都完全凝固，动作也都停滞了下来。

　　紧接着，在教室背后的黑板前，一些诡异的，宛如电视机雪花噪点的像素块莫名其妙浮现而出，然后，开始形成五六个人形轮廓出来……