第二十一章 怨灵再现（求追读！求收藏！）

姜烬心头一动：隐藏能力？不是猎杀咒刃吗？

　　随后他继续看着左眼浮现的文字提示：

　　“能力介绍：该能力技能定位为切割食物/基础解剖

　　适当目标：食物、活体、死体生物、灵体

　　效果为：

　　1.切割食物：血腥分解术可以在任何恐怖副本世界中，通过切割肉类熟食（任何刀刃都可，但绝不可在刀刃涂抹怨念苔藓膏，使用含煞气的怨念剔骨刀可增加成功率），有5%-15%概率获得可以补充SAN值的灵性肉块（可补SAN值视乎该能力的熟练度）。但有可能出现被诅咒污染的肉块，不可食用，否则即会大幅度掉SAN。

　　2.切割尸体（尚未解锁）：血腥分解术可快速分离死体的骨骼、肌肉和内脏，具有远超法医的分解效率，但仅限于人类和小型动物。被切割出来的尸块，有35%-50%概率可以成为“血食诱饵”（动物尸块切割为血食诱饵成功概率几乎为0），可以用做轮回者使用血痕禁锢能力布置针对恶灵之陷阱的诱饵，增加成功将恶灵吸引到陷阱的成功率。

　　3.需要升级，LV1级别无法查看及解锁

　　4.需要升级，LV1级别无法查看及解锁

　　备注：该能力为轮回者自行学习开启，非轮回系统直接赋予，因此发动时仅需扣减1%SAN值，发动后可以持续10分钟（目前为第一次开启该能力，予以特别照顾，不扣SAN值，10分钟内可以一直维持启动血腥分解术），CD时间5小时”

　　发动一个能力只需要1%SAN值，不再是按秒扣SAN了！良心啊！大大的良心啊！

　　姜烬顿时内牛满面，果然自己学会掌握的就是比系统直接赋予的好，妈妈再也不用担心我拼命掉SAN了！

　　然后，他拿起那块叉烧。

　　文字提示出现：

　　“食物名称：特等叉烧肉

　　效果：由血腥分解术分解而成的‘特等叉烧肉’，具有灵性，食用该叉烧肉可补SAN（需要整块完全咀嚼吞咽而入方可生效）。该叉烧肉可暂时遏制SAN值下降潜势，服用第二块开始效果将逐步递减。”

　　姜烬毫不犹豫拿起这块叉烧，吃了下去！

　　叉烧被完全咽下去后，再看向手表。

　　“啊？才这么点？”

　　7%SAN值，比预期的少。但看到69%的SAN后，他总算觉得……自己和身后那恐怖的深海巨鲨要拉开了一些距离！而且说是可以遏制SAN值下降潜势啊，那潭水带给自己的DEBUFF也能消除不少了！

　　7%……看来是因为自己刚刚才掌握血腥分解术，熟练度还不够。

　　“好，总算有点样子了。”老板接着说道：“记得要时时刻刻勤学苦练刀法，才能熟能生巧。”

　　“嗯！”姜烬心想，只要一有时间就多练习血腥分解术，这样切割出特等叉烧肉的概率才能增大。

　　然后，老板从柜台下拿出一根蜡烛，点燃后放在桌上。

　　“看好了，这我也是只教你一遍。”

　　他猛地挥刀，刀锋划过火焰的瞬间——

　　烛火竟被一分为二，两簇火苗各自燃烧，互不相连！

　　姜烬睁大了眼睛，1秒后，那分离的火焰才重新合拢！

　　“刚才，只是切肉的刀工。现在，才是你想要的，可以对付那深海鲨鱼的刀法。”老板的声音低沉，说：“你试试看。”

　　姜烬看着那蜡烛，他立即明白，这……才是猎杀咒刃！

　　“灵类不是实体，但它们有‘形’。”老板盯着眼前的烛火，“就像这火，看似无形，但你若知道它的‘脉’，就能斩断。”

　　姜烬盯着那摇曳的火烛，心想：这……他真能做得到吗？

　　姜烬尝试模仿，但刀锋划过火焰时，火苗只是摇曳了一下，并未分裂。

　　“太慢了。”老板摇头，“灵体比火还快，你得比它们更快。”

　　他忽然抬手，接过剔骨刀，忽然，刀锋就闪电般刺向姜烬的咽喉——

　　这一瞬，姜烬只感觉到强烈的死亡危机！

　　他立即开启了猎人视觉！

　　在猎人视觉前，眼前的刀锋迅速变得慢了起来，且姜烬发现，他可以清晰看到刀的路径。

　　姜烬本能地后仰，刀尖擦着他的颈部皮肤划过，寒意刺骨。

　　“反应不错。”老板咧嘴一笑，“但还不够。”

　　老板再次出刀，这一次，刀锋在空中划出一道弧光，姜烬勉强格挡，但随后他的刀势一变，刀背轻轻敲在他的手腕上。

　　“‘它们’比你想象的更可怕。”老板收刀，“如果要做一个优秀猎人，就要做好足够心理准备。否则，你将迟早会反过来变成猎物！”

　　姜烬握紧刀柄，眼神凝重。

　　要练习并开启猎杀咒刃，看来可能需要猎人视觉的辅助！

　　“好了，你在这里慢慢练，我出去继续做生意了。”

　　老板说完后，将刀子朝着桌子上一方，关上门，离开了后厨。

　　后厨顿时变得阴暗许多，那根蜡烛成为了唯一的光源。

　　姜烬握紧刀柄，刚才开启猎人视觉这一下，就消耗了3%，变成66%了。

　　看起来，这些能力耗SAN，是因为姜烬现在太弱，能力都是系统直接赋予的，自然昂贵。姜烬估计只有将等级提升上去，到了LV2，或许就不是按秒扣除SAN值了。

　　但是，现阶段要用猎人视觉的话，那么SAN不够。趁着10分钟还没到，他得再切割出几块特等叉烧肉来。

　　于是，他继续开始尝试切割叉烧。

　　在旁边摇曳的烛光下，姜烬正开始尝试着回忆刚才切割时的手感。

　　“力道……放松……解……不是砍……”

　　姜烬几乎是全神贯注地将视线集中在叉烧肉上，不知道过去多久，他又成功切出了一块特等叉烧肉！

　　“看看这块可以补多少血……”

　　就在姜烬准备将这块叉烧放入嘴里的时候，丧钟的狂吠再度响起！

　　“汪汪汪汪！”

　　姜烬浑身一震，下意识看向刚才那个角落厨台的位置。

　　但随后，他马上又转过头去！

　　接下来，姜烬瞪大了双目！

　　因为他看到……在一旁的另一个厨台前，出现了一把太师椅！

　　厨台上，则放着一双碗筷！

　　这画面太熟悉了，几个小时前，他才在黄家老宅看到过，当时，这把椅子和这副碗筷莫名其妙消失得无影无踪！

　　丧钟急促地继续吠叫着，而姜烬则是倒吸一口冷气。

　　不是……不是把它的怨念给打散了吗？

　　随后，在姜烬耳畔……

　　那水流动的声音，再度浮现而出！

　　同时，那根蜡烛，彻底熄灭！