第五章 潭水

姜烬意识到，这应该是这强大的轮回系统的力量，他本来虽然能听懂一些粤语，但不怎么会说，可是现在自己却能流利地说出粤语来！

　　看来，是为了解决语言沟通的问题。

　　姜烬仔细注视着老太太，又继续问道：“老婆婆，我是徒步旅行来到你们村子的。我刚才看了外面的告示牌，你们这里有不少民宿，是吗？”

　　老太太眯起眼睛，看着姜烬，随后说道：“民宿……民宿好啊。”

　　看起来，老太太似乎神志不清。

　　“老婆婆，我还看到告示牌上面说……”

　　“穿蓝衣服，不能去水潭边上……”老太太却是前言不搭后语，“老陈家的叉烧，最好吃了……”

　　老陈家的叉烧？

　　他缓缓靠近老太太，说：“老婆婆，我只是想问一下民宿……”

　　老太太却忽然惊恐地说：“不能去水潭边！不能去！”

　　随后，她猛然将窗户关闭！甚至，窗台上的花盆，都差一点被震翻在地上。

　　姜烬只能先暂时离开，沿着地图上的记忆，又拐了几个弯。

　　他根据告示牌中的村子地图，打算先去看一看所谓的“祠堂”。

　　走了许久后，祠堂出现在自己面前。

　　祠堂上面的牌匾，写着▇▇村祠堂。朱红色的大门紧闭着，门口有两个穿着长衫的村民正在看守。

　　姜烬稍稍走近，看守立即喊道：“止步！有什么事？没有特殊情况，外乡人不能进祠堂！”

　　另一个看守稍微和气一点，说道：“你是游客吗？请快点离开。”

　　很显然，祠堂里面必定隐藏着什么大秘密。

　　“我想问一下，这里的民宿在哪里？”

　　姜烬从身上掏出一包香烟，他本身不抽烟，这烟是他爸买下来给他的，让他没事多和局里领导同事搞好关系用的。

　　他将香烟递给二位看守，说：“我就是来村子旅游，想体验一下农家乐的。两位能不能帮我介绍一下村子啊？”

　　现在这个恐怖副本谜团重重，第一需要的就是情报。

　　“我们在值班，不抽烟，”较为严肃的那个看守拒绝了姜烬递来的香烟，“你快点离开，村子几个入口都有告示牌，上面都有地图，你没拍下来？这附近到处都有民宿，你随便找一个地方就是了。”

　　“外乡人，”这时候另一个稍显和善的看守提醒道：“记得，不要去靠近水潭边。告示牌写着的游客守则，你应该都看得清清楚楚了吧？”

　　姜烬点点头，说：“我都有看到。”

　　旁边的看守接着话，说道：“那就好。记得好好遵守规则，不要问村子里的人为什么要写这些规则，没人会回答你的。”

　　说这句话的时候，看守的声音显得异常森冷，看着姜烬的眼神，也带着一丝阴狠。

　　姜烬也只能收起香烟，转身离开。

　　现在，他比较担心，潭水那边会不会有人在看守，如果是那样，就麻烦了。

　　循着地图，姜烬开始朝着潭水方向前进。

　　刚才的看守说，村民不会告诉他关于告示牌上游客守则的秘密。如此一来，还得另外想办法打探消息。

　　路上，姜烬还尝试用手机给父母和哥哥打电话，果然……显示都是空号。

　　这里真是异世界了。

　　一番七拐八绕，他终于来到了村子的水潭所在位置。

　　水潭位于村子一处地势较低的区域，被一道栅栏墙围住。

　　铁栅栏门挂着“禁止入内”的木牌。牌子上满是暗红色的污渍，在阳光下看起来，竟然很像是血迹。

　　这栅栏并不高，而且看起来年久失修，压根就拦不住别人。

　　姜烬环顾着四周，周围没有人。

　　于是，他越过了栅栏，走到下方的水潭边。

　　这水潭并不湍急，水看起来也是清澈见底，确实是给人一种可以饮用的感觉。

　　姜烬咬咬牙，默念道：“为了能活着回去，拼了！”

　　他最后又左顾右盼查看了一番后，低下头，正准备舀水，忽然听到身后传来一个声音。

　　“你，你真要喝啊？”

　　姜烬回过头去一看，随后发现，身后的栅栏墙外，赫然正是陆昭！

　　“是你？”姜烬连忙走过去，问：“你哪冒出来的？”

　　“我刚刚躲在旁边那棵树后面。我想着，你估计也接到了同样的任务，肯定也会来这。”陆昭紧张地问：“你傻啊，这水喝下去，肯定要出大事的！你莫非没看到村口的告示牌？”

　　“我看到过。”

　　“你看到过？你从哪里进村子的？”

　　“从东边那进来的。”姜烬通过太阳的位置，不难判断方位。

　　听姜烬这么一说，陆昭又指向靠南边的方向：“我从那进来的。看来村子的入口处都有游客守则告示牌啊。你听我说，村里的人也都说这潭水不能喝。我感觉这就和我们每个月要遵守的规则一样啊，这喝了水，会不会又导致SAN值下降？”

　　“你注意到吧？说如果不执行任务，会被清洁工清除。”

　　“清洁工不就是模因污染监测部平时负责收治模因污染患者的吗？”陆昭继续说道：“他们也就是工种特殊，所有人员身份保密，但说到底也是国家公务员吧？”

　　“你觉得梁勤算不算公务员？”

　　“我也知道现在情况很……特殊，但是这水我真的不敢喝，真喝下去，发生什么事情完全是不可控的。清洁工说到底也是拿工资的，大不了，我花点钱，让他睁一只眼闭一只眼好了。我平时跑运输，很清楚这帮人，有了点小权利就拿鸡毛当令箭，说到底只要有钱，总能说得通的。我平时都为此专门在身上带着点现金的，毕竟有些钱不能通过移动支付留下痕迹。”

　　姜烬摇摇头：“你觉得他们能用钱收买？轮回系统会留下这样的BUG？”

　　“买通不了的话再喝也不迟啊。”陆昭显然思想还没转过弯来。

　　“我不认为有那么简单。”姜烬反正有着诡律师这个特殊职业，一旦真的发生不可控的状况，等CD时间一到，他可以通过篡改规则，来求得生路。

　　“既然如此，我也不劝你了，你好自为之吧。”

　　姜烬奉行“放下助人情结，尊重他人命运”，走到水潭旁，再度蹲下身，将手伸进去。

　　水的触感非常冰冷，姜烬捧起水，对着嘴里就是一送。

　　潭水入喉，他忽然就感觉到，就不像是在喝水，这感觉……他想了许久，似乎是好像有无数冰冷的手指在喉咙里抓挠一样。甚至，就连他的视线似乎也开始扭曲。

　　与此同时，他的手表开始发出报警信号。

　　 SAN值……开始下降！

　　他查看了一下，几乎是在喝水的下一瞬，SAN值就降低为99.99%！

　　虽然这下降的幅度很轻微，但姜烬意识到，这下降，恐怕只是开始！

　　确定喝下去的水有300ml后，姜烬擦了擦嘴，重新站了起来。

　　现在，就等一个小时后，空投新手礼包了！

　　陆昭听到了手表的报警声，忙问：“出什么事情了？”

　　姜烬走了回来，翻过栅栏，说：“SAN值下降了0.01%。”

　　“下降了？你看，我就说不该喝吧！”陆昭抬起手指着姜烬，说：“我说姜警官，你怎么就那么傻啊。好不容易我们SAN值恢复了，你还……”

　　姜烬已经懒得再理会他，问：“你最后选择什么职业了？说说看。”

　　“我还是选择了摄魂师职业。”说到这里，陆昭挥舞了一下手臂，“我倒要看看，清洁工到底要怎么个清理我法！”