第二十八章 村长

姜烬扶着老人逃到街上，丧钟紧紧跟在他脚边。

　　这时候，黄建华老人就抓着姜烬的手臂，说：“快，走到镜子前面，快！”

　　这镜子又能撑多久？一会就会碎裂变成黑色液体啊！

　　不过，姜烬还是跑到了某一户人家屋檐下斜挂着的一面铜镜前，同时仔细观察着镜子上自己的人像。

　　这时候，丧钟跑了过来，呜咽着蹭他的裤腿，姜烬蹲下身抚摸它颤抖的背脊。

　　“你带我老伴走村委会吧，”老人对姜烬说道：“镜子只能稍微撑一会，我今天晚上绝对是熬不过去了。”

　　“您不会有事的……”

　　“你救不了我的。”老人摇摇头：“后生仔，我不知道你是什么人，但你不是‘她’的对手。‘她’的怨念已经快持续一百年了……就连我的好友李强，都死在‘她’手上……”

　　“能不能告诉我镇魂仪式是什么？”姜烬急迫地问，“我也许有办法结束这一切！”

　　“没用的……你办不到的……”老人依旧摇头。

　　“老人家，我其实看到过一份村民守则，是在黄家老宅找到的。”

　　老人听到这里，说：“是的……游客守则是写给你们看的。村子不希望外乡人死在这里，引来外界追查……”

　　随后，他咳嗽了几声，说道：“这个村子……就是真实的地狱！”

　　“请告诉我，蓝衣和红衣都分别意味着什么？和镇魂仪式又有什么关系？”

　　老人的呼吸急促而沉重，手指死死攥着姜烬的衣袖，像是抓住最后一根救命稻草。

　　“拿着……”老人颤抖着从怀里掏出一个粗布缝制的小袋子，塞进姜烬手里，“危机时刻……用……”

　　姜烬捏了捏袋子，里面传来沙沙的摩擦声。

　　他立即打开，发现——是糯米！

　　“老人家，这东西可以救您吧？”

　　“我也活够了……”老人摇头，浑浊的眼里满是绝望，抬起自己布满黑色物质的手指甲，“当年，我也在祠堂那边工作，也造了孽……你……快带我老伴走吧……别管我了……”

　　姜烬还想再问，老人却已经闭上眼睛，呼吸微弱得几乎察觉不到。

　　然而下一刻，黄建华老人和他老伴忽然都张开嘴，紧接着，大量的黑水被他们呕吐了出来！

　　“啊啊啊……”

　　呕吐出黑水的同时，猎人直觉带给姜烬莫大的威胁！

　　而后，两个老人都倒在地上！

　　姜烬抬头一看那已经渐渐裂开的镜子，里面……一个蓝衣身影，正从后面抓着两个老人的后脖颈！

　　姜烬一怒之下，拔出了剔骨刀！

　　正好借此机会……来练习一下他的“猎杀咒刃”！

　　然而当他一刀狠狠对着镜子映照的蓝衣身影砍去的时候，却是没有砍到任何东西的实感！

　　再看向镜子……什么都没有了？

　　“老……老人家？”

　　收回目光，姜烬就再也见不到两个老人了！

　　姜烬握紧那袋糯米，以最快的速度离开了这里，寒风吹在他的脸上，冰冷刺骨。

　　村中小路蜿蜒曲折，两旁的老屋门窗紧闭，但姜烬能感觉到有视线从缝隙中透出，监视着这个外乡人的一举一动。

　　他总感觉，是那个鬼在阻止老人对姜烬说出镇魂仪式的真相，也就意味着……

　　镇魂仪式的确对她存在威胁！

　　他来到祠堂附近，发现祠堂周围点着数十支白色蜡烛。

　　难道是为被选作祭品的村民哀悼吗？

　　丧钟忽然抬头，汪汪汪大叫了起来。

　　姜烬顺着丧钟的目光看去，祠堂的屋顶上，又是站满了乌鸦。它们的眼睛在黑暗中泛着红光，齐刷刷地注视着这个不速之客。

　　姜烬看着祠堂大门，他深吸一口气。

　　开启猎人视觉能力！

　　他想看看，祠堂里面究竟有什么秘密？

　　祠堂厚重的木门在他的视野中逐渐虚化，内部结构如同X光片般层层剥离。

　　中央天井处，靠近祠堂神龛的十几个水缸整齐排列，周围洒着白色糯米。

　　而姜烬睁大了眼睛。

　　只见这些水缸里——

　　竟然泡着一个接着着一个，全部都穿着蓝布衫的人！

　　这些人的双手被红绳捆缚，绳结巧妙地系在水缸边缘的铜环上，确保他们的头部能露出水面，不会被溺死。

　　他们的脸色苍白，浮肿的面颊上泛着不正常的青灰色，嘴唇微微颤动，像是在无声地念叨什么。

　　而在水缸周围，全都是大批荷枪实弹的看守们！这个武力配置，说这个村在贩毒姜烬都信啊。

　　姜烬关闭了猎人视觉，看着这一幕，随后就先离开了。

　　这个村子，人和鬼一样让他感觉毛骨悚然！

　　姜烬离开后两分钟，在祠堂的中央天井，其中一个水缸里的女人忽然剧烈挣扎起来！

　　她的眼睛猛地睁开，浑浊的眼白里血丝暴起，被捆住的手腕疯狂扭动。

　　红绳发出不堪重负的“吱呀“声，紧接着——

　　“啪！“

　　绳子毫无预兆地断裂。

　　女人的身体瞬间沉入水中，水面冒出一串气泡，随后恢复平静。

　　旁边一个看起来很年轻，也就十六七岁的看守，迅速跑了过去，查看了一下水缸。

　　此时，在水缸里——

　　女人彻底消失了。

　　只留下一缸的水。

　　而多久，那缸水，就开始变得越来越黑，最后，变成了一大缸的黑水！

　　“别靠太近，阿彬，”在他的身后，那被叫做四哥的看守走过来，说：“小心被潭水溅到。”

　　“四哥，”阿彬战战兢兢地对四哥说：“阿威他真就……那么挂了？”

　　“本来是准备去蹲点一个可疑的人，虽然不太像条子，但本来也是打算把他抓到这里，丢进这缸里的潭水的。”四哥拿着枪，忽然看向身后的祠堂。

　　“那后来？”

　　“后来乱作一团，只能暂时作罢了。后来派人去打听，陈记烧腊的陈老板说，那人是他的远房侄子。村长都说不要去找陈老板麻烦，那我也没办法了。”

　　“四哥，说到这里……我年纪比较轻，这个月也是刚来祠堂值守，所以我想问一下，村委会……从来没人见到村长？”

　　听到这里，四哥转过头来。

　　“对，至少我从没见过。”

　　“我听说……村委会的任何人，都从来没见过村长？就算村长深居简出，不轻易见人……”

　　然而，四哥却说道：“以前，黄副村长带我去村长的办公室。村子里，只有黄副村长有村长办公室的钥匙。黄副村长将工作文件，放在办公室内的办公桌前，然后出去，锁门。但他第二天再开门进去，一定会在村长的办公桌，看到文件的批复，签章。包括游客守则，村民守则的文件，也是如此传达给他的。黄副村长告诉我，他成为副村长三十年，没有任何一次……见到过村长！”