第三十一章 【恐怖复苏】位面

猎人视觉一秒后就自动关闭了，但姜烬看着眼前的黄金箱子却是警惕起来。

　　即使没有李若曦这个法医在自己身边，作为一名警察，姜烬单单从老人脸上的尸斑就可以判断出，这绝对是一具尸体。

　　一个被黄金箱子装着的尸体，还被塞进了这么一个所谓的系统唯一出品的特殊储物纸袋？

　　“这是副本的隐藏剧情？还是其他轮回者存放在这里的？”

　　为什么用黄金箱子封存？这老人的尸体，又是？

　　忽然，他看向丧钟。

　　“丧钟，你为什么要吃这个？”

　　丧钟则耸着脑袋，而姜烬能感受到它的意识：丧钟似乎就是会被这黄金箱子里的东西吸引。

　　“奇怪？”

　　这时候，左眼再度浮现文字提示：

　　“轮回者姜烬，你获得了特殊副本道具【鬼眼杨间的黄金箱】

　　该特殊副本道具可以开启通往隐藏副本【恐怖复苏】位面。

　　该隐藏副本道具内目前封印有【恐怖复苏】副本位面的【敲门鬼】，【敲门鬼】已经被摄魂师进行了七七四十九日的炼魂，已将其变为鬼奴，该鬼魂第一眼见到的轮回者，将成为其主人。不过你只是LV1级别，该鬼奴反噬的风险很大。

　　同时，你可以通过这个黄金箱选择接取隐藏副本任务：鬼眼杨间的心愿，即可前往该位面。

　　完成该隐藏任务奖励为：

　　第一，未来在所有恐怖副本试炼累计拥有三次召唤鬼眼杨间的机会

　　第二，获得该副本出产的特殊道具【棺材钉】一根

　　您可以在完成本次副本任务后，决定是否接取该任务？是/否”

　　姜烬一下愣住了。

　　看起来，这个黄金箱子，是来源于另外一个恐怖副本世界。

　　敲门鬼？鬼眼杨间？棺材钉？这都是什么？

　　不过，有一点，让姜烬很在意。

　　“炼魂七七四十九日后，该鬼魂第一眼见到的轮回者，将成为其主人”！

　　姜烬看着一旁的丧钟。

　　“你还真是给我弄来个不得了的东西啊，丧钟。”

　　晚上，姜烬躺在床上，剔骨刀就在他身侧。

　　黄金箱子已经被放回纸袋，至少可以确定，里面那个老人是被封印，暂时出不来的。

　　丧钟伏在门口，耳朵竖起。

　　现在……

　　姜烬已经获得了镇魂仪式这一最重要情报。

　　要完成镇魂仪式，要满足三个条件：

　　第一，女鬼穿着红衣，第二，女鬼戴上手镯，第三，女鬼身处祠堂。

　　只要姜烬可以同时做到这三件事情，那么就可以离开这个副本世界了。

　　当然前提是那时候他的SAN值在10%以上，没有坠入所谓的“无间层”。

　　“那么……我现在要做的是……”

　　首先，必须要把手镯从蓝衣女鬼身上取下来。

　　然后，他要把手镯戴到红衣女鬼（其实是同一个女鬼）手臂上。

　　还得保证是在祠堂里面，当着那一群个个带着枪的村民面前。

　　“首先目前按照那个家伙的说法……”姜烬思忖着对策：“女鬼一旦从蓝衣变成了红衣，那么手镯就会从手上消失。那么，如果要完成镇魂仪式，得先在女鬼还穿着蓝衣，戴着手镯的时候，想办法把手镯摘下！”

　　这时候，他立即想到了……

　　亡者指骨箭！

　　这东西的好处现在就体现出来了！无论对方是普通恶灵，还是潭水中的这究极怨灵，又或者这怨灵是诡秘层的还是迷失层的，一旦射中，就都能僵直1.5秒！加上怨念苔藓膏就是5秒！

　　而这5秒……就可以让姜烬去夺走手镯！

　　“下一步，蓝衣女鬼必定来追杀我，那么，我就逃入祠堂……”

　　接下来的计划还要满足三个条件。

　　第一，蓝衣女鬼的衣服得化为红衣。

　　第二，女鬼得马上追杀到祠堂来。

　　第三，他得在祠堂内给女鬼戴上镯子。

　　姜烬推断，蓝衣女鬼虽然也杀人，但还在村民们可以接受的范畴，死少数人换取多数人活命。但化身红衣女鬼，只怕就是大开杀戒，全村人都只能奔赴黄泉幽冥。

　　“蓝衣女鬼指着的村民，会变成祭品。如果我要让女鬼变成红衣，或许可以选择救走被女鬼指着的村民。嗯……”

　　如此一来，第二个条件……怎么让女鬼杀进祠堂来？

　　“村民的话……或许还有希望争取为我的盟友。毕竟，完成镇魂仪式，这个女鬼就会被永久镇压，在这一点上我们有共同立场。”

　　难不成……要选择和村子里的人合作？

　　最后，姜烬迷迷糊糊睡了过去。

　　旭日东升。

　　姜烬被外面的动静吵醒了。

　　听声音，外面不断传来喧哗声，听着声音，似乎是祠堂的人来了。

　　昨天那个人的尸体被发现了？

　　但他仔细听着外面嘈杂的声音，似乎那个人并不是死亡，而是失踪！

　　其实本来姜烬的计划，就是用丧钟咬死那个男人，事后人们会通过他脖子上的犬齿伤口，推断是恶犬杀人。

　　本来想着，自己已经杀了他，女鬼也没必要再鞭尸一个死人吧？可是看外面这动静……女鬼似乎还是动手了。毕竟只是一只恶狗杀人不需要那么大阵仗。

　　没有留下尸体变成失踪，的确会让他们会疑惑，毕竟这些人已经习惯通过遵守规则来逃脱女鬼的杀戮。

　　自己昨天晚上凌晨来投宿，实在太可疑了。

　　“我最担心的就是发生这样的情况。”

　　这个村子这帮人虽然是凡夫俗子，但那么多把枪，不是姜烬一个人可以对付的。他拿着一把剔骨刀，一条猎犬，能杀多少人？

　　“看来只能想办法和村委会的人，乃至村长谈判了。”姜烬知道，查到自己只是时间问题，“如果和他们合作，对我来说反而是因祸得福。”

　　虽然厌恶这个村子的人，但眼下，他们的确有共同敌人。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　这是万古不变的永恒真理。

　　终于，外面传来叫嚷声，说要查看最近入住的外乡人名册。

　　自己必然是第一嫌疑人。

　　姜烬握紧剔骨刀，看向丧钟。

　　这个时候，不能慌乱，越是淡定，才越可以唬住对方。

　　没多久，门口传来急促的脚步声。

　　“开门！”