第三章 诡律师

“不！”

　　姜烬拼命再站起来，却发现脚上已经什么都没了。

　　与此同时，他忽然听到……

　　走廊深处，传来了《致爱丽丝》的琴声！

　　琴声响起，立即导致他头顶正上方的声控感应灯自动亮起！

　　那昔日百听不厌的优美旋律，如今却变成了催命的魔咒！

　　根据第六条禁区规则，要关闭周围五米内的光源，可是他怎么关掉头顶的声控感应灯？

　　姜烬迅速扑到后方电梯门那边，拼命按下按钮。

　　琴声越来越响，扭曲的旋律中混入了另一种声音——像是许多人在遥远的地方尖叫，被拉长成细丝，编织进乐曲里。

　　而在声控感应灯的照耀下，姜烬看到前方的一扇门被打开！

　　而姜烬也通过这光芒，忽然看到……

　　门里面，竟然蜷缩着一个人形阴影！

　　即使在光照下，那人形阴影也照耀不出任何形象！

　　它正以违反人体工学的姿势，慢慢爬出！

　　寂静中只剩下一种声音——那细小的、湿哒哒的爬行声，朝姜烬靠近。

　　从那里到电梯门口的距离绝对在五米以内，姜烬也没有办法绕开那个黑色人影进入楼梯间。

　　他等得到电梯下来吗？

　　《致爱丽丝》的旋律就此终止，但是那扭曲的人形阴影，依旧在爬行着！

　　距离姜烬只有不到三米了！

　　怎么办？

　　姜烬的大脑高速运转下，突然想到了一件事情！

　　的确，声控灯是靠声音触发的，但大多数声控灯有光敏电阻，所以白天的时候光敏电阻阻值会降低，阻断电路，此时即使有声音也无法触发灯亮。

　　紧接着，姜烬突然打开手机闪光灯，对准头顶的声控灯！

　　声控灯——骤然熄灭！

　　姜烬也迅速把手机的闪光灯关闭！

　　黑暗中，那恐怖的黑暗人影的爬行声音，就此消失……

　　姜烬几乎浑身虚脱。

　　他也直呼运气好，才勉强可以成功。

　　刚才，他通过手机发出的强光直射声控灯的感应器。

　　他所使用的警用手机闪光灯，是进行过特殊改造的，其亮度可以达到1000流明以上，光敏电阻会在强光照射下电阻骤降，电路会判断现在是白天，就此关闭。恰好今天天色也比较暗，手机的强光在黑暗中足够对感应器产生干扰误判。

　　这一刻，姜烬的脑海只有一个反应：这规则根本就不合理！特意限定在青潭小区这种有感应灯的老公房社区，限定他们这些轮回者必须关闭光源？但这种公共区域的照明灯如何关闭？

　　突然，姜烬的右眼视网膜出现了一段信息！

　　“预备役轮回者姜烬成功破解青潭小区港式恐怖收容区域第六条规则，觉醒隐藏职业：诡律师！

　　隐藏职业可以和正式职业并存，不要将隐藏职业的身份告知任何人。隐藏职业不被轮回系统容许存在，一旦外泄，你将被清洁工清除！

　　目前该预备役轮回者为诡律师LV1：规则篡改者。

　　你可以通过消耗SAN值篡改规则。但仅能改动，不能额外增加字数，且修改的文字必须上下文逻辑通顺，否则修改无效。

　　是否需查看LV1规则篡改者具体能力和限制？是/否（通过大脑意念选择是或者否）”

　　看着如此多文字提示骤然浮现，姜烬先是一愣，随后顿时大喜！

　　隐藏职业？修改规则？

　　难道说他竟然无意触发了这个系统的外挂？

　　这时候，他看向电梯上方的显示屏，电梯很快要下来了。

　　但还没等到电梯门开启，《致爱丽丝》——竟再度响起！

　　声控灯又亮起来了！

　　几乎在同一瞬间，姜烬就感觉到，他的脚踝，被一只手抓住了！

　　“我艹！！！”

　　这一刻，姜烬来不及多想，他的脑海意识立即动用了诡律师的能力，集中于禁区第六规则“听到《致爱丽丝》必须马上关闭周围五米内光源”里面的“必”字上面，随后，将这个字改成了“无”！

　　脚踝上的感觉立即得以消失。

　　而3秒后，电梯门终于开启！

　　姜烬迅速冲入电梯门！

　　终于……电梯到了7楼。

　　电梯门开启后，姜烬走了出来，看到电梯门外的梁勤，陆昭和夏薇。

　　“你居然能活下来？”梁勤很是意外：“还挺意外。我本来想着，就等你三分钟，你如果上不来，就不管你了。你也别怪我，我一发指骨箭都没射退的鬼物，我可没信心下楼去把你救上来。”

　　陆昭则惊讶地问：“你怎么上来的？我还以为你死定了……”

　　“运气好而已。”

　　“啊？怎么个运气好法？”

　　梁勤则摆摆手，说道：“算了，别问了，人家要想说自然会说，不想说的话也无需逼对方。”

　　姜烬看着眼前漆黑的走廊，布满灰尘和脏污痕迹的墙壁，上面贴满了各种小广告，而这些广告上……全部都是繁体字！

　　“我们接下来该怎么办？”夏薇战战兢兢地问。

　　忽然，亡灵猎狗朝着前方看去，随后，跑到了701号房门前。

　　接着，猎狗的鼻子凑上门前。

　　梁勤和猎狗似乎非常默契，他走到门口，举起手，敲了敲门。

　　大家也都是佩服他艺高人胆大！

　　但是，这里会有人吗？住在这里的……不都该是那种东西吗？毕竟青潭小区不可能再有原住民在了。

　　大概十几秒过去，就在陆昭想开口说先离开再说的时候……

　　门，开了！

　　要不是有梁勤在，夏薇估计会吓得尖叫出来。

　　门只开了一条不足一厘米的微小缝隙。

　　通过微弱的月光，大家只能勉强看清楚，门缝后面，隐约有个人影！

　　“你哋揾边个？”

　　从里面传来了一句粤语！

　　声音极为苍老，很显然是一个老妇人。

　　陆昭和夏薇都是一头雾水，完全听不懂，姜烬因为非常喜欢港岛警匪片，所以粤语也能听懂一点。

　　此时姜烬隐约看清了门后面是个阿婆，她刚才问的是“你们找谁？”

　　而梁勤则用同样流利的粤语回答（为方便理解接下来用普通话书写）：“阿婆。请问有没有看到一个穿着蓝色衣服，会唱粤剧的女人？”

　　然后，阿婆就继续说道：“找她啊，708室，门口有着红色绣花鞋的那户就是。”

　　“708室……”

　　还不等梁勤继续问下去，阿婆忽然说道：“如果看到门铃渗出水来，记得……快点逃走。”

　　然后，门就被关闭了。

　　“她……她是鬼吗？”夏薇浑身发抖。

　　“她已经成为青潭小区的一个NPC了，SAN值归0，代表永久被困在这里了。”梁勤继续说道：“可能本来是青潭小区原住民，在模因污染爆发后死在了这里，也有可能是进入这里试炼却失败的轮回者。所以我说过，比死更可怕的就是变成她这样，甚至可能都不知道自己不再是活人，永远待在这里，负责接引你们这样的轮回者。”

　　听到这里，姜烬也下意识感觉到毛骨悚然起来了。

　　“走吧，去708看看。”

　　“等，等一下！”夏薇忽然问道：“刚才说什么蓝衣女人就在那里？那么……”

　　“嗯，这说明，708号房就是通往恐怖副本的入口。当然，入口不是固定的，等过了今天，恐怖副本的入口就可能换成另一栋公寓楼里面了。总之，你们跟紧我，等我把你们送进去，就算完成任务，我也可以直接离开这里回去了。”

　　一行四人，不断看着每一户门口的门牌。

　　忽然间……

　　他们看到了其中一户人家门口，整整齐齐地摆放了一双红色绣花鞋。

　　看着红色绣花鞋，大家都是牙齿开始打颤起来。

　　这可是国内恐怖片出镜率极高的诅咒之物！

　　就在三人靠近的时候，那猎犬已经先一步跑到了门口，然后，猎犬开始凑近那双绣花鞋，开始闻了起来。

　　闻了一会后，那猎犬抬起头来，对着梁勤叫了起来。

　　“走吧。”梁勤说道：“先进去。”

　　随后当他们来到门口，梁勤一把抽出猎枪，对准了大门，扣动了扳机。

　　门锁瞬间被轰破，巨大的响声让陆昭和夏薇面无人色，而姜烬却是看着那猎枪，心想，以后自己也要有一把这样的枪！

　　梁勤一把推开门，说：“你们先进去。”

　　“我们先？”陆昭以为自己听错了：“你确定？”

　　“你们真拿我当奶妈了？这里可以直通恐怖副本，我要是一起进去，不小心误入恐怖副本世界就麻烦了。你们先进去，如果找不到恐怖副本入口，我再进来。”

　　“能不能让这猎狗跟我们一起进来？”夏薇苦苦哀求：“我怕！”

　　“好吧，我让它跟你们进去。”

　　随后，三人一狗进入房间内。

　　房间内一片漆黑寂静。

　　但就在此时，他们忽然发现，地面上似乎有不少水渍！

　　“这水……”

　　仔细看去，就会发现，水渍来源于浴室！

　　忽然间，亡灵猎犬看向浴室，从浴室里面涌出的水渍，似乎也越来越多！

　　然后，从浴室里，忽然传来了……

　　粤剧唱腔的歌声！

　　然后，那亡灵猎犬，居然逃了回去！

　　夏薇吓得魂飞魄散，立即也是朝着后面逃去！

　　“蠢货，别出来！”

　　随着梁勤话音落下，一人一狗已经逃出大门，而这扇门也骤然关闭！

　　刚才被梁勤用猎枪轰破的大门，门锁居然恢复如初！