第二十一章 迷失层鬼域

“丧钟！”

　　亡灵猎犬低吼一声，幽蓝的火焰在阴霾中划出一道轨迹。

　　这一刻，丧钟释放出了【鬼域标记】能力！

　　姜烬握紧【丧鸣猎枪】，枪管上的符文微微发亮，同时灰线虫也一样指向四楼方向。

　　坦白说，即使是现在的姜烬，他终究只是一个LV1血腥追踪者。进入迷失层，依旧是危险至极！更何况，迷失层已经被鬼域笼罩！

　　如果姜烬不能尽快找到柳颜，带她回诡秘层去，他们两个都会死在这里！

　　迷失层对LV1轮回者来说，始终是太恐怖的猎场！LV1轮回者，主要还是活动于诡秘层才能长期生存！

　　“柳颜在楼上……必须上去！”

　　他刚迈出一步，忽然，他注意到，身侧的墙壁上，有着一面镜子。

　　镜面反射的余光里，姜烬瞥见自己身后站着一个青黑色皮肤，大概七八岁的男孩！

　　没穿衣服，浑身没有血色，只有一双空洞的眼睛死死盯着他。

　　姜烬并不意外，学生守则和教职工守则对其都有提及！

　　“找死！”

　　姜烬猛地转身，那把陈记烧腊剔骨刀寒光一闪，男孩的脑袋被削去半边！

　　黑血喷溅的瞬间，他扣动扳机——

　　“砰！”

　　镜子里，【噬魂弹】贯穿男孩胸口，猎杀咒印瞬间烙印在灵体上，青黑色血液如沸水般翻涌蒸发！

　　也就是有丧鸣这把猎枪，以及进化后的丧钟，以及【敲门鬼】这个最大杀手锏，姜烬才有资本进迷失层来闯一闯！

　　但很显然，这鬼域对他的包围也开始了！

　　随着时间推移，他会更难逃出这里！

　　丧钟同时扑向另一个书架后，虽然过程中它身上的青黑手印再度浮现，但很快被身躯上的青铜色咒纹瞬间灼烧殆尽。

　　丧鸣猎枪在青黑色阴霾中咆哮，每一发【噬魂弹】都精准射入青黑色阴霾深处的“目标”！

　　“怨念碎晶合成成功！”

　　姜烬冲入青黑色阴霾中用手一抓，一颗蓝色的怨念碎晶出现在手心！

　　“第三颗了！”姜烬伸手抓住，晶体在他掌心微微发凉，“难怪吴秦能拿到四颗怨念碎晶！”

　　果然是富贵险中求！

　　——如果有其他轮回者在此，恐怕会惊掉下巴。

　　寻常任务世界里，猎杀十只怨灵都未必能凝结一颗怨念碎晶，而在这座图书馆里，姜烬那么短时间就搜集到了三颗！

　　“这地方……简直就是个怨念养殖场。”

　　但很快，姜烬就通过丧鸣和自身狩猎直觉感应到，周围青黑色阴霾内的鬼物不减反增！

　　【噬魂弹】是无限弹药，但扣动扳机发射是需要耗费SAN值的！只不过，这猎枪只要扣动扳机不放是可以连射的，扣动一次扳机才会扣SAN。但问题是，眼前这群鬼物，又不会站在那不动让他打，单靠连射，耗SAN也会很快的。

　　没时间了，得快点去四楼！

　　姜烬切换【丧鸣猎枪】的弹药模式，【锁魂弹】上膛。

　　没时间慢慢纠缠了，只希望杀鸡儆猴！

　　“死亡瞄准——启动！”

　　瞄准镜内，四楼楼梯口浮现高亮标记，红外锁定点直接钉在某个隐匿的灵体上。

　　“砰——！”

　　【锁魂弹】命中目标，触发【致命贯穿】！

　　被击中的鬼影……瞬间崩解！

　　但周围还有大量青黑色阴霾，能见度变得比刚才更低了。

　　丧鸣不断向姜烬标记处更多灵体的存在。

　　楼梯的位置，开始汇聚数量更多的灵体！

　　“不行，这样下去子弹不够……”

　　而且，他的狩猎直觉告诉自己，这些阴霾中的灵体，根本不算什么，真正可怕的是背后的诅咒源头！

　　很显然，这些汇聚起来的灵体不让姜烬上四楼去！

　　但柳颜还在四楼……

　　“妈的，拼了！”

　　不能再等了！

　　他猛地从轮回者手表里面，取出黄金箱子——那是他最后的底牌。

　　“敲门鬼……出来！”

　　他打开了黄金箱子！

　　空气骤然凝固，一股腐朽的气息弥漫开来。

　　从箱子里面，缓缓钻出一个佝偻的老人轮廓——黑色长衫，布满尸斑的青白皮肤，干枯的手指微微抬起。

　　“咚……咚咚……”

　　敲门声在图书馆内回荡，青黑色的阴霾如潮水般退散！

　　鬼奴们发出凄厉的尖啸，身体如蜡般融化。

　　丧钟双目的幽蓝火焰暴涨，趁势撕开一条通往四楼的通道。

　　“走！”

　　姜烬冲入四楼！

　　青黑色阴霾在这里浓稠如实质，能见度不足三米。但丧鸣猎枪的符文剧烈闪烁，指引他走向某个方位。

　　“姜烬！”

　　柳颜的声音从雾中传来。她周身盘旋着数十只灰线虫组成的防御网，但蛊虫正以肉眼可见的速度湮灭。

　　她身旁站着个披着外套的妖艳女人——黑发雪肤，眼角泪痣，正用指尖卷着一缕头发玩味地打量姜烬。

　　“这就是你的小男友？”富江红唇微翘，“我还是第一次真正‘看到’他呢，比想象中……”

　　“闭嘴。”柳颜咳出一口血，“姜烬，她是富江复制体，暂时用蛊虫控制着。”

　　姜烬一愣。

　　“富江？这名字好熟悉。”

　　“一个叫伊藤润二的日本漫画家笔下的恶灵魔女，”柳颜看向富江：“可以说是一个不死不灭的存在。”

　　富江的笑容僵了一瞬——她看到姜烬手上的枪管对准了自己，一个红外瞄准点浮现在她的额头上。

　　“我想起来了，”姜烬冷冷说道：“我看短视频影视解说的时候看过你的故事。”

　　“别告诉我是那种‘快来看，这个男人叫小帅，这个女人叫小美’那种？”富江顿时扭捏着身体，只是她终究忌惮柳颜，不敢把外套脱掉来魅惑眼前的男子。

　　姜烬从轮回者手表里取出了一个饭盒，这是他在食堂后厨用血腥分解术切割出来的补SAN肉块。

　　“吃下去，柳颜！补SAN后我们就能回诡秘层去！”

　　“你先来看看他，姜烬！他就是鬼眼杨间！”

　　姜烬又走了几步看了过去，眼前的场景让姜烬瞳孔骤缩——

　　一个少年被锈迹斑斑的棺材钉贯穿右手，钉死在墙壁上。

　　钉尖贯穿的位置赫然是一只猩红的鬼眼。

　　少年看向姜烬，说：“你也是驭鬼者？”

　　富江说道：“明白了，你们打算把他也救回去？”

　　“等一下。”姜烬却是警惕地看向杨间，“你们确定是他本人？”

　　“我确认过。”柳颜说道：“至少可能性很高，值得一试。”

　　就在刚才，柳颜问杨间：“之前你曾经去一个小卖部买矿泉水，那个老板开价多少？”

　　“这事你怎么知道？他说现在城市变成这德性，一瓶水直接卖我一万块，我说你怎么不去抢，他还说最多吃亏一点打九折九千块。”

　　此时，姜烬的狩猎直觉，丧鸣猎枪，丧钟，乃至灰线虫，以及富江，全部都没发现，他们身后的阴霾中，伸出了一只青黑色的手！

　　一只很明显是成年人的手！