第三十六章 咚，咚咚（求追读！求收藏！）

“铛——！铛——！”

　　巡夜的队伍向着祠堂出发，领头的老班主手持铜锣，每走十步便重重敲击一次。他身后跟着十二名戏班成员，脸上涂着厚重的油彩，在火把映照下显得格外惨白。

　　姜烬站在黄永孝身边，目光紧锁戏班。

　　《拾玉镯》这是一出才子佳人的粤剧，讲的是书生傅鹏偶遇少女孙玉姣，以玉镯定情的故事。

　　黄永孝介绍道：“《拾玉镯》这出戏，本来是京剧传统剧目《法门寺》的其中一折，早在同治光绪年间就很有名。1958年的时候，粤剧艺术大师马师曾和红线女将这出戏排演成了粤剧。因为这是巡游表演，所以剧情细节稍有改动。出演孙玉姣的是我们村最厉害的粤剧女演员李凝，大师尽可以好好观赏一番。”

　　“嗯……”

　　戏班踩着高跷的“土地公”摇着铜铃开路，扮演女主孙玉姣的李凝忽然从后面队伍中探出。

　　穿月白褶裙的姑娘缓缓前行，提着一只竹篾鸡笼。

　　她鬓边绒花随着绣鞋踏出的步子轻轻地颤动，看起来宛如一只怯生生的春燕。

　　月光淌过青石板，照见鸡笼里蜷成毛团的几只芦花鸡。

　　孙玉姣从旁边接过一小袋子碎米，簌簌洒入鸡笼，鸡群扑棱棱围过来。

　　“莫抢莫抢。”

　　她用簪子轻点鸡笼里面最霸道的芦花鸡，声音听起来很是软糯。

　　就这样，村民们随着巡夜表演队伍，继续前行。

　　大概十五分钟过去后……

　　他们距离祠堂，开始越来越近了。

　　很多村民都是脸上表情越发凝重。

　　这时候，经过祠堂附近的一处屋檐，檐下悬着的灯笼突然明灭不定，一个穿银红长袍的人影从旁边巷子口斜斜切进来。

　　黄永孝介绍道：“大师，这就是男主角傅朋。”

　　这一次，他却没有和姜烬介绍演员。

　　傅朋的折扇还未展开，就被夜风掀起了袖子。

　　孙玉姣见到傅朋则是一惊，绣鞋顿时有些打滑，后腰撞上鸡笼，惊得芦花鸡扑翅乱飞。

　　“姑娘当心！”傅朋伸手相扶，袖口扫过她发间。

　　两人指尖相触的刹那，更夫梆子声从巡夜队伍后面传来，惊得孙玉姣后退半步，鸡笼也掉在了地上。

　　“姑娘，我来！”

　　傅朋弯腰拾鸡笼时，孙玉姣却娇羞起来，慌忙转身。

　　随后，二人就是开始对唱了起来。

　　傅朋：“体态轻盈意态殊，惹我心中起爱思。欲上前把话提，又恐唐突将伊触忤。”

　　孙玉姣：“奴本闺中一钗裙，岂敢无端惹议论。只可低头弄绣针，装作不闻也不问。”

　　唱段旋律优美，富有诗意，生动地表现出两人初次见面时，傅朋对孙玉姣的惊艳与爱慕。相比之前《帝女花》的表演，反而倒是没有了阴森气息，显得很欢快。

　　可是，所有的村民观众，都是一副宛如在奔丧的表情，没有人有心情欣赏眼前的爱情故事。

　　之后，二人又是第二度“偶遇”。

　　而此时，巡夜队伍已经移动到距离祠堂的大门不到五十米的位置！

　　傅鹏继续唱道：

　　“春日游，杏花吹满头——”

　　孙玉姣水袖轻甩，嗓音甜腻：

　　“陌上谁家年少，足风流——”

　　她的脚步很轻，轻得像是飘着，而非踩着青石板地面。

　　这时候，姜烬看了一眼旁边的丧钟。

　　终于……

　　傅鹏从袖中取出一只玉镯，朝孙玉姣掷去。

　　这是《拾玉镯》的最关键剧情！傅朋通过此玉镯，向孙玉姣求爱！此物便是二人的定情信物，因此本剧才叫《拾玉镯》！

　　“小姐，此物赠你——”

　　玉镯在空中划出一道弧线，孙玉姣伸手去接。

　　就在这一瞬——

　　“啪嗒。”

　　玉镯没有落入孙玉姣手中，而是掉在了地上，滚了两圈，停在了一双蓝布绣花鞋前。

　　戏班的乐声戛然而止。

　　所有人屏住呼吸。

　　姜烬也是感觉到双目一颤！

　　所有的村民，全部都下意识提起灯笼。

　　同时，不少人解开身上的糯米袋，把糯米洒在自己身前。

　　而这一次……

　　姜烬终于彻底看清楚了这个恐怖副本关底BOSS。

　　她穿着褪色的蓝布戏服，披头散发，长发完全遮住了脸，只能看到一双惨白的手，指甲里满是黑色。就这样——突兀地出现在巡游队伍中！

　　而这时候，她脚下的玉镯，已经不见了。

　　大家的视线，也都集中到了她手上的镯子上！

　　这时候，姜烬忽然趁所有人注意力都集中在蓝衣女人身上，忽然从轮回者手表里取出一面铜镜！

　　此时铜镜已经出现裂痕，边缘开始渗出黑色物质，只不过还没有完全液化。

　　然后，他就对黄永孝说：“黄村长，你看这个。”

　　黄永孝一看，顿时一愣：“姜大师你……”

　　今天上午村子统一回收这类镜子的时候，姜烬取走了一面。

　　此时，蓝衣女人移动的动作很慢，慢得像是关节生了锈，每动一下都发出“咔咔”的声响。

　　每一个村民都是异常恐惧，而刚才还无比欢快的爱情故事，女主角演员却即将从李凝变成眼前的蓝衣女人！

　　也就是说，傅朋接下来要和眼前的这个“孙玉姣”，谈情说爱！

　　村民守则第八条：“▇▇▇出场时，无论发生什么状况，扮演女主的演员都要立即退场，村民们需照常观看，否则蓝衣▇▇▇会马上变为红衣▇▇▇。”

　　因此，孙玉姣的演员李凝浑身发抖，踉跄着准备马上退场！

　　就是现在！

　　姜烬已经确认，此时他和黄永孝距离祠堂大门不足十米。而那蓝衣女人距离祠堂的距离要比他远得多。

　　他立即做了两件事情。

　　他的将那铜镜迅速放回轮回者手表，然后右手迅速取出了腐锈猎弩，同时指尖已经扣上了腐锈猎弩的扳机。

　　左手，则是取出从张阿四夺来的那把枪，对准黄永孝的脑袋！

　　随后，姜烬扣动了腐锈猎弩的扳机！

　　“嗖！”

　　由亡者指骨制成的箭矢破空而出，精准钉入蓝衣女人的胸口！

　　蓝衣女人身形一滞，僵在原地！

　　“丧钟！”姜烬低吼。

　　早早就已经潜伏到蓝衣女人身侧的猎犬如闪电般扑出，一口咬住蓝衣女人手腕上的玉镯，猛地扯下！

　　而后，扮演孙玉姣的女演员吓得逃之夭夭！

　　而蓝衣女人的那身褪色的戏服，忽然瞬间染成血红！

　　那双蓝布绣花鞋，也变成了红色绣花鞋！

　　看到这一幕，在场的村民们发出此起彼伏的尖叫！

　　索命厉鬼，现世了！

　　姜烬收好腐锈猎弩，一把揪住黄主任的衣领，枪口顶住他的太阳穴：“跟我走！”

　　两人冲向祠堂，身后红衣女鬼的尖啸几乎撕裂夜空。

　　亡者指骨箭已经失效！

　　不过也在意料之中！

　　“姜烬！你疯了！”黄主任嘶吼，“你在做什么？”

　　“闭嘴！”姜烬把他拉到了祠堂大门前，喊道：“叫他们开门！不开门，就死！”

　　但姜烬回头一看，似乎来不及了！

　　红衣女人速度惊人，所过之处，石板路寸寸崩裂，黑水从缝隙中涌出！

　　亡者指骨箭为他争取的时间比预想的还短！

　　姜烬迅速从自己的手表里，拎出来了一个黄金箱子，随后，砸在了地上！

　　上面的锁，已经开了！

　　“出来！”姜烬高喝。

　　然后，一只布满尸斑的手，伸了出来！

　　黄金箱子伸出那只手的瞬间，红衣女人的速度，就顿时一滞！

　　很快，一个人颤颤巍巍从箱子里爬了出来！

　　那是一个身穿黑色长衫，脸上布满尸斑的老人！

　　老人的双目无比浑浊，灰白，充满了死寂气息。

　　而在老人出现的瞬间，几乎所有人手上的红色灯笼，都是瞬间熄灭！周围，变得一片漆黑！

　　姜烬大喊道：“现在……敲门！！！”

　　老人在姜烬发出指令后，回过身，面对着祠堂大门，就抬起了手……敲了上去！

　　“咚，咚咚。”

　　沉闷诡异的敲门声以一个固定的频率响起，宛如电话和闹钟铃声一般极富规律！