第二十七章 营救杨间计划

大片阴霾覆盖的图书馆内。

　　杨间此时知道，他已经活不了多久了。

　　虽然变成了驭鬼者，但说到底，他的身躯还是人类，还是需要吃东西的。

　　被困在这里，他无论如何都逃不出去。如果想要断臂求生，那青黑色鬼手就会伸出来阻挠他。

　　即使靠驭鬼者身躯，让他的心跳脉搏都接近于最低状态，减少对食物的需求，但如果一直这样不吃不喝，杨间迟早也会死。

　　他知道，这青黑色阴霾深处的“某个东西”，一直在等着自己死亡，让做自己变成鬼奴！

　　“情况和王小明那家伙说的完全不一样啊……”

　　杨间回忆起了两个多月前的那节晚自习，第一次见到那大腹便便，鬼婴即将破体而出的周正。也记得他最后为了能拯救学校的同学们，释放出了他体内的那只鬼婴。

　　现在想来……

　　“都是‘那东西’安排好的……”

　　杨间想着死去的周正，还有如今阴霾遍布的大昌市，他知道，这只是开始，灵异复苏会不断加剧，这样下去，人类将在这个灵异时代迎来灭亡。

　　本来他是一个从没什么远大志向的高三学生，可是，回想起那一个个死去的同学，伪装成他父亲的报纸鬼，还有黄岗村的鬼棺……他渐渐也有了几分“能力越大，责任越大”的意识。

　　所以，他在王小明的指示下，释放鬼域，拿到棺材钉，进入阴霾覆盖的七中，想要解决这里的源头鬼。却没想到……

　　……

　　“我冲到旗杆那的时候，已经什么都看不到了。”

　　在广播室内，姜烬顺着红外瞄准点，他扣动扳机击中，终于让一切声音终止。

　　姜烬在广播室的阴霾散去后，就看到了窗外的操场。

　　当时操场的阴霾虽然还很大，但他可以依稀看到，旗杆上高高悬挂着一面黑色旗帜。但后来姜烬冲到操场升旗台前，只看到光秃秃的旗杆。

　　“这个副本世界……恐怕和你所看到的小说，会有很大差异！”

　　其实这一点，无论姜烬还是柳颜，多多少少也都想到了。

　　恐怖副本和现实的影视游戏小说的原型，会有很大关联性，但是实质上，也会有巨大的差异。轮回系统似乎会将剧情进行很大范围的魔改，以至于很难完全参照原剧情。

　　“红色手电筒，绿色荧光棒，还有什么蓝色红色药剂……话说怎么又是蓝色和红色，我都对这两颜色快过敏了，”姜烬回忆着规则里的内容，“有很多内容，参照你说的原著剧情，是联系不起来的。而现在我更尤其在意一点……那就是旗杆还有老槐树。”

　　无论学生守则还是教职工守则，都特意强调，是要警惕旗杆下面出现的爬行婴儿。

　　但从目前情况来看，鬼婴似乎在任何地方都有可能出现，为什么规则独独要他们警惕旗杆下面爬行的鬼婴呢？

　　“那旗杆原本悬挂的应该是大昌市七中的校旗，”柳颜说道：“而从新学期开始，升校旗的仪式则是被彻底废弃了。”

　　是的，就是这个了。

　　杨间的经历，比如他眼中已经被青黑色阴霾覆盖的大昌市，校园内肆虐的青黑色鬼婴，全部都和小说原剧情是吻合的。小说里面，七中早就已经被全面废弃了。

　　可是在这个恐怖副本里，七中开学了，还设立了这诡异的规则。而对这规则的原理，驭鬼者总部却是三缄其口，就连赵开明这个大昌市新负责人也不得而知。规则是谁订立的，为什么要让七中继续开学？完全不得而知。

　　“其实我读小说的时候就发现剧情开头有一个很不合理的地方。那就是……作为大昌市负责人的周正来给学生上什么安全科普课程。”

　　这件事情完全不合理。

　　“如果上面已经决定对普通人公开鬼的存在，那么也绝不该是派遣一个市的负责人驭鬼者，亲自跑到一个高中的晚自习课程上进行科普，现在又不是以前那种纸媒时代？这种科普不仅效率低下，而且几个高三学生能相信这种事情吗？就算相信了他们能传播出去这信息吗？退一万步说，即使要科普，让周正一个大昌市负责人亲自来科普？这种效率，他一天得跑多少学校？而且学校科普了，机关单位要不要科普，消防局，警察局，医院这些地方要不要去科普？而且还是一个体内厉鬼接近于复苏边缘的人来科普？”

　　“其实我听你提到小说剧情的时候，我也有同样的感觉。”

　　“就剧情来看，敲门鬼出现在大昌市，和捡到羊皮纸的方镜这两段剧情，都和周正来到高三（7）班没有任何因果关系。周正在小说里的性格也是一个非常认真负责的人，释放鬼婴也是为了对抗敲门鬼的鬼域，那么一来，他在体内随时有厉鬼复苏的时候来到一个学校，他就不怕没控制住，导致学生们的安全问题？”

　　“当然，读小说的时候我并没有太在意，毕竟是小说，作者在连载初期有剧情考量不周到的地方，也是很正常的。可是如果演化为一个真实的世界的话，就不能不考虑这一问题了。周正为什么要选择来大昌市七中进行鬼的科普？是因为捡到羊皮纸的方镜，还是因为他预先知道敲门鬼会出现，又或者……大昌市七中本来就有着某种特殊之处？”

　　柳颜本人更倾向于最后一种推断。

　　姜烬也认同柳颜的推断。

　　二人此时已经从五楼移动到了三楼。

　　经过他们和一众驭鬼者的操作，第一波灵异潮汐已经被镇压。但是，他们都知道，这不过只是暴风雨来临前的短暂平静罢了。

　　“柳颜……所谓鬼，按照【恐怖复苏】位面的基础设定，具有鬼域的鬼，可以把被鬼域杀害之人所化的鬼，给变成鬼奴。是吧？”

　　“对，譬如小说原著的王珊珊身上就被留下鬼婴的鬼奴印，一旦她死去，就会马上变成鬼婴鬼域内的鬼奴。”

　　听到这，姜烬若有所思。

　　青黑色阴霾中，黑色的旗帜……

　　槐树下的红色手电筒……

　　还有……医务处的蓝红药剂……

　　“柳颜，我们什么时候动身去援救杨间？”

　　“再看一下情况，”柳颜心中依旧在盘算着，“我们能获得的情报越多越好。不过，在今晚零点，结婚纪念日结束前，我们一定要救出他，这也是最好的时机！”