第二十五章 祭品和通灵游戏

此时此刻，巡夜的戏班子似乎没有一个人注意到多出了一个人来。

　　姜烬迅速抬起手表看了看，确定他SAN值还是60%以上，没有跌入迷失层。

　　只要自己还在诡秘层，那么就有周旋和对抗的余地。

　　而后，那抹蓝色身影，在戏剧演员们身后渐渐浮现出来。

　　仔细看去，那蓝色衣服……颜色比之前姜烬看到的蓝色衣袖似乎淡了不少。

　　紧接着……

　　那道蓝色身影开始上前一步。

　　从戏剧演员们身后缝隙，姜烬看到了那蓝衣身影垂下的黑发！

　　这时候，丧钟浑身蜷缩在姜烬身后，不敢露出脑袋。和它心意相通的姜烬，也能感受到它的恐惧！

　　即使是来到诡秘层，丧钟依旧对这女鬼满是恐惧！

　　忽然，姜烬看向身后的丧钟。

　　它从刚才开始就浑身发抖，现在，居然开始对着地面干呕起来。

　　丧钟受到的刺激那么大吗？

　　姜烬再度抬起手表。

　　而此时，距离过午夜12点只剩下不到几十秒！

　　此时，姜烬没有看到，在他身后，丧钟那裂开到耳根位置的血盆大口内部，忽然涌出来一个纸袋！但丧钟最后就立即咽了回去！

　　如果姜烬看到，会立即认出，这纸袋是他在黄家老宅打开那个抽屉时，和酒壶，村民守则放在一起的。

　　他看村民守则入神的时候，并没有发现……当时趴在桌上的丧钟吞掉了这个纸袋！

　　这时候，姜烬看到那道身影忽然缓缓抬起右手！

　　只是抬得很慢，宛如手根本直不起来！

　　而姜烬感觉到莫大危险！他回忆起了村民守则的内容！

　　不能等了！

　　他立即发动了规则篡改能力！他一边从手表里取出了三大块他切出来的特等叉烧肉，放入嘴里咀嚼，一边按照刚才的思路，修改了游客守则！

　　“请不要”变成了“可继续”，“迅速”变成了“三点”（以避免表演更长，改为三点更稳妥）！

　　而后，午夜12点过去！

　　透过戏剧演员身体的间隙，终于……那只手腕笔直抬起，上面清晰可见，正戴着一只手镯！

　　她的手，指向了人群中的某个人。

　　姜烬立即看去……

　　“我……我？”

　　黄颂华不敢置信，然后她就感觉到浑身动弹不得！

　　周围的人，立即齐刷刷快速避开她，眨眼间，她身边就只剩下她的哥哥嫂嫂！

　　“不！颂华，一定是搞错了！”黄建华想要拉妹妹离开，可是，尝试多次后，黄颂华都宛如雕塑一般被定着，根本动弹不得。

　　下一秒，蓝衣身影忽然后退，隐没在戏班子的队伍里，消失不见。

　　此时，铜锣声、唢呐声、二胡的呜咽交织在一起，红灯笼的光晕在戏台上晕染出一片血色。

　　忽然，几个身穿长袍的男人走来，他们都是村委会驻守人员。他们径直走向黄颂华，一把扣住她的手腕。

　　神奇的是，现在黄颂华的身体居然可以动了。

　　黄建华抓住其中一个男人，说：“四，四哥，这……这不对吧……”

　　“你可得考虑清楚，”叫四哥的男人冷冷道：“这是村子的规定。”

　　而黄建华身边的老太太阿芝嘴角挂着痴呆的笑容，嘴里喃喃自语着什么，仿佛对眼前的一切毫无知觉。

　　“哥，是我命苦，”黄颂华如丧考妣，放弃了挣扎：“以后请你帮我……看顾一下守中……”

　　黄颂华被拖上戏台前，一件蓝色长衫戏服被递了过来，四哥对她说道：“快点穿上，上台！”

　　黄建华老人颤颤巍巍走到戏台前，跪了下来。

　　此时，村民们都开始纷纷后退。

　　戏班子的演出，此时依旧继续着。

　　黄颂华穿上蓝色戏服，走上了戏台，走入到戏剧演员们后面！

　　姜烬看着这一幕，只觉得背脊发凉。

　　“她被选中了。”

　　陈老板的声音在身后响起。

　　此时，戏台周围的树木上，蹲着几只乌鸦，它们的眼睛，全部泛着红光。

　　忽然，姜烬看到，戏班子里的那个孩童，伸手抓住了瑟瑟发抖的黄颂华。

　　被选中了……正如村民守则所说……

　　她是祭品！

　　他看向那个跪在戏台下的黄建华老人。

　　终于，《帝女花》的表演结束。

　　演员们集体在戏台上谢幕，然后一个个走下来。

　　巡夜表演队伍集结，随后，朝着村子西边移动而去。

　　而姜烬注意着巡游表演队伍里面……

　　怎么也找不到……被选中的黄颂华和那个孩童了！

　　村民们象征性安慰了他几句后，就各自离开了。

　　此时，老人的眼神空洞，仿佛灵魂早已不在躯壳里。

　　“老人家，你先起来。”姜烬走上前去，把黄建华老人扶了起来。

　　“您妹妹……”姜烬直接说道。

　　老人缓缓抬头，看了他一眼，又低下头，继续沉默。

　　“他们刚才是什么意思？”姜烬装作一副一无所知的样子，尝试套话。

　　老人终于开口，声音像是从泥土深处发出来的：“在我入土前……我再也见不到颂华了。”

　　“这是什么意思？”姜烬继续明知故问，搀扶着老人和他老伴，离开戏台位置。

　　现在是打破他们心防，问出村子秘密的关键！

　　老人的手指微微颤抖：“说什么都没用，这是村子早定好的。你快点回去，关好门窗睡觉吧，记住尽量不要照镜子。”

　　姜烬眯起眼睛：“都是因为那个蓝衣女人吗？”

　　老人的身体猛地一颤，像是听到了什么禁忌的名字。他死死攥住衣角，指节发白，却再也不肯多说一个字。

　　“老人家，我送你们回家去吧。”

　　老人此时也没说什么，任由姜烬摆布。

　　路上，看老人此时已经是一脸煞白，姜烬甚至觉得他回去后可能会马上自寻短见。

　　“老人家……”姜烬忽然问道：“你知道镇魂仪式吗？”

　　他知道，这是自己问这个问题的最佳机会了。

　　老人最初还没反应过来，过了一会后，惊骇地看向他。

　　“你……你怎么知道？”

　　“老人家，小明他……”姜烬意味深长说出这几个字，故弄玄虚。

　　老人看着姜烬，重重叹了口气。

　　“都是造孽啊！你是小明的朋友吗？何必还要来这个村子啊！那孩子他，他当初如果不来这个村子……”

　　眼看前方就快到家，老人咬咬牙，说：“你走吧！你和小明他不一样，你没喝潭水，现在走还来得及！不然，你想走也走不了了。”

　　“如果我说，我已经喝了潭水呢？”

　　姜烬索性抛出了这个重磅炸弹。

　　听到这里，老人更是震惊。

　　“难道你是他说的一起玩过那个通灵游戏的朋友？可是他告诉我，当初玩那个通灵游戏的人，除了他和他女朋友，都死了！”

　　通灵游戏？

　　姜烬注意四周，扶着老人，继续压低声音：“老人家……您帮帮我吧！”

　　对“小明朋友”的身份，不承认，也不否认。

　　回到老人的家中，老人整个人瘫坐在一张长椅上，拿出一根香烟，姜烬则拿过打火机帮他点燃。

　　“那个叫小明的孩子，刚来村子里找我，我也吓了一大跳，说他玩了一个通灵游戏，玩过游戏的人，全部都死了……”

　　他拿着香烟的手颤抖起来。

　　“我后来才知道，自来水公司抽取了我们村子的潭水，所以，村子外的人，也喝了这水……造孽，真的是造孽啊！”