第二十四章 职业共鸣和结婚戒指

职业共鸣技能是这么介绍的。

　　技能1:【猎蛊共生】

　　猎人的亡灵猎犬可短暂获得巫蛊师蛊虫的“虫群视野”；同时，巫蛊师可抽取亡灵猎犬的一部分怨念灰烬用于喂养灰线虫本命蛊（无反噬）

　　技能2:【狩蛊之契】

　　猎人增益：亡灵猎犬的撕咬附带【蛊毒】效果（灵体/活物都将减速+持续消耗怨念/掉SAN）；猎人使用猎刃，弩弓，猎枪时，可同时召唤蛊虫协同攻击（即使配偶巫蛊师不在身边）

　　巫蛊师增益：亡灵猎犬咬伤灵体后，本命蛊蛊虫获得进化（即使本命蛊未参与战斗）；虫群攻击时，有40%概率触发猎人的【猎杀咒刃】中的猎杀咒印，猎人可感应到该咒印并追踪咒印进行猎杀。同时，蛊虫也可以感应到猎人造成的【猎杀咒印】并予以啃噬

　　技能3:【锈铁追猎】

　　巫蛊师的蛊虫可以获得【猎杀强化】，伤害性+25%；蛊虫不会误伤猎人，反而可为双方都提供【虫甲防护】（减伤30%）；可引爆寄生的蛊虫造成范围伤害（半径3米）

　　猎人发射的所有箭矢和子弹可携带巫蛊师的蛊虫，形成【虫爆弹】（对灵体和活物产生范围腐蚀伤害）；同时猎人的武器攻击被巫蛊师蛊虫寄生的目标（无论灵体还是活物）时，可以短暂附魔【噬灵锈蚀】

　　技能4:【蛊血同誓】

　　猎人与巫蛊师肢体接触（如握手、拥抱），持续3秒后激活。每日限用1次，持续时间=双方剩余SAN值百分数之和×0.1（分钟）

　　巫蛊师的本命蛊暂时进化为【血锈蛊】，啃噬速度和攻击能力提升30%；同时，巫蛊师可以消耗蛊虫为濒死的猎人配偶临时锁血，将SAN值定格在10%不坠入无间层

　　备注：所有职业共鸣能力均无需扣除额外SAN值

　　特别福利：结婚纪念日BUFF（每年一次，以夫妻双方现实进入副本日期为准，从进入开始24小时内，若双方未同时进入副本，则副本内该BUFF无效）效果：

　　1.双方共享50%抗性（灵异/物理的SAN值伤害减免一半）

　　2.所有技能冷却时间减少50%，且允许使用一项还在冷却时间内的技能（仅限一项）

　　3.爆率提升（怨念结晶掉落概率+50%，碎晶掉落概率+20%，骷髅钥匙抽取道具数量+2件）

　　4.展开【虫狩祭】，猎人的武器（箭矢或子弹）可以伴随虫群从天而降倾泻而下，进行大范围杀伤性攻击（结婚纪念日内仅限使用一次）

　　结婚1周年纪念日：获得一对【并蒂莲】饰品（双方佩戴后永久增加10%SAN值上限）

　　结婚2周年纪念日奖励信息将在1周年纪念日当天解锁，之后以此类推。

　　“好厉害……”姜烬都看呆了，尤其那个【虫狩祭】，“那……”

　　“你再看一下离婚条款说明。”

　　手表上也注明了：

　　离婚惩罚：

　　1.戒指破碎，所有婚姻BUFF永久失效

　　2.双方SAN值强制扣除20%，72小时内无法恢复

　　3. 30天内无法重新注册

　　4.单方申请离婚需支付7颗怨念结晶，财产分配完全随机

　　备注：若因死亡导致丧偶，结婚戒指自动转化为【遗念吊坠】（保留部分BUFF效果）

　　“好，那我们……结婚吧！嗯，等一下，结婚应该是我来求婚吧？”

　　“你一个大男人婆婆妈妈什么！”柳颜拿起姜烬看职业共鸣时服务员送上来的套餐果汁，喝了一口，说：“咱们现在是考虑这些有的没的的时候吗？既然权责义务你都看清楚了，那马上结！快要放学了，到时候我们就得迎接'潮汐'！”

　　姜烬点点头，这的确是柳颜的风格。

　　忽然，结婚进行曲奏响！

　　姜烬看向弹钢琴的外国人，柳颜则说道：“我和他说了，如果我用右手拿起果汁，代表我求婚成功。仪式感什么的，这点程度就够了。婚礼可以等回去再补，现在我们优先要考虑的是怎么活下来！今天登记结婚，那今天也是【结婚纪念日】！我们可以去迷失层救杨间出来！”

　　于是，姜烬和柳颜在婚礼进行曲的烘托下，点选了手表上的结婚登记申请，并予以提交！

　　很快，姜烬左眼浮现系统提示：

　　“轮回者姜烬，恭喜你与轮回者柳颜（巫蛊师LV1:虫师）完成婚姻登记！

　　你们已经是夫妻！

　　解锁夫妻职业共鸣技能：（详情点击查看）

　　结婚戒指生成中……

　　生成成功，已存入轮回者手表。

　　结婚登记所需的怨念结晶已经从双方手表内扣除。”

　　“戒指！”

　　姜烬和柳颜从彼此的轮回者手表里面，取出了结婚戒指！

　　看着戒指上面的血红宝石，姜烬也不由赞叹轮回系统的做工。

　　戒指主体由黑金双色金属缠绕而成，黑与金，恰似夜幕与星光，本是对立的两极，却在这两枚戒指上达成了一种奇异而和谐的共生。

　　那黑色的金属，深邃如宇宙黑洞，吸纳着周围的光线，隐隐散发着一种冷冽且神秘的气息。与之相互交织的金色，则如流淌的暖阳，璀璨夺目，在黑色的映衬下更显华贵与庄重，每一丝金色的线条都勾勒得细腻入微，仿佛是由最顶级的工匠以时光为笔精心绘制而成。

　　而在这黑金缠绕的中心，镶嵌着一枚宛如凝固鲜血般的血色宝石。宝石在光线的轻抚下，折射出的光芒犹如燃烧的火焰，红得夺目，红得惊心，仿佛拥有着自己的生命。凑近去看，宝石内部似有丝丝缕缕的纹路，如同血管一般，仿佛在诉说着一段刻骨铭心的爱恋。这抹血色，赋予了戒指一种别样的魅惑与危险感，像是在警告着轮回者，爱情虽炽热，却也可能带着刺痛灵魂的锋芒。

　　“我们给彼此戴戒指吧！”柳颜伸出了左手。

　　姜烬激动地握住柳颜的左手，然后郑重将结婚戒指戴在无名指上！

　　周围的客人们纷纷起哄，拍手叫好。

　　这对戒指戴在这对新人的手上，黑金双色的缠绕仿佛将两人的命运紧紧捆绑在一起，那血色宝石宛如他们跳动的心脏，热烈而坚定。

　　它们不仅仅是装饰品，更是誓言的具象化，见证着他们将携手踏入未知的轮回之路，无论前方是一条怎样的血腥遍布之路。

　　时间飞快流逝。

　　“好了。”

　　下午最后一节课结束后，柳颜走进教室。

　　“大家准备好听校歌广播。”

　　这时候，几个眼尖的学生，忽然看到柳颜手上多出来的结婚戒指。

　　“哎？柳老师，你这是？结婚戒指？”

　　“柳老师你结婚了？”

　　柳颜抬起手，说：“哦，刚刚出去吃了个饭，抽空结了个婚。”

　　这时候，广播声音响起。

　　随着麦克风的调试……

　　放学后的校歌广播，开始！