第三十四章 修改哪一条规则？

姜烬被安排住入了村子的招待所。

　　这里也是村子最好的一个宾馆，姜烬一个人就被分配到了一间算是比较土豪的套房了。

　　套房里足足有五面铜镜，而且，房间各处，都放置了糯米袋。

　　黄副村长向姜烬保证，住在这里期间，几乎不会被“打扰”。

　　姜烬自然知道他说的“打扰”是什么。

　　当然，在这里，他们也方便对自己进行监视。

　　姜烬让丧钟潜入房间的各个位置，查看是否有窃听器，监视器。只要丧钟愿意，任何东西都无法对其产生物理阻挡作用。

　　这虽然是只狗，但作为骸骨猎犬的它，其实智商和人类已经没有多大分别，否则也无法和姜烬心灵沟通。

　　不过，说真的。姜烬查看手表，确实发现，SAN值不再下降了。

　　也难怪任务禁止轮回者喝下潭水后去祠堂求助。

　　当然，姜烬这可不是求助，他是拿刀子架在村委会的人的脖子上，逼迫他们和自己谈判。

　　这绝对不算“求助”，这属于“威胁”。

　　同时，他蹲坐在床上，开始思考下一步。

　　游客守则，以及村民守则。

　　村民守则内容要复杂得多，不过姜烬也基本记下了基本的信息。

　　丧钟汇报姜烬：有窃听器，但是没有监视器。

　　姜烬取出了村民守则的纸，仔细端详起来。

　　对比两份守则，可以确定一点的是……

　　红衣女鬼只有在巡夜演出的时候有可能出现。但是，从守则的内容来看，出现的概率不大。

　　女鬼一直在阻止有人对姜烬说出镇魂仪式的秘密。而黄副村长倒是可以直接大大方方告诉自己，难道是作为副村长，有一定的“权限”？

　　姜烬死死抓着那张纸。

　　规则。

　　到目前为止，可以确定的是，触犯规则后惩罚机制是必然触发的，而订立这些规则的人，都是村长。

　　村长是怎么让那些铜镜，灯笼，以及生糯米可以对女鬼产生克制的呢？乃至，可以用那镯子，来彻底封印住女鬼？

　　这一点，黄副村长也没告诉自己。

　　不过，至少可以肯定的是……

　　女鬼也必须按照规则机制来行动。

　　譬如说，她只能去杀死那些没来得及点灯笼的村民。

　　譬如说，她也就只能在巡夜演出选中某个村民作为祭品，并不能随心所欲大开杀戒。

　　女鬼受到规则的限制！

　　正因为这种规则，让村子可以放心地利用这个诅咒，来牟取利益。

　　黄副村长避重就轻，但姜烬可以确定，他们暗中从事的不法交易绝对不仅只是这些。

　　什么毒品贸易，组织卖淫，地下赌场，都有可能存在！

　　所以……

　　就算姜烬的计划，会导致这个村子可能有人死掉，他也不需要有太大心理负担。

　　他姜烬没有什么菩萨心肠，只有以直报怨！

　　他再度查看着眼前的村民守则。

　　如果……女鬼真的忌惮有人成功执行镇魂仪式，那么她自然是不会进入祠堂的。

　　除非，她因为规则，必须进入祠堂！

　　本来，姜烬倒是有一个计划，他可以把女鬼先引到潭水边，然后修改第一条村民守则，把第一条里面的“村民”改为“鬼魂”！

　　如此一来，就变成了“任何鬼魂不能饮用本村潭水，也不能穿蓝色衣服靠近潭水。一旦违反，请立即前往祠堂，服食祠堂发放的生糯米。”

　　那样，女鬼穿着蓝色衣服到了水潭边，她就会受到规则约束，必须前往祠堂！

　　可惜，这种修改是无效的。

　　姜烬仔细查看过规则篡改者的能力限制。规则篡改者可以让被修改的规则只对姜烬生效，也可以对姜烬和某个他指定的人生效，同样，也可以……只对姜烬指定的某个人生效。

　　这个人，必须是姜烬见过面，知道姓名的人，可以是普通人，可以是副本剧情人物，也可以是轮回者，当然，SAN值的扣除会有所不同。

　　但……必须是人，不能是鬼！

　　鬼只受到规则的机制约束，但本身无需遵守规则。这就好像足球裁判不存在“不能越位”“不能手球”的规定。

　　这一条走不通，那么姜烬需要靠对其他规则的改动，来让女鬼……进入祠堂！

　　而后就是确保她换上红衣，以及给她戴上手镯。

　　姜烬不由想起了那个著名的“老鼠给猫戴铃铛”的故事。他现在就是那只老鼠，只要给猫戴上铃铛，任务就能完成！但，怎么戴上？

　　姜烬已经有了大致思路，但关键还是如何通过修订规则来实现。

　　可以肯定的一点是……只修改一条规则是不行的。

　　但问题是，每一次，他也只能修改一条规则。只要他SAN值足够，且不增减原规则字数，并不限定把多少个字修改过来，但绝对是只能改同一条规则，而且修改方案必须一次性提交，不能现在提交一份修改方案，过几分钟再对同一规则又提交一份修改方案。

　　如今，他需要确保的是……

　　女鬼进入祠堂的时候，他也必须在祠堂里面。

　　换言之……不管如何通过规则修改触发女鬼进入祠堂，他都必须是在祠堂内部进行操作！

　　如果在祠堂外操作，变数太多了，他不能保证自己可以在事后及时到达祠堂内。

　　如果是这样，巡夜演出期间就会第一时间被排除，因为任务2要求自己全程观看巡夜表演。而巡夜表演……是不会进入祠堂里面演出的。

　　可是目前规则里，只有巡夜演出期间，是会有红衣女鬼出现的。

　　那么……

　　姜烬可以想到的，就是通过修改规则，让女鬼在巡夜演出外的时间段内，变成红衣女鬼！

　　譬如说，村民守则第四条，听到女鬼唱歌，必须点燃红色灯笼。

　　守则原文是“必须立即点燃红色灯笼，唱戏声即可渐渐终止”。如果改成“红衣女人会马上出现”的话就行，和“唱戏声即可渐渐终止”都是九个字！

　　这个主意应该可以，然后，躲进祠堂里面的话，女鬼就能跟着进来……

　　这就是姜烬的计划。

　　但是，现在仔细考虑下来，姜烬又觉得……似乎还不严谨。

　　红衣女人，又没说是这个红衣女鬼本身？那女鬼可以驾驭和她一样身穿蓝衣的恶灵，那是不是可以让其他恶灵也穿着一身红衣出现呢？

　　关键是这女鬼的名字都是黑框，他想改，是不可能改成黑框的！

　　如此一来，要确保稳妥，他只能在本就提及红衣女鬼的规则上进行修改！

　　而且，最麻烦的是最后的一个步骤，给红衣女鬼戴上手镯！

　　是，用亡者指骨箭可以造成僵直。但问题是……

　　红衣女鬼是比迷失层深处的蓝衣女鬼更可怕的状态！

　　亡者指骨箭就算加上怨念苔藓膏，能僵直达到5秒吗？

　　甚至1.5秒都不一定能成！

　　到时候……他这个给猫戴铃铛的老鼠会是什么结果，可想而知！