第二十五章 灵异潮汐

李华此时一愣一愣的。

　　什么叫做出去吃了个饭，顺便结了个婚？

　　柳老师是在和大家开玩笑搞气氛吧？

　　旁边的程弥则全程在读那本从图书馆借来的书，因此对发生了什么全然一无所知。

　　最后一节课下课的时间已经临近16:30，所以，柳颜已经把所有门窗锁好，并拉上了窗帘。七中现在的教室，无论前门和后门，上面都已经没有窗户了。

　　接下来，广播开始了。

　　“唉？这？”

　　本该播放的校歌《光芒》，前奏却突然扭曲成……刺耳的电流杂音！

　　教室里的学生还没反应过来，柳颜已经猛地拍桌而起：

　　“所有人！趴下！闭眼！马上！”

　　《学生守则》第10条：每日最后一节课结束会播放广播，内容为校歌《光芒》。一旦播放内容并非校歌，全体趴在书桌上闭眼，直到广播恢复正常。

　　学生们下意识服从，但最后一排的程弥因为沉浸在小说的情节里，完全没意识到发生了什么。

　　“程弥！趴桌子上！闭眼！”

　　被李华拉着衣袖，程弥这才反应过来。

　　他下意识地抬头，就看到广播喇叭那黑色的网格中，缓缓渗出青黑色的液体，像是有什么东西正从内部腐蚀金属。

　　“程弥！”李华一把拽住他，强行按倒。

　　广播里的杂音逐渐形成某种规律，像是……

　　婴儿的啼哭声。

　　门卫室内。

　　姜烬的左手无名指上，婚戒的血色宝石微微发亮。

　　这时候，姜烬感应到【猎蛊共生】技能激活！

　　他与柳颜同时感受到灵魂层面的链接——

　　丧钟双目的幽蓝火焰和灰线虫视野共享，它“看”到了原本不可见的灵异流动——广播声波在空气中形成实体化的青黑色纹路，正缓慢侵蚀整个教学楼。

　　柳颜的蛊虫则裹挟着丧钟的怨念灰烬，体型暴涨，甲壳浮现和丧钟筋膜上相同的青铜色咒纹。

　　“潮汐开始了……”柳颜低语。

　　16:30分，窗外的光线黯淡了下来。

　　不是天黑，现在是夏季！

　　某种浓稠的阴霾从地底渗出，如潮水般开始吞没了操场、走廊、楼梯……

　　姜烬迅速冲出门卫室，迷失层内的鬼域，正在与现实重叠！

　　“居然开始侵入到了诡秘层？好，那咱们就拼一把！”

　　姜烬厉喝，同时丧鸣猎枪的保险被打开。

　　姜烬注意到，手表上，SAN值开始下降！

　　广播里的婴儿啼哭声越来越清晰，而更可怕的是，那声音不是从广播中传来，而是从每个学生的课桌抽屉里！

　　“不要打开抽屉！”身边围绕着灰线虫和蚀灵蜂的柳颜高喊：“不要睁开眼睛，趴在桌子上！”

　　鬼婴的第一阶段是杀看到的人，第二阶段是杀触碰的人，第三阶段是杀听到的人……

　　但已经晚了。

　　一个女生颤抖着拉开书桌的抽屉——

　　里面蜷缩着一个青黑色的婴儿，正对着她笑！

　　无数早就在等待的蚀灵蜂瞬间俯冲而下，狠狠地将尾后针戳入青黑色婴儿的双目！幽蓝色火焰瞬间浮现，那青黑色婴儿立即被焚烧起来！顷刻，这青黑色婴儿就被烧成灰烬，回归了迷失层！

　　但那女生，已经不见了。

　　她已经进入了迷失层！

　　柳颜冲上去，一把将抽屉拉上，随后高喝：“谁都别睁开眼睛！不许乱动！不管听到什么声音，保持原状！否则我上报教务处，你们就等着被记过！”

　　此时，灰线虫如暴雨般倾泻，瞬间覆盖整个教室天花板。

　　这时候，姜烬的声音已经通过结婚戒指的心灵链接，在柳颜内心浮现：“我正在到五楼来，情况如何？”

　　“已经有个学生死了。”柳颜回复：“你做好准备，青黑色阴霾现在开始侵入了，这一波潮汐如果挺不过去，我们今晚就得在迷失层过洞房花烛夜了。”

　　丧钟此时获得的【虫群视野】，可以为姜烬提供第一手情报。同时，无数蚀灵蜂飞到姜烬身体周围，为其产生出了【虫甲防护】！

　　此时，丧鸣不断浮现出闪烁的符文，提醒姜烬，恐怕的恶灵正窥伺在侧！

　　“动用【锈铁追猎】职业技能！”

　　姜烬和柳颜几乎同一时间产生出这个念头！

　　“姜烬，你去支援三楼高二（7）班！”柳颜忽然提醒：“那边也有学生打开了课桌抽屉！”

　　姜烬此时正好冲到三楼，猎枪的红外瞄准点瞬间为他指明方向，姜烬瞬间开启猎人视觉，并马上扣动扳机——

　　“砰！”

　　【噬魂弹】直接贯穿墙壁，却完全没有伤及唯物层的墙壁，贯穿了被打开的抽屉，婴儿被轰碎的瞬间，丧钟飞扑而上穿墙而过，利齿附带【蛊毒】效果，将残存的灵体撕成碎片。

　　但不同楼层，更多的学生因为听到课桌抽屉里面传来婴儿啼哭声，而开始将其打开……

　　姜烬终于动用了【锈铁追猎】职业技能，射出的子弹突然裹挟着蚀灵蜂，再次命中某个教室内的目标后，【虫爆弹】启动，腐蚀性的毒雾笼罩前排课桌。青黑色的婴儿动作骤缓，皮肤浮现锈迹般的斑痕。就算误伤学生他也顾不得了，这些鬼婴大量侵入诡秘层后，死的人会更多。

　　好在，毕竟这个学校也不是只有他们两个在做事，驭鬼者们终于也开始纷纷出手，对付这灵异潮汐。

　　而丧钟每咬碎一只鬼婴，柳颜的本命蛊就进化一分。

　　此时，姜烬眼前的走廊的阴霾中，已浮现数十个爬行身影，而广播里的啼哭声仍在加强。

　　姜烬再度射击，而这一次，【虫爆弹】将寄生在鬼婴身上的蛊虫全面引爆！

　　“去广播室！”柳颜指示，“广播室在楼上，必须关闭声源！”

　　姜烬冲破鬼婴包围，来到六楼，却在楼梯口撞上最恐怖的景象——

　　广播室门口，一个被阴霾覆盖，可以依稀看出身影的青黑色人影，正握着广播室的门把手。

　　“富江？！”姜烬枪口抬起。

　　他准备开枪，但他也知道……眼前是一个身躯可以无限分裂的不死不灭鬼物！

　　富江成为鬼奴，对姜烬和柳颜来说实在是最糟糕的局面！