第二十章 血腥分解术

“好了，说这些有个屁用，”四哥拍了拍手上加装了消音器的马卡洛夫：“八年前北边那西伯利亚熊一倒下，这种武器连咱们港岛这都能轻松搞到了。我说阿慧，你们这帮开民宿的也真是没常识，还拿把左轮来给我让我帮忙装消音器？”

　　阿慧顿时赧然：“我，我在村里录像厅看007电影里面詹姆斯邦德都给左轮装消音器的……”

　　“四哥，”黑布衫男子问：“我们再等多久？晚上巡夜表演开始前，有不少工作要去祠堂先布置。等表演开始，兄弟们都得跑出去维持秩序的。”

　　“先等着吧，反正距离巡夜表演还早着呢。村委会又不是就我们几个做事的，你要是多干了，人家不就可以摸鱼了？一个月村委会才发多少港元，你那么拼命干嘛！”

　　四哥说到这，无意瞥了一眼后方。

　　在后边的青石板路二十多米外的一条大路上，有一家卖糖饼糕饼的店。

　　“这店面开在这里也是鸡贼啊，”四哥指了指那，“晚上巡夜演出肯定会经过这一段，到时候这里人山人海，大家还要跟着巡夜队伍走上三个小时，吃的肯定不愁卖。尤其那些村里留守的小孩子，要没吃的，他们大晚上的可根本没办法耐心跟着队伍把粤剧看完。这样，阿威，我给你点钱，你去给兄弟们买点吃的喝的，万一那小子不出来，我们还得等很久。”

　　“四哥，真要一直等啊？实在不行杀进去就是了嘛。”

　　“痴线啦你，仲讲野，痴你条神经线啊！活该你只能做小弟！村长都说了，陈老板这边保护费可以不交，没看村长逢年过节，都派村委会的人去他这里买烧腊！不然你以为我在这吹那么久风干嘛！你当我也痴线啊！”

　　叫阿威的黑布衫男子自讨没趣，只好拿了钱，走到前面那饼店。

　　他掏出钱，正准备买饼，忽然发现，店面里的铜镜已经出现一道裂痕。裂痕中，已经开始渗出黑色液体。

　　“我说，阿志，”阿威指着那铜镜说：“什么情况啊？”

　　经营饼店的老板忙说：“这不是威哥吗？这个月保护费我已经交了啊。”

　　“你个粉肠废什么话！我问你镜子！我记得上次来收保护费，你刚换新的镜子，怎么现在又碎成这样？”

　　“不知道啊，之前还好好的。”

　　“算了，先给我饼吧。”他拿出钞票来，说：“你这里的饼……”

　　忽然，他发现其中一盒糕饼上，赫然出现了蓝色的纹路！

　　“我顶你个肺啊！”阿威狠狠一脚踢向饼店老板，“你个扑街，想害死我们啊！有蓝纹的饼也敢卖！”

　　阿志被踢翻在地后，惊恐地说：“不，不可能啊，这糕饼我都检查过的，怎么忽然就出现了蓝纹……”

　　阿威上去又是一脚，随后指着镜子说：“就是你个死扑街，把这种饼拿来卖，这镜子才会……”

　　但下一刻，阿志忽然面色一变。

　　因为他发现，镜子里的自己，并没有举起手指，反而是冷冷站在原地，一动不动。

　　“啊！红布！红布给我！”

　　阿志迅速冲上去，在糕饼盒旁边迅速取出一块红布，冲到碎裂的镜子前！

　　他在即将盖上红布的瞬间，已经看到……镜中自己的背后，出现了一抹蓝色！

　　……

　　陈记烧腊铺后厨。

　　姜烬依旧在苦练刀工，而现在已经过去了两个多小时。

　　“唉？”姜烬看着一旁被他切出来不太平整的肉块，忽然发现，其中有两块，上面出现了蓝色脂肪纹路！

　　“这？不对啊，我记得刚才切出来的时候……没有这个纹路啊？”

　　姜烬记得非常清楚，因为每一块肉，他都会仔细比照切口，看有没有蓝色脂肪。

　　“你别管。”老板将其拿起，丢到后面，“回头我处理掉。”

　　姜烬继续切割着眼前的肉块时，只感觉胃里面再度翻江倒海起来。

　　他知道，在诡秘层，这肉或许最多也就是出现一点蓝色脂肪纹路，但至少还是猪肉。

　　可是同样的这么一块肉，一旦姜烬进入到迷失层，他看到的……那就绝对不是猪肉了！

　　完全就是薛定谔的叉烧！

　　刚才那恐怖的经历再度浮现，他又下意识看了一眼手表，确认自己还站在安全的“沙滩”边。而深海的巨鲨，随时等着他这个猎人再度进入。

　　姜烬看着手表上的62%。虽然下降速度比起之前有所降低，但两个小时也还是降低了2%SAN值！至于速度降低……和那特等叉烧肉有没有关系？

　　现在，姜烬已经大致有了一个推断。

　　最初来到这个副本，他完全处于最稳定的唯物层，但在饮用潭水后，他就被诅咒所“污染”，以至于诡秘层的恶灵鬼物，在他SAN值甚至还没跌破80%时就如影随形缠着他！

　　这深藏于迷失层的蓝衣女鬼恶灵，在他喝下潭水后，就不断要将他拖进来！更何况，还有更可怕的红衣恶灵！

　　要说姜烬现在一点都不恐惧是不可能的。就拿之前来说，其实他完全可以在看到那双鬼手后，立即取出血渍绷带来回血或者通过系统将怨念结晶折算为SAN值给他，但一来绷带包扎和用手表操作都太耗费时间，二来60%SAN值的临界值也让他安全感不足。所以，他当时最终赌了一把，选择吃掉了那块特等叉烧肉。

　　旁边的丧钟，也开始感受到了主人此时内心的焦虑不安，开始走上去，轻轻抬起爪子，拍了拍正全神贯注切肉的姜烬的裤腿，似乎是想安慰一下他。

　　姜烬看向丧钟，也是觉得心头苦涩。

　　虽然丧钟理论上，最深可以潜入到迷失层和湮灭层的夹缝区域……但这只是理论上的说法，真到了那边，丧钟大概率也回不到迷失层乃至诡秘层了。

　　它本身并非存在于迷失层乃至湮灭层的亡灵，只是通过灰烬黑符生成的骸骨猎犬。虽然亡灵鬼物都是不死不灭，但对丧钟来说，不灭的或许只是黑符燃烧后，那融入它体内的灰烬物质。如果姜烬死了，丧钟也马上会变回一具死狗。

　　姜烬的牙齿几乎要咬破嘴唇。

　　时间不等人了，他必须尽快学会“猎杀咒刃”能力！

　　SAN值再度跌破60%，他就只能让轮回系统回购怨念结晶给自己补SAN了！

　　接下来，晚上的巡夜表演开始前，他必须赶过去，全程观看！不然他会被清洁工清理掉！

　　而且到了晚上，他将再度可以篡改规则！他必须要确定如何修改规则可以对他构成最大助益！

　　在内心强烈的决心意志之下，姜烬一次次继续模仿着老板的刀工，又过了将近三十分钟，他终于开始能掌握力道，让刀锋贴着肉的纹理滑过。

　　肉块缓缓分开，筋膜完好无损！

　　而随后，左眼视网膜浮现新的文字提示：

　　“轮回者姜烬，你成功学习并开启了猎人职业LV1血腥追踪者隐藏能力:

　　血腥分解术！”