第二十三章 姜烬，我们结婚吧！

“对了，你让你那只猎犬把牙缝里面的富江肉给处理掉。”柳颜提醒道：“这东西很危险的，这个魔女只有一丁点肉就可以迅速分裂重生。何况这肉，可能还会被鬼婴污染。”

　　“这个不要紧，丧钟能处理掉。”

　　丧钟咬了咬嘴，它的牙齿燃烧起幽蓝色火焰，很快，牙缝中的肉屑全部被燃烧得干干净净，丁点不剩。

　　“你是在副本里面捕获到这个女鬼的吗？”

　　“老实说我也不知道能不能用女鬼来形容她……她是我经历的第一个恐怖副本里面出现的。我足足弄死过七八个富江，亏得她，我对人体解剖现在非常有心得，以后有机会，我在这方面多指导你。猎人以后需要多学会对猎物的处理，还有饵食陷阱的设置。”

　　富江原本是一个普通的女高中生，她在学校里招蜂引蝶，始乱终弃，又和身为有妇之夫的老师勾搭到一起，最后因为一次意外死亡，被全班人肢解分尸。

　　但在那之后，这个女人不管肉体被怎么切割，都能无限分裂重生。

　　“不过不死不灭本来也就是鬼物的共性，富江最可怕的地方，在于她可怕的认知污染能力。在她面前，男性的SAN值几乎就能直接下降，沦为她的奴仆，不过SAN值下降过低后，副作用就是男性就会无法自控地去将她肢解。轮回者或许有一定抗性，但LV等级较低的情况下，也很难完全免疫。这个能力相当实用，我用蛊虫控制她的情况下，以后面对敌方轮回者，祭出她或许就能收到奇效。不止如此，她这种不死不灭的特性，也很适合去危险的地方做斥候。”

　　姜烬也领教过，富江看着他，他就下意识会感觉动作都迟缓了一些，否则也不至于被她抢走剔骨刀。

　　“我记得她刚才说过一句话，”姜烬说道：“她说过……她能感受到我切割她的感觉？”

　　这也就是为什么姜烬要询问柳颜，她身上还有没有富江的身躯。

　　这一点很重要。

　　“富江的精神是否可以帮我们感知到迷失层目前的情况？”

　　有富江可以用当然是最好不过，省去用丧钟了。

　　“最好不要。我担心诅咒会传递到诡秘层的富江身上。”

　　这时候，柳颜抬起手腕，看了看手表。

　　此时，距离下午16:45，已经不足两个小时。

　　“姜烬，等会你跟我出来一下。”

　　“不和学校的人说一声？”

　　“不说！要用到我的时候就在那吆五喝六的，要情报的时候每次都是不肯共享！我难道是给他们驭鬼者总部打白工的不成！我有重要的事情，要和你谈一下。”

　　“也好！”姜烬点头，“不过我得先去交个班，门卫室那边还有人在帮我顶着呢。”

　　十五分钟后，姜烬和柳颜离开了大昌市七中。

　　然后，柳颜就找到了一家看起来情调还算很不错的西餐厅。

　　“不错嘛，”柳颜一进去，就翻开门口摆放的菜单，“还有情侣套餐。”

　　“柳颜，”姜烬则是看了看窗外，说：“我们也不能离校太久，万一惹得那群驭鬼者不快……”

　　“就点这个情侣套餐好了。甜品三选二，焦糖布丁，蒙布朗蛋糕，还有巧克力……唉，别看窗外了，甜品选哪一个？还有主食，是西冷还是菲力？几分熟？”

　　“那，蒙布朗蛋糕和焦糖布丁？牛排选西冷吧，七分熟就行。”

　　“好。等会牛排上来了，你切的时候再动用血腥分解术，切出来几块补SAN的肉备着。”

　　和服务员说好后，柳颜看向餐厅中央位置，正在弹钢琴的金发碧眼外国人，于是走了过去，用英语问道：“您好，可以点歌吗？”

　　姜烬有些不解，没一会，柳颜就回来了。

　　“柳颜……”

　　“你知道我的性格，我不是拖泥带水的人，所以我就开门见山了。”柳颜调整了一下椅子的位置，说：“姜烬，你愿意和我结婚吗？”

　　这时候钢琴曲的曲调比较舒缓，所以柳颜的话，引起了一些隔壁桌吃瓜群众的视线。

　　毕竟女的对男的求婚，这样的场面也太少见了！

　　“结……”姜烬一时怔住，好半天才说，“柳颜，我，当然愿意……但现在这个场合和时间点？”

　　姜烬当然不可能没考虑过结婚，但是问题就在于房价。霂墟市城区内的房价太昂贵了，而他则无论如何不能和柳颜去买外环环状带外的郊区房子，毕竟外环外的市民平均SAN值每年都有下降趋势，模因污染的风险也远比城区高。他本想着等升职获得一定住房补贴，然后再贷款买房。

　　但现在，买房的问题就已经不是问题了。轮回营地手册就提过，官府非常鼓励轮回者将怨念结晶或者怨念碎晶出售给他们。一套婚房？根本就不算什么！

　　“轮回系统有一个功能，允许轮回者结婚来获得增益BUFF。你可能还没仔细查看手表里面的说明，”柳颜接着继续说道：“但这不同于游戏里的结婚，这结婚很正式，而且朝廷是承认轮回系统进行的结婚公证登记的。”

　　姜烬一愣，他连忙点开手表查看。

　　【轮回者婚姻系统说明】

　　一、注册条件：

　　1.男女双方三代内无直系血亲关系，且双方都必须为满18周岁的正式轮回者（非预备役）

　　2.婚姻登记需完全自主自愿

　　3.需支付3颗怨念结晶作为登记费，在轮回营地公证处完成结婚登记仪式。若要在副本内结婚，需进行临时公证，要支付5颗怨念结晶。

　　二、婚姻约束：

　　1.严禁重婚（系统自动检测，违反者扣除25%SAN值，系统承认现实注册登记的婚姻关系）

　　2.若连续3个月主动分居或同居但无任何夫妻生活，系统判定感情破裂，自动离婚，并随机进行财产分割（以避免有人假结婚）

　　3.双方财产完全共享（彼此轮回者手表内部空间合并，可以取用对方的任何物品）

　　三、背叛惩罚：

　　1.若其中一方主动对配偶使用暴力（无论男对女还是女对男），第一次将被轮回系统随机剥夺一件所有物，第二次将被剥夺五件，第三次将自动判定离婚，一切财产归对方所有

　　2.如果主动杀害配偶，将被轮回系统标记为“弑亲者”，不但无权继承死者遗产，且所有副本难度+30%，且弑亲标记将通过轮回系统告知其他轮回者，弑亲者被杀害后，其手表所化骷髅钥匙可以抽取出的物品数量将可以达到六件

　　四、发放一对结婚戒指

　　外观：黑金双色缠绕，镶嵌一颗血色宝石

　　功能：

　　1.灵魂链接（被动）：双方在同一位面时，可以通过心灵链接对话，且可感知配偶大致方位（误差≤100米）

　　2.伤害分担：可选择分担配偶50%伤害，而如果一方SAN值下降到30%，系统将自动扣除另一方的10%SAN值弥补给另一方，无需其同意

　　3.传送功能：一方濒死（SAN值达到10%被判定为濒死状态）时，另一方可将其强制传送至其身边（CD冷却24小时）

　　五、职业共鸣（主动技能，不同职业情况不同，可输入彼此职业查询）

　　随后，柳颜就递给姜烬一张纸。

　　“看电子屏幕也挺累的，我给你总结好了，这是我们结婚后，获得的职业共鸣具体说明，你看看吧。这也是……结婚可以带给我们的最大即战力加持！”