第二十六章 黄金容器，敲门鬼和鬼眼杨间

与此同时。

　　黄家老宅前，出现了两个男人。

　　“大哥，进来了。你确定是这个宅子里？”

　　“当然，我和咒隐纸袋是有血契链接的。哼，当初被血腥团队追杀，我才不得不把东西放进这个副本位面。”一个面目阴森，高颧骨的男人边走边说道：“不过，我们得抓紧，我们是通过破界集结令偷渡进来的，只能待6分钟，前提还是不能打扰轮回者在副本的试炼任务。”

　　“我知道，大哥！这次没想到还蛮顺利的，当时我特意把猎枪带子弄松，那个小警察还真敢来夺枪！”

　　如果姜烬在这，会惊骇地发现，喊那个高颧骨男人为“大哥”的人，居然是梁勤！

　　梁勤和那高颧骨男人走进黄家老宅后，继续说道：“你当时是没看到，他还真是马上就开枪！之后我还得要有个不计较他的理由，就说是欣赏他，说让他去收集怨念碎晶。否则要真没人敢来夺枪，我之后只能假装把枪掉地上了。”

　　“你以后做戏还是逼真一点，他事后搞不好会察觉不对劲，他也选了猎人职业，会意识到猎人的狩猎直觉有多可怕，那他自然会怀疑，自己一个预备役轮回者，居然从你一个LV2幽灵猎手的背后成功夺枪，你那只德牧转化的亡灵猎狗居然也都没来得及扑咬他，完全不合情理。要知道，活着的德牧都不可能反应那么慢，何况是一只亡灵猎犬！还有，你和他说什么收集怨念碎晶？怨念碎晶是什么大白菜吗？就能随便收集？”

　　“是，还是大哥考虑问题周全！毕竟是临时编话出来，是有点用词不当。”

　　“也罢，你总算让他成功抢走了你那把'丧鸣'，任何人未经你许可强行抢夺'丧鸣'，这把猎枪上面所附的咒念就会一直缠绕着他，哪怕在恐怖副本里面也能定位。不然，我们还真一时找不到进这个副本的办法，毕竟这个副本一般都是给预备役到LV1级别试炼的。有你的定位，才能靠破界集结令暂时偷渡进来。”

　　随后，高颧骨男人和梁勤警惕四周，本来已经做好会被鬼袭击的准备，但没想到，非常顺利上到二楼，一路没有任何异常。

　　此时，他们来到了当初姜烬被恶灵袭击的那个房间。

　　“嗯？”这时候，梁勤进入房间，一眼看到抽屉开了，惊讶地说：“这……”

　　“别担心，”高颧骨男人说：“咒隐纸袋是轮回系统特殊出品，我通过某次任务抽奖获得的，全系统唯一级储物道具。其虚无收纳功能，确保只要在副本内部，就会开启系统屏蔽，除了我没有任何鬼和轮回者可以看到，接触到那个袋子，即使副本一次次重置，它也会一直在原来的位置。通过血契链接，无论在哪里，我都能感应到它的位置。”

　　走到抽屉的位置，他看了过去，但随后……顿时脸色一变！

　　“东……东西呢？开启血契链接的时候，明明白白感应到，就是在这栋老宅的这个房间的抽屉里面！”

　　此时的高颧骨男人顿时陷入了疯狂！

　　“我好不容易拿到手的！只有这东西，可以让我再一次进入那个副本！”

　　“大……大哥……你不是说血契链接定位不会错吗？”

　　“恐怖副本和现实世界的时间流速不一致，我催动破界集结令的时候的确感应到是这个位置的，进来以后就没了，说明在那之后被人取走了！我试试看再度催动血契链接……”

　　高颧骨男子闭上眼睛，两秒后，他心中稍定：“感应到了，还在这个副本，是在一头亡灵猎犬体内！这么说……是被那个说要选猎人职业的警察持有！奇怪，一头亡灵猎犬怎么把咒隐纸袋吞进去的？”

　　“那，我们马上去找……”

　　“不行，我们是用特殊道具强行偷渡进来的，禁止干扰轮回者试炼！”高颧骨男子紧咬牙关：“我们只能在这个副本待不到两分钟，时间太赶了！”

　　高颧骨男子恨得只想杀人。

　　“那是我好不容易寻找到的不是通过隔离禁区前往的隐藏副本！如此一来，没有其他轮回者可以和我抢！当初，我好不容易和那个副本里面一个叫鬼眼杨间的驭鬼者联手，把那个敲门老人封入这个黄金容器里面！这本来可以成为我最大助力！最重要的是，有了那个黄金容器，我才能再度定位回到那个副本！”

　　高颧骨男人狠狠一脚踢向那抽屉！

　　“那个副本里面，存在着和灵媒类似的所谓驭鬼者，他们通过鬼来克制鬼，还有特殊的恶灵，而且那个副本居然还可以通过黄金来镇封鬼魂，简直闻所未闻！这样的副本，其他轮回者都找不到，本来能成为只有我的开拓地！”

　　“那……”

　　“还好，咒隐纸袋的虚无收纳功能，确保只有我可以打开袋子！只要我不死，轮回者就无法取出里面装着的那个黄金容器！”

　　“那还有机会！不过话说回来，他要是能打开袋子，再开启那个黄金容器，他也就直接嗝屁了。”

　　“不……”高颧骨男子摇了摇头：“他要是可以开启那个容器，就麻烦了！我毕竟只是一个LV2摄魂师：养鬼客，要控制那个敲门老人，我必须承担风险。所以在我进行控灵的七七四十九天过去后，那个鬼魂看到的第一个轮回者，就会变成它的主人，哪怕那个轮回者不是我，甚至不是摄魂师！”

　　他恨恨地跺着脚：“偏偏那时候我在青潭小区内被血腥团队追杀，他们团队的龙武是LV2降头师，可以对我身上的物品下降头，当时七七四十九天还没到，我只能逃入某个公寓楼，把它丢进这个【水潭恶灵】位面入口！而副本入口又是一直变化的……之后就找不到了！”

　　他顿了顿，又说：“一直到我通过特殊手段侦测到，今天凌晨青潭小区会再度开启这个副本入口的试炼，安排你来接新人指导任务，避免引起血腥团队注意！之后，再通过你的咒念感知进入副本的轮回者，催动破界集结令才回归到这个【水潭恶灵】位面！可恶！必须杀了那个猎人轮回者，然后把东西夺回来！”

　　“可是，大哥！”梁勤忙说：“你刚才不是说，我们在这个副本待不了2分钟了啊？再说我们不能干扰轮回者试炼，更别提杀人！”

　　“没事……反正副本入口今天之内不会变！我们出去后，就蹲守在副本入口外面！只要他活着出来，我们两个LV2轮回者，一个幽灵猎手，一个养鬼客，杀他还不是轻轻松松？”

　　“也不一定非要杀了他吧？”梁勤说道：“让他交出咒隐纸袋不就行了？”

　　“妇人之仁！留他一命，他心生怨恨，把这件事情说出去，血腥团队的人知道了怎么办？我一个LV2摄魂师专门蹲点抢一个新人的东西，他们说不定就会联想到什么！”

　　说到这里，那高颧骨男子忽然脸色一变。

　　“我的天……我还得保佑他可以活着从副本里出来，千万不能死在鬼魂手上！”

　　随后，他和梁勤的身影，开始若隐若现，即将离开这个副本位面。

　　“我吴秦一定要回去！我还要把那个叫鬼眼杨间的驭鬼者，灵魂奴役成我的奴仆！”