第三十三章 拾玉镯

一时间，姜烬怀疑自己是不是听错了。

　　“你……你说什么？”

　　“嗯，大师，请听我说。”黄副村长给姜烬倒了杯酒，然后给自己也倒了一杯，一饮而尽，表示无毒，“大师，我干了，您随意。我继续说……村民们，这样的日子也过了快一百年了。我觉得，其实大家都适应得挺好。现在再改回来，其实没有什么必要。有些事情，存在，也有存在的好处。”

　　姜烬面目冷峻起来，说道：“巡夜表演的时候，鬼不会区分人是村委会的还是普通村民，都有可能会选吧？”

　　村民守则写得很清楚，所有人都要去观看巡夜表演。

　　“对，是这么回事。那姜大师，我问你一个问题。打仗的时候，敌军对阵地开炮，也不会分是普通士兵，还是军官。谁挨了一发炮弹，都是血肉模糊，直奔黄泉路而去，不会有任何区别。既然如此，为什么要打仗呢？军官和底层士兵，大家都不去打仗，安安心心过日子，就不会死了，那这世界上不就没有战争了吗？”

　　姜烬一时愣住了。

　　“大师，”副村长继续说道：“您也该看出来，我们这个村子，其实也没多少肥沃的田地。那你说，我们村子的经济是怎么发展到，我们可以人手一把枪的呢？又怎么做到，明明游客也没几个，民宿却开了一大堆呢？这钱，可不是天上掉下来的啊。”

　　“你……”姜烬忽然明白过来了。

　　“大师，您还是太年轻了。所以，有些事情您没想明白。在这个世界上，除了死，更可怕的是穷。死，也就是一瞬间的事情，脑袋掉了，碗大个疤，找个地方一埋，什么事情都不用再考虑了。可是活着需要考虑的事情就太多了，没有钱的话，吃的怎么来，穿的怎么来，生病了怎么看病，要结婚怎么娶媳妇，有了孩子怎么上学，都是问题。”

　　“所以……这个村子的诅咒，可以给你们带来经济利益？”

　　“都快21世纪了，那么漫长岁月过去了，怎么可能外界没任何人知道我们村子的秘密？我们村子要和帮派的人搞好关系，非但不让人家收我们保护费，还能和他们做生意。靠的就是我们村子的……特色。我们开民宿，主要目的不是接待游客，游客其实真没几个，我们主要是让那些犯了事，需要暂时避风头的人来我们这待着，就好像那水浒传的水泊梁山一样，对这些人，我们住宿费自然要收贵一点。”

　　接着，副村长又喝了一杯酒：“还有，帮派互相仇杀，或者执行家法，最麻烦的就是善后工作，毕竟人命关天，杀一个人，总是需要各种精密计划的。那么，把人送来我们这，我们就有无数种法律上无可挑剔的失踪和死亡。通常，帮派把人送来我们村子，我们直接一条龙服务，收取一定的服务费。最后，我们可以给这些人改进村子的户籍里，巡夜表演的时候，他们就可以给我们……做做替死鬼嘛。大师您不必觉得我们做坏事，这些人本来是帮派分子，都是死有余辜。一样是死，让我们赚点钱，何乐而不为？”

　　姜烬想起祠堂那无数浸在水缸里面的人。

　　原来……这都能做成一条产业链的吗？

　　他不禁想起那句话，有百分之三百的利润，资本家可以生产能绞死自己的绳索。

　　这帮人居然连鬼都能拿来挣钱啊！

　　“咱们村子的经济来源，一大半都是靠这个。所以说啊，您真通过镇魂仪式，把这诅咒给消除了。咱们以后靠什么挣钱呢？特别是去年亚洲金融危机，那钱是真的不好挣啊……大师，您放心，不会让您白来一趟，我给您备了一箱'土特产'，请您务必笑纳。另外，死的那个张阿四，他是孤儿，而他关系好的弟兄，今天之后就不会出现在村子里了。”

　　姜烬现在知道为什么眼前的人能做副村长了。

　　姜烬托着下巴，思考了一会后说：“您的意思就是，如果我非要完成这个镇魂仪式，您会阻拦我，对吗？这是您的意思，还是村长的意思？”

　　“唉，这点事情，何必村长来下命令，我们这些人，帮他分忧就是了。”黄副村长看姜烬不动筷子，叹了口气，说：“姜大师，我就这么和您说吧。其实我也实在是没办法，就像我刚才说的，这是一条产业链，链条上的供需方，都是一些帮派社团，稍有差池，明天我的人头就会搬家啊。”

　　姜烬的脸色越发难看。

　　不愧是副村长，说话有水平。这句话表面说他自己，其实不就是在说姜烬目前的处境吗？

　　如果说，这件事情真的在村子里形成了一个庞大的既得利益群体，那么，他就是拿着刀对着副村长，也解决不了任何问题。

　　思索再三后，姜烬点了点头，说：“我发现自己出山的时间太短，道行还是太浅薄，解决不了你们村子的问题。”

　　听到姜烬这么一说，黄副村长顿时大喜，说：“哎，大师这是哪里的话，只要您回去好好修行，将来一定可以扶危济困，济世救民！来来来，咱么吃菜！”

　　“不过，直接这么说，大家可能不会轻易相信吧？我觉得，我还是做做戏，会比较好。”

　　“那……也可以。反正明天晚上就是《拾玉镯》表演。大师您尽可以……表现一下。”

　　“那我想问问细节……”姜烬已经开始重新思索新的计划。

　　下午，姜烬从村委会走出来后，可以说整个人脑子都很乱。

　　真是万万没想到，人心之毒，甚于恶鬼！

　　他才不信泡水缸里的，全部都是帮派份子！

　　这帮畜生，个个该死！

　　姜烬的脑海中，已经开始复盘一个全新的计划。

　　“一切，就看明天了！到了明天晚上，就看我能不能完成镇魂仪式，终结这个村子的诅咒吧！”

　　此时。黄副村长来到了村长室外。

　　他敲了敲门，说：“村长，谈下来，姜大师表示自己道行尚浅，爱莫能助。我也是觉得非常可惜啊，让村长你失望了……哦，村长，还有什么新指示吗？”

　　随后，从下面的门缝处，出来了一张纸。

　　上面……居然染着血渍！

　　黄副村长拿起纸，上面写着“《拾玉镯》表演流程安排”。

　　“好的，村长。您放心，我会好好组织好明天晚上的《拾玉镯》表演，绝不会让您失望！”