第二十六章 第一波

姜烬站在六楼广播室门前，阴霾如活物般翻涌，几乎吞噬了所有光线。

　　门前的阴影中，富江的窈窕的身影缓缓浮现。

　　但此刻的她，皮肤已完全转为青黑色，脖颈处浮现密密麻麻的灰线虫纹路——那是柳颜的蛊虫正在她体内挣扎。

　　姜烬没有废话，一个箭步冲了上去，陈记烧腊剔骨刀寒光一闪，刀身瞬间覆盖【噬灵锈蚀】的暗红色咒纹，直取富江咽喉！

　　“唰——！”

　　刀锋划过，富江的头颅高高飞起，落地时竟发出金属碰撞般的脆响！

　　无头身躯僵在原地，皮肤迅速浮现锈迹，像是一尊被氧化的青铜像。

　　灰线虫从她的断颈处疯狂涌出，将残余的血肉啃噬殆尽。

　　那金属化的躯体，竟然也可以被灰线虫轻松地吞噬殆尽。

　　姜烬一脚踹开广播室的门，冲入浓稠如实质的阴霾中。

　　然而……

　　广播室内，能见度为零。

　　猎人视觉失效，丧鸣的红外瞄准镜里只有一片混沌。

　　“妈的……”

　　姜烬索性直接扣死扳机，【噬魂弹】倾泻而出！反正只要不松开扳机就只会消耗1%SAN值！

　　“砰砰砰砰——！”

　　子弹穿透阴霾，在墙壁上炸开无数孔洞。

　　可是，婴儿啼哭声却始终在广播室内回响！

　　楼下，柳颜站在讲台上，灰线虫组成的屏障几乎将整个教室包裹成茧。

　　学生们蜷缩着趴在书桌上，听着桌子抽屉里此起彼伏的抓挠声——那是鬼婴在试图突破防线。

　　这种时候，要求每一个人都闭上眼睛，全程一动不动，也太强人所难了。

　　“柳老师！”有一个学生忽然声音发抖，“那、那是！”

　　“别睁开眼睛！”

　　靠窗的墙壁上，居然贴满了青黑色的小手印，而更可怕的是……

　　那个学生的皮肤正在变灰！

　　他的脖颈处，一个婴儿形状的凸起正在蠕动。

　　柳颜的蚀灵蜂瞬间刺入对方凸起的皮肤，但为时已晚——

　　“噗嗤！”

　　他的脖颈瞬间破开，一只沾血的小手伸了出来。

　　操场中央，保安队长李军的鬼火熊熊燃烧，将三只阴霾中的第二阶段鬼婴烧成焦炭。

　　“张韩！东北角！”

　　戴着墨镜的张韩抬手，动用体内鬼刺青的灵异力量将一只试图偷袭的鬼婴碾成肉泥。

　　“李军，阴霾浓度还在上升！”

　　“我知道！”李军大喊，“刚才已经派人去广播室了，可是——”

　　广播室内，阴霾中一只青黑色鬼手向着姜烬伸过来！

　　但很快，姜烬就回过头，【虫爆弹】倾泻而过，这一次动用了【锁魂弹】触发【致命贯穿】！

　　鬼婴发出凄厉的嚎叫，身体开始崩解。但阴霾中，更多小手伸向姜烬的脚踝……

　　“我就不信我干不掉你！”

　　就在此时，终于，姜烬眼前浮现出一个红外瞄准点！

　　与此同时……

　　李华和程弥全程都闭着眼睛趴在桌子上。

　　渐渐地，李华发现自己听不到任何婴儿啼哭了。

　　但是，广播依旧是很杂乱的电流音。

　　“我们学校这广播是真该修了吧，”李华开口对旁边的程弥低声说：“怎么会发出这种怪声音。”

　　学生守则只说不能睁眼，没说不能说话嘛。

　　“谁知道，”程弥的语气轻松，甚至带着点调侃，“反正柳老师让我们趴着别动，那就趴着呗。”

　　李华点点头，他很喜欢这个新语文老师。

　　“你晚上吃什么？”程弥突然问。

　　“啊？”李华愣了一下，“食堂的菜太油腻了，我想去小卖部买康师傅。”

　　“不买统一？他们那个老坛酸菜不错。”

　　“上午我瞥了一下，小卖部好像只进了康师傅的。”

　　“可恶，康师傅给了咱学校多少？我统一给十倍！”

　　“放屁，康师傅红烧牛肉面才是王道。”

　　“滚，统一的调料包比康师傅强。康师傅那叫红烧味精面。”

　　两人低声斗着嘴，仿佛这只是一次普通的课间闲聊，全然不知道此时柳颜正处于疲于奔命的状态，更不知道距离他们没多少米的位置，一个学生的脖子被彻底爆开。

　　李华甚至能听到程弥轻轻咂嘴的声音，像是在想象泡面的味道。

　　“你今晚回家吃什么？”李华问。

　　程弥家比较近，是走读生，而李华是寄宿生。

　　“嗯，我妈说炖了排骨。”程弥的语气带着得意，“羡慕吧？”

　　“羡慕个屁，你那点排骨还不够塞牙缝的。”

　　“呵，总比你那康师傅强。”

　　李华想反驳，但突然觉得有点不对劲。

　　“程弥。”

　　“干嘛？”

　　“你有没有觉得……太安静了？”

　　确实，教室里除了他们俩的说话声，再没有其他动静。没有同学的呼吸，没有桌椅的挪动，就连广播的电流杂音也越来越轻微了。

　　程弥沉默了一会儿，然后说：“可能大家都睡着了吧。”

　　“睡着？”

　　“对啊，趴这么久，困了呗。”

　　李华觉得这个解释有点牵强，但他不想深究。

　　“喂，李华。”程弥忽然压低声音，神神秘秘的，“你知不知道你同寝室那个罗帆最近在追林小雨？”

　　“啊？真的假的？”

　　“骗你干嘛，我上午还看见他偷偷往她桌子里塞情书。”

　　“卧槽，那怂货居然敢追林小雨？”

　　“人不可貌相啊。”

　　两人又低声笑起来，仿佛外面的世界与他们无关。

　　李华甚至开始想象程弥说的画面——罗帆那家伙，平时连跟女生说话都结巴，居然敢写情书？

　　“不过林小雨应该看不上他吧？”李华说。

　　“谁知道呢，万一她就喜欢怂的。”

　　“那你也去试试？”

　　“滚，老子才不怂。”

　　李华笑了笑，忽然觉得眼皮有点沉。

　　“程弥。”

　　“嗯？”

　　“我有点困了。”

　　“睡呗，反正柳老师也没说不能睡。没来得及放学，那就去图书馆呗，正好我想再去借几本书，东野圭吾的这个假面饭店系列真的太好看了。”

　　李华“嗯”了一声，脸贴在桌面上，意识渐渐模糊。

　　在彻底睡去前，他隐约听到程弥又说了一句：

　　“李华，明天……记得请我吃统一。”

　　李华想回答“好”，但已经发不出声音了。

　　黑暗彻底吞没了他。

　　当李华再次恢复意识时——

　　广播的声音已经彻底停了。

　　眼前，头发有几分凌乱的柳颜，对大家说道：“好了，已经42分了，大家马上收拾书包，走读生立即放学回家吧。”

　　顿时大家如蒙大赦，拿起书包一个个准备离开。

　　“唉，”忽然李华愣住了，“林小雨呢？”

　　她的座位上，空无一人。

　　难道已经先放学了？

　　随后，大家就纷纷离开教室。

　　16:45分。

　　第一波潮汐，暂时结束。

　　柳颜锁好了教室大门，转过头一看，姜烬走了过来。

　　柳颜问道：“你发现的那个东西，带来了吧？”