第二十九章 救出鬼眼杨间！（上）

“柳颜！”

　　和柳颜具有心灵链接的姜烬，第一时间冲入了女厕所内！

　　“你没事吧？柳颜？”

　　这时候，女厕隔间的门开启，柳颜走了出来。

　　至于富江？

　　已经被灰线虫吃得干干净净，丁点肉屑都不剩下了。

　　她的脸色苍白，嘴角还残留血迹。

　　“柳颜！”

　　“好了，”柳颜擦掉了嘴角的血，“死不了，不算什么大事。”

　　这时候，她看着姜烬那弯曲成麻花的枪管，却是一愣。

　　“你？？？”

　　姜烬看着丧鸣，此时，上面的血管状纹路正在闪烁红光，并一点点修复枪支。不过，修复的速度很慢。

　　二人离开厕所后，柳颜的脸色是愈发难看。

　　“我想起了一件事情。记得我和你说过吧？食堂通风口的百叶窗上，灰线虫发现过一根头发。”

　　“对，我记得……”

　　“鬼婴绝没有那么长的头发，哪怕是第三阶段的也没有。”柳颜接着又说：“而通过富江传递给我的信息，简单来说就是：所有的鬼婴，其实都是小卒罢了。背后的源头，潜藏在迷失层深处，或许已经到达迷失层和湮灭层的夹缝！我只是用富江去窥探一番，待在诡秘层都受到如此反噬！”

　　接着，她透过窗外看向图书馆。

　　“营救杨间，比我们想的更难，首要问题就是那棺材钉！”

　　营救杨间最难的一点就在于，那棺材钉似乎很难拔出来。

　　不止如此，她当时第一时间对杨间动用了窥心水蛭，虽然无法读取他的内心，但是可以确定一件事情，那棺材钉让他的SAN值始终保持在60%以下。

　　之后，她也尝试通过窥心水蛭监测迷失层内杨间的SAN值变化，杨间似乎一度挣扎着把SAN值提升上去，但很快又会因为棺材钉下降！当然，没过半个小时，这窥心水蛭就交代在了迷失层，和她断开了链接！

　　“我们得考虑一个更稳妥的战术。”

　　“不，”姜烬却回答道：“我有五成把握可以救出杨间。”

　　“五成把握？”柳颜一愣，“你发现了什么？还是说你有考虑出什么具体的战术？”

　　“很抱歉。出于某种原因，我也不能告诉你，我的把握来源于什么。”

　　姜烬不会将他是诡律师的事情告诉任何人，包括柳颜。不是不信任，而是他无法确定轮回系统能通过怎样的手段侦测出他具有诡律师身份。

　　而规则篡改，是姜烬最大的底牌！

　　他已经考虑好，如何通过规则篡改，来做到这一点！

　　“好吧，反正我也没办法告诉你金兰兰的照片背后的真相。”

　　十几分钟后。

　　学生档案室。

　　“你要问这些做什么？”档案室老师疑惑地询问姜烬，“还有，你要‘那东西’干嘛？”

　　姜烬赔着笑说：“麻烦了。”

　　说着，还把一包香烟递给眼前的老师，反正之前【水潭恶灵】副本的祠堂看守也没收，这会正好派上用场。

　　“好，我帮你查询一下……”

　　晚上七点。

　　姜烬和柳颜再度来到了图书馆。

　　图书馆在这个时间，依旧是开放的状态。

　　走入灯火通明的图书馆，姜烬和柳颜都做好了拼死一博的准备。

　　丧鸣猎枪的枪管，在此时终于复原了。

　　目前，鬼眼杨间是唯一可以释放鬼域的驭鬼者，原著中，也是他解决了这一切的灾厄。最关键的是，救出他，也就可以获得原著中钉住源头鬼的【棺材钉】！

　　就凭这些，冒着风险去营救杨间，也是值得的！

　　当然，有多危险，也是毫无疑问的。

　　他们作为夫妻有着各种底牌，以及结婚纪念日的BUFF，和杀手锏【虫狩祭】！

　　“姜烬，千万不要被鬼婴触碰到，在你身上留下鬼奴印！我的蛊也解决不了鬼奴印。”

　　“知道了。”

　　两人一狗来到了图书馆。

　　姜烬和柳颜伸出彼此的手，然后……紧紧握住！

　　【蛊血同誓】技能，在这一刻，发动！

　　每一只盘旋于空中的蚀灵蜂，还有爬行在墙壁和书架上的灰线虫，都开始进化为【血锈蛊】！

　　同时，柳颜选择让蚀灵蜂攻击自己，姜烬则开启猎人视觉，双方降入迷失层！

　　很快，周围，青黑色阴霾开始四面八方浮现而出。

　　姜烬先是第一时间回收了装着敲门鬼的黄金箱子，放回手表！

　　然后，他和柳颜来到了四楼！

　　大量的蚀灵蜂，涌入青黑色阴霾！

　　同时，姜烬也释放出了血食乌鸦！

　　血食乌鸦可以直接和姜烬共享视野！

　　而虫群视野则可以和丧钟共享，并第一时间反馈给姜烬！

　　“这里已经完全不再具有唯物层的物质空间特征，也就是说……没办法从唯物层空间距离计算出我们距离墙壁有多远了。”柳颜看着前方的青黑色阴霾，目前还没有出现任何鬼婴，而侵入阴霾的蚀灵蜂，已经有一部分失去了联络！

　　血食乌鸦以惊人的速度飞快在青黑色阴霾中飞行，并反馈给姜烬第一手情报。

　　在哪里？

　　杨间到底在哪里？

　　姜烬的视线透过血食乌鸦的瞳孔，在浓稠的青黑色阴霾中穿行。

　　图书馆的书架在迷失层中扭曲变形，书本的封皮蠕动着，像某种生物的皮肤。

　　血食乌鸦掠过一排排书架，突然——

　　“找到了！”

　　在四楼最深处的一间阅览室，杨间被钉在这里的墙壁前。

　　他的鬼眼布满血丝，瞳孔不断转动，显然在抵抗着某种侵蚀。

　　周围的书架，到处都是在“看守”他的恶灵之影。

　　“他在4楼C区阅览室！”姜烬低声道，“但周围全是鬼婴……至少有二十只。”

　　柳颜的手指轻轻一勾，盘旋的蚀灵蜂群立即调整方向，朝着C区涌去。

　　“先让血锈蛊开路。”她说道，“一旦被鬼婴干扰，我们就冲进去。”

　　姜烬点头，握紧了手中的剔骨刀。刀身上的血纹微微发亮，猎杀咒刃已蓄势待发。

　　蚀灵蜂群如黑雾般扑向阅览室，血锈蛊的腐蚀性让鬼婴们的身躯一个个瞬间变化为锈铁一般的金属。

　　“就是现在！”

　　两人一狗同时冲了过去！

　　丧钟率先扑向最近的一只鬼婴，猎犬的利齿撕开青黑色的皮肤，血液喷溅而出。姜烬紧随其后，刀光一闪，一只试图扑来的鬼婴被拦腰斩断，但断裂的上半身仍在地上爬行，手指抓向他的脚踝。

　　柳颜冷哼一声，指尖一弹，几只蚀灵蜂精准钻入鬼婴的眼眶，从内部将其蛀空，而后，幽蓝色的火焰将其焚烧！

　　他们一路突破，终于来到杨间面前。

　　杨间的状态比想象中更糟。

　　他的右臂已经呈现青黑色，皮肤下似有东西蠕动。

　　“还能动吗？”姜烬蹲下身。

　　杨间的鬼眼猛地转向他，声音嘶哑：“你们居然那么快就来了？”

　　“我想出了一个不错的战术。”随后，姜烬抬起手，死死抓住那棺材钉，“我一定把你救出去！”

　　这棺材钉将杨间的肉身牢牢钉在了迷失层，所以必须拔出这东西，才能把他救回诡秘层去！

　　就在此时，整座图书馆剧烈震动，阴霾深处传来婴儿尖锐的啼哭——

　　身后的阴霾如潮水般涌来，书架倒塌，书本在空中自动翻页。

　　丧钟突然狂吠，姜烬猛地侧身，一只青黑色的婴儿手臂从阴霾中伸出，差一点抓破他的喉咙。

　　“妈的！”他反手一刀，手臂断裂，但更多的鬼婴从四面八方爬出。

　　姜烬咬牙，但是棺材钉似乎长在了杨间的血肉里面一般，怎么也拔不出来！

　　他举起丧鸣，对准青黑色阴霾深处扣动了扳机！

　　鬼婴在这迷失层内似乎是无穷尽的，而且远比在诡秘层可怕。

　　即使有结婚纪念日的【血锈蛊】BUFF，这个局面也实在是太过于危险！

　　一旦鬼婴们将他们全部围住，他们迟早会弹尽粮绝！

　　终于，姜烬开始动用了诡律师能力，开始——篡改规则！

　　他让被篡改的规则，仅仅只对眼前的杨间生效！然后，他拿出一个从档案处拿来的东西！

　　“杨间，别动！”

　　“唉，你手上这东西是……啊啊啊啊啊！”

　　这一瞬，棺材钉果然有了一丝松动，杨间也惨叫起来。而随着棺材钉的松动，被棺材钉刺穿的鬼眼，开始布满了血丝！

　　“快！”杨间大喊道：“只要拔出棺材钉，我就可以动用鬼域！”

　　“好了！要拔出来了！忍一忍！”

　　杨间此时也是红了眼，只要破困而出，他就可以释放鬼域了！

　　就在姜烬即将把那根钉在杨间手背上的棺材钉完全拔出的瞬间，一只成人大小的青黑色手臂突然从一旁的阴霾中伸了出来，一把掐向姜烬的脖子！