第三十二章 姜大师

姜烬的双眸冷冷扫视前方的大门，对方都有枪，他得要先发制人，才能保证对方不随意拿捏自己。

　　至于什么去开门，然后在对方盘问下表示昨天那人的死和他姜烬没有关系？他绝对不会拿自己的性命去赌这群草菅人命的持枪匪徒会“依法办事”。

　　没多久，外面的人就开始撞门。

　　“砰！”

　　门被狠狠撞开，第一个冲进来的人，因为惯性还没站稳，脖子就被一把拉住，随后，一把剔骨刀就横在了他脖子上。

　　丧钟对着其后进来的人扑了上去，虽然没有撕咬，但迅速带给他们一个“有一个无形物在攻击他们”的认知。尤其是在如此一个村庄！

　　“这，这是什么？”

　　“铜镜！快移动到铜镜下面！”

　　对方看不到丧钟，被忽然扑倒，自然惊惧万分。

　　姜烬将那第一个冲进来的人挡在自己面前，拿枪顶住对方脑袋。

　　“救我，快救我！”被姜烬挟持的人吓得战战兢兢，“英雄，有话好说！我们村子给九龙那边天义帮做嘢！你不要冲动啊！”

　　这群人则纷纷拔出枪，其中一人则担心地问：“他会不会是条子？”

　　“痴线！这个扑街要真是条子，更要杀！”

　　姜烬冷冷道：“丧钟，先停手。”

　　然后，他们自然感觉不到“无形物”的攻击了。

　　“那东西在听他的！”大家立即露出惊骇表情，“他是谁？”

　　“你们谁敢开枪，'它'就会让你们一个个死得很惨。”姜烬冷冷说道：“叫你们话事人过来，告诉他们，我有办法完成镇魂仪式。”

　　姜烬现在也的确是在赌，毕竟眼下他没有更多的筹码了。

　　他在第一时间展示出他“奇人异士”能力，才能够最大限度让这帮人意识到他的能耐。

　　从心理学的角度来说，这个村子的人，长期活在恐惧中。

　　巡夜演出选择祭品的过程，并不会区分你是村民还是村委会的人，完全是一视同仁的。从这一点来讲，村子任何一个人，对有可能摆脱这种诅咒梦魇的机会，应该都是趋之若鹜的。这一点，就算是村长本人也应该无法一言堂来弹压，因为如此一来就完全不得人心，怎么指挥得动下面？

　　当然，阎王好见，小鬼难缠，他毕竟是杀掉了他们当中的一个人，不排除这些人里，有为此不满想取他性命的，所以他第一时间就向他们展现了丧钟的可怕。

　　他可以驱使一个看不见的，凶暴的无形之物存在，足以让他们每一个人感觉忌惮恐惧。

　　只有这样，才能最大限度让他们不敢取自己性命！

　　否则，他不觉得自己抓一个马仔做人质，就能压得住他们。

　　果然，这群人见识到姜烬这等本事后，不敢怠慢，迅速去请示上面的人了。

　　有着无形的丧钟存在，这群人虽然个个持枪，却也不敢对姜烬动手。

　　这帮人看似凶狠，其实个个是遇弱则横，遇强则怂。

　　就这样，不到七分钟，就有人来回报了。

　　“黄副村长说，把这位姜先生请到村委会去说话！”

　　接着，他看向姜烬，说：“先生，请！”

　　姜烬松了口气。

　　看来，这下是……可以暂时安心了。

　　当然，他依旧是一副端方高人的样子，说：“怎么？请我过去？不该是他自己来吗？”

　　作为一名基层警察，他过去跟着师傅学会各种侦讯技巧的时候，也理解了很多心理学的概念。

　　一个没本事的人装逼，那叫嚣张，不知天高地厚。

　　一个有本事的人装逼，那叫做高人风范，叫做深不可测！

　　“这……”来人顿时有几分尴尬，拱了拱手，说：“这，姜先生，啊不，大师，这个事，我不太好做啊……而且，这里也不是说话的地方。这样，能不能给我一个面子，副村长说了，在村委会设宴款待您，和您具体商讨……关于镇魂仪式的事情。”

　　姜烬看他礼数做足，算算也差不多了，再装就过了，说：“好吧。既然如此，我和你走一趟。”

　　然后，他放了人质。

　　显示他不怕他们对自己开黑枪。

　　很快，姜烬被请到了村委会。

　　村委会是栋贴着白瓷砖的三层小楼，门口石狮子的眼珠被人用红漆涂成血色。

　　姜烬刚踏进院子，就闻到一股混合着香灰与焦臭物的古怪气味。

　　“汪！”丧钟的低吼从身后中传来。姜烬余光瞥见二楼窗帘缝隙间，猎人直觉让他迅速察觉，至少有五六个枪口正对着自己。猎杀咒刃练成后，他无需开启猎人视觉也具有强烈的狩猎直觉。

　　“姜大师久等了。“穿中山装的中年男人从楼里走出，左手盘着两枚包浆核桃，右手小指戴着翡翠扳指，“在下黄永孝，本村副村长。听说您的事情后，我马上安排人准备了宴席，时间仓促，还请见谅。“

　　然后，姜烬被带到会客室，里面的八仙桌上，摆着九菜一汤。

　　姜烬扫过那盆浮着油花的蹄髈汤，说实话，有了陈记烧腊铺的经历，除非是补SAN的叉烧，否则他是真的不想吃肉了。

　　这么多菜，居然就两个人吃。

　　也够奢侈了。

　　“姜大师，先坐。”

　　姜烬坐下后，黄副村长亲自盛汤递来：“咱们边吃边聊？”

　　“先谈正事。你们村每晚的'巡演'，是在把活人当祭品，进行献祭吧？”

　　“大师果然慧眼。“黄副村长对此毫不意外，翡翠扳指在阳光下泛着浊光，“这一切，也都是没办法。大师对镇魂仪式的事情，已经知道了不少吧？”

　　“知道一些。”姜烬维持着他的高人风范时，忽然让丧钟窜上桌，撞掉了黄副村长手上的汤碗！

　　“我吃不惯这肥肉，腻。”姜烬指着桌上：“黄副村长，你别担心，‘它’绝对听我的话，有我发号施令，‘它’不会伤害你的。”

　　姜烬怎么可能吃这帮人的食物？他可不嫌自己命长。

　　“这……”黄副村长露出错愕神色，随后颤声问：“这到底是什么？”

　　姜烬继续说道：“黄副村长，我来这里，目的很纯粹，就是帮你们完成镇魂仪式，以扶危济困，解救苍生，不为名利。但你们村里人不信啊，非要和我动刀动枪……”

　　“先生高义！高义！都是张阿四冒犯了大师，死得活该！”

　　“副村长能不能和我详细说一说，镇魂仪式的事情？”

　　“这……好吧，是这样的……”

　　接着，他就开始叙述关于镇魂仪式的事情。

　　这和张阿四的说法，倒是丝毫不差。而他，也不知道蓝红女鬼的起源。

　　“铜镜，灯笼，这些都没办法完全压制住这个鬼……而且最近，铜镜开始碎裂得越来越容易，食物也开始出现蓝色纹路。所以，巡夜演出也改为每晚上演了。若不是有铜镜和灯笼在，村里人也活不到现在。”

　　“但是，如果完成镇魂仪式，就可以完全镇压住‘她’，从此，你们村子的人，就能永远从这诅咒里解脱出来了，对吗？我有一良策，可以完成镇魂仪式。因此……我需要你们的配合！”

　　然而，黄副村长却摇摇头，说：“大师，你好像有误会。”

　　“什么？”姜烬疑惑地问。

　　“我请大师来，是希望你之后可以对大家说，你本是为拯救村子而来，可后来你仔细探查后发现，这个村里的怨念诅咒太过强大，你也无能为力。只要你照做，张阿四的死不但无人再为难你，我还会重重酬谢你！”