第二十九章 小明

姜烬回到了民宿。

　　丧钟跟在他身后，警惕地环顾四周，耳朵竖起，时不时低呜一声。

　　“今晚你守夜。”

　　姜烬揉了揉丧钟的脑袋，在门口重新布置好了锈蚀捕兽夹，他在逃出黄大爷家大门的时候，还没忘记把捕兽夹收回手表。

　　丧钟乖乖趴在了门口，眼睛却始终盯着房间大门。

　　姜烬没有多想，他太累了。

　　如今有了“猎杀咒刃”能力，即使没有丧钟，猎人直觉也能让他在睡梦中挥舞刀刃。因此，简单洗漱后，他抓着剔骨刀和糯米袋，就躺上床，闭上眼睛。

　　但这一夜，注定不会平静。

　　凌晨，姜烬被一阵尿意惊醒。

　　他迷迷糊糊地起身，抓着剔骨刀，摸索着朝洗手间走去。房间里一片漆黑，只有窗外阴云偶尔散开能照亮一瞬。

　　丧钟依然趴在门口，但它的背毛忽然开始竖起。

　　姜烬走入卫生间，放完水后，抽了马桶，洗完手后走了出来。

　　这时候，丧钟忽然站起，对着姜烬发出低沉的吼声！

　　然而，迷迷糊糊的姜烬还来不及反应，忽然感觉到他的脚踝被什么东西绊住，整个人重重摔在地上！

　　“嘶——”

　　姜烬倒吸一口冷气，他迅速撑起身子，回头看去。

　　地板上，竟然躺着一个人！

　　一个男人！

　　那人一动不动，像是昏死过去。

　　姜烬的心跳骤然加速，他迅速高喊：“丧钟！”

　　话未说完，男人突然动了。

　　他猛地抬起头，脸色惨白如纸，嘴唇泛着不正常的青紫色。他的眼睛瞪得极大，眼白布满血丝，死死盯着姜烬。

　　丧钟迅速扑来，对准男人的裤脚就是狠狠咬了下去！

　　“走……”男人嘶哑地开口，似乎完全没有痛觉，声音像是从地狱里挤出来的，“快走……”

　　姜烬的背脊一阵发凉。

　　下一秒——

　　“咿——呀——”

　　一阵凄厉的粤剧唱腔突然从洗手间里传来！

　　一如当初在青潭小区31号公寓708室那样！

　　姜烬猛地转头，只见洗手间的门缝下，缓缓渗出一滩水渍。

　　紧接着，一只湿淋淋的、苍白到近乎透明的手，从门缝里伸了出来！

　　那手上，戴着那只镯子！

　　姜烬在这一刻，迅速冲到民宿的床头柜上，抓住那一盏红色灯笼，拿起火柴！

　　“嚓”的一声，火苗窜起，灯笼被点亮，散发出诡异的红光。

　　灯光笼罩的范围内，空气似乎都变得凝滞。

　　同时，那只从卫生间伸出的手五指张开，指甲漆黑如墨，一把抓住了男人的喉咙！

　　姜烬立即可以感应到丧钟的强烈恐惧，于是他立即呼唤丧钟回来！

　　“走——啊！”

　　男人开始挣扎，手指死死抓住旁边的墙壁！

　　但那只手的力气大得惊人，猛地一拽——

　　“唰！”

　　男人被硬生生拖进了洗手间！

　　门“砰”地一声关上，唱腔戛然而止。

　　房间里，只剩下姜烬急促的呼吸声，和丧钟的低吼。

　　这一刻姜烬才明白，这个男的是来给自己示警的！

　　姜烬深吸一口气，提着灯笼，一步步走向洗手间。丧钟紧跟在他身后，背毛依然竖起，但至少没有再低吼。

　　洗手间的门紧闭着，门缝下没有水渍，仿佛刚才的一切都是幻觉。

　　姜烬伸手，缓缓推开门——

　　空的。

　　洗手间里什么都没有。没有水，没有男人，更没有那只苍白的手。

　　镜子、马桶、洗手台，一切如常。

　　甚至地面上的水痕，此时也没有了。

　　姜烬拿着红色灯笼，还好，灯笼并未熄灭。

　　“刚才那个人……”

　　不，应该说那个鬼……

　　似乎并不是恶鬼？反而，他好像是来警告姜烬的！

　　不管怎样，姜烬不可能继续住这里了，得换一个民宿。

　　看了看手表，现在是凌晨5点。SAN值，也降到了60%以下！

　　他又吃了一块叉烧，只不过……叉烧已经不多了，只剩下两块了。

　　他回忆着男人的脸，忽然觉得……有些眼熟。

　　“等等……”

　　其实，在黄建华老人告诉他关于小明的事情时，姜烬就感觉这个故事似乎……既视感很强。

　　然后，他就想起，自己小时候看过的一部港岛恐怖片。剧情记不清了，好像也是以这样一个类似的通灵游戏开启。小明的经历，和那部片子里的男主角很类似！

　　不过他不太爱看恐怖片，更喜欢看港岛的警匪片，只记得那部恐怖片的男主演过他很喜欢的港剧《刑事侦缉档案》里男主的弟弟，所以对他的脸有印象。

　　“小明……？”

　　姜烬离开房间，匆匆到楼下去退房了。反正无论是修改前后，规则只是说回民宿来关上门窗，没说之后不能再出去。

　　阿慧不在，帮他办退房的是另一个女招待。

　　走出民宿，姜烬心里面想着：如果那人真是小明，那么他还真是有一堆话想要问他。

　　当初，他们那几个人因为通灵游戏，喝下潭水，从而不断死亡。

　　那之后究竟发生了什么？

　　村民们显然都知道那个蓝衣女鬼的秘密，但是他们什么都不敢说。

　　显然，他们害怕一旦外泄这个秘密，就会导致女鬼的杀戮。

　　“如果身边有个灵媒的轮回者就好了。灵媒在LV1就可以实现亡者共感，那样就可以获得对方的记忆……我就可以知道镇魂仪式的线索了。”

　　走到民宿外，姜烬却没注意到，一道阴毒的眼神盯上了他。

　　当姜烬走到一条比较偏僻的街道时，他忽然听到身后传来了声音。

　　“姓姜的，你给我站住！”

　　姜烬顿时站住，缓缓回过头，丧钟蹲在他脚边，喉咙里发出低沉的呜咽。

　　站在他身后的，是一个穿着长衫，腰间系着红布，眼神凶狠的男人。他左手提着一盏红灯笼，右手则举起一把枪，对准了姜烬。

　　“我蹲守你很久了。我才不信……你是什么陈老板远房侄子！”

　　这人，正是那叫四哥的男人。

　　“你是谁？”

　　姜烬给丧钟暗暗下达了命令。

　　猎犬无声地窜出，像一道黑色的闪电，瞬间扑向看守！

　　“啊——！”

　　四哥还没来得及反应，丧钟已经咬住了他持枪的手腕，尖锐的犬齿刺穿皮肉，鲜血瞬间汩汩流出。

　　姜烬在丧钟扑咬的瞬间，通过他预先计算好的弹道闪避，随即迅速上前轻松制服他夺取枪支！

　　四哥想反击，丧钟再一次死死咬住他的小腿！他痛得跪倒在地，红色灯笼滚落一旁，火光摇曳，映照出他惊恐扭曲的脸。

　　“什、什么东西？！”他拼命蹬腿，却看不见也甩不开丧钟。

　　枪口，顶住了他的脑门，确保他不敢喊人救援。因为装了消音器，刚才那一枪没人听到。

　　“我问，你答。”

　　“好，好，你要问什么都可以！”四哥拼命点头，“别、别杀我！”

　　“回答我……什么是镇魂仪式？”