第二章 绝境反杀和骷髅钥匙

姜烬的额头渗出冷汗，猎枪“丧鸣”的枪口距离他的眉心不过半米，枪身上的血管纹路已经泛出暗红色的微光——

　　梁勤冷冷说道：“你不必在我面前装蒜，再不说，我就会对你发射噬魂弹，这种弹头是通过怨念结晶融合黑狗血加工而成，如果命中轮回者……呵呵，你不会想知道那是什么结局的。这样，你乖乖交东西，我帮你求情，保你一命，如何？”

　　姜烬知道，今天要生存，他必须争取时间。但无论如何，绝不会将生杀予夺的大权交给敌人。

　　“梁先生，”姜烬缓缓举起双手，语气诚恳，“我确实没拿什么纸袋，但如果你们愿意放下枪，我可以帮你们找找看。”

　　吴秦冷笑一声，眼中鬼火闪烁：“少装蒜！血契链接断开，只有两种可能——要么纸袋被毁，要么被人重新认主！你觉得我会信你？”

　　梁勤的手指微微扣紧扳机，但眼神却闪过一丝犹豫。

　　姜烬敏锐地捕捉到这一点，立刻趁热打铁：“梁先生，你是幽灵猎手，应该清楚，在这种地方开枪，万一引来了‘它们’……”

　　他故意没说完，但梁勤的瞳孔微微一缩。

　　——青潭小区，本身就是一个蕴藏着无数诡秘之物的地方。

　　吴秦不耐烦地挥手：“梁勤，别被他唬住！”

　　而在这短暂的时间，姜烬的大脑则是不断高速运转着。

　　“这样吧，我看看我在恐怖副本拿到的东西，也许有你们说的纸袋？但，能不能先把枪放下，万一走火怎么办？”

　　“哼，总算是肯听话了。”吴秦上前一步，说：“小子，我乃是LV2摄魂师：养鬼客。LV2摄魂师一旦成功从五个怨灵手中夺得五颗怨念碎晶，即可成为LV3炼魂匠！我已经获得四颗，已经是一只脚跨入LV3！所以，你休想在我面前耍花招！”

　　梁勤见姜烬配合，也就放下了猎枪，说：“动作快点，我大哥没什么耐心。”

　　随后，姜烬故意装作手忙脚乱，从手表里翻出来一个东西。

　　那是一个小布袋。

　　“这不是纸袋！”吴秦怒道：“你耍我吗？”

　　姜烬连忙装作手足无措的样子，暗中把布袋的系绳微微拉开，说：“啊，那，我再找找看……”

　　哗啦！

　　随后，他忽然一个“不小心”，没有“拿稳”，布袋掉在了地上，雪白的糯米顿时洒了一地！

　　这正是……黄建华老人临终前给姜烬的那袋糯米！

　　吴秦和梁勤同时低头，暗叫不好！

　　青潭小区禁区规则第二条：“发现糯米撒地要赤脚踩踏。”

　　“你小子算计我们！”

　　“你找死！”

　　姜烬连忙摆手说：“不，不是，我不小心的！不是故意的！”

　　即使是原本觉得以大欺小太没格调的梁勤，内心也发了狠，准备待会亲手杀死姜烬了！

　　没办法，梁勤迅速将猎枪收好放入轮回者手表，和吴秦一起开始脱鞋袜。而姜烬也同样蹲下，把鞋袜解开！

　　虽然知道可能是姜烬搞鬼，但眼下只能先脱鞋袜。而且考虑到姜烬本人也得蹲下脱鞋，没办法趁机逃跑和反击，梁勤和吴秦也开始觉得莫非他当真是不小心吗？

　　姜烬知道梁勤可能会暴怒开枪，但他查看过轮回者手表的功能说明，轮回者手表只有轮回者本人可以取下，即使死亡，手表也只会变成“骷髅钥匙”。

　　这钥匙可以召唤一口宝箱，通过宝箱可以得到轮回者手表里的三样物品，但只能随机抽取。哪怕他是在手表里放了一双臭袜子，也一样可能抽取出来。不到万不得已，他们大概率不会开枪去赌这个概率。

　　生死一线没有绝对的算无遗策，只要有足够高概率，姜烬就会拼死一博！

　　就在这一瞬间，姜烬的“规则篡改者”能力悄然发动！

　　篡改上一条规则是上午的时候，距离现在刚好过去了12个小时！

　　他无声地篡改了这条规则——

　　“发现糯米撒地别赤脚踩踏。”

　　“要”修改成了“别”！

　　且仅仅只针对吴秦和梁勤生效！

　　只篡改了一个字，两个人加起来，也就6%SAN！姜烬现在可不缺SAN！

　　吴秦和梁勤脱掉鞋袜后，他们毫不犹豫地一脚对着地上的糯米踩了上去！

　　“嗯……等等，我眼前好像有新提示……”梁勤的警告还没说完，就见吴秦的脚掌刚接触糯米的刹那——

　　噗嗤！

　　吴秦的脚底瞬间腐烂，皮肉如融化的蜡一般剥落，露出森森白骨！

　　“啊——！！”吴秦发出凄厉的惨叫，想要抽回脚，却发现自己的骨骼正在迅速发黑、粉碎，仿佛被某种无形的力量啃噬！

　　梁勤惊恐地后退，而他的猎犬也突然狂吠起来——

　　“不！！”梁勤眼睁睁看着自己的双脚居然开始溶解，黑色的脓血不断涌出，转瞬间就化作一滩腥臭的腐肉！

　　同时，梁勤的右手突然扭曲变形，皮肤下鼓起无数蠕动的黑丝！

　　他疯狂地甩动手臂，可那些黑丝已经钻进了他的血管，顺着胳膊一路向上蔓延！

　　吴秦的情况更糟。

　　他的双腿已经完全白骨化，并且腐烂还在向上蔓延，腹部、胸腔……他的内脏正以肉眼可见的速度腐烂成泥！

　　“姜……烬……你……！”吴秦狰狞地瞪着他，然而喉咙部位也开始被侵蚀，他已经无法发出“鬼啸”。

　　他的眼前已经完全浮现了轮回系统的文字提示：“轮回者吴秦，中国港式恐怖收容区域青潭小区第二条规则更改……”

　　吴秦死之前最后的念头是：怎么可能……

　　姜烬冷冷地看着他们在自己面前死亡。

　　吴秦的瞳孔骤然扩散，下一秒，他的头颅“咔嚓”一声折断，滚落在地，化作一滩腥臭的黑水。

　　梁勤则跪倒在地，浑身皮肤下鼓起无数蠕动的黑丝，最终“嘭”地一声——他的身体也变成了一大团血肉混合物。

　　他身旁的亡灵猎狗，则已经化为一堆枯骨，接着其身上散出大量灰烬物质，最终，骨头和灰烬物质……都消散了。

　　丧钟低吼一声，警惕地盯着那滩蠕动的血肉和黑水。

　　随后，他们各自的手表，各自化为了一把漆黑的钥匙，钥匙顶端，有着一个黑色骷髅。

　　在隔离禁区内，越是容易遵守的规则，一旦违反，死得也就越快。越是不容易遵守的规则，比如姜烬当时关不掉声控感应灯，鬼从出现到杀他就会有一个时间差。

　　姜烬长舒一口气，弯腰捡起两把骷髅钥匙，还顺走了梁勤背着的弓弩。

　　“谢了，”他对着两具尸体笑了笑，“你们的遗产，我收下了。”

　　“轮回者姜烬，你获得了轮回者吴秦和轮回者梁勤的骷髅钥匙。

　　你是否要召唤轮回者吴秦的骷髅宝箱？是/否

　　你是否要召唤轮回者梁勤的骷髅宝箱？是/否”

　　原本，新人轮回者从副本回归隔离禁区，是会有接引者接他们出去的。梁勤就是负责这一工作的，但现在……他已经死了。

　　姜烬得独自一人离开青潭小区。

　　也就是说，他的危机还没解除，自然需要增强自己的即战力。

　　姜烬先是离开了708室，走到了走廊外。

　　门口那双红色绣花鞋已经不见了。

　　他回头看了看墙壁，先是抓着手上梁勤被爆出来的钥匙，脑海里面选了“是”！

　　他不禁期待：会抽出哪些道具呢？