第九章 新人礼包（求追读）

姜烬上一次觉得几分钟时间如此漫长，还是几年前出警，解决那起金店抢劫案的时候。

　　即使以他的身体素质，此时也开始气喘吁吁起来。

　　虽然已经跌破80%的SAN值，但毕竟还只是刚脱离安全值，他不信鬼物就能马上定位并抓住自己。所以要熬过这6分钟，还是有希望的。

　　忽然，身后传来一阵巨响！

　　姜烬回过头，只见不远处，破败的庙门居然在他身后轰然倒塌，溅起的泥水打湿了他的裤腿。

　　尽管没有看到任何人影，但姜烬可不会去赌这是庙门年久失修。

　　他再度拔腿飞奔！

　　这一次，他不得不再度穿入一条窄巷！

　　在宽敞的道路上，鬼物的视线随时可以捕捉到他！只有进入这七拐八弯的巷道，才有机会逃脱！

　　同时，姜烬做出决定，开启猎人视觉！反正SAN值也跌破80%了！债多不愁！

　　一念之间……猎人视觉开启！

　　眼前的景物，在这一刻几乎变得无比清晰，包括墙角上的飞虫。

　　同时，他回头看去！

　　身后的砖墙后方，猎人视觉瞬间捕捉并定位到了诡异之物的踪迹！

　　“位置……40米外！”

　　而仅仅一秒后，距离就变成了35米外！

　　这让姜烬只感觉胆颤心惊！

　　开启瞬间他马上关闭了猎人视觉，2秒扣除了6%SAN值。

　　他的SAN值只剩下73%！

　　他想起梁勤的话。

　　低SAN值的人，对“它们”来说，就宛如黑暗中的萤火虫！

　　现在时间还有四分钟！

　　当然，办法不完全是没有。

　　姜烬可以去拍一户人家的门，对方开门后，他给钱，要求对方让自己待一会。

　　两个孩子日常也是低SAN，那么村民大有可能SAN比他更低。只要牺牲掉村民性命，就可以撑过去！

　　不过且不说这一做法泯灭人性，如果真干了，姜烬也就和村民彻底对立了。到时候不等鬼物来，村民们一拥而上也能把他一顿收拾了，更别说打听出镇魂仪式了。

　　所以……这个办法只能否决！

　　但随后，姜烬忽然又想到……

　　等等！

　　从村子发布的游客守则，村民们很显然知道村子里有诡异之物在！而那老人也说，村子挂的镜子用于驱邪……

　　只不过，由于游客守则第四条，关于镜子的内容，让姜烬一直下意识去躲避镜子！

　　镜子或许是真的可以驱邪！

　　虽然从规则四来看，说照镜子可能发现镜子人像异常，可反正他已经买红布了，按照规则盖上就行！

　　这时候，姜烬正好跑到一户人家门口，于是，他一咬牙，抬脚将他们屋檐下挂着的铜镜取下，随后继续狂奔！

　　然而一分钟后，姜烬发现，自己跑入了一条死胡同！

　　前方高墙足足三米，上面没有任何凸起物，根本翻不过去！

　　还有两分钟！

　　姜烬迅速回头，将镜子的镜面对准他前方！

　　拿着镜子的他，也开始战战兢兢。毕竟他不知道有没有用！

　　毕竟现在天太暗了，周围也没路灯，他看不出前面有没有一块雨水自动避开的区域。

　　时间一分一秒过去了。

　　姜烬忽然听到，铜镜忽然开始发烫，然后，竟然发出碎裂的声音！

　　然后，他开始感觉到什么东西流到手上，好像不是雨水？

　　仔细一看，镜子里面似乎流出了诡异的黑色液体！

　　姜烬发现，那黑色液体的触感，和潭水，还有那饭馆陶罐里的水很相似！

　　碎裂声还在持续！

　　手表上，距离新人礼包空投还有20秒！

　　当铜镜第七次发烫时，终于完全碎裂！破碎的镜子瞬间划破了姜烬的手，大量诡异的黑色液体流出……

　　“不！”

　　还有15秒！

　　都支撑到现在了！

　　可是周围没有第二面铜镜了！

　　姜烬立即蹲下身，一把抓起地面上的两块镜子碎片，对准前方！

　　10……

　　9……

　　随后，姜烬发现，右手拿着的镜子碎片开始逐步融化，成为那黑色液体！

　　8……

　　他继续拿起地上的其他镜子碎片，丝毫不管手被割伤！

　　7……

　　6……

　　5……

　　4……

　　手上，雨水，鲜血和黑色液体混合着，而镜子碎片只剩下最后一块，但也一样开始融化！

　　3……

　　2……

　　眼前最后一块镜子碎片，已经融化了大半，姜烬的右手已经变得一片漆黑。

　　1！

　　终于，时间到了！

　　姜烬立即抬起头，就看到，天空中，一个黑点开始缓缓浮现。随后，黑点不断下降，在视线里变得越来越大。

　　“新人礼包！”

　　快！快！快降落下来啊！

　　终于，礼包就这样降落在了姜烬面前。

　　这是一个朱红色的箱子，看起来和龙与地下城里面的宝箱外形高度相似，区别就是箱子上面还有一个把手。

　　箱子上方，系着一个降落伞。

　　姜烬看着手上已经只有一块口香糖大小的镜子碎片，飞速将眼前的宝箱打开！

　　箱子里面居然还自带着光源，姜烬清晰看到，里面躺着2个偌大的锈迹斑斑的捕兽夹，一管像是百多邦一样的药膏，一个哨子，以及三卷染血的绷带，一张黑色的符纸，以及……一个看起来同样已经满是铁锈的猎弩。

　　姜烬顾不得考虑这弩弓和捕兽夹怎么生锈得那么厉害，一把抓起弩弓！

　　随后，他的左眼视网膜，出现了关于新人礼包的使用说明。

　　他一目十行看了一会后，立即大喊：“兑换！”

　　随后，弩弓上出现一根白色箭矢！

　　与此同时，姜烬忽然感觉脖颈被什么东西扼住！

　　镜子碎片已经彻底融化！

　　但下一瞬，姜烬把弩弓对准前方……

　　发射！

　　白色箭矢射出！

　　这时候，左眼视网膜跳出新文字提示：

　　“轮回者姜烬用腐锈猎弩发射亡者指骨箭击中▇▇村水潭普通恶灵，强制令其僵直1.5秒！”

　　下一秒，那扼紧喉咙的触感停滞！

　　姜烬抬手迅速抓起礼包箱子，拔腿朝着后面一路狂奔！

　　此时，他继续查看眼前的新人礼包使用说明，同时注明眨眼可以“翻页”。

　　“锈蚀捕兽夹*2：猎人可通过该捕兽夹布置陷阱，猎人将血涂抹于该捕兽夹后即可启用，将其布置于认为灵体可能会出没的地点。该捕兽夹可以夹住灵体，一旦灵体被捕获，将被强制陷入僵直状态5-30秒时间（僵直状态持续时间视于鬼物强大程度而定）。在灵体被捕获陷入僵直状态后，猎人能立即获得感应。捕兽夹捕获灵体的同时，猎人的SAN值会被强制扣除3%，僵直状态超过30秒后，如果还要继续束缚灵体，每秒将强制扣除猎人8%SAN值。每次捕获灵体后，捕兽夹的锈蚀将会加剧。”

　　“怨念苔藓膏：本膏药涂抹于武器上后，可以对灵体造成一定伤害（涂抹于锈蚀捕兽夹和腐锈猎弩并不会加强其对灵体的伤害），仅限猎人可以使用，涂抹于皮肤上无效。涂抹该膏药的武器一旦接触到灵体后，猎人的SAN值每秒将被扣除6%。膏药涂抹后的武器，只要未接触灵体，其伤害灵体的作用就一直有效。对灵体构成伤害后，作用会不断递减直至完全无效，届时要重新涂抹苔藓膏。需要注意一点，动用怨念苔藓膏的刀刃，如果触发怨念反噬，有可能扣除额外的SAN值。”

　　“亡者骨哨：一旦吹响后，可以驱散五米内的灵体。吹骨哨期间，每秒扣除2%SAN值。”

　　“血渍绷带（3卷）：包扎绷带后可以治愈伤势，并在任何情况下强制将SAN值恢复到60%（SAN值高于60%的时候包扎不会对SAN值产生影响）。绷带在SAN值回升到60%后必须马上解开，否则将会逐渐收紧最终导致肢体坏死。已使用的绷带即会无效化，解开后就会自动消失。”

　　“腐锈猎弩：可以发射亡者指骨箭。血腥追踪者级别发射指骨箭，仅能对灵体造成强制僵直状态（可维持1.5秒），仅限猎人可以使用。新人礼包中并无指骨箭，需以SAN值兑换，5%SAN值兑换一根。发射一次，另行扣除5%SAN值。若扣减10%SAN值，可以强制必中指定目标（无论目标是否可见）。”

　　刚才，姜烬就是用5%SAN值兑换了一根亡者指骨箭。加上发射，他的SAN值已经下跌到63%！马上要跌到60%临界值了！

　　而最后一样……

　　“灰烬黑符：猎人将自己的血涂抹在符的表面，并贴在任意犬科生物身躯上，即可化为骸骨猎犬。骸骨猎犬仅仅只有SAN值低于60%之人（猎人职业除外）可以看见和触及。猎犬将绝对忠诚于该名猎人，将可以追踪灵体踪迹，为猎人示警，也可以噬咬鬼物，并可以和猎人具有心灵感应。轮回者如果可以将猎犬活着带出恐怖副本，它以后将成为你忠诚的伙伴。”

　　看到这里，狂奔的姜烬顿时想起了那只死去的狗！

　　他必须要马上赶过去！1.5秒僵直早已经过去了！

　　以他目前的SAN值，恶灵恐怕无需物理视觉就可以追击他了！

　　而骸骨猎犬是目前最好选择！

　　毕竟，制造和使唤骸骨猎犬，都无需扣除SAN值！