第二十八章 更恐怖的深层鬼域

此时，随着放学，学生们陆陆续续离校，只有住校生去食堂吃饭。

　　教务处，基本可以俯瞰整个七中。

　　此时，大部分驭鬼者都聚集在这。

　　赵开明作为大昌市负责人，以及本次行动调度的总负责人，正在确认伤亡情况。

　　“这是最新的学生名册，牺牲的学生名字都标红了。接下来，就是善后问题了。希望赵建国那边可别给我掉链子，我不希望有学生家长跑来学校，也不能让警方介入。”

　　“一切总部早就安排好了，死再多人，也不会引发混乱的。”赵开明身旁的一个梳着马尾的职业装女子说：“关键是我们现在的局面很被动啊？才开学第一天，就有那么多学生……”

　　“这才哪到哪，以后死的人会更多的。这个灵异复苏时代，死的人会越来越多的。”

　　这个梳着马尾的职业装女子，名叫童倩，是其他城市的驭鬼者，这一次，是被总部调遣到大昌市来支援的。

　　“大昌市的情况似乎比我预想的略微好一点。”

　　“没好多少。”赵开明仔细叮嘱：“新学生手册发放下去后，记住到时候该怎么做吧？”

　　不管是童倩，还是其他驭鬼者，都可以明显察觉，赵开明的情绪很不稳定。

　　这时候，教务处外传来敲门声。

　　张韩走过去打开门，姜烬和柳颜走了进来。

　　“你们来了，”见到他们两个，赵开明神色缓和了一些，“姜烬，你这次做得好，成功在16:45分前就阻止了第一波潮汐。”

　　姜烬询问道：“你们看到那黑旗了吗？和红色手电筒，绿色荧光棒，蓝色和红色药剂一样，又多了个谜题。”

　　“我说过了，这些规则到底意味着什么我比你还想了解清楚。黑旗的事我会和总部沟通，”赵开明指了指墙壁上的值班表，“等会你们先去吃饭，吃完饭后按照值班表行动，该巡夜的巡夜，该巡宿舍的巡宿舍，该回家的回家，各司其职！不能给我出幺蛾子！”

　　赵开明的脖子后侧，有一个人类肉眼看不到的凸起。

　　那是被柳颜植入的窥心水蛭。

　　但很可惜的是，似乎窥心水蛭很难读取驭鬼者的记忆。

　　毫无疑问的是，赵开明是柳颜最警戒的人，他和一个所谓的愿望鬼勾结，并试图让鬼婴诅咒扩散到全大昌市。

　　不过问题是……对方是驭鬼者，就算知道他不是个东西，也不能贸然撕破脸皮和他动手。只能想办法监视他，伺机而动。

　　随后，姜烬，柳颜和几位驭鬼者们先去食堂吃饭，每一个人都拿了一份新学生手册，上面尤其注明了第一波潮汐死去的学生。

　　“记得，尤其要警惕会不会出现‘转校生’，”张韩提醒柳颜：“你担当的是班主任，要特别注意。”

　　“第一波死了将近十个学生，”柳颜查看着新打印出来的学生手册，“这么多学生……善后真的没问题？”

　　“不清楚，只是总部说他们有善后的办法，应该是有专门处理这种情况的驭鬼者会行动。”

　　“估计是有记忆篡改能力的驭鬼者。”童倩说道：“如今上面还是希望尽可能先不要让灵异复苏的情况为大众所知晓。”

　　无论姜烬，柳颜，都有强烈不安。

　　事态走向和原著剧情已经越发南辕北辙。

　　灵异潮汐，转校生，神秘药剂……

　　还有，那神秘的黑色旗帜……

　　越来越多和原著的大昌市饿死鬼事件截然不同的状况开始出现。

　　“姜烬，我去一下洗手间。”

　　柳颜走到四楼的时候，她决定先去做一件事情。

　　“好，我等你。”

　　柳颜走入女厕后，先观察了一下镜子，然后找了一个隔间，关上门。

　　灰线虫浮现，再度吐出一块富江的肉。没一分钟，一个完好的富江就出现在柳颜面前。

　　“柳小姐，这是做什么？”

　　虽然女厕也有监控，不过她已经预先让蛊虫遮蔽住摄像头了。

　　柳颜蹲下身，看向富江。

　　“我知道，你多多少少可以感应到迷失层你那些分身的情况。你们互相之间，都是有感应的。所以，我想了解关于现在迷失层的情报。”

　　“你具体想知道什么？”富江也知道柳颜的厉害，在她面前说话已经不敢太过放肆了。

　　“这个副本从头到尾都不对劲，”柳颜冷冷回答：“开学的七中，诡异的规则，被钉在迷失层的杨间，还有出现了那奇怪的黑旗。所以我想通过你了解一下，你的那些分身，也开始陆续变成了鬼婴鬼域内的鬼奴吧？”

　　富江冷冷看着柳颜，良久后，说：“唉，既然你问了，那我只好帮你查探看看了。”

　　“快点！”

　　这么做其实有风险，万一眼前的富江接下来皮肤也变成青黑色就不好了。

　　但柳颜还是决定赌一赌看看。

　　富江闭上了眼睛。

　　大约过了好一会，她猛然睁开了眼睛！

　　“我的天……”

　　“你看到了什么？”

　　柳颜惊讶地发现，她居然从富江的脸上，看到了恐惧的表情！

　　这可是富江啊！

　　那个传说中的不死魔女！

　　她居然也会害怕？？？

　　“事态……”富江的神色愈发难看，“很糟糕。”

　　“什么……意思？”

　　“在迷失层深处……你们是这么叫的吧……很深的位置，有某种东西，在控制那些鬼婴。不管是第几阶段的，都在被控制，是一种比图书馆内更强大的鬼域！”

　　“更强大的……”柳颜忽然意识到了什么，“你是说，鬼婴正被另一个更强大的鬼域在控制？”

　　“鬼婴似乎本身就受到这个学校的吸引和召唤……某个更可怕的源头鬼正在控制它们为己所用！”

　　柳颜的身体都有些颤抖，忽然间，她只感觉一种强烈的恶心，然后，就对着地面呕吐起来！

　　被她吐出来的东西，发出清脆的金属撞击声。

　　那是一个接着一个的锈迹斑斑，完全金属化的灰线虫！

　　“不，不可能……”

　　灰线虫怎么可能会变成锈蚀的样子？

　　富江脸色惨白地说：“‘它’已经注意到你了……那个深层的源头鬼……”

　　与此同时，等在门外的姜烬忽然看到丧钟开始痛苦地哀嚎，紧接着，丧钟的头颅，居然硬生生地被扭转了一百八十度！

　　“丧钟！”

　　姜烬迅速从轮回者手表取出丧鸣！

　　但下一刻，他就发现，丧鸣的枪管前方，居然被扭曲成了麻花形状！

　　柳颜依旧在不断呕吐着锈蚀的灰线虫，最后甚至连血都呕了出来。

　　富江脸色惨白地说：“柳小姐，要不，你就放了我吧，这真的不是我能帮到你的状况啊！我要马上离开这个学校，离得越远越好！”