第二十章 进化的丧钟

姜烬的手上抓着一只灰线虫。这是柳颜交给他的，万一两人失散，就可以通过这只灰线虫定位到她。

　　“轮回者姜烬，你获得了一只【灰线虫】。

　　介绍：灰线虫成虫体长约0.5-1厘米，躯体呈蛛形纲八足形态，全身覆盖浅灰色半透明角质层，隐约可见体内贯穿头尾的银灰色“线状中轴”。

　　头部类似蜘蛛，呈椭圆形，表面分布8个黑色点状复眼，但眼区下方生有锯齿状角的刺吸式口器，平时闭合时形如一条灰色细线，摄食时会像线虫“伸吻”般弹出细长的吸管，对灵体和活物都有噬咬效果。腹部膨大呈卵圆形，覆盖灰黑色斑纹，看起来极度类似于灰烬。具有8条步足，前两对步足较粗壮，末端生有钩状爪（用于攀爬与固定宿主），关节处有灰色环纹；后两对步足细长，行走时会高频颤动。

　　它们可以同时寄生于灵体和活物内，但在灵体内可以存活的时间很短暂，一旦进入活人（非轮回者）体内，人只要不死，就永远摆脱不了灰线虫的寄生。而轮回者只能通过请祝由职业轮回者出手，或者付费请清洁工除虫才能清除体内的灰线虫。

　　透过半透明的腹部角质层，可看到一条银灰色线状器官从头部复眼下方延伸至腹部末端——这是融合了消化道和神经索的复合中轴，贯穿全身无分节，无论躯体如何弯曲，这条“线”始终保持连续且细长的形态，而这条线是灰线虫的生命核心所在。这条“线”在灰线虫死亡后，会从银灰色渐渐变为锈铁一样的红色，最后彻底消散。

　　巫蛊职业若不走变异分支，在养蛊阶段，通常本命蛊都由灰线虫构成。

　　该灰线虫对你并无敌意，请千万不要对其主动攻击，以及产生将其捕捉的念头。”

　　而这样的蛊虫，似乎柳颜可以轻松操控。

　　也就难怪她在被轮回者追缉的情况下，依旧可以轻松逃出生天了。哪个轮回者也不想沾上灰线虫啊！也就是这个副本的难度太逆天，不然，柳颜也不会显得那么狼狈。

　　目前只能通过这只灰线虫大致确定柳颜的方位。

　　姜烬刚才试图联系那些驭鬼者来救援，但一听说是图书馆这边出事，哪怕是像张韩这样，和柳颜都是隶属小强俱乐部的驭鬼者，都是不敢过来救。

　　求人不如求己。

　　姜烬决定：自己来救柳颜！

　　姜烬丢出了三颗怨念结晶给丧钟。

　　“丧钟，你不是一直想吃这个吗？”

　　丧钟顿时大喜，毫不犹豫地将那三颗怨念结晶，完全吞入口中，开始拼命咀嚼起来！

　　对现在的姜烬来说，怨念结晶已经不是什么珍稀物品了，但是增强丧钟的战斗力在现在是更加重要的事情！

　　根据之前营地发放的守则来看，怨念结晶这个东西，最直接的用途是，轮回者可以通过携带怨念结晶，长期吸收其中的鬼魂怨气，增强自己的轮回者职业能力。不过，这是一个比较缓慢的过程，等把一颗结晶的怨念全部吸收甚至消散的地步，谁也不知道要多长时间。但可以肯定的是，这东西对人类来说绝对是不可食用的，但是，丧钟却可以直接食用！

　　那么，莫非是可以进行直接强化？

　　姜烬也只能赌一赌了。好在目前怨念结晶数量不算少，可以赌上一赌。

　　然而……

　　三颗怨念结晶下去，丧钟没有半点变化。

　　唉？

　　莫非这强化肉眼看不出来？

　　但抚摸着丧钟，轮回系统也没文字提示啊？

　　丧钟蹭着姜烬的裤管，昂起头，希望能再投喂，越多越好！

　　姜烬心想：莫非是……还不够？

　　姜烬咬咬牙。

　　为了柳颜……

　　拼了！

　　他又取出了三颗怨念结晶，正准备直接投入丧钟的口中……

　　“等一下……”

　　姜烬忽然想到了什么，于是收好怨念结晶，然后，从轮回者手表里面，取出了一颗……

　　怨念碎晶！

　　这是姜烬刚新获得的那颗怨念碎晶。

　　这怨念碎晶一被取出来，丧钟的双目顿时狂放光芒！

　　它对怨念结晶和怨念碎晶的渴望程度，截然不同！

　　怨念碎晶的外观和怨念结晶截然不同，怨念结晶是一种暗红色的多面体，而怨念碎晶，则是一种形状不规则的蓝色薄片，上面有着血丝状的纹路。

　　不同于怨念结晶，会让人感觉有点热，这蓝色薄片摸着却很冰冷。

　　于是，姜烬将手翻转。

　　蓝色薄片怨念碎晶，落入丧钟口中！

　　这一刻，神奇的事情发生了！

　　丧钟那原本空洞的双目，闪烁出了幽蓝色的火焰！

　　它的红色筋膜表面，开始浮现出大量的青铜色咒纹！

　　身躯开始膨胀到原本的两倍大小，那筋膜外，生长出腐烂的肌肉组织！

　　下颌骨不断裂开，露出了三层锯齿状獠牙！

　　姜烬获得轮回系统文字提示：

　　“轮回者姜烬，你的亡灵骸骨猎犬丧钟通过进食一颗【怨念碎晶】发生进化：

　　丧钟获得以下四项新能力：

　　第一：【鬼域标记】能力

　　丧钟可划分出一块属于它的不超一百平米的领地，该领地将变成它的鬼域，在鬼域内，丧钟的攻击力和防御力都将达到原本的三倍。

　　第二：【怨纹咒膜】能力

　　丧钟的筋膜浮现的咒纹将具有极高的灵体防御力，最深足以潜入迷失层和湮灭层夹缝区域，只要不进入湮灭层，足以在那存活10分钟左右。

　　第三：【亡灵觉醒】能力

　　一旦发动该能力，身躯将膨胀两倍，覆盖腐烂肌肉组织和咬合力更强的利刃，可以将迷失层表层的恶灵强行咬到诡秘层内，更可以长时间在迷失层深处活动，被其咬伤的灵体怨念将可以被其吸收化为自身之力。该状态只能维持三十分钟，之后将会陷入五小时CD时间。

　　第四：【冥界拾荒】能力

　　它将会叼着一些本不该存在于本位面甚至本层面该有之物出现，这能力涉及规则系能力，无法追溯因果，偶尔可能会被叼到一些极好的灵异道具给予轮回者，但也可能会叼来带来灾厄之物。”

　　鬼域标记？亡灵觉醒？

　　很显然，丧钟现在就是亡灵觉醒状态！

　　“好，丧钟！我们现在去救柳颜！”

　　姜烬强行开启了猎人视觉，让自己的SAN值缓慢下降。一直下降到……进入迷失层！

　　“来了！”

　　青黑色的阴霾扑面而来，下一刻，丧钟也潜入了迷失层中。

　　大量的青黑色阴霾弥漫在图书馆内，能见度很低。

　　灰线虫给了姜烬定位，柳颜现在……在四层！

　　而到了这里，丧鸣猎枪上的符文迅速亮起！

　　姜烬意识到……

　　他已经踏入了鬼域！

　　“丧钟！你也马上……张开鬼域！”