第三章 大昌市的暑假

就在姜烬杀死吴秦的同时……

　　这是一个酷暑夏日笼罩下的城市。

　　城市的名字，叫做大昌市。

　　此时正是八月的午后，闷热得让人发昏。

　　李华推开“极速网吧”的玻璃门，冷气混着泡面味和香烟味道扑面而来。

　　李华去登记办了张临时卡，交完钱后，瞥向网管说的机子位置，顿时咧嘴笑了——

　　角落那台机子前，一位熟人正叼着棒棒糖猛敲键盘，屏幕上他追杀的游戏角色正一个滑铲躲进掩体后。

　　李华快步走了上去，一拍对方的后背。

　　“这不是阳痿学长吗？”

　　“我靠！谁叫我阳痿！”

　　那人猛然转过头来一看，顿时乐了。

　　“哟，这不是我们英语作文小王子吗？怎么，今天你爸李雷和你妈韩梅梅呢？”

　　李华顿时无语，就因为他这个名字，这个梗是过不去了是吧。

　　“还有，别叫我阳痿学长，我最近起了个英文名，叫做尼维什莫·纳莫帅！记得以后大街上见到我高声喊出来！”

　　李华顿时皮笑肉不笑：“好的，阳痿学长！”

　　“臭小子，有本事敢不敢来和你张伟爷爷开黑！”

　　名叫张伟的少年说话的同时，手上操作却不停，端的是资深玩家。

　　李华把书包随手往旁边空位一扔，没好气地回应道：“少废话，开黑就开黑！”

　　他凑近张伟的屏幕，上面是《黎明杀机》的游戏画面，看见里面手持电锯的农场主马克斯·汤普森，忍不住吐槽：“你居然玩农场主？这角色除了拿电锯横冲直撞，还有啥技术含量？”

　　“懂个屁！”张伟突然操作角色一个闪身，躲过逃生者扔来的木板，紧接着猛地发动电锯，朝着对方裆部斜斜劈去。

　　“看好了，这叫战术！”他扯着嗓子喊，“专攻下三路，一劈一个准！”

　　游戏里的逃生者瞬间惨叫着蜷缩在地，血条“唰唰”往下掉。

　　李华下意识夹紧了双腿：“我去，你这打法也太猥琐了！看来是学长你自己阳痿，心理扭曲，也要让别人断子绝孙啊！”

　　“少废话！是男人就上来，看谁变阳痿！”

　　很快两人联机，进入阴森的废弃农场地图。张伟操控着农场主，踩着沾满泥土的皮靴，在摇摇欲坠的谷仓和杂草丛生的田垄间搜寻。李华则化身灵活的逃生者，和队友蹲在角落里。

　　忽然间，张伟就操纵农场主发动电锯，朝着李华的方向狂奔而去。可突然从破旧木屋的阴影里窜出三只变异老鼠，他一愣神，农场主瞬间被拖慢了脚步，张伟急得直拍桌子：“什么玩意儿！这老鼠蹿得比我家楼下流浪猫还狠！”

　　李华笑得喘不过气：“快让你家电锯开个荤啊！”

　　张伟操控角色挥舞电锯驱赶老鼠，却因动作过大，不小心撞上了树桩，陷入短暂僵直。

　　李华趁机带着队友转移阵地，还不忘挑衅：“来追啊，老瘸子！”

　　张伟咬牙切齿道：“等我抓住你，非用电锯给你表演个‘裆下华尔兹’！”

　　游戏结束后，李华去买了瓶冰镇可乐拧开：“对了，听说六月那次晚自习有歹徒闯进你们班级？还撒了致幻药剂？那时候都八点多了，我们高二的学生都回家了，所以也不清楚具体情况。学校论坛里后来都传疯了，有说特工抓间谍的，有说毒贩报复社会的……最离谱的版本是说校长在实验室养丧尸。学校后来这一停课，直接改成网络授课了。你们高三的肯定很惨吧，据说死了好多个学生。你高考受影响没？”

　　张伟听到这里，顿时脸色一变，把棒棒糖咬得咔咔响。

　　“其实吧——”

　　“嗯，你说？”

　　他突然压低声音：“简单来说，那天来了个讲安全课程的人，叫周正，说自己是大昌市负责人，然后和我们科普了一下，这个世界上有鬼，鬼是杀不死的。”

　　李华一怔。

　　“接着我们班钱万豪的爷爷就变成了鬼来敲门，然后忽然又来了个叫吴秦的人，来阻止钱万豪爷爷，随后……喂喂喂你什么眼神？”

　　“看来这致幻剂药效蛮厉害。”李华喝了口可乐，说：“然后是不是还来了黑猫警长，把鬼爷爷抓回去了？”

　　见李华翻白眼，张伟“切”了一下：“天地良心，为什么说真话反而没人信！人与人之间的信任呢？”

　　“我认识你阳痿学长是一天两天吗？我要是能信你，我还不如给昨天发帖说自己是秦始皇的那位打钱。”随后他看了一眼电脑屏幕，“哎，反正再过几个礼拜就开学了，到时候也不能打游戏了。”

　　听到这里，张伟的声音变得异常严肃：“开学？你别告诉我是……回七中？”

　　“多新鲜啊，开学不回七中难道回八中啊？对了……”

　　他拿出手机，说：“教导处群发了短信，说这次学校会调换大批教师，还会重新……哎，你怎么了，见鬼了？”

　　李华发现张伟此时脸色惨白如纸，毫无血色。

　　“岂止见鬼，比见鬼还刺激！”

　　张伟压低声音说：“李华，听我说，咱们兄弟一场，你纳莫帅大哥真的不想给你烧纸啊！咱们学校真的闹鬼！”

　　接着他抬起手指：“我要是说谎，以后我下载的岛国动作片资源，全部都是骑兵！”

　　李华心想：我擦……这誓好毒啊……我刚才差一点就信了。

　　“所以阳学长，我和你复盘一下，那天晚自习，不是什么歹徒，而是一个什么大昌市的负责人来给你们上安全宣传课，”李华继续喝着可乐，说：“这时候你们班钱万豪的爷爷来了，还变成了鬼敲你们教室的门……”

　　“其实你可以不用那么纠结这个敲门鬼的辈分问题……对了，你不信的话，可以去搜索一个论坛的帖子，是一个外地医生发的……哦，记得千万不能打开那个帖子的音频！”

　　此时李华正用西虹市大翔队教练看待王多鱼的关爱眼神看着眼前的张伟，拍了拍他的肩膀。

　　“阳学长，阳痿呢，可以治疗，这妄想症，也是可以治疗的。看来这致幻剂的后遗症还在，没事，我给你介绍一下，我们市有家脑科医院真的不错……”

　　“靠！老子说的都是真的！”这时候，张伟忽然意识到了什么，问：“等等，你刚才说，学校换了一批老师吗？”

　　“听说是这样的……”

　　张伟似乎露出了什么明悟的神色。

　　“好了，我先走了。阳学长你以后想打游戏了继续来找我，拜拜！”

　　此时张伟还沉浸在当初那个恐怖的夜晚。

　　那天上晚自习，名为周正的男人，写在黑板上的三行字。

　　鬼无法被杀死。

　　能对付鬼的只有鬼。

　　洞察鬼的规律。

　　“七中居然要开学了……我擦……到底是我疯了还是世界疯了？？？”