第七章 新老师赵开明，和……

大昌市第七中学，五楼语数外教师办公室内。

　　王薄此时正拿着新印刷出来的学生守则，和他手上的教师守则做对比。

　　“王老师，”这时候，教英语的汤老师走了过来，对他说：“你还在看学校印发的新守则啊？”

　　“嗯，听说开学的时候，会正式张贴在学校公告栏。”王薄按压了一下自己的太阳穴，说：“不过，刚拿到的时候，觉得内容……好奇怪。但是，后来，仔细再想一想，又觉得，其实也不难遵守嘛，校方肯定有校方的考虑，何必追问呢。”

　　“我也是这么想……有点意外，大家这次都非常理解校方决定呢，毕竟这守则的内容有点……奇怪哈。”说到这里，汤老师看了看窗外，从他的位置，正好可以看到升旗台的位置，同样，也可以清晰看到旗杆。

　　“汤老师，新的守则你都差不多背下来了吗？”

　　“嗯，还没背熟呢。”

　　“也是，这守则内容也太多了。还有啊，这次新一届高三的老师居然全部都撤换了，我有点理解不了啊？这高二升高三，本来就学习紧，任务重，之前更熟悉的老师来教课不是更好吗？”

　　“我也不清楚呢，”汤老师拿起杯子去倒水，“唉，不过这天气，真的太热了，还是办公室好，开着空调。学生们就辛苦了，来这一趟也不容易，估计就和晒桑拿差不多了。”

　　“那也没办法，高三嘛，任务紧，学习重，何况之前停课那么久，就怕他们跟不上学习。”

　　“对了，王老师，你堂兄的丧事，办得差不多了吧？下葬了吗？”

　　“嗯，上周刚下葬。说真的，我伯父伯母也是不容易，白发人送黑发人啊。那时候我不在学校，也是第二天才知道发生了什么事。”

　　“唉，真是可怜。六月份那个闯入学校，散播致幻药剂的歹徒到现在都还没抓到吗？王老师也是惨啊，就因为晚自习留下来带毕业班，就遭遇这种不幸。”

　　“我们堂兄弟分配到七中一起教书，还约好要一起退休呢，真没想到啊……”王薄重重叹了口气，“结果连遗体都没有，警察同志说他的遗体沾染的致幻药剂有很强毒素，所以就直接火化了。我伯父伯母最后只拿到一个骨灰盒，案子到现在都还在审理当中，没个结果。我也去问过好几次了，每次都说还在调查当中，不能透露具体情况。”

　　就在这时候，外面传来敲门声。

　　“进来？”

　　随后，办公室内走入了一位女老师。

　　随着她走入，王薄和汤老师都看呆了。

　　这位女老师并未化妆，而睫毛却浓密得像晕开的墨染，将下方的一双丹凤眼下透出一小片黑影。鼻梁的线条精致而挺拔，唇色则是一种自然的嫣红，像是熟透了的樱桃。她的下颌线流畅得近乎完美，看起来颇显英气，却又被一缕散落的黑发柔化，发丝随着她的走动微微摇曳，偶尔会扫过锁骨，反而像是种无声的挑逗。

　　她穿了一件颜色淡雅的短袖T恤，而因为身材实在太过于优越，显得那衣服犹如是绷紧的画布一般，布料纤维因不堪承托而堆叠起极为明显的褶皱，宛如涨潮时怒啸的海浪，每一寸曲线都在无声地宣告着她那无法令人忽视的存在感。

　　而与之形成鲜明对比的，则是细得惊人的腰肢，但绝非那种病态的瘦，而是充满生命力和野性气息的纤细，乍一看好像轻轻一折即断，但却坚韧如弓弦。而在腰部下方位置，牛仔裤则又非常自然地将身体曲线转化为为惊人的抛物线弧度。裤管包裹着的长腿在行走间，线条流畅得宛如是精心打磨出来的，连脚踝弧度都透着一种不经意的性感，宛如裹着绸缎的象牙雕。

　　简直就是妥妥的缪斯女神，女娲毕设！

　　即使是顶尖的杂志模特，想来也不过如此了。这要是再稍微化化妆，绝对不会逊色于任何一个娱乐圈明星。

　　“啊，你，你好……”汤老师忽然意识到自己一直盯着对方看有点冒失，忙问：“您是……新来的老师？”

　　这次新一届高三年级的老师都换了一批，莫非眼前的女子就是其中之一？

　　“嗯，你们好。我是高三新来的语文老师，陈主任让我来和你们交接高二年级班级的课件和学习资料。”

　　声音也如出谷黄鹂一般，极为动听，毫不逊色于专业播音员，王薄甚至都下意识盯着她那樱桃嘴唇。

　　“你好，你好！”王薄迅速站起来，说：“我是高二年级的语文老师，我叫王薄！”

　　“你好，我是教英语的，我叫汤慈！”

　　两位单身教师此刻都毫无出息地直勾勾盯着对方，浑然都快忘记自己是谁了。

　　眼前这么一位超级大美女，居然即将成为他们的同事！

　　忽然间，门再一次被推开。

　　如果这个语文老师让他们两个如沐春风，那此时门口那位未免让人一眼就不舒服。

　　那是个神色阴冷的年轻男子。

　　“请问你找谁？”王薄问。

　　“我叫赵开明，新一届高三年级的政治老师，来交接的。”

　　“哦，政治老师啊，欢迎您，嗯，政史地办公室走廊右拐就是了。”

　　“麻烦，”赵开明抬头看了看头顶的“语数外办公室”，说：“分什么语数外和政史地嘛，反正不都是老师。”

　　随后，他打量了一眼那位美女老师，说：“你动作也快一点，晚点我还有话要和你说。”

　　“知道了，赵……老师。”女老师回答。

　　随后，赵开明就转身走出了办公室。

　　“这人……感觉气场好冷啊？”汤慈甚至想拿遥控器给空调再上调两度。

　　“他性格就是这样，”那位美女语文老师说：“反正他以后只教高三毕业班，你们也基本接触不到。”

　　“你们之前是一个单位的？”王薄问道。

　　“嗯……对。”

　　“不会是你男朋友吧？”汤慈在旁边用戏谑的口吻问了一句。

　　听到这里，王薄一愣，心想汤老师你也别问得那么唐突啊？

　　女老师摇摇头：“他不是，我男朋友在外地。”

　　“啊，是这样啊，”王薄心中微微有些失望，但想想也是，那么漂亮的女老师，怎么会是单身呢？

　　“那你们真辛苦啊，还得谈异地恋。”

　　“没事，”提起男朋友，眼前的美女老师微微咧嘴，但似乎又有几分落寞，“不管分隔多远，我都把他放在我的心上。只不过，我们现在因为……某些原因，没办法生活在一起。”

　　王薄泪目：单身狗伤不起啊，我为什么上赶着被喂一嘴狗粮！

　　“嗯，对了，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“哦，我叫柳颜。柳树的柳，颜如玉的颜。”