第三十七章 敲门鬼鬼域和镇魂仪式

随后，无数村民惨叫起来！

　　他们手上的灯笼，都不知道为何，瞬间朽烂发霉，空气中开始弥漫大量恶臭。

　　而听着“咚，咚咚”的声音后，无数人都感觉到这敲门声，宛如是叩在他们心口一般！

　　而姜烬看着那黑衫敲门老人，则是牢牢谨记着轮回系统发给他的具体介绍。

　　如今的敲门老人，是他的“鬼奴”。但是，他只是一个LV1猎人，稍有不慎，就有可能卷入到这个敲门老人的“鬼域”里面！

　　不过，这鬼域现在显然也对那红衣女人产生了相当大的行动阻碍！她半天，都过不来！

　　“叫人开门！马上！”姜烬用枪盯着黄永孝的脑袋：“听不懂我话吗？”

　　“开门！开门！”

　　随后，旁边的人只能上来，战战兢兢看着那敲门老人，随后把祠堂大门打开！

　　姜烬走入祠堂瞬间，对老人说：“再支撑三十秒，帮我拦住那个红衣女人，但不要把她完全驱逐，到了时间，就自己爬回黄金箱子里不准再出来！”

　　然后，姜烬拉着黄永孝，进入祠堂！他没有关门，只是要求大家不许进来，也不许动门口的黄金箱子！

　　祠堂内，漆黑一片，黄永孝也很奇怪，这里点了那么多蜡烛的，怎么……怎么现在全灭了？

　　与此同时，祠堂的外墙开始不断开裂，迅速布满大量的霉菌，然后开始一片又一片风化，开始塌陷！

　　这样一来姜烬就可以解决任务2的问题，先不说这个状况外面巡夜表演队伍根本无法再表演，就算是能表演，姜烬的视线也一直看着外面，而墙壁破裂坍塌后，他也可以继续观看外面的“表演”！

　　“你……你到底要干什么？！”黄永孝的裤裆湿了一片。

　　这时候，“咚，咚咚”的敲门声依旧传递而来，宛如敲击在他的心口一样！

　　他并不知道，这敲门声意味着什么。

　　姜烬取出血渍绷带，先放开黄永孝，把绷带递给他，但依旧拿枪对着他，伸出另一只手，对黄永孝说：“给我包扎在手臂上！马上！”

　　“你没受伤啊？”

　　“马上给我包扎！”

　　最后，时间到了。敲门老人重新打开黄金箱子，整个人钻了进去，然后，把箱子关上！

　　就此，老人的鬼域也收起。

　　但姜烬知道，除了他本人，听见“咚，咚咚”敲门声的人，全部都死定了。

　　“好……”

　　此时，丧钟已经叼着手镯过来，姜烬拿过镯子，将其放进轮回者手表！

　　紧接着，姜烬的手上已经包上了绷带，SAN值已经回归60%！

　　然后，他又拿出两块叉烧，丢入嘴里。

　　他一边咀嚼，一边双目死死盯着前方，开启猎人视觉！

　　她来了！

　　只要SAN值还在诡秘层，他就有信心和这红衣女鬼周旋！

　　说实话姜烬现在也是在钢丝上勉强行走，稍有不慎，他就会死无葬身之地！

　　猎人直觉促使他拔出剔骨刀，上面开始附上他的咒念！

　　咒念是猎杀咒刃最重要的附加能力之一！

　　终于，他感应到了红衣女人的位置！

　　剔骨刀狠狠砍向前方！

　　然而，那道红影迅速退开，猎杀咒刃仅仅只削掉了她的右手中指指尖！

　　姜烬只觉得心脏都快跳出来了！

　　他砍到了！

　　猎杀咒刃的猎杀咒印……启动！！！

　　有了猎杀咒印，就算关闭猎人视觉，他也能时时刻刻感应到红衣女鬼的位置！

　　她已经进祠堂来了！

　　进来了祠堂，确定了位置，那就没事了！

　　姜烬的枪口一直对准黄永孝，说：“记住！不许逃！”

　　他需要黄永孝待在这！还得保证他活着！所以他命令丧钟守卫在黄永孝身边，绝对不能让他死！

　　此时，猎杀咒印已经全面启动，他感应着女鬼的位置，然后迅速从怀里掏出一块红布，从轮回者手表取出了那面铜镜！

　　刚才亡者指骨箭射入女鬼胸口，到她重新能动，最多也就2秒！

　　也亏得丧钟动作快！

　　很快，他就感应到，红衣女鬼以惊人的速度扑来！

　　但对象不是他，而是他身后的……黄永孝！

　　紧接着，姜烬将那红布，完全覆盖在了镜子上面！

　　祠堂内的空气瞬间凝固。

　　红衣女鬼身形骤然浮现。

　　她被削掉的指尖已经恢复如初。

　　但此刻……她的动作戛然而止，像被无形的锁链捆住，一动不动！

　　姜烬迅速从手表里拿出手镯！

　　他大步走向女鬼，抓着手镯——

　　猛地套回红衣女人的手腕！

　　“快一百年了……”姜烬盯着女鬼空洞的脸，“该结束了。”

　　玉镯归位的刹那——

　　女鬼的红衣寸寸崩裂，露出里面那具被潭水泡胀的尸体。

　　她缓缓抬头，长发分开，终于露出一张无比狰狞的脸。

　　她看着姜烬，嘴角微微扬起，像在笑，又像在哭。

　　随后，化作漫天灰烬，飘散无踪。

　　祠堂外，巡夜的唢呐声戛然而止。

　　夜，终于静了。

　　……

　　黄永孝惊骇万分地看着这一幕，而姜烬的枪口依旧对着他。

　　他当然不能让黄永孝死，还得继续让他做人质呢。

　　“你怎么做到的？”他难以置信。

　　“很抱歉，我不能告诉你。”

　　姜烬当然不可能告诉他。

　　他一共修改了两条规则。为了凑足修改规则需要的SAN值，他去陈记烧腊反复切叉烧，昨天就已经用掉了一卷血渍绷带。

　　第一条规则是昨天下午的时候修改的。

　　村民守则第八条：每个月的巡夜演出必须出演一次粤剧《拾玉镯》，演出期间，蓝衣▇▇▇必定出场。▇▇▇出场时，无论发生什么状况，扮演女主的演员都要立即退场，村民们需照常观看，否则蓝衣▇▇▇会立即变为红衣▇▇▇。

　　“都要立即退场”被姜烬修改为“都不能够退场”！

　　还有一条规则，是今天上午修改的。今天晚上出演《拾玉镯》的缘故，村子统一将渗出黑液的铜镜回收，全部都换上完好无损的镜子。他拿了其中一面渗出黑色物质但还没液化的镜子，然后修改了以下这条规则。

　　村民守则第三条：门户需要悬挂祠堂发放的铜镜。若看到镜子里你的人影异常，说明▇▇▇已盯上你，将立即来缠身索命，需要马上用红布盖住镜子，即可以封住她，之后铜镜即可恢复正常。如果铜镜碎裂变成黑色液体，再去祠堂领取。

　　他将规则里的“你的人影异常”改为“渗出黑色物质”，然后……将“即可以封住她”改为了“即可以定住她”！

　　只不过……

　　修改后的村民守则第八条，仅仅只对扮演孙玉姣的李凝（姜烬不难打听出她的名字）有效！

　　修改后的村民守则第三条，也仅仅只对黄永孝有效！

　　他们自己自然也不知道规则发生了修改！

　　如此一来，李凝一旦退场，反而会导致蓝衣女人化为红衣女人！

　　而黄永孝一旦看到那面有黑色物质渗出的铜镜，就会触发女鬼的索命追杀诅咒！

　　而他再带着黄永孝进入祠堂，就能引红衣女鬼进来索黄永孝的命！

　　再然后，只要把红布盖上，根据被修改的规则，他就能定住红衣女鬼，让其无法动弹！这时候，姜烬就能成功给她戴上手镯！

　　“轮回者姜烬，你已经完成镇魂仪式。

　　你已经完成副本主线任务3。

　　经检测，你的SAN值大于10%。

　　你即将离开这个副本！”

　　姜烬迅速冲到祠堂门口，提起黄金箱，放回到了轮回者手表！

　　再见了！这个连名字都不知道的恐怖村子！

　　青潭小区，31号公寓，708室。

　　此时，客厅内，空间开始发生明显的扭曲现象！

　　守候在此已久的吴秦和梁勤，顿时齐齐露出喜色！

　　“来了！”