第二十三章 巡夜表演

八点的钟声敲响。

　　昏暗的灯光下，黄颂华正在读着一封信。

　　“守中信上怎么说？”

　　坐在她旁边，正戴老花镜，努力将线头插入针眼的哥哥黄建华问：“找到工作了吗？”

　　“说是还在找。我再给他寄点钱吧，无论如何，他绝不能再回咱们这个村子。”

　　“也难为你了，当初怀孕后，在村子外面的医院生的守中，然后过继给你亲戚家。”

　　“也只有不让他在村子里出生，才不需要和我们一样必须在村子里生活到老死。”黄颂华手里死死拿着信：“对了，我听说，村委会在考虑各增加一条游客守则和村民守则：出现蓝色纹路的食物，统一丢弃到指定垃圾桶，村委会统一回收。村长的意思是，先再观察一段时间再决定，也许这现象不会持续太久。说是担心村民出现恐慌。”

　　“以前巡夜演出也没现在那么频繁，也是到最近几年守则改成每天晚上了……”

　　“会不会和那个叫小明还是阿明的的外乡人说的事情有关系？而且，哥，你觉不觉得阿嫂今天说的话有点奇怪……”黄颂华放下信纸，说道：“她那时候看着祠堂大门说什么，村子里从来没有过祠堂？”

　　黄建华听妹妹这么提到这事，看了一眼坐在窗边的妻子，说：“她也就纯粹是犯糊涂了。”

　　“但之后更奇怪了，她说完那句话，整个人忽然安静下来了，然后还……窃窃私语着什么……”

　　“你听到了？我当时都没听清楚。”

　　“哦，对了，她是说……我搞错了，村子没有被废弃，村子也没有在……”

　　这时候，坐在窗边，满头银发，老态龙钟的黄建华的夫人转过头来，宛如是背书一样地说：“是……是我搞错了，村子没有被废弃，村子也不是在我们出生的时候就没有祠堂了……”

　　说着说着，她的嘴角，就开始流下口水。

　　黄建华走了上去，拿着纸巾给妻子擦拭嘴巴。

　　“好了，颂华，以后别说这个了。等会准备准备，去看今晚的巡夜演出。”

　　“祈祷'她'今晚不要出现吧。”

　　“就算今晚不出现，后天晚上出演《拾玉镯》……'她'还是会出来的。”

　　……

　　村里的铜镜在暮色中泛着冷光，像是无数双眼睛缓缓睁开。

　　晚上例行的巡夜表演，要来了。

　　晚上八点五十九分，祠堂旁边已经是人山人海，黄建华带着妻子阿芝和妹妹颂华，也找了个地方站着。每一个村民，全部都拿着一个红色灯笼。

　　大量村委会人员戴着袖标，在人群里维持秩序。

　　“唉？你们看，那不是……”黄颂华忽然抬手指着队伍对面：“白天差一点被阿嫂打伤的后生仔？”

　　黄建华看了过去，点点头，说：“好像是……哎，外乡人何必凑这个热闹啊。”

　　“算了，没喝过潭水的话，看看表演应该也没事。”

　　在黄家三口人的对面，姜烬已经换了一身衣服，他把剔骨刀别在腰间，刀上已经被他涂满了怨念苔藓膏。

　　丧钟在他脚边低伏着身体，随时做好准备。突然，它竖起耳朵，转向村东头的小路。

　　姜烬立即顺着它的视线看去……

　　村子里忽然响起了锣鼓声。

　　起初只是零星的几声，像是从极远的地方传来。

　　但很快，鼓点变得密集，铜锣的声音在夜空回荡，夹杂着某种弦乐器。

　　远处的雾气中浮现出几盏猩红色的灯笼，幽幽地漂浮在半空，像是被无形的手提着，缓缓向这边移动。

　　锣鼓声越来越近。

　　姜烬的太阳穴突突跳动，某种难以名状的不安在胸腔里蔓延。

　　忽然，陈老板不知何时，站到了他的身侧。

　　“你猜，这巡夜……是给活人看的，还是给死人看的？”

　　姜烬握紧了刀柄，说：“我只关心，看完这表演后，最后能活下来的是谁。”

　　巡夜的队伍终于从前方浮现。

　　没有花车，没有现代灯光，只有一队穿着戏服的人影，缓慢地沿着街道行进。他们脸上涂着厚重的油彩，惨白的底色上勾勒出夸张的眼线与唇色，在月光的映照下，如同纸扎人般诡异。

　　为首的是一名身穿凤冠霞帔的女子，头戴金钗，长袖垂地，每一步都像是飘着前进。

　　她的脸被妆容覆盖，嘴角保持着一个上扬的弧度，但眼睛却空洞无神，仿佛两颗玻璃珠。

　　她身后跟着几名武生打扮的男子，脸上画着狰狞的脸谱，手持长枪短刀，动作僵硬地挥舞着，刀刃在空气中划出尖锐的破风声。

　　再后面是一群乐师，吹奏着哀怨的曲调，唢呐凄厉的嘶鸣像是某种濒死动物的哀嚎，二胡的弦音则如同女人压抑的啜泣。

　　老板在一旁对姜烬介绍道：“这是粤剧《帝女花》，讲述的是明朝亡国公主长平与驸马殉情，阴魂不散。”

　　姜烬一愣：“长平公主……九难师太？”

　　“这可不是碧血剑和鹿鼎记，没有袁承志，也没有韦小宝。”老板继续说道：“长平公主请求清朝皇帝放过明朝太子，让崇祯得以下葬。清帝出尔反尔，最终公主和驸马周世显，双双殉难而亡。”

　　巡夜队伍缓缓前行，街道两旁的村民望着巡夜演出的戏班子，没有人鼓掌，没有人说话。

　　姜烬的视线扫过那些村民，他注意到——

　　村民们看向队伍的眼神里，都充斥着恐惧。有不少人拿着灯笼的手，也在瑟瑟发抖。有一些人甚至双手合十，不断念诵，似乎祈祷着什么。

　　巡夜队伍在街道中央停下。

　　铜锣三响，十几名乐师在前方先走出来，脖颈系着红绳。

　　为首扮演长平公主的花旦踩着三寸高的厚底靴，却走得比猫还轻。

　　她的水袖足有七尺长，拖过青石板时发出摩擦的沙沙声。

　　随后她开始唱出《帝女花》第一幕《树盟》：

　　“红牙低声奏，冷香侵凤楼。

　　甘自寂寞看韶华溜。”

　　姜烬不懂粤剧，但是那花旦一开唱，就让他不得不叹服对方唱功了得，完全不像是乡野的业余粤剧表演者。

　　而后开唱的，是扮演驸马周世显的武生：

　　“孔雀灯开五凤楼，

　　轻袍暖帽锦貂裘。”

　　随着队伍前进，姜烬也跟随着人群移动，随时保持警惕。

　　随着时间推移，他竟然也开始沉浸到粤剧的剧情中去，第一幕之后是第二幕香劫，崇祯皇帝要赐死长平。

　　忽然姜烬的右眼传来提示，说规则篡改的CD已经过去！

　　他现在，可以再度使用篡改规则的能力！

　　姜烬顿时激动起来，终于等到了！

　　而现在他需要考虑的是……

　　修改游客守则的第一条，还是第二条？