第十一章 怨念结晶

暴雨越下越大，年久失修的瓦房屋顶，开始漏水。

　　水滴从高处坠下，洒在了姜烬的额头。

　　此时，姜烬蹲在那扇破裂的窗户前。

　　之前，姜烬用筷筒砸碎了窗户，满地都是玻璃碎片。现在，找不到趁手武器，只能先用这个凑合一下了。

　　他拿起一块玻璃碎片，准备涂抹怨念苔藓膏，反正只要不触及灵体也不扣SAN。

　　忽然，身后传来丧钟的吼声。

　　姜烬迅速回过头，跑了上去。

　　只见丧钟的獠牙和嘴部都是鲜血，前方的地面上也洒着不少血迹，一路延伸到某个位置，就断开了。

　　看起来……就像流血的对象，在断开的位置直接瞬移消失了一样！

　　就像梁勤说的，只有鬼的诅咒才能对抗鬼。

　　这骸骨猎犬，也已经可以算得上是亡灵了。

　　此时姜烬终于松了口气，不过，他还是不敢放松警惕，招呼着丧钟，说：“干得好！丧钟！我们快走！”

　　忽然，眼前文字提示出现：

　　“轮回者姜烬，你的骸骨猎犬‘丧钟’击退▇▇村水潭普通恶灵。

　　因你独立一人达到这一成就，经轮回系统评估，发放给你20%SAN值，怨念结晶2块（已经自动存入你的轮回者手表内），同时SAN值下降停止2小时。

　　备注1：轮回者手表内部具有约30立方米空间，将物品直接触碰手表即可装入。一旦想要取出，触碰手表，即可通过意念取出。

　　备注2：怨念结晶不可让轮回者以外的人（包括预备役轮回者）直接接触，非轮回者持有怨念结晶必须用容器盛放，直接手持则每分钟将降低3%SAN值。

　　备注3：怨念结晶可以在轮回营地购买适合自身职业的道具，也可以支付加工费将怨念结晶交给清洁工用于自身道具的加工。根据现有汇率，一块怨念结晶可以向轮回系统兑换8%SAN值。你也可以随时用轮回者手表操作，通过轮回系统将怨念结晶换成SAN值，但不能超过个人SAN值上限100%。”

　　唉？

　　发放了奖励？

　　他一看手表，加上了20%SAN值后，SAN值变回81%！

　　这意味着他又回到了唯物层！

　　活下来了！

　　他顿时大喜过望地摸了摸丧钟的脑袋，说道：“你救了我一命啊！丧钟！”

　　凶狠的骸骨猎犬，在主人姜烬面前，立即化身忠犬，摇晃着脑袋，似乎很受用。

　　“还有……怨念结晶！”

　　他记得，梁勤对自己说过，在副本里，要记得收集怨念碎晶。

　　这怨念结晶和怨念碎晶，是同一个东西的不同称呼？还是不同的东西？

　　现在看来，在轮回系统里，SAN值并不是唯一的货币，这怨念结晶恐怕才是轮回者之间流通的硬通货。毕竟，SAN值对轮回者而言就是HP，每个人持有的上限只有100%，谁也不会轻易舍弃。

　　而且，他没想到，手表居然还是一个空间戒指！

　　“没想到是这么一个好东西！新人礼包箱子里的东西，都能装进去了！”

　　现在轮回系统既然都提示这鬼已经被击退，甚至发了奖励，而且自己SAN值回归到了80%以上，他也放松下来，坐在椅子上，用手触及手表，一念之间，取出了里面的怨念结晶。

　　“这是？”

　　手掌心多出两块漆黑色的多面体晶石，大约鸽子蛋大小，每一块表面都有几条若隐若现的红色纹路，触感温热黏腻。

　　“这东西紧急的时候可以拿来补充SAN值，真是好东西！”

　　忽然，他发现，丧钟凑着自己的腿，张开嘴，露出渴望的表情。

　　“你想……吃这个？”

　　姜烬和丧钟心意相通，所以立即意识到它的意思。

　　唉，不是说骸骨猎犬无需喂食吗？怎么想吃怨念结晶？

　　难道，对它投喂怨念结晶，还能将其强化？

　　“这可是我的备用血瓶，暂时不能让你吃。”

　　丧钟顿时悻悻然，但眼睛依旧直勾勾盯着姜烬的手。

　　“等回去以后一定要去那个轮回营地找人问问，用怨念结晶喂骸骨猎犬会怎么样。”

　　接下来，他把新人礼包箱里的东西，全部都放入了手表。而在礼包箱空了以后，它就在姜烬面前，完全消失了。

　　半小时后，雨终于停了。

　　通过之前那扇腐朽的木门，姜烬和丧钟一前一后走了出去。

　　姜烬平时在局里，看着那些牵着警犬的前辈们，有时候还是颇为羡慕的。如今，他有了这么一个“伙伴”，心里面也有了底气。

　　陆昭做出之前的作死选择的时候，他最担心的就是，没了陆昭，他一个人到了晚上，如果困了，那也没人可以守夜。但是如果不睡觉，又怎么支撑三天时间呢？现在好了，晚上睡觉的时候，身边有了丧钟这么一个强大的预警器，一旦有鬼魂来袭，它就可以马上狂吠来叫醒自己。

　　随后，他去了之前和陆昭约定的地方。虽然觉得他不太可能会来汇合，不过都约定好了，还是去等他吧。陆昭的手机型号，似乎不能在这个年代使用。

　　“宝箱里面的这些道具，要充分考虑好好使用……至于丧钟，虽然击退了那个鬼，但那个鬼应该也不是很强。”

　　当时文字提示是说，这是“潭水的普通恶灵”。加上看起来是一个男鬼，那么应该不是游客守则里提及的蓝衣女人，红衣女人。后面那两个，估计才是这个副本真正的关底BOSS。

　　想起当初进入青潭小区31号公寓那个房间的时候，从浴室里传来的粤剧唱腔。

　　当时，梁勤的那只猎犬，居然吓得直接就掉头逃窜了！

　　梁勤自称他是LV2猎人，那么那只猎犬，肯定是比丧钟要强大得多。

　　“我现在是所谓的最低等级猎人——血腥追踪者，目前来说，都是只能靠外物来对付鬼物。得想办法尽快掌握血痕禁锢和猎杀咒刃，才能避免这种被动局面。目前远程武器，就是这个腐锈猎弩了。然后，还得有一把近战刀刃。”

　　而弩箭，也就是所谓的亡者指骨箭，还需要另外用SAN值兑换，一根还要5%SAN值，发射还要5%SAN值，结果加起来只能让鬼强制僵直1.5秒。姜烬推测，优点大概也就是……即使针对这个副本的关底BOSS的鬼魂，也能达到同样效果吧。不要小看僵直1.5秒，危机关头，这点时间足够决定生死了。

　　但关键是，姜烬在警局虽然射击成绩还算不错，但从未使用过弩弓。

　　“目前来看，这弩弓锈迹斑斑，倒也并不是因为质量问题，而是……这本身就是其特色？”

　　他选择猎人职业，还有一个因素就是，对自己的射击成绩还算有信心。但是，这新人礼包里面没有枪。

　　然后就是刀……姜烬在警校期间，是进行过刀斧砍杀训练的。只要有一把可以伤害到灵体的刀刃，对他来说，还是有足够的信心的。而且，这可以成为他开启猎杀咒刃能力前的练习。

　　不过，到哪里去找一把足够锋利的刀刃呢？

　　“看来得到村子里去找找看了，有没有办法弄到这样的一把刀。”

　　好在身上有足够多的港元，应该是能有办法的。

　　现在，有了两颗怨念结晶，3卷血渍绷带，他也就有了足够多的周旋能力。

　　最重要的是，等到了晚上，他的规则篡改能力CD时间就会结束！

　　他就又能修改规则了！

　　“必须在晚上的巡夜表演以前，尽可能搜集到更多的情报！”

　　忽然，姜烬听到身后传来急促的脚步声。

　　他立即回头一看，只见他刚进村时见到的那个老太太，正拿着一根粗大的擀面杖，就对准他的脸狠狠砸来！