第十二章 民宿和祠堂

“坏人！”

　　姜烬轻松闪开老太太的擀面杖，同时一把扶住她，避免了老太太因为惯性摔倒在地。

　　随后姜烬旋身后撤，只见这个满头银丝的老太太浑浊的眼睛里燃烧着莫名的怒火。

　　她枯瘦的手腕死死抓着擀面杖，忽然张口大骂：“坏人！你要去舀那些潭水！”

　　她的唾沫星子差一点喷在姜烬脸上，还带着几分陈年药草的苦味。

　　姜烬心灵沟通丧钟，可以确定……这个老太太不是鬼，也没有被鬼附体上身。

　　这时候，前方湿漉漉的石板路上，一个佝偻老人小跑过来，身后跟着一个中年妇女。

　　老人正是之前告诉姜烬铜镜可以驱邪的那位，他也可以算姜烬的救命恩人。

　　老人一把抱住老太太的腰，那中年妇女则夺下擀面杖，动作熟练得像是重复过无数遍。

　　“对不住啊后生……唉？是你？”老人喘着粗气，他认出了姜烬，“我家老婆子她常年犯糊涂，请你别计较……”

　　“我没糊涂！”老太太突然尖叫，干枯的手指戳向姜烬心口，“他刚才问我潭水的事，他要去舀潭水！”

　　那个中年妇女轻轻拍打老太太后背：“阿嫂你看清楚，这位先生面生得很，他是个外乡人，根本不知道潭水的事情。”

　　她的声音温温柔柔，可姜烬注意到她拍打老太太后背的手，五指指甲的甲床也都是覆盖着奇怪的黑色物质，和那老人一样。

　　“谁说的！”老太太高喊道：“之前那个叫小明的，他也是外乡人！他也要来舀潭水！”

　　“好了，阿芝，别说了，”老人掏出手帕，给老伴擦汗：“你不是最喜欢唱戏了吗，我很久没听了，你再唱一点给我听听。”

　　于是，老太太突然安静下来，浑浊的眼底泛起奇异的光彩。她推开老伴的手，整了整衣襟，竟字正腔圆地唱起了粤剧：

　　“落花满天蔽月光，借一杯附荐凤台上——”苍老的嗓音忽而拔高，随后在“帝女花带泪上香”这句转折处，竟唱出了专业戏班的凄婉韵味。

　　姜烬听出这是粤剧《帝女花》唱词，他过去看过一部同名港剧。

　　姜烬趁机追问：“您刚才说的小明，也是外乡人？”

　　“后生！”老人突然厉声打断，勉强将脊背稍稍绷直，“别乱打听，找间民宿住下吧。外乡人不该在村里乱走。”他布满老年斑的手死死攥住老伴的手腕，就拉着她快速离开。

　　姜烬心里忽然后悔起来：我刚才躲什么呀！这擀面杖又敲不死我！要真让老太太打伤了，我不就有理由赖上这家人，打听游客守则，还有镇魂仪式的事情了？

　　姜烬正考虑着追上去，忽然这时一阵香风飘来，他回头一看，一个穿碎花裙，笑盈盈的年轻女子走了上来，双目上下打量着姜烬，“这位先生面生，是来旅游的，还是考察古建筑的？我家民宿刚换了新被褥，距离这里也近。要不要来看看？”

　　“不，我……”

　　“我叫阿慧。”年轻女子已经一把抓住姜烬的手，胸前的工作牌晃啊晃，“先生怎么称呼？一个人来的？”

　　她的指甲修剪得圆润干净，并没有那些黑色物质。

　　姜烬看她这自来熟的性格，或许可以通过这个女人打开突破口？

　　“那就先去看看也好，我叫姜烬。”

　　“哦，姜先生啊，好的，你跟我来。”

　　雨水刚停，青石板路上泛着湿漉漉的光，空气中弥漫着泥土和草木的气息。

　　阿慧走在前面，碎花裙随着步伐轻轻摆动，发梢还滴着水珠。她时不时回头看一眼姜烬，嘴角挂着若有若无的笑意。

　　“姜先生是第一次来我们村子吧？”阿慧的声音清脆，带着点刻意的热情。

　　“嗯，我是想考察民宿，徒步旅行到这的，这村子的风景的确不错不错。”

　　“那您可来对时候了，现在进入雨季末期，山里的雾气特别好看。”阿慧侧过脸，眼睛弯成月牙，“不过啊，晚上最好别出门。”

　　姜烬顺着问道：“为什么？不是说村子里晚上有巡夜表演吗？”

　　阿慧的笑容僵了一瞬，很快又恢复自然：“哎呀，就是普通提醒嘛。游客嘛，安全第一。至于这巡夜表演嘛，民国的时候，我们村子就有远近闻名的粤剧社团，那时候就开始有这传统了。不过……您最好还是别看了，年轻人现在对这个不怎么感兴趣了。”

　　姜烬正要继续追问，没想到阿慧忽然岔开话题：“姜先生，你有女朋友吗？”

　　阿慧语气轻快，像是单纯的好奇。

　　姜烬一怔，淡淡地回了句：“没有。”

　　“真的假的？”阿慧掩嘴轻笑，“你长得这么帅，肯定很多人追。”

　　姜烬没接话，但脑海中不由自主地浮现出柳颜的脸。

　　那是五天前。

　　“我升职了。”在她和姜烬第一次约会的咖啡厅内，她很平淡地说，“领导想好好栽培我，我接下来的目标，是去欧洲的总公司。”

　　姜烬当时已经听出弦外之音，点点头：“恭喜。”

　　“我们两个……”柳颜停顿了一下，“就到此为止吧。”

　　“姜先生？”阿慧的声音将姜烬拉回现实，“怎么走神了？该不会……想起前女友了吧？”

　　姜烬瞥了她一眼：“你倒是挺会猜。”

　　阿慧咯咯笑起来：“女人的直觉嘛。哦，前面就是我们的民宿了。”

　　姜烬忽然问道：“村里游客多吗？”

　　“不多。”阿慧摇头，“我们这儿偏僻，来的大多是摄影爱好者，或者……像你这样的独行客。”

　　姜烬注意到她说“独行客”时，语气微妙地变了变。

　　“像我这样的？”他故意追问。

　　阿慧却不再接话，只是加快脚步：“快到了，前面就是我家民宿。”

　　此时……

　　老太太被她老伴半扶半抱着，经过祠堂大门。这时候，她突然剧烈挣扎起来，推开了身边的丈夫和小姑子。

　　接着，老太太瞪大了浑浊的眼珠盯着眼前的祠堂大门。

　　“不对！这，这是哪里？”

　　“阿嫂，”中年妇女忙说：“这是我们村子的祠堂啊，民国那会儿就有了，我们从小就……”

　　“不对！”老太太枯枝般的手指笔直指向前方，“不对，这到底是什么东西？我们村子……什么时候有过祠堂的？？？”

　　说到这里，她的声音戛然而止。

　　三人身后的空气突然扭曲出电视雪花般的噪点。

　　这个时候，这三个人身体全部僵住，一动不动。

　　一个模糊的人影，渐渐从噪点中浮现，随后逐步清晰化为一身橙色的环卫工服装……