第六章 逃离青潭小区

青潭小区31号公寓，7楼。

　　姜烬的猎人视觉瞬间锁定前方，并抬起丧鸣猎枪，瞄准镜内对准前方一扇打开的门，红外瞄准点清晰锁定，扣动了扳机！

　　正如介绍所说，枪口浮现磷火一般的幽绿色光芒！

　　门被轰出一个大洞，而后姜烬就让丧钟去查探虚实。

　　随后丧钟回报，门后没有灵体在了，而门的另一侧上，满是喷溅在上面的鲜血。

　　“好枪，手感好，后坐力也不大，射击时候的声音也带感！我平时的警员配枪哪里能比啊！”

　　姜烬此时真是兴奋万分，他从学生时代起就是地地道道的军迷，当年那起金店抢劫案，局里派遣他装作平民，进店里面给劫持了大量人质的犯人们送食物时，一眼就认出劫匪们用的全部都是假枪，立即将他们制服。也因此当时的一名女人质对他一见钟情，那就是柳颜。

　　想到这里，姜烬又回忆起和柳颜一起参加真人CS，他接触到仿真步枪后，和柳颜分在不同组互相对射，最后打了个五五开，大家都说他和柳颜真是天作之合，双强CP啊。谁也不会料到，最终他们还是走向劳燕分飞。

　　“如果柳颜或者我哥看到我现在有这么一把枪，不知道会是什么表情。”

　　姜烬的哥哥也是警察，当年他报考警校，几乎所有人都认为他是崇拜自己哥哥。只有他自己知道，他是真的喜欢做刑警。

　　一枪过后，耳畔是死寂般的沉默。

　　走廊的灯光忽明忽暗，远处的黑暗里似乎有什么东西在蠕动，但姜烬没时间探究。

　　他得离开这里，越快越好。

　　姜烬快步走向楼梯间，梁勤艺高人胆大，他可不敢去坐电梯。反正目前SAN值很高，又添置了不少装备，他还是有足够资本冒险的。

　　丧钟紧跟在他身后，黑犬的耳朵竖起，警惕地扫视着四周。

　　刚走到楼梯口，他突然停住脚步。

　　楼梯居然消失了！

　　原本应该是下行台阶的地方，现在只剩下一片漆黑的虚空，仿佛整栋楼的下半部分被某种力量硬生生截断。

　　姜烬皱眉。

　　这下只能坐电梯了。

　　他转身走向电梯，按下下行按钮。现在不是子时，无需每个楼梯都按一遍按钮了。

　　“现在想起来，六楼那时候我被头发拽出去，就是因为我SAN值已经快下跌到湮灭层的程度了吧？”

　　电梯门缓缓打开，里面空无一人，但地板上散落着几缕黑色的长发——和之前拖拽他的头发一模一样。

　　姜烬冷笑一声，直接踏入，让丧钟把头发叼了出去，同时枪口对准电梯内部。

　　“想再来一次？奉陪到底！”

　　没有关闭按钮，只能等电梯门自动关闭，开始下行。

　　而在姜烬的电梯下降后不久，忽然间，走廊后面走出来了两个人！

　　是两个穿着橙色环卫工服装，戴着空气过滤面罩的清洁工！

　　他们带着拖把，水桶，以及两个黑色裹尸袋。

　　其中一个清洁工，将吴秦和梁勤的残存尸块，装入裹尸袋里。

　　而另一个，则将拖把浸入水桶，开始清洁地面的血迹。

　　地面拖干净后，清洁工又取出一块抹布，来到那扇被姜烬轰出一个大洞的门前，又开始认真擦拭上面的血迹。

　　这一切，电梯内的姜烬自然一无所知。

　　他没想到，电梯居然出奇顺利地到达了一楼，门开后姜烬迅速走出31号公寓。

　　“好，丧……皮皮钟，我们走！”

　　姜烬警戒地举起丧鸣，通过瞄准镜观察四周。

　　沿着一排排荒芜的废弃公寓，姜烬快步挪动着步伐。

　　一路上，倒是没有遇到什么预想中的恶灵鬼怪。

　　忽然他发现不远处荒芜的绿化带前有一个脸盆，里面都是一些被焚毁的纸灰。那是冥钞吧？

　　又跑过一段杂草丛生的绿化带，他终于来到了其中一个小区出口处！

　　但这一瞬间，姜烬的瞳孔骤然收缩。

　　出口的外面，是一片灰白色的浓雾。

　　雾气像活物般翻滚，能见度不足五米。远处隐约可见几栋破败的建筑轮廓，但更远的地方完全被雾气吞噬。

　　丧钟的喉咙里发出低沉的呜咽，犬齿微微打颤。

　　正常情况下，应该是梁勤这个新人指导负责带他出去。但现在，只能靠姜烬自己了。

　　雾那么大，丧钟的视线看到的画面和自己没有什么差别，使用血食乌鸦探路也不现实。

　　姜烬握紧猎枪，踏入浓雾。

　　没走几步，他突然听到左侧传来“沙沙”的声响，像是有什么东西在草丛中爬行。

　　他猛地转身，枪口指向声源。

　　雾气中，一个佝偻的身影缓缓站起——那是一个穿着保安制服的老头！

　　“小伙子……迷路了？”老保安咧嘴一笑，看起来似乎人畜无害。

　　姜烬没有废话，随着丧钟的一声低吼，直接扣动扳机。

　　青潭小区是霂墟市七大隔离禁区之一，怎么可能还有保安在！

　　要么是鬼物，要么就和那个701老婆婆一样都是NPC！

　　目前来看大概率是前者。

　　“砰！”

　　丧鸣的枪声在雾中沉闷地回荡，子弹贯穿老保安的眉心，他的脑袋像西瓜般炸开，但身体却仍然站立着，断颈处居然涌出大量黑发，如蛇般向姜烬缠绕而来！

　　“丧钟！”姜烬厉喝。

　　猎犬就要用在此时，尽可能不要浪费子弹，发射一次毕竟要扣SAN的。

　　丧钟咆哮着扑出，一口咬住那些头发。头发像是被灼烧般迅速收缩，老保安的尸体终于倒地，化作一滩腥臭的脓水。

　　姜烬没有停留，继续向前。

　　雾气越来越浓，他甚至分不清方向，只能凭直觉朝着一个方向前进。

　　突然，丧钟猛地停下，对着前方狂吠。

　　姜烬眯起眼睛，隐约看到雾中有一道模糊的轮廓——

　　那是一道铁丝网围墙，上面挂着一块锈蚀的金属牌，上面写着：

　　“青潭小区隔离区边界·严禁跨越”

　　铁丝网围墙到处布设着无人机和监控设备，都是用来避免有轮回者之外的人闯入的。姜烬估计，肯定还布置了一些普通人看不到的符阵之类。

　　围墙外，雾气稍淡，隐约能看到一条荒废的公路。

　　“站住！”

　　姜烬正准备尝试翻越铁丝网，忽然看到对面三个全副武装的人影从雾中冲出，手中端着制式步枪，枪口上的红外瞄准点全部锁定在他身上。

　　“放下枪，双手举高！慢慢转身！”为首的男人厉声喝道，“我们是模因污染监测部第四十九巡逻大队的，需要查验你的身份！”

　　姜烬没有反抗，将猎枪收入手表，缓缓举起双手，说道：“我是新晋轮回者，刚从恐怖副本回来！”

　　三人逼近，其中一人看向姜烬手腕上的轮回者手表。

　　那人拉开衣袖，也露出同样的轮回者手表！

　　“站着别动！新晋轮回者？接引你的指导者呢？”

　　“他触犯了禁区规则，已经死了。”

　　姜烬心想：我这句话，可是连哪怕一个字都没撒谎！