第十章 目标！大昌市！（中）

“嗯，是的。根据调查，刘文强和他哥哥都参与了当年的金店抢劫案，他哥哥精通化学，还教他怎么制作炸药。但当时因为化学成分配比有误，抢劫计划又不等人，所以最后没用上炸药仓促上马了。据说他本人在监狱里还叫嚣说出去一定要做炸药杀了你全家。”

　　“等一下，”姜烬忽然想到了什么，“你刚才说那蛊虫叫做窥心水蛭？莫非是能读心的那种？”

　　轮回者手表里，和巫蛊有关的介绍，几乎都显示是未公开情报。

　　“不错。轮回者去抓捕她的时候，柳颜亲口说，她已经通过窥心水蛭读取到了刘文强的记忆，虽然他后来装作一副老老实实接受改造的样子，但是心里面却想着只要一出狱，一定千方百计通过道上的关系找到你家，然后用炸药杀光你全家人！她甚至说，她根据读取到的记忆得知，刘文强在监狱里一直自学化学，结合他哥教他的化学知识，脑海里面的化学配比知识已经足以制作出杀伤力很可怕的炸药，她本人都去网上查过！”

　　“这畜生！”姜烬听到“杀光全家人”，顿时攥紧了拳头！

　　“她还说，他在监狱里认识了不少三教九流的狱友，一旦出去，想查出自己男朋友，也就是你的住址也不困难，而且至少他肯定知道你的单位在哪里！她还特别说明，自己已经和你分手了，这件事是她自作主张，你从头到尾都完全不知情，让轮回者们千万不要来找你！”

　　听到这里，姜烬的身体都开始颤抖起来。

　　“我们后来调查过，你们的确分手了。”

　　“调查？没人来找过我啊？”

　　“我们是轮回者，有无数种办法可以不直接接触你，查出她说的是不是真话。因为你是普通人，我们轮回者查案一般尽可能避免把普通人卷进来。你的职业又属于……官府的捕快，我们自然更希望不要让你知道内情，轮回者的事情只有官府乃至朝廷的高层才能有知情权。很显然柳颜早就把一切都算好了，她早就预知到这一切，以避免把你卷进来。”

　　接着，她忽然弹起手上的硬币，再稳稳接住：“谁能想到，这才几天，你居然也变成轮回者了。然后……柳颜拒捕逃亡，而诡异的是……她的轮回者手表定位在市郊铁西区消失了，那里已经接近于霂墟市行政区域边缘。这一点很奇怪，位置上来看，她也不可能是进入了恐怖副本。”

　　听到这里，姜烬的牙齿几乎要将嘴唇咬出血来！

　　“那，她现在生死不明？”

　　“她是一个巫蛊师，我们其实也不希望将如此稀罕的一名强力轮回者拘禁起来，更希望给她争取缓刑。可是到目前为止，都没有搜索到她。我查到的情报是，为了搜寻她，部里出动了一个祭祀职业轮回者，进行过占卜，最后只知道……她现在处于一个叫大昌市的地方。”

　　姜烬皱眉：“大昌市？没听说过这个城市啊？”

　　温绮摇摇头：“不在我们的世界。不过有一部恐怖小说，里面的主角‘鬼眼杨间’就来自大昌市。但我们追查过，任何已知被探索到的恐怖副本里，都没有有叫做大昌市的地方，也可能是同名的巧合。”

　　姜烬的瞳孔骤然收缩。

　　他立即想起了那个【鬼眼杨间的心愿】任务！

　　姜烬心头却是明白了。

　　你们当然不知道。

　　因为这是一个隐藏副本！

　　可是柳颜为什么会进入这个隐藏副本？难道她也接到了这个隐藏副本任务吗？

　　“我一定会找到她的。”姜烬眼神无比坚定，“一定会！”

　　“希望你们还能团圆吧。好了，你先走吧。如果有她的消息，我第一时间告诉你。”

　　“谢谢您，温辅佐官……”

　　“不用谢，毕竟，我也是个女人。好了，你走吧，你住C区17号，另外……营地里记得文明养狗。”

　　姜烬不知道自己是怎么走到来外面的。

　　他找到C区17号，刷卡开门，丧钟先一步跑了进去。

　　房间比预想的宽敞，约40平米，单人床、书桌、简易衣柜等一应俱全，还有一个小型淋浴间。

　　毕竟这里基本是给较低级轮回者居住的，没办法奢求居住环境太好了。

　　“还挺周到。”姜烬关上门后，蹲下身，迅速从轮回者手表里取出那个黄金箱。

　　在祠堂那边动用里面这个敲门鬼，他已经大致确定，这是一个极为恐怖的鬼。

　　姜烬通过轮回系统的提示得知，这个敲门鬼可以张开一种叫做“鬼域”的领域，甚至可以把一般的鬼变成所谓“鬼奴”。

　　只不过，姜烬现在实力还太弱，只能在极为短暂的时间驱使敲门鬼，并展开范围较小的鬼域，否则这个敲门鬼极有可能反噬自己。毕竟，他不是摄魂师，并没有反制鬼奴噬主的手段。

　　而鬼唯一的弱点，就是黄金。不过，黄金只对【恐怖复苏】副本位面内的鬼有效，对其他副本的鬼并无任何效果。确定黄金对鬼的压制以及他可以支配这个鬼后，他才敢用这个鬼来完成镇魂仪式。

　　值得一提的，帮他开箱子的锁并重新配钥匙也是陈老板这个NPC。

　　而轮回系统的提示还告知姜烬，敲门鬼这样的鬼魂，也被称之为规则系恶灵。其最大的特点就是……一旦被攻击，可以生成怨念碎晶的概率，将远高于普通恶灵！

　　姜烬抓紧黄金箱，眼前再度浮现提示。

　　“轮回者姜烬，你目前持有【鬼眼杨间的黄金箱】，该黄金箱子为摄魂师吴秦打造，并交给【恐怖复苏】的驭鬼者鬼眼杨间，改变了原副本历史进程，关押了【敲门鬼】，且【敲门鬼】已成为你的鬼奴。

　　你现在有两个选择：

　　第一，由于【恐怖复苏】副本位面空间入口未被轮回系统纳入收容区域，你如果将关押着【敲门鬼】的【鬼眼杨间的黄金箱】通过轮回系统交付给清洁工，将被评估为Keter级收容物，并放置入收容区域。你为此将获得由清洁工颁发的一块可以永久安全穿行于收容区域内的【不死赦牌】，且可以免除两次被清洁工清理的惩罚。

　　第二，接取任务【鬼眼杨间的心愿】任务，前往【恐怖复苏】位面（奖励如之前所示）。一旦接取本任务，此物将正式列入轮回系统的任务道具，该黄金箱将无法再上交于清洁工予以收容。

　　是否决定接取本任务？是/否

　　备注：你现在只是猎人职业LV1血腥追踪者，如选择第二条，该任务对你而言有极高危险性，经轮回系统评估，现阶段的你在该副本内殒命的概率高达65%以上。一旦选择接取任务，未完成任务前无法离开该副本位面。

　　你确定接取任务吗？”

　　当时去陈老板那开锁配钥匙，他也对姜烬说，可以把箱子上交给他换取更有价值的东西。当时，眼前也出现过类似文字提示。

　　一边是一块【不死赦牌】，一边是“65%死亡率”，姜烬几乎没怎么思考，就选择了“是”！