第十九章 鲨鱼和海滩

就在这时候，丧钟忽然浑身打了一个寒噤，迅速转头看向姜烬！

　　“丧钟，你……”

　　姜烬用只有自己才能听到的声音低声道。

　　刚才，他陷入迷失层的时候，丧钟依旧还在诡秘层。

　　理论上来说，姜烬和丧钟一般是处于同一层面，但如果姜烬因为掉SAN进入另一层面，丧钟也可以在在精神和姜烬同调后，和他进入同一层面。

　　骸骨猎犬源于灰烬黑符，这一物品似乎并非由怨念结晶所制，所以使唤丧钟并不掉SAN。姜烬和丧钟心意相通，所以他知道，现阶段的丧钟最深是可以潜入到迷失层和湮灭层的夹缝区域（对应SAN值30%）的。只不过，要通过精神同调潜入迷失层，是有一定时间差的。

　　“汪汪！”此时丧钟的吠叫充满了对主人的歉意，一方面是因为没有及时帮到姜烬，另一方面是它完全没发觉出那蓝色脂肪叉烧的异常。

　　姜烬由于相信老板作为一个任务引导和新手教学的NPC，应该不会害自己，才会吃下那蓝色脂肪的叉烧肉。现在回想起来，他则是扶着案板，几乎就要呕吐出来。

　　这被“污染”的叉烧，看起来已经超出了丧钟的感知能力。

　　按照丧钟传递给姜烬的信息，这种“污染”似乎是源于迷失层较深层的诅咒，远远超出了诡秘层的层次。当然，姜烬不能完全确定，但丧钟传递的应该就是这个意思。

　　迷失层较深层？

　　姜烬几乎不敢相信。

　　从那村民守则来看，蓝衣女鬼和红衣女鬼，似乎是同一女鬼的不同状态。而从村民守则的内容来看，红衣女鬼还要更可怕一些！这蓝色脂肪叉烧，如果是源于蓝衣女鬼的“污染”诅咒，那么，红衣女鬼呢？总不见得是在湮灭层？？？

　　开什么玩笑啊？这不是新人试炼副本吗？出现源于迷失层的鬼应该也就是极限了，难不成还涉及湮灭层？这怎么可能！

　　一定不是这样的……一定不是……

　　姜烬现在还记得刚才看到那两只手时传递给内心的颤栗，宛如是动物对天敌的本能恐惧。他咽了口吐沫，说：“我，我刚才看到的……那角落位置的厨台……”

　　“你现在暂时安全。”老板说道：“鲨鱼在大海里是杀戮的化身，可是到了沙滩上，就算是个小孩子也能轻松躲开它的攻击，成年人要制服它，更是不难。”

　　很显然，他是在比喻“迷失层”是深海，“诡秘层”则是沙滩。

　　沙滩距离大海虽然近，但鲨鱼跳到沙滩上，对自己也难以再构成什么威胁了。

　　虽然角落的厨台还在那个位置，但是，在这个副本的层面来说，他和那个女鬼分别处于沙滩和大海。

　　姜烬紧咬牙关，他想起刚才老板刚才说，赌他5分钟就会死在迷失层！

　　他可以暂时先在沙滩这边躲着，但问题是……他必须完成镇魂仪式。这镇魂仪式，大概率就和这女鬼有关，那么到时候，他还是得潜入深海，直面这头巨齿鲨！

　　“老板，是我刚才想得太傲慢了。”姜烬恭恭敬敬地对老板鞠了一躬，“还请您教我可以宰杀‘鲨鱼’的刀法！还有……刚才那个特等叉烧肉……我想知道，能卖给我吗？或者，还要我帮您完成什么委托任务吗？”

　　现在仔细回味起来，那所谓的特等叉烧肉，确实肉质鲜美得多！而吃下一块，居然就补充了6%SAN值！这岂不就是回血食物么！

　　老板点点头，说：“过来吧，我给你系一条围裙，免得你等会一身的油。刀法也好，特等叉烧肉也好，等会你自己看，自己学。我呢，只教一遍。”

　　姜烬毕恭毕敬地走上去，他其实反而感激老板，让他了解到自己现在的弱小。之前的战绩，几乎都是靠外物打出来的，全靠他自己，就算是在诡秘层，那都算不得什么！

　　给姜烬系好围裙后，老板拿起一块完好的叉烧肉，放在砧板上，说：“你先把刀给我，我给你示范一下。”

　　姜烬恭敬地将剔骨刀递给了老板。

　　“等一下，老板，”姜烬忽然说道：“我还有最后一个问题。”

　　“什么？”

　　姜烬看向那几块蓝色纹路的叉烧：“那真的是……叉烧吗？我的意思是，那……”

　　“我向黄大仙发誓，”老板叼着香烟说道：“那是百分百的猪肉。而且正常情况下，本来也不该有这种脂肪。但我切肉的时候，有时候偶尔切得还不够完美，就会出现这样带蓝纹的叉烧。”

　　“你说过，这是被‘污染’的……”姜烬还是难以忘记，在迷失层，这些蓝纹叉烧在他的眼里是什么样子……

　　“这个村子里，‘污染’无处不在。好了，我说过，我不提供咨询服务。”

　　老板拿过刀，对着砧板上的肉，就是轻轻一划，叉烧肉顿时宛如丝绸一般分开，里面的筋膜也是清晰可见。

　　“你看好，切肉的时候，不能想着‘砍’，而是要想着怎么‘解’。”

　　他的手腕微转，刀锋顺着肉的纹理游走，每一刀都精准地避开筋膜，肉块在他的刀下……如同被拆解的拼图。

　　肉块被切割得恰到好处，刀口极为齐整，一看就知道这是炉火纯青的刀工。

　　显然，这不可能是一朝一夕可以学会的。

　　姜烬接过刀，尝试模仿老板的手法。

　　第一刀下去，肉块被切得歪歪扭扭，筋膜断裂，肉质变得松散。

　　“太用力了。”老板摇头，“我都说了，不要想着砍，而是解，这刀不是斧头，你要顺着它的‘气’走。”

　　姜烬深吸一口气，再次尝试。

　　此时此刻，这条小巷口，聚了四五个人。

　　阿慧抿着嘴唇，对她身旁的几个男子说：“大家都看到他去了陈记烧腊两次，现在都还没出来……”

　　“听杂货铺蒋伯说他想买开锋的刀？他想干嘛？”一个穿着黑布衫男子说：“五年前九龙城寨拆毁，两年前那帮英国鬼佬又拍拍屁股跑路后，九龙那些社团现在走的走，散的散，还有人来我们村子玩嘢？”

　　“谁知道呢，不废话了。”其中一个男人抽出手枪：“管他混哪里的，反正枪也加装好了消音器。等他从巷子里出来，就把这死扑街做掉，尸体就往潭水里面一扔！”

　　“我说……”阿慧局促不安地劝说：“四哥，要不等会先抓住他，问一问，也许人家背后有什么幕后主使咧？现在不是鬼佬那个时期了，阿SIR们都已经不叫皇家警察了，咱们要不还是低调一点？”

　　“阿慧说得也有道理，”那个叫四哥的人又确认了一下枪的弹匣，“到时候这扑街要是不说，再送他去见阎罗王不迟！”

　　“四哥，”黑布衫男子说：“他要真被丢进潭水里面，你觉得……他还能顺利去黄泉地府啊？只怕要阴魂不散，一直住在这潭水里面了吧？这个村子，早他妈的和阎罗殿黄泉道没什么区别了！”