第四章 开宝箱

姜烬站在走廊昏暗的灯光下，手中的骷髅钥匙泛着阴冷的黑光。

　　钥匙顶端的骷髅空洞的眼窝仿佛在注视着他，带着某种阴森诡异的气息。

　　他先选择了开梁勤的宝箱。

　　趁着他现在SAN值充足，鬼几乎不会攻击他的时间开宝箱是最好时机。

　　这里可是隔离禁区，万万不能有半点大意。

　　然后，文字提示要求他蹲下身，把钥匙对准前方。

　　姜烬蹲下身照做。

　　“天灵灵地灵灵！祝我欧皇附体，开出好装备！至少一定要有那把枪！”

　　下一秒，钥匙前面，空间开始扭曲，随后凝结出一口半人高的骷髅宝箱。

　　箱体由无数细小的骸骨拼接而成，锁孔处是一张扭曲的人脸，嘴巴大张，似乎在无声尖叫。

　　而骷髅钥匙，正插在锁孔中。

　　姜烬转动钥匙，骷髅宝箱的“人脸锁”发出一声刺耳的尖笑，随即“咔哒”一声弹开。

　　箱内漆黑一片，仿佛连接着某个未知的空间。

　　良久，浮现出光芒。

　　里面，放置了三样物品。

　　而姜烬顿时大喜，其中就有梁勤那把猎枪！

　　当时他看着梁勤的枪，就想着自己以后也要有一把，没想到，这么快，这东西就是他的了！

　　系统提示出现：

　　“轮回者姜烬，你已经抽取到轮回者梁勤生前轮回者手表内的三件物品。

　　第一件物品：【丧鸣猎枪】（梁勤的最强武器）

　　枪身：由暗红色槐木，亡者骨骼并融入一颗怨念碎晶熔铸而成，枪托上刻满扭曲的符咒，触感冰凉，仿佛握住一具活物的脊椎。

　　枪管：表面布满细密的血管状纹路，在开火时会短暂浮现幽蓝色荧光，如同呼吸般脉动。

　　枪口：射击时，会喷出类似磷火的淡绿色焰流，并伴随低沉的呜咽声，仿佛有无数亡魂在枪膛内哀嚎。

　　子弹特性：

　　【噬魂弹】（常规弹药，无需SAN值，无限弹药）

　　弹头由浸泡过黑狗血、朱砂的怨念结晶制成。弹药无论射出多少发，之后都可通过怨念重新生成新子弹自动装填入枪管。

　　对灵体发射造成【撕裂】效果，发射一次需1%SAN值，可成功击退怨灵厉鬼。

　　对未鬼化的轮回者发射无需扣除SAN值，命中轮回者后会在目标体内短暂形成小型血咒漩涡，除造成巨大物理伤害外，还将持续3秒扣除对方每秒5%-10%SAN值。

　　弹壳落地后会自行燃烧成灰烬，不留痕迹。

　　【锁魂弹】（特殊弹药，无需SAN值，每日限3发，自动装填，切换枪身的切换弹药按钮即可发射）

　　弹头由怨念结晶融入海地巫毒教返魂尸血液制成，击中灵体后，会强制将其束缚在原地30-150秒（视灵体强度而定），发射一次需3%SAN值。

　　33%概率会导致子弹触发【致命贯穿】，被击中的怨灵，其怨念会被彻底打散，击中轮回者将导致SAN值强制跌落到30%以下。且无论射中灵体还是轮回者，都会释放出短暂的【猎杀标记】，该标记可以每隔5分钟自动触发，持续灼烧灵体或者轮回者肉身，延缓怨念重新聚合为灵体时间或者持续扣除轮回者SAN值。

　　武器特性

　　1.【咒念绑定】（被动）

　　枪械需要猎人职业轮回者滴血认主，与主人的血脉绑定，方可使用。非主人持有时，枪身上的咒纹会如活物般蠕动，并释放【咒念反噬】。主人可通过咒念追踪，即使处于不同位面也可感应到被咒念反噬者的位置。

　　2.【亡者吸收】（被动）

　　枪械有一定可能会吸收被杀伤灵体的部分怨念，继续增强枪械威力。

　　在极阴之地（如乱葬岗、凶宅）时，枪管上的符文会自行亮起，提示附近高威胁灵体的方位。

　　3.【死亡瞄准】（主动技能）

　　瞄准镜内，枪械射程内的灵体会被高亮标记（持续10秒），且猎物身上会出现红外瞄准点，提升命中率。

　　第二件物品：【幽灵犬哨】

　　吹响后可在任何区域召唤亡灵猎犬，譬如在主人和猎犬因故分散开或者处于同一位面不同层面时可以使用，使用一次消耗SAN值2%。

　　第三件物品：【血咒绷带】

　　缠绕伤口后可治愈物理伤害，并暂时屏蔽痛觉，同时随机增SAN20%-30%。

　　风险：绷带会吸收使用者的血液，过量使用可能导致贫血。”

　　姜烬毫不犹豫地将猎枪丧鸣抓在手中，枪柄触碰到皮肤的瞬间，他感觉到一股冰冷的怨念顺着指尖蔓延，毕竟是他杀掉了枪的原主人。

　　“好东西。”他用剔骨刀割开手指，开始滴血认主！

　　自此，丧鸣和姜烬绑定，成为他的专属武器！

　　他咧嘴一笑，将除猎枪外的另外两件道具都塞进轮回者手表。随后，骷髅宝箱消失。

　　紧接着，他又抓紧吴秦的骷髅钥匙。

　　“你是否要召唤轮回者吴秦的骷髅宝箱？是/否”

　　“是。”

　　第二口宝箱浮现，这次的箱体上布满了诡异的符文，锁孔处是一只干枯的鬼手，五指蜷曲，仿佛在挣扎。看起来，似乎不同职业轮回者的骷髅宝箱外形是不一样的。

　　转动钥匙，鬼手锁“嘎吱”一声松开，箱内浮现出三样物品——

　　“轮回者姜烬，你已经抽取到轮回者吴秦生前轮回者手表内的三件物品。

　　第一件物品：【炼魂瓮】（吴秦的核心道具）

　　可封印灵体并炼化为鬼奴（炼魂期间需一直喂食血液），制作时融入了一颗怨念碎晶，可以通过承担风险代价将极为强大的厉鬼成功炼魂，只有摄魂师职业可以使用。

　　反噬风险：若炼魂失败，使用者会承受部分超40%SAN值损失，且在5小时内无法补回。

　　第二件物品：【替死阴符】（消耗品×1）

　　贴在其他人身上，可转移自己的一次致命伤害给对方，贴上后至死才能撕下。一旦触发，扣除自身15%SAN值。

　　第三件物品：怨念碎晶绶带（一共四颗）

　　这绶带上面已经镶嵌了吴秦收集到的四颗怨念碎晶，只差一颗，他即有机会进阶为LV3炼魂匠。”

　　除了丧鸣，姜烬一股脑全塞进轮回者手表的储物空间，等以后出去了，再细细研究。

　　六件宝物，到手。

　　此时如果有其他轮回者在这，绝对会瞠目结舌！

　　一个刚渡过第一个恐怖副本的LV1轮回者，居然拿到了两件融入了怨念碎晶的道具，以及足足四颗怨念碎晶！

　　姜烬还没意识到怨念碎晶是多么珍惜之物！这足以让人嫉妒到发狂！

　　这时候，远处的走廊尽头，突然传来“嘎吱”一声——像是老旧的木门被缓缓推开！