第十一章 目标！大昌市！（下）

65%死亡率……正因为如此危险，他更要去救出柳颜！

　　何况，系统的评估，不会把诡律师职业能力计入！

　　“你即将被轮回系统传送至【恐怖复苏】副本位面！”

　　下一刻，他和丧钟……在原地完全消失！

　　与此同时……

　　丁酉轮回营地，A区7号别墅，这里是血腥团队的驻地。

　　松井凪站在四楼团长室门前，黑色皮靴踩在深红色的地毯上，无声无息。她抬手叩门，指节在金属门板上敲出三声清晰的脆响。

　　“进来。”门内传来一个低沉的男声。

　　她推门而入，房间内的光线昏暗，厚重的窗帘半拉着，明暗交错间，窗纱被撩得轻轻颤动。

　　团长“血枭主”坐在宽大的办公桌后，看起来三十六七岁，面目冷峻，皮肤略微黝黑，金丝眼镜的镜片反射着冷光，遮住了他的眼神。

　　在他身旁，站着团队的侦察员金淑美，祭祀职业，等级是LV2：神龛使。她穿着一身暗红色的紧身长袍，袖口绣着繁复的符文，胸口戴着一个坠饰。她眼尾微挑似含春水，暗红长袍随呼吸漾起饱满弧度，笑起来时坠子在胸前晃出细碎光影，充满着妖艳气息。

　　“团长，金姐。”松井凪微微低头，嗓音清冷。

　　血枭主抬眸看了她一眼，指尖轻轻敲击桌面：“有什么情况？”

　　松井凪没有废话，直接汇报：“吴秦死了。”

　　房间内的空气似乎凝固了一瞬。

　　金淑美眯起眼睛，看了一眼松井凪：“确定？”

　　“我和他都是摄魂师，早早对他进行过摄魂制作‘魂引’，而现在……断了。”松井凪从口袋里取出一块碎裂的黑色晶石，放在桌上，“他肯定是死了。”

　　血枭主沉默片刻，说：“团队为了猎杀他，下了不少血本，居然全成了无用功吗？”

　　他站起身，走到窗边，手指拨开窗帘的一角，望向外面。

　　“吴秦手里有四颗怨念碎晶，还有那炼魂瓮，”他声音很轻，却带着不容置疑的压迫感，“这些东西，就该是我们血腥团队的。”

　　松井凪说：“我已经查过，有人凌晨时分目击他偷偷进入青潭小区。根据我对魂引的感知，他不是死副本里，而是死于青潭小区。”

　　“查。”血枭主冷冷道，“查那段时间所有出入青潭小区的轮回者。他要是死青潭小区的诡秘之手也就算了，如果有轮回者杀人夺宝，抢我们血腥团队盯上的猎物，那就是找死！”

　　松井凪点头：“已经在查了，目前锁定了几个人选。”

　　“说。”血枭主很满意，就是喜欢这种无需吩咐，帮你把事情干好的下属。

　　“第一个，乙未营地的晨曦团队。他们的话，确实有本事杀掉吴秦。”

　　“晨曦？”金淑美皱眉，“那个团不好惹。”

　　“第二个，一个叫姜烬的新人，昨晚被送进青潭小区，凌晨时分进入副本试炼，他的指导者是和吴秦同属丁亥营地的梁勤。”

　　血枭主的指尖一顿：“新人？”

　　“对，职业是猎人，LV1血腥追踪者。”松井凪补充道。

　　金淑美冷笑：“区区LV1，能杀吴秦？”

　　“但很蹊跷的是，梁勤也死了。”松井凪顿了顿，“他的死亡时间和吴秦很接近。”

　　“第三是谁？”

　　“我们的老对手：脓疮夫人。”

　　血枭主的眼镜片微微反光：“是她？”

　　金淑美的表情变得凝重：“如果是她，能力和动机都很充分，我看十有八九是她。”

　　“查清楚。”血枭主转身，眼神冰冷，“不管是谁，敢动血腥团队盯上的东西，就得付出代价。”

　　松井凪低头：“是。”

　　金淑美突然开口：“团长，要不要我去一趟青潭小区？我的‘神龛’有一定概率可以回溯死亡现场。”

　　血枭主沉思片刻，点头：“但你这么做，比较危险，可能会跌入青潭小区迷失层深处……这样吧，我让龙苍跟你过去。”

　　松井凪忙道：“团长，不至于……为此让副团长涉险吧？”

　　“四颗怨念碎晶加上一个炼魂瓮，值得拼一拼。有了它们，我们团队将如虎添翼！告诉龙苍，事情办得好，我就安排他侄儿龙武晋级为降头师LV3飞头降！”

　　“是。”

　　金淑美红唇微扬，双眸闪烁出妖异的光：“无论是谁，我会让他们……后悔招惹血腥团队。”

　　姜烬再度经历着那熟悉的半梦半醒。

　　等他恢复意识的时候，却发现，自己出现在了一个保卫室里。

　　而且，身上居然……还穿了一身保安服。

　　眼前的桌子上，则是一个对讲机，和一个保温杯。

　　左眼文字提示浮现而出：

　　“轮回者姜烬，你已经进入【恐怖复苏】位面。

　　你需要完成任务：【鬼眼杨间的心愿】

　　任务内容：鬼眼杨间一生最大的遗憾之一，就是当初没阻止自己母校七中的某个诅咒源头，演变成了后来席卷整个大昌市的巨大灾厄。

　　请你改变历史，找出诅咒源头并加以封印。

　　你目前被安排的身份为：大昌市第七中学的门卫保安。

　　该任务一旦完成可以获得以下两项奖励：

　　第一，未来在所有恐怖副本试炼累计拥有三次召唤鬼眼杨间的机会

　　第二，获得该副本出产的特殊道具【棺材钉】一根

　　任务要求：禁止在副本任务期间离开大昌市，否则你将被清洁工清理。”

　　席卷整个大昌市？

　　姜烬的脸色不禁有些发苦。

　　柳颜你还真会选逃亡的地方啊！

　　姜烬随后站起身，整理了一下身上的保安服。

　　“说起来……这个副本位面有没有【水潭恶灵】副本里面的那种规则呢？”

　　虽然进入了新副本，但规则篡改的CD是完全按照他本人身体的物理时间计算的。而他篡改规则弄死吴秦他们两个，到现在还不到12个小时！

　　他在门卫室内，没发现有类似守则的东西，于是打开门卫室的门，到外面看了看。

　　然后，他就看到校门口的电子屏，上面滚动着“喜迎新学期”！

　　而校门口，也不断有学生们鱼贯而入。

　　“原来今天是开学的日子啊……”

　　姜烬看着不断进入校门口的学生们，然后，他的身体就僵硬住了。

　　因为，他看到了一个无比熟悉的身影，正骑着自行车，来到校门口。

　　对方和他四目相对时，立即一个急刹车，停了下来。

　　姜烬和她彼此对望。

　　此时，宛如时间静止。