第十六章 村民守则

不仅如此，那张消失的太师椅前，桌上也没了碗筷！

　　姜烬迅速将水果刀挥舞向前！

　　亡者骨哨虽然可以驱散灵体，但不知道可以维持多久！

　　他和丧钟虽然心意相通，但两者只能交流沟通一些简单事项，他没办法通过丧钟获得鬼物的具体情报！

　　姜烬强行镇定下来！

　　既然选了任务，就不能退缩！

　　他必须要尽快找到酒壶！

　　“丧钟，二楼你也闻不到酒壶气息吗？”

　　丧钟耸拉着脑袋，意思不言而喻。

　　理论上来说，如果酒壶还在二楼，以犬类的嗅觉，尤其丧钟还是一头骸骨猎犬，不该找不到。

　　但这么一座凶宅，不能以常理度之。

　　“罢了……你继续在前面探索。”

　　一人一狗走出这间厅堂，沿着走廊，又走向另一侧的那个房间。

　　那个房间，房门此时正关闭着。

　　姜烬缓缓移动到了门口。

　　忽然间，眼前这个房间里，再次响起了水流动着的声音，这次甚至带着明显的节奏感。

　　姜烬的手将水果刀高举，刀刃清晰映照着他的严峻面容，上面那苔藓膏的恶心草药味清晰可闻。

　　然后，他看向旁边的丧钟。

　　“一旦感应到鬼物，马上上去扑咬！我没下命令，死也不能松口！”

　　姜烬之前还有些担心丧钟实力还偏弱，直接上去攻击鬼物比较危险，但眼下情势严峻，只能辛苦一下它了。

　　丧钟听到主人命令，立即认真点了点头，同时挥舞了一下爪子，以表决心。

　　姜烬打开了房门。

　　里面似乎是一间书房，右侧摆着一张红木书桌，书桌上有一盏已经熄灭的玻璃罩油灯。而左侧有扇小门，门外面应该就是二楼的阳台。

　　他仔细打量着这个房间，房间里面，除了凌乱的家具外，地面上还布满了大量的碎片。

　　镜子的碎片。

　　在房间的中央，有一面碎裂了大半的铜镜。

　　一部分的镜子碎片，边缘已经开始转化为一种黑色的物质，但还不是之前那种黑色液体。

　　看起来，和村民指甲甲床里面的黑色物质，极为相似。

　　姜烬仔细注意着镜子，确保里面自己的镜像没有异常。

　　忽然，丧钟对准那张红木书桌，就是吠叫起来，爪子还朝着前面不断挥舞。

　　姜烬立即听懂了丧钟的意思，顿时大喜：“你是说酒壶在这里？”

　　他快步走了过去，这时候，他注意到桌子上有一个相框，里面是一张照片。

　　照片里一个穿长衫的男人和另一个穿粗布衣衫的女人，正在给三个孩子分月饼。同时，他还在照片里面看到了还是一只普通土狗的丧钟。

　　这时候，他立即想起了刚才的那张八仙桌前的五把椅子，五副碗筷。

　　很显然，这是以前这里住过的黄家人。而丧钟此时跳上了书桌，看向那相框里的照片，姜烬能感受到，丧钟对已经死去主人的强烈不舍。

　　姜烬走了上去，他紧咬牙关，尝试着打开书桌的抽屉，但根本拉不开，似乎是上了锁。

　　这一次，他学乖了，视线始终停留在相框，就怕相框里，忽然再少了一个人。

　　他死死抓着抽屉，依旧难以成功。

　　接着，姜烬想了想，尝试着拿起那涂抹了怨念苔藓膏的水果刀，就狠狠插向抽屉的锁！

　　两秒后，抽屉真的开了！

　　顾不得SAN又下降12%，姜烬快速打开抽屉，然后他就惊喜地发现，一个已经有些生锈的酒壶就躺在抽屉里面！上面，果然刻着老板说的“陈氏家酿”四个字！

　　他立即拿起酒壶，正准备快速离开，忽然注意到，酒壶旁边还有一张发黄的纸，以及一个纸袋。

　　本来，姜烬应该马上带丧钟逃出去才对，但这张发黄的纸上面的四个字吸引了姜烬的注意。

　　他迅速把那张纸拿了起来。

　　上面写着的是：

　　【村民守则】

　　第一条：任何村民不能饮用本村潭水，也不能穿蓝色衣服靠近潭水。一旦违反，请立即前往祠堂，服食祠堂发放的生糯米。

　　第二条：每个月村子通过抽签选择村民去祠堂轮值，轮值人员负责将潭水挑到祠堂内，灌满祠堂中央天井的所有水缸，并在水缸附近洒满糯米。

　　第三条：门户需要悬挂祠堂发放的铜镜。若看到镜子里你的人影异常，说明▇▇▇已盯上你，将立即来缠身索命，需要马上用红布盖住镜子，即可以封住她，之后铜镜即可恢复正常。如果铜镜碎裂变成黑色液体，再去祠堂领取。

　　第四条：夜间在无人处，若听到女人唱戏声，必须立即点燃红色灯笼，唱戏声即可渐渐终止。

　　第五条：如果有孩童向你询问：“你看到穿蓝衣服的阿姨了吗？”时，绝不可回话，那是▇▇▇的诱饵。

　　第六条：除非天气或灾害等不可抗力原因，否则每晚9点到午夜12点固定有巡夜演出，所有村民必须全程跟随队伍巡游全村观看表演。

　　第七条：▇▇▇每月里必定有两到三次，佩戴手镯并身穿蓝色戏服出现在巡夜表演队伍里，此时绝不能故意移开视线。一旦▇▇▇将戴着手镯的手指向某个村民，对方就将成为祭品。如果未指村民，演出不得结束（即使延长到午夜12点后）。但如果出现的是身穿红衣，手上没有戴手镯的▇▇▇，马上避免和其对视，同时报告现场的村委会驻守人员。

　　第八条：每个月的巡夜演出必须出演一次粤剧《拾玉镯》，演出期间，蓝衣▇▇▇必定出场。▇▇▇出场时，无论发生什么状况，扮演女主的演员都要立即退场，村民们需照常观看，否则蓝衣▇▇▇会立即变为红衣▇▇▇。

　　随后，左眼视网膜浮现出新的文字提示：“轮回者姜烬发现【村民守则】，奖励10%SAN值。

　　备注：如果你能开始看到或者听到▇▇▇的其中一到两个字，证明你的SAN值即将跌破30%坠入湮灭层，一旦能全部看到或听到，证明你已经完全进入湮灭层。

　　即使为同一鬼物，处在诡秘层，迷失层，湮灭层等不同层面时，完全不可同日而语。”

　　看着满纸的▇▇▇，姜烬顿时感觉头皮发麻。

　　此时，丧钟摇着尾巴趴在书桌上，凝视着脸色愈发严峻的姜烬。

　　这时，它空洞的双目突然看到，在姜烬的后方，一只苍白的手突兀地伸了出来，抓向他的脖颈！