第十三章 七中教职工守则

此时的柳颜内心万分懊恼：“早知道我们就不该设置情侣头像了！”

　　姜烬和柳颜各自的微信头像都是他们两人的合照，甚至是同一日拍的。而且，金兰兰对姜烬的备注是“柳颜男朋友”，如此一来，搜索的时候也就难怪会发错了。

　　“那张照片有什么玄机？”姜烬立即追问：“那生锈金属，莫非是凶兆之物？”

　　凶兆之物是指遭受模因污染的诅咒之物，接触到这类物品的人，就很容易被模因污染而变成轮回者。

　　“很抱歉，我不能说。而且……兰兰她很可能也已经死了。”随后，她又补充说明道：“我没办法告诉你那照片上的生锈金属代表着什么，但我可以告诉你，姜烬，正因为那东西，我才成为了巫蛊师。”

　　是的，姜烬想起来，巫蛊这个职业，是需要特殊条件才能开启，所以一般人是无法选择的。

　　难道那照片的生锈金属，就属于是开启条件？但也不对啊，姜烬记得，他当时在电梯里查看职业的时候，他是无法选择巫蛊职业的。

　　“你没办法告诉我，是由于系统的限制，诅咒的原因，还是……因为说出来，会再度激发我的SAN值下降潜势？”

　　“第三种。我因为已经成为巫蛊，所以我目前可以稳定住我的SAN值。即使如此，我依旧付出了不小的代价。”

　　说到这里，柳颜就不禁想起她当初看到的那恐怖的画面……

　　“总之，至少得等你达到LV3职阶，我才能告诉我，我身上发生了什么，以及我为什么进入这个隐藏副本来。如果现在告诉你，你的SAN值会直线下跌，可能直接进迷失层，甚至向湮灭层坠落。”

　　“好吧……我相信你。”

　　接着，柳颜撩了撩眼前的刘海，说：“你是什么职业？不，等一下……你让我猜猜……是猎人，对吗？”

　　柳颜应该是看不到姜烬脚下的丧钟的，只有猎人轮回者可以在SAN值超60%的情况下看见亡灵猎犬。那这说明她真的是猜出来的。

　　“果然还是你最了解我。”

　　柳颜又看了一眼门卫室外，说：“我得先走了，距离上课时间快到了。你先告诉我，你接到了什么任务，我回头下课的时候再来找你！你先看看这个，这个是教职工内部传阅，不能给学生看的。然后操场的西南侧位置有一个公告栏写着一份学生守则，等会你去看一下！”

　　她从包里取出一张A4纸，递给姜烬。

　　彼此之间想说的事情太多，奈何时间太短了。

　　“我接到的任务叫做【鬼眼杨间的心愿】，说是阻止这个学校内的诅咒发展成席卷整个大昌市的灾厄！”

　　“鬼眼杨间？是他？”柳颜点点头，说：“我的任务和你是差不多的，那还好，我们之间不会出现对立立场。我现在是这个学校的语文老师，我先去课堂，第一节课结束后我们在这里再见面！”

　　“好！”

　　姜烬送柳颜出去，目送她奔向教学楼后，回到门卫室，拿起那张纸。

　　上面写着：

　　【大昌市第七中学教职工工作守则】

　　欢迎入职大昌市第七中学！本校师资力量雄厚，环境优美，曾多次被评为省级示范学校。请注意，以下《教职工工作守则》为保障您的生命安全而制定，请务必遵守。违反规则者，后果自负。

　　本守则仅限教职工内部传阅，禁止张贴到学生可能看到的地方。

　　1.所有教职工们请在每日6:30前到校，放学是在16：30，请督促学生必须在放学后15分钟内离校，滞留学生需集中到图书馆（需佩戴校牌）。同时必须在每日16：30后关闭室内所有门窗，拉紧窗帘。若发现走廊灯光闪烁，请立即让学生进入最近教室并锁门，灯光恢复稳定前，无论看到什么，都不要让学生从上锁的教室里出来。

　　2.教师在批改作业时，如看到纸张渗出透明液体，立即停止批改，将作业本页脚标上“Δ”投入红色回收箱。该回收箱每周交入教务处，不得私自取走里面的物件。

　　3.严禁单独辅导或者处罚学生留校至16:45分后，即使对方声称“家长就在教室门口等待”。

　　4.最后一节课后会播放广播，正常广播以校歌《光芒》开始，若听到类似婴儿啼哭的录音，让全体学生趴下闭眼，直到广播恢复。

　　4.若发现学生皮肤出现青黑色手印和灰白色尸斑，避免与其对话，保持3米以上距离并按下走廊红色报警器，然后立即前去报告教务处。

　　5.一旦发现学生反复画同一幅画（内容为形态怪异的小孩或婴儿），需将其带至医务室注射一种蓝色药剂。而如果教师本人在未发生房事的情况下，出现怀孕症状（无论男女），不要去医院，也请立即前往校医务室，注射一种红色药剂。

　　6.学生就寝后，宿舍管理员夜间查房时禁止敲门超过一次，重复敲门者不是人类。

　　7.保安巡逻时，若看到在旗杆下发现一个爬行的婴儿（尤其是夜间），请立即前往操场东南角的槐树，寻找是否有一个红色手电筒，并确认其是否是开启状态，如果是，立即将其关闭，但不要将手电筒带走。

　　8.保安如在监控室屏幕出现雪花纹时，优先检查教学楼5楼走廊画面。若画面中有一个宛如孩童的人影行走，立即按下紧急按钮（黄色）。

　　9.如果发生停电，所有人员迅速前往操场集合，停电时使用教务处发放的绿色荧光棒照明，严禁开启手机屏幕。点名时注意听是否有多余应答声，一旦听到，请立即将绿色荧光棒挥舞向声音传来的位置。

　　10.如果学生报告在镜中看到自己背后有一个矮小如孩童的人影，请立即封存该镜子，如镜子是在洗手间内，立即停用该洗手间，挂“设备检修“牌并上报教务处。

　　11.如果有学生明明有缺勤且未提交请假单，本人却声称自己一直全勤在校，请不要再和其对话，并联系教务处。但之后，禁止回应午夜时分教务处打来的电话（教务处电话号码：xxx-xxxxxxxx）。

　　12.如果有学生因为看到所谓转校生，而去医务室注射了一种红色药剂，那之后绝不要在他面前再提关于转校生的事情，他会逐步忘记之前看到的一切。