第十三章 时间冻结（为盟主无者之歌加更）

姜烬忽然感觉身体一滞。

　　眼前阿慧的表情完全凝固，身体也彻底静止了。

　　而姜烬本人也发现，他的身体也仿佛被施加了定身术一样，完全僵硬在原地一动不动！

　　怎么回事？

　　发生了什么情况？

　　周围开始变为一片死寂，听不到风声和鸟语，就连跟在自己身旁的丧钟也是同样一动不动！

　　整个世界宛如被按下了暂停键！

　　姜烬的右眼开始浮现文字提示：

　　“轮回者姜烬，你所在的恐怖副本时间被轮回系统临时冻结。

　　除了身为诡律师的你，任何副本原住民和轮回者，包括你的骸骨猎犬都不会感受到时间被冻结。

　　请在时间冻结结束后，装作什么都不知道，也不要向任何人征询是否感受到过时间冻结。

　　一旦被清洁工发现你可以在时间冻结期间保持意识，就会将你第一时间清理。”

　　姜烬心头感觉到大为震惊。

　　轮回系统为什么要冻结副本的时间？

　　转换空间，冻结时间，这所谓轮回系统简直已经和上帝无异。

　　然而，自己的职业诡律师似乎是完全游离于轮回系统外的BUG！

　　那么自己这个名为诡律师的职业继续成长下去，会变得怎样？

　　姜烬此时心情极为复杂，现在的他有些如履薄冰，毕竟轮回系统如此强大，想要将他杀死简直易如反掌。

　　诡律师这个职业，必须绝对隐藏，任何人都不能说！无论是多么信赖的对象！

　　大概过去三分钟后，姜烬发现，他的身体又能动了！

　　他立即自然地迈动脚步向前，什么都没有说，甚至内心都没有去和丧钟沟通。

　　这时候，姜烬看到前面的一棵老槐树下，几个穿着藏青色布衫的老人正围坐着下象棋，见他走近，棋子在棋盘上的敲击声突然停了。

　　最年长的那个抬起浑浊的眼睛，手里捏着的“将”字棋子表面布满细密的裂纹，说道：“阿慧，有新的客人来了啊？”

　　阿慧点头说道：“是啊，福伯，这位姜先生说是来进行民俗考察的呢。”

　　姜烬强行地压抑着内心的震动，下意识摩挲着自己的手表，说道：“对，我是来这附近旅游采风的，看你们村子景色不错，所以想在这住上几天。”

　　老人听到这里，咳嗽了几声，随后慢悠悠地把棋子按在棋盘上。

　　姜烬注意到，这里下象棋的所有老人的十指指甲甲床里，也都嵌着那恶心的黑色物质。

　　“年轻人，这里没什么民俗可考察的，也没什么好采风的，”老人头也不抬，“记住了，别对着那上面的铜镜多看。”

　　铜镜……姜烬自然不会去多看它。

　　而他也知道，就算自己询问原因，对方也大概率不会回答自己。

　　而果然……没有任何人，感受到了刚才的时间冻结。

　　接着，民宿就到了。

　　那民宿是栋三层楼高的老式木楼，门口高高悬挂着铜镜和红色的灯笼。

　　“这铜镜……还有这灯笼……”

　　姜烬刚把话说出口，阿慧就笑着说道：“知道您想了解民俗，但很抱歉，这是我们村子的秘密，还请你们入乡随俗吧。”

　　阿慧推开民宿的大门，姜烬和她一起走了进去，丧钟也随后跟上。

　　“老板，我带新客人来了！”

　　“新客人啊，欢迎光临！”

　　站在柜台前的民宿老板是个四十出头的精瘦男人，双目看着有些灰白。

　　他走到姜烬面前，热情地问：“客人几位？行李我叫人帮您送上去。”

　　“行李寄存在别处，我主要是出来徒步锻炼一下身体，再观赏一下风光。”姜烬撒了个谎，“我一个人，打算先住三天，标间就可以。有一楼的吗？”

　　老板立即拿出一本已经发黄的本子进行登记，说：“一楼没房间了，嗯，要不二楼吧。一天是一百港元，还要加一百押金。”

　　阿慧则是说道：“就最里面那间吧？那边景色最好。靓仔，先出示下身份证吧。”

　　姜烬也不清楚这个年代的港币汇率，不知道这算贵还是便宜，不过好在他也不缺钱，取出钞票和身份证递给了对方。

　　“好，三天三百港元，加一百押金，你先付四百。”

　　姜烬看到那本子，注意到上面的日期。

　　1999年……9月24日！

　　果然是九十年代末！

　　老板接过姜烬递来的钞票，说：“房间里面有矿泉水，如果有什么要吃的可以打电话联系前台。有件事情要说一下，零点以后会拉电闸。还有……房间里面有镜子，镜子旁边有块红布，床头柜放着红色灯笼和火柴……你应该看过村子口的告示牌，知道该怎么做吧？”

　　“知道。”

　　“麻烦客人您了，还请一定要遵守这守则。”

　　老板登记好姜烬身份证上的信息后，把身份证交还给他，递给他一把钥匙。

　　姜烬没接钥匙，而是继续问道：“听说村里晚上九点以后有表演？这表演的人，都是你们村子的人吗？”

　　老板的眼睛瞳孔骤然收缩：“嗯，是啊……”

　　“我喜欢看戏。”姜烬不动声色地观察着对方的表情变化，“你们那块告示牌上面还说是什么......巡夜？”

　　“这……您最好不要看这表演……”

　　姜烬挑了挑眉，问：“唉，莫非这表演有什么特殊的？”

　　这个村子太神秘了，这些村民们一定隐藏着巨大的秘密，他甚至不能确定这些人是人是鬼。暂时，还不能轻举妄动。

　　旁边的阿慧忙说：“姜先生你要是真那么感兴趣，也可以啊。巡夜表演九点开始，会从祠堂那边开始出发，巡游完整个村子。”

　　“好吧……那能不能给我一把水果刀？”话都说到这个地步了，姜烬也不好再多问。

　　阿慧忙说：“靓仔你要水果的话，我帮你去买，再切好给你就行。”

　　姜烬摇摇头，说：“我有点洁癖，水果我都想自己来切比较好。水果我回头自己出去买就行。”

　　“那好吧，”老板点点头，“阿慧，去给客人拿把水果刀。”

　　五分钟后，姜烬上二楼去了。

　　阿慧凑近老板，说：“他好像对巡夜表演特别感兴趣，路上也一直在问。”

　　老板冷冷说道：“这些外乡人就是麻烦……村长也不希望再横生波折。”

　　接着，他确定周围没人后，拿出钥匙，插入柜台下面的某个抽屉，随后从里面取出一个东西来。

　　那居然是一把左轮手枪！

　　他歪头将扳机护圈在指腹轻轻一勾，金属转轮咔哒弹出。

　　阿慧看着弹巢内的六颗黄澄澄的子弹，脸色一变：“还……没到这个地步吧？也许他，他就是想看粤剧呢？”

　　老板的脸色一冷，露出毒蛇一般的狞笑。

　　“徒步到我们这旅行，还一点行李都没有？你真信他的话？就算村长每年给那帮差人上贡，也不代表就保证万无一失了。别忘了上次那件事，如果又出了同样的状况，那么多人看到你把他带进民宿住下，村长第一个就会找你算账。”

　　“我……”

　　“记住，村子的秘密，绝对……不能被外人知道！”