第八章 大雨

巷子里突然刮起一阵风，卷起几片枯叶在姜烬脚边打了个旋。

　　姜烬回过头，那两个孩子早就逃得无影无踪。

　　“这准头也是真烂，我都没必要闪。”

　　姜烬摇了摇头，抱着手上的狗继续往前走，似乎这只是一个微不足道的小插曲。

　　然而，此时如果仔细观察姜烬，就会发现……他脚下的步伐有些加快，同时，额头开始沁出细密的汗珠。

　　姜烬抱着眼前濒死的狗，开始思忖对策！

　　他手表上，SAN值下降的速度出现了明显的增加趋势。

　　他现在，SAN值居然已经跌到90%！

　　按照这个速度，新人礼包空投下来前，SAN值就可能跌破80%的安全值！

　　通过手表上的SAN值介绍，对轮回者而言，80%是一条绝对的安全和危险的分界线，只要SAN值还在80%以上，那么他就是绝对安全的。

　　手表上这么记录着：高于80%SAN值的时候，鬼物非但不会将轮回者列为优先攻击目标，甚至无法从物理上触及轮回者。

　　姜烬刚才从墙壁的影子上，亲眼看到了那石头的掉落！

　　他已经意识到，身后……某个“东西”正如影随形！

　　难道村子里的孩子日常SAN值也是低于80%吗？

　　而且，就是从他目击到这一幕的瞬间，SAN值的下降速度开始更快了！

　　不过，姜烬必须尽可能保持冷静，不能过度惊慌，故意装出什么都没发现的样子。

　　猎人LV1血腥追踪者，拥有的技能有可以追踪鬼物的猎人视觉，以及可以布置陷阱的血痕禁锢，以及尚且需要近距离才能有效伤到鬼物的猎杀咒刃。

　　其中，猎人视觉倒是已经可以选择开启，但一秒将会消耗3%SAN值，将可以追踪鬼物，距离范围为剩余SAN值百分数*1.5米。而其他两个能力，血痕禁锢和猎杀咒刃，都需要通过学习开启。所以，陆昭最初也不理解姜烬选择猎人职业，觉得无法转化为即战力。

　　所以，对姜烬这样的新手猎人来说，新人礼包就是用来给他到掌握后两种技能之间的一个过渡。而前期只要有猎人视觉，在SAN值还处于正常范围的时候还是足以应付的。

　　但是现在他就已经被盯上了……是因为那潭水吗？可是这不是新人试炼关吗？

　　姜烬此时始终没将那只狗放下，就是为了最大限度迷惑身后的那“无形之物”，表现出自己什么都没发现的样子。

　　这样，即使SAN值跌破80%，也许也能争取一点时间。

　　忽然，一滴雨水洒在姜烬的鼻翼上。随后，更多雨水倾泻而下！

　　真是屋漏偏逢连夜雨！

　　姜烬走在巷子里，冰凉的雨水顺着他的脸颊滑落，浸透了单薄的衣衫。

　　接下来，姜烬始终在巷子里打转，虽然巷子狭窄不利于闪躲，但这狭窄的巷道足以让他可以大致定位身后鬼物的位置。对目前尚在安全SAN值的他来说，反而是比较好的选择。

　　但他唯一没算到的就是会忽然下雨！

　　89%……88%……

　　看着手表上数字的跳动，姜烬的后颈突然传来一阵刺骨的寒意。

　　天穹变得一片漆黑，雨水拍打地面的声音变得越发沉闷，巷子两侧的空气都变得极为压抑。

　　姜烬必须想办法让自己撑到新人礼包空投到来。

　　首先，他必须要持续移动，寻找转机。

　　那只狗，终于还是断气了。

　　“可恶，怎么下那么大雨……我是不是迷路了啊，该怎么出去啊，这狗也太可怜了……”

　　姜烬装作一无所知，“关心”着他抱着的那只死去的狗，继续沿着巷子快步前行，脚步刻意放轻，每一步都踩在水洼边缘，避免发出太大响动。

　　转过一个拐角时，姜烬突然停下。前方的路被一堆足足五六米高的木箱给堵住了。

　　姜烬的脸转向左侧，旁边恰好有一扇腐朽的木门。

　　他走上去，用肩膀把门推开。

　　门内看起来像是一间废弃的饭馆，积满灰尘的桌椅凌乱地散布在黑暗中。

　　饭馆内，也可以看到铜镜悬挂着。

　　他迅速闪身进入，反手将门掩上。

　　姜烬忍受着木头朽烂的味道，小心翼翼地前行。

　　忽然，他的脚跟碰到一个陶罐，发出轻微的“叮“声。

　　一滴冷汗顺着姜烬的太阳穴滑下。他轻轻抬起脚，发现陶罐里积着半罐水。

　　水洒了一部分出来，溅到姜烬脚上。

　　姜烬的瞳孔骤然收缩，这水带来的触感，仿佛有一瞬间一只手抓住了他的脚……

　　这水，难道说，也是潭水吗？

　　同时，他竟然发现，SAN值居然下跌到了85%！

　　而现在距离礼包空投还有半个小时！

　　他撑得到那时候吗？

　　死亡的威胁如影随形。

　　他随时都会和怀中的狗走向同样的结局。

　　如果没有遇到那两个熊孩子，或许他不会因为察觉身后的“东西”而导致SAN值加速下降，那么或许就能支撑到新人礼包空投。

　　难道他竟然要死在两个熊孩子手上？

　　不管怎样，他不能继续留在这。

　　地面上的水继续流动着，窗外吹来一阵阵风，室内发出布料摩擦的沙沙声。

　　姜烬强迫自己冷静下来。

　　无论如何，自己的SAN值还在80%以上。他依旧处在“安全期”。

　　姜烬继续抱着狗的尸体，朝着前面走去，走的时候，步伐渐渐加快。

　　他要拉开和身后鬼物的距离！

　　这戏只怕要演不下去了。那么，必须利用“安全期”的时间，躲避“它”的追踪！

　　那个鬼物到底是如何追踪自己的呢？是从他喝下潭水的时候就开始了吗？

　　那么它是通过视觉追踪，还是通过感应追踪？

　　姜烬琢磨着“高于80%SAN值的时候，鬼物非但不会将轮回者列为优先攻击目标，甚至无法从物理上触及轮回者”这句话。

　　这句话给人的感觉是……高SAN值似乎大大限制了鬼物的能力，既然都难以物理上接触姜烬，换句话说，“它”现阶段很可能也只能通过物理手段追踪姜烬。那么如果离开其视线范围，或许摆脱鬼物追踪，不是没有可能。只要等到新手礼包空投，他就可以反击了！

　　姜烬深吸一口气。

　　这戏我就不演了！

　　他忽然将狗的尸体放在一张靠窗的桌子上，接着拿起一个筷筒，忽然将筷筒狠狠砸向对面的窗户。

　　“哗啦——”

　　玻璃碎裂的巨响在寂静的茶铺内炸开。

　　与此同时，姜烬一个翻身，猛地扑向那破碎的窗户！

　　只能赌一赌了！

　　他穿入窗外一条新的巷子，但这条后巷比前巷更加狭窄，两侧墙壁几乎要贴在一起。

　　姜烬的胳膊在粗糙的墙面上擦出血痕，但他顾不上疼痛，飞速朝着前方而去！

　　他要想办法脱离那鬼物的视线！或许就可以获得一线生机！

　　终于，姜烬冲入其中一个三岔口处，他选择其中一个转角后，突然看到地上一块碎瓦片，他抓了起来，用尽全力掷向相反方向的拐角处！

　　姜烬趁机继续深入巷子，眼前出现一道台阶。

　　他跳了下去，雨水溅了一身。

　　每走一步，都能感觉到有什么东西在水下轻轻拂过他的裤腿。

　　侧道的尽头是一口古井。井沿上缠着褪色的红绳，绳结上挂着几个生锈的铃铛。古井旁边，则放着一个用来打水的铁桶。

　　一个疯狂的念头闪过脑海。

　　姜烬冲上去，猛地将铁桶扔进井里。“扑通“的落水声在井中回荡，紧接着是铁链哗啦啦的响动。与此同时，他迅速又冲入井后另一处屋子后后面！

　　不知道能骗过“它”多久！

　　跑！

　　姜烬发足狂奔，心脏在胸腔里剧烈跳动。

　　终于，他冲入一处宽敞的街道。

　　姜烬看向手表，SAN值停在82%，手表显示距离空投还有十二分钟。

　　十二分钟。

　　以现在的下降速度，他撑不到那个时候。

　　只能祈祷，这十二分钟里，那鬼物不会找到他！

　　他不敢留在宽敞的大街上，大雨中也彻底迷失了方向。

　　他看向眼前的一个土地庙，冲了上去，迅速关上门。

　　一旦新人礼包空投，无论他处在哪里，估计都会被那鬼物第一时间察觉。

　　他必须要抓住机会！

　　门外，雨水拍打石阶的声音中混入了某些不和谐的响动。

　　难道……那个“东西”还是来了？

　　姜烬盯着跳动的烛火，烛光不正常地摇曳，火苗时而拉长时而缩短，仿佛在与无形的力量对抗。

　　在土地庙内小心翼翼移动着，祈祷着时间快点过去。

　　又过了一会，距离空投只有六分钟了。

　　他推开土地庙后方的半扇破门，冲进雨幕中。

　　冰冷的雨水再次将他浇透，但此刻却让他感到一丝安心——到了室外，他才能接收空投的新人礼包。

　　忽然，手表传来提示音。

　　SAN值……已经跌破80%！