第十七章 怨念碎晶和猎杀本能

姜烬知道，他虽然得了10%SAN的奖励，可是他依旧在诡秘层！村民守则什么的，等出去了再细细琢磨！

　　他正打算将纸收好快速离开，却只见丧钟狂吠着猛然一跃，从他耳畔掠过！

　　“丧钟！”

　　姜烬几乎毫不犹疑就抓起水果刀，转过头去，对准丧钟大口咬着的虚无处，就是狠狠一刀上去！

　　很快，他就感觉到，水果刀有扎入实体的感觉！

　　怨念苔藓膏立即对其产生作用！

　　姜烬死死咬着牙，他双手持刀，用尽力气，狠狠将刀更深扎入！

　　几乎是更深扎入的瞬间，姜烬就感觉到前方扎入的实体感瞬间消失，随后眼前竟然凭空出现大量的血水，洒了他一头一脸！

　　混杂鲜血的水从他脸上洒落，姜烬看着那水果刀，上面也沾染上了不少血。

　　过程描述起来似乎很长，但其实也就只过去了2.5秒，而这2.5秒，扣掉了他15%SAN值！

　　这让他的SAN值迅速下降到了60%！

　　不过，下一刻，左眼文字提示浮现：

　　“轮回者姜烬，你使用的含怨念苔藓膏的水果刀和你的骸骨猎犬丧钟，同时对黄家老宅的恶灵造成了有效伤害。

　　黄家老宅的恶灵的怨念已经被打散，其再度凝聚怨念前无法再出现。

　　被你打散的恶灵怨念融入怨念苔藓膏中所含怨念结晶成分，经轮回系统评估，有3.5%概率合成一颗怨念碎晶。

　　怨念碎晶尝试合成中……

　　怨念碎晶合成失败。

　　你获得18%SAN值奖励，三颗怨念结晶（已存入轮回者手表）。”

　　姜烬不禁大喜！

　　这怨念苔藓膏，竟然恐怖至斯！

　　不愧是每秒扣6%SAN的怨念苔藓膏，贵果然是有贵的道理的！

　　SAN值一来一回只赚取了3%，但怨念结晶居然又赚了三颗！

　　随后，姜烬和丧钟推开门跑了出去。

　　跑到楼梯的位置，他的手触及楼梯扶手的时候，上面的温度消失了，取而代之的是刺骨的冰凉。

　　这让姜烬更是安心了起来。

　　不过，他能感觉到丧钟内心的一丝失落。

　　毕竟，它刚刚撕咬的对象……很可能是它的前主人啊！

　　跑出古宅后，他不敢停歇，一路狂奔，再度跑回到巷子内。

　　直到看见陈记烧腊的灯光，他才放慢脚步，胸口剧烈起伏。

　　姜烬迅速推开烧腊铺的木门，店内的油灯依旧昏黄，老板则切割着烧鹅，听到声音后，抬眼看着姜烬。

　　“居然那么快回来了？”老板的语气明显可以听得出一些惊讶。

　　“我找到了！是这个吧！”

　　姜烬将酒壶放到柜台上，指着上面“陈氏家酿”的字样。

　　老板接过酒壶时，流露出满意的神色，说：“没想到你还真能成功把它带回来。”

　　他将酒壶收好，站起身来，拿起那把剔骨刀。

　　“我言而有信，刀是你的了。”

　　拿过剔骨刀后，姜烬的左眼继续浮现字样：

　　“轮回者姜烬完成支线任务：寻找陈老板的酒壶

　　获得奖励一：陈记烧腊特制剔骨刀（含煞气）

　　效果：含有强烈煞气，被砍到的鬼物将在20-50分钟内退却。该物品系副本内出产，若不涂抹怨念苔藓膏，轮回者使用该剔骨刀无需扣除SAN值。该剔骨刀可用于攻击轮回者，轮回系统将实际评估被攻击轮回者实力和防御状况，判定该轮回者掉SAN状况。

　　备注：涂抹怨念苔藓膏后，有15%-45%概率（视乎鬼物所在副本位面层级）造成被砍伤鬼物长达一到三日内无法再凝聚怨念，且有2.5%-10%概率生成一颗怨念碎晶。因剔骨刀本身含有煞气，即使涂抹怨念苔藓膏砍伤灵体，每秒只会扣2%SAN值。如果选择攻击轮回者，因怨念苔藓膏并无接触灵体（除非特殊情况，例如灵媒职业轮回者鬼化），否则不会掉SAN值。”

　　这信息量实在太大，姜烬一时间也需要点时间消化。

　　目前来看，怨念碎晶和怨念结晶，完全是两个不同的东西。

　　而他所使用的道具，譬如怨念苔藓膏，本身就含怨念结晶成分。怨念结晶通过加工为武器伤害灵体后，和其怨念结合，则有一定概率生成一颗怨念碎晶。

　　从怨念碎晶生成的概率如此之低判断，怨念碎晶必然比怨念结晶更稀有，大概率是更厉害的宝物！

　　老实说，这大大出乎了姜烬的预料，听名字，还以为怨念结晶是怨念碎晶合成的。可是实际上，居然恰好相反？？？

　　他想起了梁勤的话。当时他对自己说，在副本里面，要记得收集怨念碎晶。

　　这剔骨刀，如果不涂抹怨念苔藓膏，使用就无需扣SAN。但是，如此一来，也就没有可能生成怨念碎晶了。但要说概率，也不高，2.5%-10%……估计10%的概率也很难遇到。如此一来，就需要轮回者进行抉择了，是实打实扣除SAN值换取小概率生成怨念碎晶的希望，还是保留更多SAN值以最大限度维持自己的即战力。

　　这一点，显然难以抉择。

　　还有就是，轮回系统还提及了两件重要的事情。

　　第一，副本出产的道具，和丧钟一样，使用是无需扣除SAN值的！

　　第二，轮回者和轮回者之间对战，即使动用了像怨念苔藓膏这样含有怨念结晶的武器，只要对方没有像灵媒那样鬼化，也不需要扣SAN。

　　姜烬早就猜到，轮回者进入副本，除了PVE，也可能出现PVP模式。而PVP的时候，攻击对方不需要扣SAN值，但却可以打掉敌方的SAN值！

　　有些道具，只有同一职业可以使用，有些则不限制同一职业也能用。而且，SAN值也可以通过手表进行交易。在这样的情况下，将来轮回者之间出现自相残杀，必然难以避免。尤其等他回到现实世界，就更要提防这一点了。

　　随后，眼前又浮现提示：

　　“获得奖励二：获得学习并开启猎杀咒刃的机会”

　　接着，老板凝视着姜烬，说：“我果然没看错你，你果然不是此世之人。”

　　姜烬对他的话并不意外，果然是NPC，一眼就看出我不是人……啊呸，不是本世界人。

　　“你我也算有缘，既然如此，教你一些真本事了。”

　　姜烬大喜！最重要的要来了！

　　他终于……可以学习开启血腥追踪者的“猎杀咒刃”能力了！

　　猎人LV1血腥追踪者的猎杀咒刃能力，一旦学会，再配合这把剔骨刀，意味着什么？

　　意味着以后无需什么怨念苔藓膏，他可以不扣一丁点SAN值，对鬼物造成杀伤！

　　选择猎人职业……

　　就是为了这一猎杀时刻！

　　更重要的是，当初在电梯那么短的时间，姜烬查看轮回者手表对猎杀咒刃能力的介绍，让他最动心的就是——

　　猎杀咒刃，是猎人本身的猎杀直觉的觉醒！

　　一旦学会，即使不开启猎人视觉，身边没有丧钟，鬼物靠近他时，他都能直接觉醒猎杀本能，猎取猎物！

　　这——

　　才叫做“猎人”！