第十八章 迷失层（求追读）

事实上，选择猎人这个职业，尽管理性上有可以说得过去的因素，但对姜烬来说，这个选择也存在一种直觉因素。

　　那就是这个职业，带给他一种其他职业没有的……强烈的精气神！

　　我们才是猎人，你们才是猎物！

　　要在这种恐怖副本生存，实力固然是第一位，但这种精气神，也很重要！

　　陈老板看着眼前的姜烬，忽然玩味地说道：“你现在，是不是觉得很得意？”

　　“嗯……”姜烬一怔。

　　的确，这次任务，本来他也很忐忑，而怨念苔藓膏远远比自己想象的要厉害，结合丧钟的撕咬，不到3秒，就将黄家老宅的恶灵给打散了。

　　这个任务，似乎也不怎么危险。也让姜烬，内心多多少少确实觉得有了几分自得。

　　毕竟，他之前还就是个基层小警察而已，参与过最大的案子也就是一起金店抢劫案，对方用的还是假枪。而现在，自己已经可以一刀打散一个恶灵了。

　　“我虽然把刀给了你，但不代表你就能用好。”老板眼中，闪过一抹深意，“跟我来。”

　　随后，老板带着姜烬走进了后厨，丧钟则快速跟了上去。

　　这后厨比姜烬想象的要大，墙壁上挂满了各种刀具，案板上放着一张巨大的砧板，上面还残留着暗红色的血迹。而在后厨角落里，则堆着几块肉。

　　“嗯，那个，老板，”姜烬从口袋里取出折叠好的那张村民守则，“这次去黄家老宅，我找到了一张纸，上面写着……”

　　“村民守则对吧？你觉得我这里像是提供咨询服务的吗？”老板根本看都不看姜烬手上的纸，说道：“我就是个切肉的。你帮我找到酒壶，我教你刀法，仅此而已。”

　　姜烬对此也早有预料，果然是一个纯功能性NPC，不会做多余的事情。

　　他将纸重新收好，说：“那，我们……”

　　“先等一下。”老板忽然说道：“现在，先闭上眼睛。”

　　“哦……好……”

　　姜烬也不担心对方会对自己不利，反正丧钟在旁边盯着呢。

　　闭上眼睛后，他等着对方揭开葫芦里卖的什么药。

　　“伸出双手，握住。”

　　姜烬伸出手，抓住两个东西。

　　从触感来判断……

　　“筷子？叉子？”

　　“你左右手各自有一个叉子，上面叉着一块叉烧。现在，先把左边的叉烧吃掉，完全地咀嚼，吞咽下去后，把眼睛睁开。睁开眼睛后，你如果觉得有什么不妥的地方，就吃掉你右手的叉烧。记住，不要把方向弄反。”

　　“好，我知道了。”

　　姜烬实在猜不到对方想做什么，只能先照做。他抬起左手，将叉烧放入嘴里面。

　　叉烧的味道倒是美味，就是这块似乎肥肉有点多，吃着有点腻……

　　嗯？

　　姜烬随着咀嚼，总感觉不太对。

　　这叉烧吧……味道是还行，但是，这肥肉吃着，有点怪异。

　　怎么说呢……

　　除了腻……

　　喉咙的感觉也怪怪的，就好像……

　　就好像……

　　随着他将叉烧吞咽下去，肉在喉咙滑入食道的瞬间，让他立即感觉出来……

　　有点像当初喝潭水的时候，宛如有手指在挠着喉咙一样！

　　他顿时就想要将肉呕出来，可是已经来不及了，肉已经进入了胃里面。

　　然后，姜烬迅速睁开眼睛！

　　此时，左眼已经浮现了一大串文字提示：

　　“警告！警告！

　　轮回者姜烬，你食用了1块被‘污染’的叉烧肉！

　　污染影响计算中……

　　经判定，你将被扣减20%SAN值！

　　你的SAN值已经跌破60%！

　　警告！警告！

　　你已进入迷失层！

　　这是你成为轮回者后首度进入迷失层，以后不会再进行提示。”

　　同时，轮回者手表也开始发出SAN跌破60%的警报声！

　　“你……”姜烬骇然地看向前方的老板，后者则是悠然自得地取出一根香烟点燃。

　　紧接着，姜烬就忽然看到，在后厨角落里，堆着的那几块肉……

　　那哪里是什么叉烧，那岂不是……

　　可是，姜烬还来不及思考，在那角落位置，忽然伸出了一只手！

　　那只手，有着蓝色的衣袖，手臂上，赫然戴着一只手镯！

　　而丧钟此时顺着姜烬的目光看向前方，却是没有任何的反应。

　　“怎么？”老板此时从一边拿过一把切肉刀，在手上把玩着，“没看到有什么不妥？右边的叉烧不吃吗？”

　　眼看着又一只手伸出来，姜烬只感觉到浑身每一个毛孔都开始颤栗！

　　猎人之身的直觉告诉自己：现在他才是猎物，对方才是猎人！他现在手上的所有手段，什么剔骨刀，怨念苔藓膏，还有丧钟，都没任何用！就算是亡者指骨箭，最多也就是让对方僵直1.5秒！

　　可是，再吃一块叉烧？

　　姜烬看向老板，后者却是悠闲地吐着烟圈，说：“怎么，真没看到有任何不妥？”

　　姜烬咬咬牙，只能将另外一块叉烧，一口吞了下去！

　　这次这块叉烧，味道正常了许多，而且感觉明显没有任何肥腻的脂肪。

　　吃下后，左眼浮现新提示：“

　　轮回者姜烬，你食用了‘陈记烧腊的特等叉烧肉’

　　经判定，你的SAN值+6%”

　　他之前SAN是78%，扣了20%为58%，现在则是重新跃升为64%。

　　就此脱离迷失层！

　　他再看向刚才角落的那个位置……

　　那两只诡异的手，都已经不见了。

　　“我……我……”

　　此时姜烬只觉得脑门不断沁出冷汗。

　　“现在，还觉得得意吗？”老板熟练地吐着烟圈，“你现在不过是个不合格的猎人，在猎场最外围，打了几只野兔和狍子，就觉得这猎场没什么大不了了是吧？”

　　姜烬抹掉额头的汗水，仔细看向刚才那个角落位置。

　　角落里堆着的那几块肉，现在看去，的确是正常的叉烧了。只不过仔细看，就会发现……那叉烧肉质呈现出很诡异的蓝色纹路！

　　“那肉……”

　　“你刚才左手拿着的就是这种有蓝色脂肪的肉。这种肉，有时候我切一天肉，会偶尔出现几块。”

　　蓝色……又是蓝色……

　　“你故意让我……”

　　“让你先看看猎场内围是什么场景，知道一下自己的斤两。”老板夹着香烟，指着姜烬，“你小子现在毛都还没长齐，你还能好好站在这，是因为还没进入真正危险的领域。我不妨告诉你，刚才你如果没吃那块右手的叉烧肉，我赌你活不过5分钟。”

　　“那蓝色脂肪的肉到底是什么？”姜烬只感觉万分恶心，“刚才，我看到，那明明是……”

　　“在猎场的内围的确是你看到的那种……但在外围这里，只不过是被‘她’污染过的叉烧肉而已。”

　　此时此刻，姜烬顿时意识到自己果然是太想当然了。

　　之前，他都是位于诡秘层。

　　诡秘层SAN值处于60%-80%，放在霂墟市，虽然需要介入处理，但模因污染爆发以来，普遍认为传染性极弱，且SAN值可逆，所以一直以来并无隔离的必要。

　　这个阶段的模因污染症候群，根据WHO最新出台的文件，被认为普遍会出现幻听和幻觉，但全球大约只有不到25%的患者会声称出现“看到鬼的幻觉”。

　　无论是之前那个“水潭普通恶灵”还是“黄家老宅恶灵”，都只是活动于诡秘层的鬼。

　　而那个蓝衣女鬼，显然主要存在于迷失层！

　　自己才刚进入迷失层没几秒，就变成了对方的猎物！