第十章 猎犬丧钟（为盟主深夜醉驾高达加更）

轮回者手表内，在对SAN值的介绍说明中，特别提醒了SAN值低于60%代表着什么。

　　“SAN值在80%以上，轮回者位于位面的唯物层，只要未观测到任何灵异现象，即会生活在完全的唯物世界。”

　　“SAN值在60%-80%之间，轮回者位于位面的诡秘层，这个阶段将会开始容易遭遇异常现象，且会逐步被诡异注意到，随着认知污染加深，将有可能逐步看到唯物层无法观测到的景象。”

　　“SAN值在30%-60%之间，轮回者会进入位面的迷失层，这个阶段将开始被强大的诅咒和恶灵缠身，并频繁被攻击，且这一阶段具有极高的模因污染症候群的传染性，SAN值被鬼魂袭击的过程也会加速下降，进入恶性循环。”

　　“SAN值在10%-30%之间，轮回者坠入位面的湮灭层，这一阶段情报LV3以下轮回者无权查看。”

　　“SAN值在10%以下，轮回者堕入位面的无间层，该层情报禁止公布，否则将会立即降SAN。”

　　姜烬无法知晓湮灭层和无间层的情况，但从目前来看，所谓XX层，并不是指所在地点发生了改变，而类似于空间维度层面的变化。比如，他的SAN值跌落到80%以下后，就是从唯物层进入到了诡秘层，可是他始终就待在这个不知名的神秘村子里。

　　而一旦进入所谓迷失层……被鬼魂袭击的频率将会大大提高！即使有这绷带补SAN，也只能让SAN值维持到60%而已。

　　而且，正如梁勤说的那样……鬼是杀不死的。

　　没有任何办法可以杀鬼！

　　难道真如陆昭所说，选择摄魂师职业，来进行控灵，反而是更好选择？

　　说起来，这个副本原本是他，陆昭和夏薇三人一起闯的，如果他现在身边有一个摄魂师和一个巫女轮回者协助，绝不至于几个小时就陷入这样的绝境！

　　现在，这个关卡只能由姜烬一个人闯！

　　大雨中，姜烬根据之前的回忆，跑回到刚才的土地庙那！

　　必须要马上回到刚才那个饭馆！给那只狗的尸体贴上灰烬黑符！

　　猎人视觉不能再用了，否则他马上就会进入到所谓的“迷失层”！

　　坦白说……其实他刚才更好的选择，是动用那亡者骨哨，SAN值的消耗没那么大。但当时事态紧急，他只能手忙脚乱地把弓弩拿出来，又是立即去查看左眼关于腐锈猎弩的使用说明，才导致消耗掉了如此之多的SAN值！

　　跑到土地庙后面，他一路跑回到原来那口井的位置！

　　快……快！

　　就快到了！

　　现在，姜烬唯一庆幸的就是，因为今天下班比平时晚了点，自己在局里的那位死党兼损友李若曦给自己叫了麻辣烫外卖，他吃了后才离开警局去测SAN值的，否则饿着肚子，他根本撑不到现在。他发誓，自己要是可以活着回去，一定请李大法医吃一顿大餐！

　　忽然间，他听到后面传来了一阵古井边的铃铛的响声！

　　这让姜烬心头一紧！

　　他现在运气有点糟糕，之后在巷子里，挂的铜镜位置都至少有三米多高，他根本够不到！而礼包里面其他的道具也个个都要耗SAN！

　　他咬咬牙，又是冲了上去。

　　只能说多亏他是警察，一直将“平时多流汗，战时少流血”奉为圭臬，从未将训练拉下，耐力比一般人要强许多！

　　他继续加快了脚步，抓着新人礼包箱，在大雨冲刷下，疯狂地前进！前进！

　　快到了！

　　就快到了！

　　终于，他再度穿入那条窄小的巷子！他不断前行着，朝着自己之前砸碎的窗户玻璃移动而去！

　　那只狗的尸体……就在那里面！

　　终于，他来到那扇窗户，翻身冲了进去！

　　还好，桌上那只狗的尸体还在！

　　他抱起狗尸，飞速冲刺，移动到一大堆饭桌中央。

　　他不确定对于进入“诡秘层”的自己来说，这些桌子还能不能“挡”住鬼物，但也只能试一试了。

　　他打开箱子，用之前被镜子碎片划破的手掌抓起灰烬黑符，上面自然沾染上了自己的血！

　　随后，已经上气不接下气的姜烬，把符纸贴上了狗的背脊处！

　　符纸立即开始自动燃烧起来，没多久，符纸就化为黑色灰烬，开始融入狗尸之中！

　　随后，姜烬抬头，看着房梁上的铜镜。

　　如果踩着桌子，再跳跃一下，也许能把镜子拿下来？

　　于是，他立即将脚踩上桌子！

　　与此同时，那只狗浑身的皮毛开始剥落，像腐烂的布帛般一片片脱落，露出森白的骨骼。

　　它的眼睛最先消失——漆黑的瞳孔如烛火熄灭，只余下空洞的眼窝，却仍直勾勾地望向前方。

　　接下来，它的骨骼暴露在空气中，发出干裂的脆响，仿佛每一根骨头都在自行拆解、重组。

　　而此时，姜烬正尝试着想跳起来取下铜镜，却还是失败。但此时，他忽然看到……

　　在铜镜里面，自己的身后，正有着一个蓝色衣服的人影，正在靠近！

　　他迅速回头，却是什么人影都没看到！

　　而在蓝色人影出现的瞬间，那镜子也是同样开始迅速碎裂，融化为黑色液体！

　　此时，那犬尸的脊椎扭曲拉长，肋骨折断又接续，爪骨延伸出锋利的弧度，像被无形的刀刃雕刻成杀戮的形态。它的下颌骨“咔嗒”张开，没有舌头，没有声带，却发出一声尖啸！

　　姜烬紧张起来，镜子马上要碎裂了，那蓝色人影距离自己已经最多五六米！可是犬尸的转化还没完成！

　　这时候，那只狗重新滋生出了血肉。

　　暗红色的肉芽从骨髓深处蠕动而出，如同无数细小的蛆虫，沿着骨骼疯狂攀爬、交织。筋肉在裸露的骨架上缠绕生长，血管如毒蛇般蜿蜒浮现，最终覆盖成一层猩红的、湿漉漉的皮膜。没有毛发，只有黏腻的血浆在体表缓慢流淌，像一件刚剥下的红色人皮。

　　“快……快啊！”

　　这时候，身后大量黑色液体洒下，铜镜已经不复存在！

　　不过，姜烬已经记住那蓝色人影的大致位置！

　　终于，那只狗站了起来，嶙峋的骨爪踏在地上。它的头颅低垂，颧骨高耸，咧开的嘴角一直撕裂到耳根，露出森森獠牙。

　　那已不再是狗——而是从地狱归来的猎杀者，带着腐朽的腥风，向生者的世界发出饥渴的低吼。

　　一只全新的骸骨猎犬诞生！

　　姜烬眼前文字提示出现：

　　“轮回者姜烬，你的专属骸骨猎犬‘丧钟’诞生。

　　‘丧钟’将成为你的专属猎犬。一旦你死亡，丧钟也会重新化为骸骨。

　　丧钟和你心意相通，绝对服从于你，无需进食和睡眠，可以追踪灵体踪迹，并噬咬鬼物。

　　但目前你仅仅刚成为血腥追踪者，丧钟在鬼物面前基本没有太多自保能力，请谨慎考虑指挥丧钟直接进攻鬼物。”

　　丧钟！名字真是霸气！

　　“丧钟！上！那个位置！”

　　姜烬也想谨慎，可是现在他也没得选！

　　名为丧钟的骸骨猎犬，低吼着冲向前方！

　　那通体赤红的猎犬，看起来就和丧尸电影里面的丧尸犬颇为相似，估计一般人看到这样的狗，都会被吓得魂飞魄散！

　　丧钟冲到前方后，就狠狠地张开血盆大口，对着眼前的虚无，就是狠狠咬了上去！

　　同时，姜烬蹲下身，从礼包箱里面，拿出怨念苔藓膏。

　　万一丧钟不敌，他要用这苔藓膏来生成一件近战武器！

　　最好，是一把足够锋利的刀刃！

　　不过……

　　姜烬忽然想到了什么，看向身后那碎裂融化的铜镜。

　　刚才他在镜里看到的蓝衣鬼，似乎不是女鬼，而是一个男的鬼？