第四章 恐怖副本

接下来一瞬，姜烬只感觉到一阵半梦半醒，宛如天旋地转的感觉。

　　等到姜烬恢复意识的时候，他发现，周围竟然是晴空万里！

　　周围是一片绿色的茫茫群山，而他前方则是有着一个村落。

　　眼前有一条石板路，可以直通村子里。附近，则是树立着一块告示牌。

　　“这里是？”

　　难道这里就是恐怖副本？

　　此时姜烬依旧感觉到震撼，刚才明明还在青潭小区的屋子里，一眨眼，居然来到了这里？

　　姜烬立即看向手表上显示出来的自己的SAN值，此时居然恢复到了100%！

　　“SAN值果然恢复正常了。”

　　周围的场景实在是大大出乎他的预料，姜烬本来还以为，他会进入一个阴森黑暗的恐怖环境，面对不知何处会袭来的幽魂鬼魅。却没想到，周围反而是景色宜人，山清水秀。

　　但怎么只有自己一个人？夏薇和陆昭都不在。

　　如果说夏薇是因为逃了出去，那么陆昭呢？他又在哪里？

　　姜烬还来不及仔细思考，左眼新的提示浮现。

　　“轮回者姜烬，你已进入恐怖副本

　　请在3分钟内选择你的轮回者职业，3分钟后未选择，将被随机匹配职业

　　1.灵媒 2.摄魂师 3.猎人 4.厌胜 5.巫女（性别不吻合，不可选） 6.巫祝 7.祭祀 8.降头师 9.祝由 10.巫蛊（未满足职业开启条件，不可选）

　　备注：以上序号不分先后排名”

　　姜烬之前就注意到，获得诡律师职业是右眼出现提示，而正常情况下轮回系统提示都是左眼出现。

　　显然，诡律师职业，是不能见光的，还提及会被平素用来收治和处理模因污染的清洁工清除。

　　那么，他现在还能否选择职业？

　　姜烬意念一动，左眼视线内，3号猎人居然成功被选中。

　　“轮回者姜烬，你已经选择猎人职业。

　　你已成为猎人职业LV1血腥追踪者。

　　通过意念可查看猎人LV1的能力和限制。”

　　紧接着，左眼刷新出全新文字。

　　“副本主线任务发布：

　　任务1，轮回者需要查看▇▇村告示牌上的【游客规则】，然后进入村子内，在本任务发布的一小时内直接饮用村内的潭水（至少饮用300ml，无需煮沸），且饮用后，不能前往村子祠堂求助。该任务未完成，将遭到清洁工的清理。不要去探究▇屏蔽的是什么内容。饮用潭水两小时后，空投新人礼包（无论轮回者身处何处均可精准空投）。

　　任务2，待在副本期间必须全程观看村子的巡夜表演，即使表演超时，也必须一直看到其结束为止。该任务未完成，将遭到清洁工的清理。

　　任务3，三日内完成镇魂仪式，奖励40%SAN值，且SAN值在10%以上时，方可回归青潭小区。任务未完成，则将滞留于恐怖副本内，永久无法回归。”

　　告示牌？潭水？镇魂仪式？清洁工？

　　然后，姜烬立即走向附近的那块告示牌，果然，上面也都是繁体字，书写着任务1提及的【游客规则】。

　　“【游客规则】

　　第一条：欢迎游客来到▇▇村。本村是一个风景优美的古村落，有着舒适的民宿，欢迎游客入住。村里的水都可以饮用，但潭水除外。靠近潭水的时候，不要穿着蓝色衣服。若您穿着蓝衣来到潭水边，或者不慎饮用了潭水，请立刻前往祠堂寻求帮助。

　　第二条：夜晚21:00后，村中会出现巡夜粤剧表演团。该表演是本村的传统活动，但演出时间不会超过午夜12点。如果超过12点发现巡夜人依旧在表演，请不要观看，迅速回到民宿并锁好门窗。

　　第三条：巡夜人队伍有时候会临时增加演出人员，如果您观看表演的时候，发现多出了一位戴着手镯穿着蓝色戏服的女人，不必惊慌，这是正常的，但请不要和她长时间对视。可如果你看到的女人未佩戴手镯且穿着红色衣服，请立即报告村委会。

　　第四条：村子内的镜子中，如果镜中的人影动作与您不一致，请立即找一块红布遮盖镜子。

　　第五条：夜间时，若周围无人，却听到女人唱戏的声音，请立即点燃民宿发放的红色灯笼。

　　第六条：如果有孩童的搭话请提高警惕，一旦孩子对你询问‘你看到穿蓝衣服的阿姨了吗’以后，千万不要回答他。”

　　告示牌上，还有着村子的简略地图，以及这个村子的村委会印章。

　　看着眼前的这六条规则，姜烬只觉得头皮发麻。

　　第一条规则和主线任务1是完全自相矛盾的！

　　但很显然，如果不执行任务，惩罚是明明白白的：被清洁工清理掉。

　　姜烬握紧了手，强行让自己镇定下来。

　　首先，他确定，自己身上的衣物，都没有蓝色的。

　　诡律师职业，能不能修改这告示牌上的游客守则呢？他决定试一试。

　　但随后，右眼传来了提示：

　　“篡改规则失败：LV1规则篡改者，每一次篡改规则，时间间隔12小时，你下一次篡改规则需在11小时53分钟后。”

　　居然还有那么长的CD时间？

　　很显然，现在没得选了，他在一小时内就必须选择是否饮用潭水。

　　现在梁勤不在，他连个可以商量的人都没有。

　　思忖再三，他最终决定服从轮回系统发布的任务。清洁工显然也属于这轮回系统，这种可以轻松将时间空间予以转换的恐怖力量，绝不是自己可以反抗的。

　　好在，完成第一项任务后，就会发放新人礼包！

　　“先进村子看看吧……”

　　他开始缓缓朝着村子内移动，这个过程中，他非常警惕，一直注意着四周。

　　此时，他忽然感觉到一阵风吹来。

　　这风骤然让他感觉温度下降了许多，甚至皮肤下意识起了鸡皮疙瘩。

　　此时，根据手表显示，是上午十点整。

　　同时，他也在此时查看了一下诡律师和猎人职业的能力和具体限制。

　　LV1规则篡改者的限制不仅仅在于CD时间，而且每修改规则的一个字，都要扣减一定的SAN值。如果要让被修改的规则对自己之外的人生效，还要再增加一倍SAN值。

　　果然，这世界上没有全能的金手指。

　　姜烬缓缓步入了眼前这个不知道名字的村子里。

　　村子内显得非常安静，青石板路两旁的民居门窗紧闭。

　　而每一户人家的门楣上，都挂着一面小小的镜子。

　　镜面对准着姜烬，顿时让他想到了第四条规则。

　　而走了许久，都没几个人影。

　　他立即避开镜子，想着要尽快找一块红布带在身边，以备不时之需。

　　姜烬观察着偶尔出现的村民们，尤其注意会不会有小孩子出现。

　　刚才那块告示牌上的村子地图，姜烬记得很清楚，尤其是上面标注的村委会，还有水潭的位置。

　　这时候，他忽然看到五米外的一扇木窗开了条缝隙。

　　窗子后面，是一个穿着蓝布衫的老太太，用一双浑浊的眼睛盯着姜烬。

　　诡异的是，老太太用一种诡异的弧度咧着嘴，嘴唇张开，里面的牙齿几乎都快掉光了。

　　“你是外乡人吧，”老太太的声音听起来很是沙哑，“就你一个人？”

　　老太太说的也是粤语！

　　果然是港式恐怖副本啊……

　　姜烬想起之前青潭小区那个老婆婆，不敢靠近这老太太，说道：“老婆婆……”

　　这时候，他发现，他说出口的，也是粤语！