第十四章 陈记烧腊

拿着钥匙和水果刀，姜烬来到了二楼的房间。

　　将门打开的时候，先让丧钟在门口嗅了嗅，确定里面安全后，他才走了进去。

　　房间比想象中干净，一进来，就可以看到床头的位置，也是挂着一面铜镜，床头柜也有着红色灯笼和火柴。而在一旁的桌子上，整整齐齐地摆放着几块红布。

　　不知道为什么，看到那几块红布，姜烬总感觉空气中弥漫着一股若有若无的腥气。

　　姜烬关上门，从手表里面取出一具锈迹斑斑的捕兽夹。铁锈在昏暗的光线下呈现出诡异的暗红色，像是干涸的血迹。

　　他从口袋里拿出一瓶有着内置滴管的消毒酒精，给水果刀涂抹酒精以消毒。

　　之前他去和陆昭汇合处的路上购买了碘伏，酒精和创可贴。好在当时镜子碎片都很快融合为黑色液体，因此伤口都不算大，用碘伏消毒后也贴上了创可贴。可现在，他还得重新放血。

　　消毒完毕后，他用水果刀轻轻割开手指。然后，将鲜血滴在捕兽夹的齿轮上。

　　血液接触金属的瞬间，锈迹仿佛活了过来，贪婪地吸收着每一滴液体。当最后一滴血渗入铁锈，捕兽夹发出“咔嗒“一声轻响，机关处闪过一道蓝光。

　　“好。”姜烬低声说，把捕兽夹放在了靠近门口的位置。这东西仅仅只对灵体有效，不会误伤人类。

　　姜烬看向一旁的丧钟，抚摸了一下它的脑袋，说：“丧钟，记住，千万不要靠近这捕兽夹。要是把你给夹住，我真就哭笑不得了。”

　　猎人和这骸骨猎犬，完全可以做到心意相通，此时丧钟立即就对着姜烬点了点头，表示明白了。

　　他看向眼前的捕兽夹，希望这东西能起到作用吧。

　　紧接着，姜烬取出亡者骨哨，紧紧捏在手上。

　　“五米......”他喃喃自语，回忆着亡者骨哨的作用范围，然后将它挂在了脖子上面。

　　在新人礼包里，亡者骨哨的介绍最短，只是说一旦吹响可以驱散五米内的灵体。但是，可以驱散多久呢？这一点并没有具体说明。

　　“接下来趁着SAN值稳定不会下降的时间里，出去走走，找一把趁手的刀刃！不过在这之前……”

　　他取出了那一管怨念苔藓膏，打开盖子，闻了闻，膏体散发着一股腐朽的草药味，让人实在不愿意再去闻第二次。

　　他先将苔藓膏，在水果刀上涂了一点。这水果刀自然不是他理想的武器，不过接下来不知道会发生什么情况，先拿这水果刀将就一下。

　　姜烬挂着亡者骨哨，手上拿着刀，门口放着捕兽夹，命令丧钟一旦发现鬼物立即吠叫扑咬。安排好这一切后，他躺在了床上，给手机设了闹钟，决定趁着SAN稳定的时间内先睡一觉。

　　大约一个多小时后，姜烬醒了。这一觉睡得并不算好，但总算精力恢复了一些。

　　他走到窗前，望着眼前这个静谧的村落。

　　青石板路泛着湿冷的光，偶尔看到几个村民挑着水桶匆匆走过。

　　“好，走吧。”

　　随后，姜烬收起捕兽夹，开门下楼，来到民宿外，看到阿慧正在外面的院子里晾晒衣物。

　　她手里的蓝布衫在风中轻轻摆动，而这颜色让姜烬眉头一蹙。

　　阿慧看到姜烬后，忙说：“哎呦，靓仔，你……你这是要出去？”

　　“嗯，出去走走。”

　　阿慧凝视着姜烬，忽然说：“靓仔，你要不和我说句实话……你和之前来的那个……叫小明的外乡人，是不是认识的？”

　　听到这里，姜烬立即停下脚步。

　　“不是。”姜烬摇摇头，“怎么，之前来过的外乡人发生了什么事情？”

　　他毕竟不知道小明到底什么情况，如果撒谎，可能引来更大麻烦。

　　“嗯……那既然你们不认识，那就不要问了。”

　　姜烬还没开口，阿慧就接着又说：“靓仔，我……劝你晚上不要出来看表演，这表演看了，对你们不好。其他的，也一样别问了。”

　　“那……”姜烬此时已经习惯了这个村子全员谜语人，只好转换话题，“村里有什么地方值得逛逛？”

　　阿慧的动作顿了一下，随后回答：“祠堂、戏台、老榕树，都挺有年头。不过祠堂是不对外乡人开放的。”

　　“还有戏台？和巡夜表演有关吗？”

　　“对，那戏台……大概光绪年间的时候就有了。”

　　“说起来……”姜烬看着晾衣绳上的蓝布衫，“你们不让穿着蓝色衣服去靠近水潭边？”

　　那蓝布衫突然被风吹落，阿慧弯腰去捡，动作僵硬得像提线木偶。

　　“那潭水不干净，”她的声音压得很低，“你就算没穿蓝色衣服，最好也别去。”

　　这时候，姜烬让丧钟跑到那蓝布衫那，去嗅了嗅。

　　但是，丧钟并没有闻出来什么异常。

　　说起来，村子里没有人看得到丧钟。这说明，他们大部分人SAN值是60%临界值以上的。

　　“你可记住了，绝不要靠近那潭水，更不要去喝。”阿慧继续说道：“喝了会出事的。好了，你是有事要出去吧？先走吧。”

　　姜烬点点头。

　　“我知道了。”

　　他沿着石板路继续往村子中心走，路过一家杂货铺。

　　杂货铺老板是个佝偻老头，正用一把锈迹斑斑的剪刀修剪烛芯。

　　姜烬问道：“老板，有没有开刃的锋利刀具？”

　　老头抬眼瞥了他一下，剪刀“咔嚓”一声剪断烛芯。

　　“没有。”

　　“哦，那拿一瓶水。”

　　姜烬没在杂货铺找到他想要的刀，于是就先买了一瓶矿泉水。

　　付钱后，他又问道：“那村子哪里能买到好的刀具啊？”

　　“你一定想要买好刀，那朝西面走大概五百米，那边有家陈记烧腊。”杂货铺老板指了个方向后，他又补充：“记得白天去，晚上巡夜表演开始后，就千万不要外出了。”

　　陈记烧腊？

　　姜烬忽然想起，之前那个老太太说过一句话。

　　“老陈家的叉烧最好吃了”。

　　“好，我去看看。”

　　姜烬继续沿着青石板路，沿着杂货铺老板指着的方向前进。

　　没多久，他来到一个狭窄的巷子口，前方传来一股油脂气味。

　　他走入巷子，没多久，就看到前方有一块摇摇欲坠的招牌。

　　姜烬走进眼前的这家肉铺——“陈记烧腊”。

　　铺子里弥漫着浓郁的香料味，柜台上的铁钩挂着风干的腊肉，表面泛着诡异的暗红色。

　　老板是个满脸横肉的壮汉，叼着香烟，正用砍刀剁着肉。案板上的血迹已经发黑，像是积攒了多年的污垢。

　　“要点啥？”老板头也不抬，“那边有价目表，叉烧，烧鸭，烧鹅都有。”

　　姜烬的目光落在墙上挂着的一把剔骨刀上——刀身狭长，刃口泛着寒光，刀柄缠着褪色的红布。

　　看着正适合自己！

　　不过他没直接买刀，而是说道：“老板，那先切一斤叉烧给我。”

　　老板看了看姜烬，说：“好咧！”

　　随后，开始熟练地切着叉烧。

　　随后，姜烬装作漫不经心的样子，把视线扫到那把剔骨刀上。

　　“这刀……看着不错啊，做工很精细。老板，这刀卖吗？”

　　老板的砍刀停在半空，缓缓抬头：“你要它干啥？”

　　“我喜欢收藏刀刃。”姜烬面不改色，“而且看着像老物件。”

　　老板盯着他看了几秒，突然咧嘴一笑，露出参差不齐的黄牙：“行啊，五百港元。”

　　姜烬知道，这时候要是毫不犹豫一口答应，对方只怕还会涨价。而且，这也很可能是一个试探。他估计，之前那个外乡人的到来，引起了村里人的全面警惕。

　　“这么贵？五百港元？”姜烬立即摇了摇头：“老板你不带这么敲竹杠的吧？最多两百港元。”

　　老板则是继续切着叉烧，说：“后生仔，你要想诚心买，那就五百。你别嫌贵，再过两分钟你要还没决定，这刀就得一千港元了。”

　　姜烬看着那剔骨刀，一时间纠结起来。

　　他倒是不缺这个钱，就怕高价买刀，会引起村里人对他的怀疑。他不想同时对付人和鬼。

　　“老板你这不地道吧？”

　　这时候，老板看了一眼姜烬，说：“我看你……是个猎人吧？”

　　姜烬听到这里，顿时一怔！

　　什么？

　　老板看了一眼姜烬，说：“这样吧。你如果可以帮我找到我的酒壶……非但刀能给你，我还可以教你一些刀法。”

　　与此同时，姜烬的眼前接到提示：

　　“轮回者姜烬触发支线任务：寻找陈老板的酒壶，是否接取任务？

　　注：本任务具有危险性，请谨慎选择。

　　是/否”