第十五章 灵异复苏时代

下课后，柳颜前去门卫室和姜烬汇合。

　　“这个恐怖复苏副本位面是一部小说，你知道吗？”姜烬问道：“那位乙亥营地的温辅佐官是那么说的。”

　　“我的名气都传到乙亥营地去了啊，那边算是守卫霂墟市外环环状带最后防线，驻守的高层都是真正最顶尖的轮回者，就算是一位辅佐官也不简单，没想到她居然亲自接见你。”柳颜接着又说：“我知道，不然我为什么让吴秦做我的免费斥候，就是要他帮我打探副本情报，我好找出对应的副本原型。”

　　“似乎副本位面会以现实存在的电影小说为蓝本？”

　　“对，的确如此，但往往副本位面实际情况差异会很大，所以影视小说游戏什么的都只能做一个参考。我也因此找到这个世界的原型，是一本高人气的网络恐怖小说。”

　　随后，柳颜直接拿出一张纸，说道：“我来到这个世界比你早一个多月，我接到的任务，也是阻止席卷大昌市的这次诅咒。如今这个世界开始步入了恐怖的灵异复苏时代，世界各地都开始爆发异常灵异现象，人类通过把鬼物融入体内变成驭鬼者，和鬼抗衡，形成了官方的驭鬼者组织。目前我所属的小强俱乐部是民间驭鬼者组织，正和大昌市的驭鬼者总部合作。目前，驭鬼者们以教职工的形式入驻本校，不过因为我不是驭鬼者总部的人，没有办法获得全部的详细人员资料。”

　　“那，我……”

　　“我刚才已经问过了，你目前的身份，是被驭鬼者组织安排在这里担当门卫的一名驭鬼者，代号叫'猎人'姜烬。”

　　“还真是直白的代号。”

　　“我对照了驭鬼者总部分享给我的情报，和小说进行了对照。原著小说里，六月下旬，身为大昌市负责人的驭鬼者周正，来七中科普灵异知识安全宣传。恰好，一个鬼降临到他们教室外面，那个鬼后来代号被称之为敲门鬼。而这是因为，班里的某个学生，也就是男主杨间，他前一天看了一篇帖子，点开了里面记录敲门鬼敲门声音的音频。”

　　“敲门鬼？”姜烬立即说道：“现在到我手上了。这情况……和我们很类似啊，只不过我们是看了照片，他是听了音频。”

　　“我知道那鬼在你手上。我让灰线虫寄生在了吴秦体内，而当时，吴秦通过摄魂师的职业能力，预先找到了那个高三班级里，叫做方镜的男生，然后杀了他，夺取了他持有的一张羊皮纸，获得了不少重要情报。”

　　“小说里面有这个剧情？”

　　“有这个剧情，但也不能完全参考小说。”柳颜拿着纸说道：“吴秦已经改变了这个世界的历史进程。而按照目前时间推断，男主角杨间，自获得一只鬼眼变成驭鬼者后，又获得了第二个鬼，无头鬼影。我要先说明一下，根据这个世界法则，鬼不能被杀死，只有鬼才能对付鬼，以及需要洞察鬼杀人的规律。”

　　“规律……”姜烬想起那些诡异的规则。

　　“现在，杨间应该已经完成了黄岗村鬼村事件。但由于历史进程的改变，我无法确定他在哪里，大昌市驭鬼者总部也不和我分享关于杨间的情报。就连这次行动，也只说是由总部的王小明教授布置的。”

　　“王……王小明？”

　　“对，他有个英文名叫布鲁斯·皮，首度提出可以用黄金封印鬼。我所隶属的小强俱乐部，是他弟弟王小强开设的。”

　　“作者起名字是认真的？皮一下很开心是吗？”姜烬不禁吐槽：“干嘛不叫陆仁甲，萧兵亿，逡众仃啊？”

　　“作者起名是槽点满满，但千万不要小看这个世界，按照小说后期剧情来看，这个世界还会出现无数恐怖的恶灵厉鬼，我觉得LV5轮回者进来都够呛。这是一个轮回系统都无法纳入收容区域的隐藏副本，不能小觑！坦白说，我高度怀疑，这个副本，已经不存在唯物层层面了。即使我们SAN值正常，可能最多也只能生活在诡秘层。”

　　随后，她又补充道：“我目前只知道王教授布置了计划，让七中开学，但不确定那些规则是不是王教授订立的。我记得很清楚，红色手电筒绿色荧光棒什么的，原著里这些东西根本不存在。最重要的是，原著这个时期，这个学校是已经全面被废弃的。”

　　“那，按照书里的剧情……”

　　“这个城市……”柳颜用严峻的口吻说道：“将会变成真正的坟墓！”

　　这个世界，如今进入了所谓的灵异复苏时代。

　　全球各地，各种恐怖的鬼魂都开始复苏。随着时间推移，人类迈入末世只不过是时间问题。

　　“你看，这个网站。这是只有驭鬼者才能登陆的网站。”

　　“以厉鬼对世界的危害程度，各国政府将鬼划分为以下几个级别。

　　注：并不能代表厉鬼恐怖级别。

　　C级：限制级。

　　B级：危险级。

　　A级：灾难级。

　　S级：毁灭级。”

　　一共四个等级。

　　目前厉鬼排行榜前三，第三叫做“鬼食人”，第二叫做“梦魇”，第一叫做“鬼来电”。据说已经有一位外国总统，死于排名第一的鬼来电。

　　“你目前可以控制的那个【敲门鬼】，就是S级。”说到这里，就连柳颜都下意识看了一眼姜烬的轮回者手表，“这也是因为，吴秦拥有那件融入怨念碎晶的炼魂瓮的缘故。血腥团队要猎杀他，很大程度也是为了这个东西，因为血腥团队的团长血枭主，就是一个LV4级别的摄魂师——魂狱主。”

　　“S级……”姜烬也是倒吸一口冷气，“我操纵一个S级厉鬼？真的假的？”

　　“这就是怨念碎晶被那么多人趋之若鹜的缘故。在一个副本世界里，想要拿到一颗怨念碎晶极为艰难，每一颗怨念碎晶都极为稀有。怨念碎晶一旦融入灵异道具中，就能具有规则系能力。这种能力，能让轮回者可以实现越级杀敌。别的不说，你那个炼魂瓮里，应该还有好几个鬼奴存在。”

　　“规则系能力？”姜烬现在可是手上有了足足四颗怨念碎晶，“有多厉害？”

　　“简单来说就是……通过遵守某个规则，承担一定风险，就可以达到超出想象的强大效果，即使本身的职业级别比较低。一般来说，轮回系统不会主动提示。”

　　然后，柳颜举了一个例子：“举例来说，遵守一个规则：每天必须坚持做一千个俯卧撑，无论发生任何情况都不能中断，遵守这一规则，灵异道具就能发挥出可以跨级斩杀敌方轮回者，甚至杀伤很强大的厉鬼的效果。风险就是，如果某一日，俯卧撑没做到一千个，无论出于什么原因，就会被规则反噬。”