第十五章 黄家老宅

姜烬看到这里，一时间愣住了。

　　这……这是……

　　NPC发布任务？

　　这个陈老板刚才说他是“猎人”，难道说他和那个701室的老婆婆一样，都是SAN归0后永久留在副本里的轮回者？变成了新人指导NPC？不对，如果他SAN值归0，应该看得到丧钟。

　　不过看起来……要是完成这个任务，大概率是会有奖励的。

　　“我抽完这根烟前，你要还是没决定好，”老板转过头去继续切肉，“那你就走吧，刀我也不卖给你这样的衰仔。慢慢想，我先给你切叉烧。”

　　果然是NPC，正常人哪有这么和顾客说话的，那还怎么做生意。

　　姜烬追问：“您刚才说我猎人，什么意思？还有，您说可以教我刀法？”

　　老板熟练地切着叉烧，放上电子秤，说：“要么就去帮我找酒壶，要么就付钱走人。七十块！你看清楚了，足斤足两，一斤叉烧。”

　　姜烬看过去，电子秤上，居然是正正好好0.50KG！

　　这刀法……看来，完成这个任务，最大的奖励不是那剔骨刀，而是可以开启激活血腥追踪者的“猎杀咒刃”能力！

　　他无法提问，所以无从知晓如果借取任务后无法完成，是否会有惩罚。不过很显然，从“危险性”三字来看，恐怕两小时内不降SAN的优待要解除了。

　　姜烬打量着眼前的老板，知道对方不会再回答自己任何问题了，于是下定了决心：“好！我答应你。”

　　随后，把买叉烧的钱递了过去。

　　眼前提示浮现：

　　“轮回者姜烬已经接取该任务，你的两小时内SAN值不降奖励终止。

　　请在接取任务后的两小时内完成本任务，将酒壶带回此地交给陈老板，获取奖励。每超时一小时将额外扣除10%SAN值。

　　奖励一：陈记烧腊特制剔骨刀（含煞气）

　　奖励二：获得学习并开启猎杀咒刃的机会”

　　看到这两个奖励，姜烬顿时眼前一亮！果然如他所料！

　　终止掉SAN的奖励终止也没什么，反正时间本来也快到了。

　　关键是，任务风险比想象的更高，如果任务迟迟不完成，就会持续掉SAN！

　　老板熟练地接过了钱，拿出塑料袋装着叉烧：“好。你记住，我要你找的这酒壶是我祖上传下来的，上面有着'陈氏家酿'四个字，前一阵子丢了。”

　　“那……你的酒壶是在哪里丢的？丢了多久了？”

　　“应该是在祠堂附近的黄家老宅里。”老板说道：“那屋子附近有几棵槐树，门口很破败，非常好认。现在那里已经没人住了，但我以前和黄家人交情还行，偶尔会带着酒去那祭拜他们，还会拿几块叉烧喂一直还待在他们家的那条大黄狗。我想，酒壶……可能就掉在那了。”

　　姜烬一怔。

　　他立即看向旁边的丧钟！

　　那两个熊孩子说过，丧钟是黄家老宅的狗！

　　他这才感受到，丧钟内心似乎对老板也很亲切。

　　“黄家老宅的人是怎么去世的？”

　　老板说道：“这个，你就不必知道了。”

　　你这个NPC就不能再透露点情报嘛！

　　也罢，现在速速过去，等找到了酒壶，就可以来找他领取奖励了。

　　夜晚一旦到来，谁也不知道那巡夜表演会让他面临什么样的诡异恐怖情况，能增强自己现在即战力的手段，自然是只嫌少不嫌多的。就算任务危险，也只能闯一闯了。

　　“好，我这就过去黄家老宅帮你找酒壶。”

　　“你尽量小心。”老板提醒道：“尤其祠堂，不要靠太近。”

　　“多谢提醒。”姜烬知道，他已经习惯对方就是是一个纯发布任务的NPC，自然也不会告诉自己祠堂危险在哪里，所以也不多问了。

　　走出小巷，姜烬一路笔直朝着祠堂方向走去。路上，他就着水，吃光了那斤叉烧，给自己补充体力。

　　正如烧腊店老板所说，那废弃屋子的确非常好找。

　　在祠堂后方大概一两百米处，几棵大槐树前，这座骑楼式建筑突兀地矗立着。二楼阳台的栏杆严重扭曲，褪色的春联残片犹如一道疤痕挂在门框上。

　　将那虚掩的木门推开时，整扇门居然就直接向内倒塌，激起一片灰尘。

　　霉味扑面而来，姜烬捂住口鼻，手机光束照出满地碎玻璃。

　　丧钟对老板的气味自然最是熟悉，现在，就是汪汪队立大功的时候了。

　　“丧钟，我带你回你老家了。你闻闻看……有没有老板的气味。”

　　他摸出手机打开手电筒功能，光束照出屋子内部的景象：积满灰尘的供桌，倾倒的牌位，还有墙上那些褪色的壁画——画中人物面目扭曲，仿佛在无声尖叫。

　　“酒壶会在哪……”姜烬低声自语，光束扫过每一个角落。

　　姜烬不敢大意，他又取出了亡者骨哨，随时准备好吹响。

　　当然，最好是不要用到，毕竟用了就要扣除SAN值。

　　“丧钟，你有闻到酒壶在这附近吗？”

　　有了丧钟在，姜烬现在安心了不少，即使屋子里藏有鬼物，它也可以随时示警。

　　不过，他还是希望能快一点把酒壶找到，然后尽快逃离。

　　丧钟跑到前面，不断嗅着地面，但是一楼看了一圈后，还是什么都没有找到。

　　没有？

　　姜烬小心翼翼地驱使着丧钟在前面探路，嘴里依旧叼着亡者骨哨，左手拿着手机照着前方，右手则拿着水果刀。

　　踏着二楼的破旧楼梯，他再怎么小心翼翼还是会发出嘎吱嘎吱的声音。

　　就在此时，他忽然发现，一旁的木质扶手传来反常的温热触感，像是被手掌刚刚摩挲过留下的体温。

　　同时，手表上的SAN值在此时跌破了80%！

　　这意味着，他从唯物层再度来到了诡秘层。

　　踏上第三级台阶时，脚下传来“咔”的脆响。

　　姜烬低头看去，台阶缝隙里卡着半片指甲盖，边缘参差不齐，而在指甲盖上，也沾着那恶心古怪的黑色物质。

　　姜烬心头更加警惕，做好了上楼后背水一战的准备。

　　来到楼上，二楼走廊比想象中宽敞，左右各有两个房间。

　　墙纸大面积剥落，露出后面发霉的木板。

　　左边的房间，门大敞开着，里面的一张八仙桌上摆着已经发霉的的供品，供品后面则是摆着好几个烛台。

　　最诡异的是——五张太师椅整齐地围在桌边，每张椅子前都摆着碗筷。

　　“这碗筷……”

　　忽然，姜烬听到，在八仙桌正下方，传来了……像是有水在流动的声音！

　　“丧钟，你去看看？”

　　丧钟迅速钻入八仙桌下面，很快出来了，对着姜烬摇了摇脑袋。

　　姜烬凑近八仙桌，让丧钟警戒四周，嘴里依旧叼着亡者骨哨，同时蹲下身，用手机光束照着八仙桌下方，打算再查看一下。

　　忽然……丧钟发出急促尖锐的狂吠！

　　姜烬迅速回过头去！同时，他吹响了骨哨！

　　然而……身后什么也没有。

　　怎么回事？

　　姜烬重新站了起来，准备先带丧钟离开这个房间。

　　但他刚走了两步，就忽然感觉到了不对劲！

　　他再仔细看向周围，随后，他只感觉到毛骨悚然……

　　刚才，还是五张太师椅……

　　可是现在，只剩下了四张！！！