第二章 让人刚进NBA就想原地退役的坑爹系统！

林天的上一世，靠着父母积攒下财富，把家族生意做的是越来越好，越来越大！更是在不到45岁的时候，就成功带领家族企业完成融资，在A股上市！

　　只不过，为了工作和赚钱，林天的生活作息和生活习惯那是糟糕的不得了，尤其是年轻的时候几乎每天都要因为应酬而醉的一塌糊涂，不到30就已经大腹便便、身材极差，而到了40岁以后，他的健康问题更是越发明显。

　　最后，在刚刚50岁的时候，林天就因为各种并发症，一命呜呼！

　　只不过，原本以为人生已经走到了终点的林天，却在一睁眼之后，发现自己又重新回到了自己的青年时光！

　　他重生了！

　　一切都和他上一辈子一样，唯一不同的，就是灵魂之中的记忆了！

　　在一阵惊喜交加之后，林天快速的接受了如今的状况，并且决定，这一辈子，自己要活的完全不一样！

　　他首先放弃的就是从商，上辈子为了自己的商业帝国，林天是一天都没有放松过，压力、酗酒、应酬，种种因素相交之下，才让他英年早逝。

　　这一辈子，林天要活的舒服！

　　要活得开心！

　　要拿起上辈子被自己忽略掉的‘低级趣味’！

　　这其实也是他选择心理学的最大原因之一：容易！

　　上辈子的林天，为了在商场上所向披靡，可是早早的就攻读了宾大心理学的硕士学位！

　　也就是说，他这4年就不是来学习的，根本就是来复习的！

　　同时，林天还拾起了自己上辈子最喜欢的运动：篮球！

　　相比较上辈子早早告别颠峰，只能在打员工局的时候大杀四方，哪怕他经常单场爆砍100分，却也只能虐虐自己年轻的手下们。

　　但这一次，他是很早就开始苦练篮球，最后更是一路打了NCAA的疯狂三月！

　　一切都那么美好，只有一点让林天非常不爽，非常痛苦。

　　那就是他直到大四那一年，才在某一天一觉醒来的时候，看到了一条漂浮在自己眼前的消息。

　　“篮坛天赋情绪系统已加载完毕！完成初始任务即可开启！”

　　“初始任务：进入NBA！”

　　“任务奖励：三名顶级运动员的最强天赋！”

　　林天看到有挂的第一反应，是狂喜！是兴奋！

　　三名运动员的最强天赋！

　　而且明说了，是顶级运动员！

　　那么，乔丹的中投、米勒的3分、奥拉朱旺的脚步、巴克利的力量、张伯伦的数量......他都有可能啊！

　　要是运气好的话，林天搞不好就能直接拿到艾佛森的速度加上奥尼尔的破坏力！那还不天下无敌？

　　传说中的2米艾佛森、勤奋奥尼尔、合理科比、库里+乔丹……

　　啧啧啧……

　　上辈子虽然是老板，可他的爱好之中，也是有看玄幻小说这一项的！

　　后世流行的那些小说，他可看过不少！

　　金手指和挂这玩意儿，他再熟悉不过了啊！

　　我，重生者，气运之子，抽奖什么的还不是手到擒来，全是最好的？

　　可接下来，当一开始的兴奋过去……反应过来的林天就气的直骂娘！

　　这玩意儿你早点出来啊！

　　早点出来，就是拼了命、走后门，林天也得让自己进个传统篮球强校，什么杜克、北卡、堪萨斯之类的，在那种学校，不管是球员、教练还是训练水平和曝光度，不都比这根本没人看的宾大强十倍？

　　只可惜，现在自己都大四了，就算想转校走一条最艰难的道路、把自己的天赋带到UCLA，都已经来不及了！而以宾大如今的成绩和曝光率，林天别说被NBA选中了，回国参加CBA，搞不好都得从青年队和二线队开始打.....

　　就这么下去，鬼知道什么时候才能觉醒系统！

　　可我林大官人，总不能再自杀一次，试试能不能再来一次重生吧？

　　无奈之下，林天只能在大四这一年加倍努力、疯狂训练，同时还玩儿命督促自己的队友一起努力。

　　最终总算是进入了NCAA的疯狂三月，而林天自己，虽然只是第二轮第52顺位被选中，但总算也是进入了NBA！

　　在仿佛做梦一般被公牛队选到之后，上辈子见过无数大风大浪的林天，整个人居然仍旧是陷入了一丝恍惚和发呆，接着才上台完成了合影和采访的流程。

　　而在回到酒店之后，林天第一时间就打开了自己的系统！

　　“篮坛天赋情绪系统初始任务已完成，是否激活系统并接收任务奖励？”

　　“是！”

　　怀着兴奋的心情，林天激活了系统并接收了任务奖励！

　　然后，他懵了啊！

　　当场就懵了，接着林天直接就生出了老子还打什么NBA，干脆直接退役吧的想法！

　　因为他开出的3项天赋，居然全都不是篮球运动员的！

　　直到这个时候，林天也才终于发现……系统说的是三名顶级运动员的天赋，而不是三名顶级篮球运动员的天赋！

　　天大的误会啊！

　　而林天开出的三名运动员，倒是赫赫有名，绝对当得起世界最顶级运动员的称号！

　　“汤姆·布雷迪的传球、组织与比赛阅读能力：全视之眼！”

　　“弗洛伊德·梅威瑟的格斗技巧：漂亮男孩！”

　　“尤塞恩·博尔特的速度项身体素质：闪电之速！”

　　这三位运动员和他们的三项天赋，绝对都是世界最顶级的！

　　其中汤姆·布雷迪和博尔特，更是各自行业内最顶级、goat级别的存在！

　　可问题是，这三位，他都不是篮球运动员啊！

　　倒不是说这些能力林天用不上，正相反，这些能力林天在比赛里都能用得上，还都有大用处，但怎么说呢。

　　相比较打篮球，林天直接拿这天赋去打NFL、去短跑、去打拳击，他不是更香么？何必非要曲线救国呢？

　　多累啊！事倍功半啊！

　　干脆直接原地退役！不打了，虽然我林天爱篮球，可这几年的美国生活下来，拳台和NFL的赛场，也是我林大官人的挚爱之一啊！

　　就这么干！

　　直接退役！

　　就在林天脑子里刚冒出这个想法，觉得自己反正还没和球队签约，干脆就不签了，去另谋出路的同时，系统的声音已经再度响起。

　　“若宿主不打NBA，当前天赋将无法完全生效！”

　　什么玩意儿？

　　林天虽然没照镜子，但他很确定，自己现在的脸色，一定绿的很！

　　这破系统，简直是天坑！

　　居然还限制职业的？

　　人家别人的系统，怎么就想干嘛干嘛，把宿主当亲爹一样供着呢？

　　老天爷，待我不公啊！