第七十八章 魔术师一句话引发的联盟震动！

这场比赛最终是以公牛队大胜33分告终，公牛队的连胜场次已经达到了15场！

　　他们已经甩开了联盟所有球队！

　　如今公牛队以47胜6负的战绩稳稳占据联盟第一的宝座！

　　而联盟第二的超音速不过区区41胜，东部第二的魔术队也就‘只有’39胜而已。

　　公牛队在赛季刚刚过半的时候，就让自己在战绩上大幅度的领先了全联盟！达到6场的胜场差，也让公牛队几乎已经提前2个多月，就锁定了联盟第一！

　　整个芝加哥都已经陷入了狂欢之中！

　　他们知道，在时隔两年之后，那个属于他们的时代，又回来了！

　　在这场比赛结束后，魔术师作为业界大牛，接受了很多媒体的采访。

　　虽然球队输了30分，可他的表情仍旧轻松，毕竟这个赛季的他，根本就不是以争冠为目的而复出的，他只是想重新找回自己挚爱的篮球而已。

　　而在今晚，他觉得自己找到了接班人，那他就更不会为了一场常规赛的胜负，而失落或是痛苦了。

　　“林真的非常有天赋，他的能力、他的比赛阅读能力，还有他身上的那些气质，都是我从未见过的！”魔术师毫不吝啬的在赛后给林天送去了夸赞：“我觉得这个联盟此前从未有过这种类型的球员！”

　　“如果要我说的话，林在性格上是我和以赛亚的结合体，他有时候混蛋的就像是一个该下地狱的恶棍，有时候他又能让所有人发自内心的喜欢他，他在球场上有着蒂姆·哈达威的速度和灵巧，他的传球又充满了想象力！”

　　“是的，我知道你们要说什么，你们要说他不过就是一个新秀而已，他甚至都没打上首发，但说真的，我就是相信他，我就是觉得，他能打出我期望的东西，他一定能成为一名精英球员！”

　　“而且最重要的是，大家千万不要忘记，林可是在公牛队，在一支有着80%胜率的球队打出的这种数据！如果让他去稍微弱一些的球队，如果他的球队之中没有乔丹、皮蓬和库科奇，那他又能拿到什么样的数据？”

　　“如果他的上场时间达到35分钟呢？如果他有第一顺位的出手权和开火权呢？情况又会怎么样？我相信，他会成为联盟新一代的第一后卫！”

　　魔术师在赛后对于林天的吹捧和夸赞，成为了这个夜晚的第一热度！

　　此时的多伦多，目前为止新秀榜排行第一，场均能够轰下20分9次助攻的达蒙·斯塔达迈尔正愤怒的关掉了电视！

　　一个次轮秀，一个首发都打不上的家伙，凭什么被魔术师这么看重？

　　速度快？

　　哼，老子这辈子，就没比人慢过！

　　下次见面，我会让所有人知道，这个林和我比起来，根本屁都不是！

　　西雅图，佩顿在得知了魔术师关于第一控卫的话之后，一句话都没有说，而是直接返回了力量房给自己加了一组力量训练！

　　被林天爆打这个仇，他可是记得清清楚楚！现在再加上魔术师的话，佩顿已经下定决心，下次见面，一定要让林天好看！

　　同样的，在盐湖城的医院里，斯托克顿满脸怨毒，他的肋骨现在还隐隐作痛，他的连续出场纪录戛然而止，他绝对是当今联盟之中，最恨也最讨厌林天的那个了！

　　而在迈阿密，莱利关掉了电视，看着莫宁道：“怎么样？连魔术师都看好他，我们把他引进做你的搭档，你觉得他配得上么？”

　　“但芝加哥人会交易他么？”莫宁看向莱利道：“还是你希望我等到他合同到期？帕特，那可是两年！我真的等不了！”

　　“放心吧，我说了，这个赛季结束前，我会给你带来一名巅峰期全明星水准的帮手！我说到做到！你安心等着就好！至于林，我会想办法在两年后得到他的！那个时候，就是我们成为总冠军的时候！”

　　洛杉矶，巴斯此时正坐在自己的办公室里，在看到了魔术师的采访之后，他第一时间给球队如今的总裁，大名鼎鼎的LOGO man杰里·韦斯特打去了电话：“杰里，你听到埃尔文说的话了么？你觉得他的意思，是让我们停止目前的计划，再等一年么？”

　　“我看到了，我觉得他肯定希望我们在明年的休赛期拿下林，这就是埃尔文给我们的讯号！”韦斯特的声音从电话中传来：“但那是明年的工作！今年，我们的目标有且只有一个！就是那个大块头！我已经和他身边的人牵上线了。”

　　“我会用尽一切关系和方法，把那个大块头带到洛杉矶的，您尽管等着就是。”

　　类似的剧情，在整个联盟的许多地方都在上演。

　　毕竟，这可是魔术师钦点的未来第一控位！容不得各支球队的管理层和同位置的球员不重视。

　　要知道，魔术师虽然一向都是一个笑呵呵的家伙，但他几乎从未给过一个人如此高的评价和夸赞，他在夸人的时候，更多的都是客套话和官话，如此指名道姓说一个球员能成为联盟未来的牌面和第一控卫，这绝对是破天荒的第一次！

　　那些成名已久或者渴望成名的控球后卫们，希望能打爆林天，证明魔术师看错了人，他们才是未来的第一控卫。

　　而那些管理层和球探们，则开始仔细分析林天的比赛录像，研究他的合同情况，想看看这个人是不是值得他们投入精力，值不值得他们在林天合同到期后，将林天挖到自己的球队！

　　而除了各大球队，还有无数人都参与到了这个讨论之中：到底是魔术师的谬赞，还是林天确实有本事成为新的超级球星？

　　更有很多好事儿的媒体，直接拿出了当今联盟几大成名后卫和几大新人控卫的数据和成绩作为对比，来分析到底谁才能成为真正的第一后卫。

　　当然，这些讨论和分析，都是在之后几天慢慢发酵和扩大化的，在网络还只存才于萌芽阶段的当今世界，这些消息的传递，可没有那么快！

　　至于这个晚上林天是怎么度过的？

　　他正在芝加哥的一间中餐店的包间内。

　　原本比赛结束后林天想要直接回家的，但是乔丹告诉他，魔术师约他在这里见面。

　　就只有林天和魔术师两个人！乔丹都不来！