第二十三章 奥尼尔：我才是球队的领袖！

这个时候，奥尼尔心里的那股子气明显是上来了，他没有跟着罗德曼冲出内线去防守林天的挡拆。

　　罗德曼的掩护，又是连抓带挠的，将哈达威死死拦住不说，还看准机会，在哈达威的肚子上狠狠的捏了一把！

　　有罗德曼护驾，乔丹又吸引了魔术队大量的防御精力，林天自然是轻松的闪出了一个机会，中距离跳投出手！

　　“唰！”

　　一声脆响，林天连续得到6分1助攻，率队掀起了一波进攻高潮，直接追平了比分！

　　这波8：0，帮助公牛队直接就逆转了所有的颓势！

　　“沙克！你为什么不防出来？这小子刚才获得的空位太大了！”哈达威摊开双手，朝着奥尼尔抱怨了一句。

　　“安芬尼，别这么和我说话，是我先来这支球队的，我才是球队的领袖！”奥尼尔哼了一声，一边朝着前场奔跑，一边对着哈达威道：“你们浪费了太多机会了，这一球，给我打！我要在低位单打，我可以干爆公牛队的整条防线！”

　　奥尼尔突然的强势和不讲理，让哈达威有点懵圈。

　　这大兄弟咋了啊？犯什么神经病？

　　他当然是不知道，奥尼尔这会儿心里，还在想着林天刚才的那句话呢！

　　奥尼尔美滋滋的来到内线，强硬要球，虽然有些不解，但哈达威没有犹豫，还是把球给到了奥尼尔，论传球和视野，他绝对是联盟最顶尖的一档！

　　拿到球之后，奥尼尔刚开始进攻，篮球甚至只在地板上拍了一下，公牛队的包夹就来了，林天放掉了他对位的人，直接冲进内线，他甚至都懒得瞄准，直接一巴掌拍了出去！

　　“啪！”

　　一声脆响之后，这一巴掌精准无比的打在了奥尼尔的手上！

　　“打手犯规！罚球两次！”

　　裁判的哨子来的也是非常及时，这个犯规，毫无悬念！

　　林天也完全不在乎，快速的举起手表示自己确实犯规。

　　反正这一下，他的想法就是断了血赚，不断也不亏，罚球线上的奥尼尔，还没一个高中生有威胁呢！

　　“菜鸟！不要这么轻易犯规！防好你自己的人就行，别忘了我说的，别拖后腿！”乔丹总算是找到机会，冲着林天就教育了起来！

　　让你小子刚才教育我？现在轮到我了吧！

　　可乔丹的话都还没说完，林天就突然指了指中圈道：“迈克尔，我来抢篮板吧！你去中圈等着进攻就行，我有办法让魔术队直接崩掉！但必须站在篮下才行。”

　　“你觉得我是三岁孩子？我会信这个？”乔丹冷哼了一声，你以为你是谁，站在篮下抢个篮板，就能让魔术队崩掉？骗谁呢！

　　“如果你做不到的话，赛后500个强度投篮训练，一个球都不许少！”乔丹一边说，一边朝着中线走了过去。

　　他又一次，莫名其妙的就听了林天的吩咐！

　　“咣！”

　　此时奥尼尔刚刚罚丢了自己的第一个罚球，他无奈的摇了摇脑袋，今晚他罚球只有11罚4中，比他的平均水平还差，着实是流年不利！

　　“沙克。”就在奥尼尔准备进行第二次罚球的时候，就站在他旁边的林天突然道：“你们奥兰多，在球队领袖罚球的时候，都不喊MVP的么？他们一定是害怕干扰你罚球吧！真是贴心的好球迷呀！”

　　林天的这句话，直接就击中了奥尼尔的内心！

　　是啊，我都多长时间，没听过球迷们喊我MVP了？去年我带队杀进总决赛，可奥兰多人是怎么说怎么看的？

　　全靠‘便士’！

　　全靠多才多艺长得帅又球风华丽的‘便士’我们才进入的总决赛！

　　扯淡，都是扯淡！

　　“唰！”

　　伴随着奥尼尔内心的混乱，他的第二罚偏得离谱，只碰到了篮网，直接出了底线！

　　“沙克·奥尼尔情绪波动，掉落一次性物品：00-01赛季奥尼尔力量(鲨鱼之力)体验卡(3分钟)！”

　　嚯！来了啊！

　　林天只觉得自己眼前一亮，颠峰奥尼尔的力量！

　　又是一个好东西！

　　可惜的是，只有力量属性，不如乔丹那个3分钟的全面体验卡来的无敌！

　　不过，也绝对够林天在某个关键时间拿出来，搞一波事儿的！

　　同时，林天也是对系统的情况又多了一点了解。

　　体验卡也是分级别的！

　　乔丹那个92-93赛季的体验卡，是加持上所有属性和能力，肯定是最高水准的体验卡，今天这个则是只有单项，肯定是要低一档的，就是不知道还有没有别的种类呢？

　　随着奥尼尔的这次两罚全丢，公牛队也正式，开起了自己的又一波进攻狂潮！

　　先是林天又一次在弧顶打起了挡拆，绕过掩护之后中距离跳投命中，成功反超了比分！

　　接着魔术队终于改变了防守策略，让格兰特在中距离更多的进行协防，来遏制林天的跳投，再加上篮下有奥尼尔坐镇，如今林天力量和技巧都还有不小的缺失，冲进去也难以讨到好处。

　　中距离和强突篮下都被锁住之后，林天的表现也是再一次暗淡了下去。

　　但林天虽然不再闪耀球场，可公牛队可还有一个篮球之神乔丹呢！

　　所谓事有不决，把球给乔丹！他会解决一切！

　　在球场上休息了几分钟的乔丹，也是直接就接过了进攻端的大旗，又一次开始大杀特杀！

　　接下来的阵地战之中，林天几乎没有再得到什么机会，几次投篮都没能投中，只是靠着快攻的机会，又拿到了2分。

　　虽然林天没有再打出什么亮眼表现，但公牛队在第三节结束的时候，已经将比分反超为77：72！

　　他们领先了魔术队5分！

　　而只要是明眼人都看得出来，公牛队在第三节的这一波反击，靠的就是林天这个奇兵的突然出现！

　　整个第三节比赛，林天拿到了10分3次助攻！虽然看起来也就那样，但这10分，却是在很短的一段时间内快速拿到的！强大的得分爆炸力，直接就让公牛队从落后8分变成了领先2分！

　　更别提在林天对着奥尼尔连续的茶言茶语之后，奥尼尔和哈达威之间原本亲密无间的配合，也出现了明显的问题。

　　两个人不再打挡拆，奥尼尔也不再在哈达威突破的时候往外拉给他提供空间。

　　这两个人之间的化学反应，突然就消失了！

　　而老辣的公牛队，怎么可能放弃这种机会？

　　第四节比赛，杰克逊继续让铁三角在场上打球，再配上科尔和库科奇这两名最能得分的球员，公牛队五人组在第四节开局不到3分钟的时间理，就再度打出了一波9：2的进攻高潮，将分差扩大！