第五十三章 一个没能冉冉升起的童星

林天甚至需要侧一下脑袋，绕过那巨大的障碍物，才看到了障碍物后面那张和巨大似乎完全不搭边的漂亮脸蛋！

　　绝对的极品！

　　哪怕现在林天是在大西洋体育馆，是在全美甚至是全世界美女和女明星最多的地方，就在林天的身边，他就看到了好几个90年代很有名气女明星！

　　所有人都知道，大西洋球馆的前排，不仅仅是看球的VIP席位，更是女明星们争奇斗艳，展示自己魅力的地方！

　　但饶是如此，林天的眼神扫过全场，能在规模上和眼前这位相提并论的，也是几乎没有！

　　更别提眼前这位还有一张略显稚嫩和青涩，看起来有点像高中生的俏脸！

　　“你不认识他？”林天只用了一秒钟，就收回了自己有些不礼貌的目光，改为微笑着看向这名美女。

　　美女有点不好意思道：“说真的，我对NBA不怎么了解，不过看他的身手和身材，我猜他是一名助理教练？但我认识这个胖子身边的两个人，乔丹和罗德曼！”

　　“看来，你对NBA确实是不怎么了解。”林天笑着耸耸肩膀道：“我还以为所有洛杉矶人都会认识这个不懂球的胖子的，他是‘魔术师’约翰逊，洛杉矶曾经的王，甚至他曾经是这个联盟的王！”

　　“NBA历史上最好的组织后卫，没有之一！”林天看着已经满头大汗坐在场边休息的魔术师，他这会儿是真的很想过去和魔术师聊两句，看能不能从魔术师身上榨点技能出来。

　　毕竟，只要是组织后卫，谁能不仰望魔术师的成就和能力呢？

　　“好吧，我承认，是我的经纪人让我过来，弄点绯闻或者别的什么东西，帮我上一上娱乐报纸的版面，获得一些曝光率。”女孩子耸了耸肩和硕大，又吐槽道：“这张球票可真贵！”

　　“对了，我还没自我介绍，我叫詹妮弗·康纳利！你呢？你应该是新人演员吧！”

　　居然是她啊！

　　林天一下子就想起了这个女孩子是谁！

　　曾经被成为好莱坞最清纯漂亮的顶级童星！1984年，14岁的詹妮弗·康纳利在《美国往事》之中惊鸿一瞥，塑造了一个婉若天人、神仙一般的小姑娘，虽然戏份很少，不过几分钟而已，但只要看了《美国往事》的人，都会对康纳利逆天的颜值记忆深刻！

　　这部作品，也是康纳利出道的处女座，在完成了如此惊艳的初次亮相之后，康纳利也正式进入了演艺圈，并且靠着这部片子的名气，很快就接拍了不少电影。

　　然后……

　　就没有了然后！

　　她之后演过各种各样的电影和角色。

　　恐怖、悬疑、奇幻、童话、爱情、动作……

　　坚韧的女学生、寻爱的小女生、追梦的小女孩、英姿飒爽的女探员、风姿绰约的芭蕾舞女鬼……

　　可以说，从1984年出道再到90年代初的这段时间里，康纳利尝试了所有自己能尝试的类型，寻求了所有能够让自己更进一步的方法，但可惜，全部失败了！

　　她之后出演的所有片子，都没有取得什么成功，更有不少人已经开始说她“长残了”，没有了14岁时的灵动和惊鸿一瞥的惊艳。

　　总之，康纳利在娱乐圈的路，是越来越窄，也越来越难走，她已经快要被逼疯了！

　　一个绝对的天胡开局，却要被生生打成小相公了！

　　当然，这也不怪康纳利，好莱坞这个地方，有的是长相好看、身材爆炸却完全没有火起来的女演员，也有的是宛若流星一般闪过，然后消失不见的家伙。

　　有时候，这和能力、态度、性格都没有关系，就只和运气有关系！

　　比如康纳利，她不可谓不努力，可却一直少了点运气。

　　而她如今这种在3、4线徘徊的状态，可得一直持续到21世纪，直到世纪初她遇到那部让自己真正翻身，一举踏入二线演员，在全世界都打响了一定知名度的电影之后，才终于咸鱼稍稍翻身。

　　至于在那之前，她还得再糊个四五年呢！

　　而康纳利，今年可已经26岁了，属于她的时间不多了，虽然以后好莱坞对于女性会越来越宽容，甚至宽容到你在床上拉屎，都还能担任女主角！

　　但在这个年代的好莱坞，女明星过了35岁，基本上就会步入无戏可演的地步！

　　只看她最近两年接拍的电影，就知道她有多着急了！

　　突破她此前所有底线的《乱世激情》，在《校园大乱斗》里甚至来了一段同性之爱，《穆赫兰跳》里，康纳利更是直接演起了尸体。

　　只可惜，这种连续突破底线的疯狂，却没能让她获得什么赞誉和表扬。

　　无论商业还是奖项，她都还是一无所获。

　　眨眼间出道已经12年的康纳利回首看去，发现自己最拿得出手的角色，居然还是当年《美国往事》里那个懵懂的小女孩！

　　这也是为什么，她会听经纪人的话，专门买了湖人队最前排的球票，坐在了乔丹的身后，等待着一个机会。

　　如果能和乔丹发生点什么，最少是让所有人觉得自己和乔丹发生了点什么，那她怎么也能上几次头版，说不定，就能靠着这个，让哪位导演看到自己，再给自己一个机会呢。

　　毕竟，如果再不争取，康纳利搞不好就真的要永远消失在观众的视野之中了！

　　只不过，她也确实是真的不懂篮球，甚至都没怎么看过篮球，不然的话，她也不会连魔术师都认不出来！

　　林天甚至觉得，十有八九，这姑娘估计就认识一个乔丹，能认识罗德曼，应该还是来之前买了一份报纸了解到的……林天看到了她手边的报纸，上面的头版头条是罗德曼的花边新闻！

　　“我叫林，我不是演员，是运动员，我是公牛队的球员，只不过，我暂时被禁赛了！”林天又看了一眼坐在那里喘着气的魔术师，终于下定了决心！

　　去尼玛的魔术师吧！老子靠自己、不靠你的技能，也能成为最好的组织后卫！

　　现在，正有一个事业不顺的可怜小姐姐，需要我林天的帮助和抚慰呢！

　　我林大官人，当仁不让！