第五十六章 KISS Cam！完美僚机！

首节比赛，乔丹和皮蓬双双打出了总决赛一般的状态和对抗，他们是咬紧了牙关，拿出了全副精力去防守、去撕咬、去追逐和纠缠！

　　塞巴洛斯和尼克·范·埃克塞尔虽然也都是进过全明星的人，可他们两个和乔丹皮蓬比起来，那水平和能力，怕是得差了最少3条街！

　　首节比赛，塞巴洛斯被乔丹防的4投0中，1分没得不说，还有2次失误，尼克·范·埃克塞尔比起自己的伙伴也没好到哪里去，他5投1中，拿下2分，但也一样，有2次失误！

　　球队前两号的球星打成这个样子，湖人队的进攻自然是糟糕无比！

　　他们首节比赛，总共就拿下了11分！可谓无比凄惨！

　　而公牛队这边，乔丹拿下14分3助攻2抢断，皮蓬也有10分3篮板3助攻1抢断入账！

　　公牛队在这两个人的带领下，首节就狂轰33分！

　　而接下来的比赛，也基本上就是这么个节奏了。

　　乔丹和皮蓬追着湖人双星的屁股一顿穷追猛打，几乎就是在往死里打！

　　不知情的人，还以为他们有着什么深仇大恨呢！

　　上半场比赛结束的时候，湖人队总共只拿到了可怜的29分，而公牛队，已经疯狂的轰下了67分！

　　在上半场比赛最后一个暂停的时候，乔丹和皮蓬肚子里那股子恶气，算是稍稍的出了一点，不再那么憋屈了，可当他们回头寻找林天，想让这家伙知道知道，有些东西是你这辈子也不会有的！

　　那就是比赛的统治力！

　　可当这两个家伙回头……却看到了林天已经几乎和康纳利搂在了一起！

　　两个人有说有笑，乍一看，根本就是正值热恋的情侣！

　　法克！

　　塞巴洛斯是吧！尼克·范·埃克塞尔是吧！

　　老子打死你们！

　　其实，连菲尔·杰克逊都不知道，自己手下的这两员大将到底是怎么了，怎么着今晚的杀气和斗志就这么强！这么凶！

　　明明他们不但和湖人队没仇，还跟魔术师关系非常不错，比赛为什么会打成这样？他是真不明白。

　　当然了，也就是杰克逊不明白，没往林天的身上想。

　　如果他知道是因为林天把妹水平太强、把妹的质量太高而让这两个人嫉妒，然后才这样的话。

　　杰克逊怕是此后每场比赛，都会给林天安排女伴了！

　　一个不够就两个，两个不够就四个！

　　不怕公牛队不夺冠！

　　当然，最多也就布置四个，再多的话，也容易出事儿。

　　比如今晚，这会儿比赛已经到了第三节的后半段了，双方的分差都40分了，乔丹和皮蓬，还搁场上玩儿命呢！

　　对面的主教练哈里斯已经开始骂娘了。

　　“搞鸡毛呢，卧槽！”

　　第三节比赛还剩下最后6分钟的时候，比赛再一次进入了暂停。

　　这个时候，双方的比分已经变成了夸张的81：40了，今晚的比赛绝对是一场屠杀！

　　乔丹41分5篮板5助攻4抢断，皮蓬21分11篮板10助攻！

　　两大球星，只用了两节半，就打出了无比惊人的数据！

　　而对面的塞巴洛斯则是可怜的12投2中拿下5分3失误，尼克·范·埃克塞尔则是15投3中拿下8分5失误，这两个遭受无妄之灾的可怜家伙，这个晚上注定要做噩梦了。

　　而事件的始作俑者呢？这会儿玩儿的正高兴呢！

　　哪怕球队现在已经落后40分了，但作为娱乐之都，大西洋球馆的DJ仍旧尽职尽责，他们开始了球队主场的保留节目，KISS Cam环节！

　　也就是摄像机随意拍摄，最后被现场大屏幕捕捉到的一男一女，就得来一个热吻！

　　妥妥的福利环节！

　　一般这个时候，现场的摄影师会找一些一看就是情侣的观众，来让大家起个哄，当然了，也有很多时候，会故意整点儿活儿，甚至有的球队还会搞一些剧本出来娱乐球迷。

　　但这里是洛杉矶！

　　这里最不需要的，就是剧本！

　　只要把镜头对着前排的明星们扫上一扫，不管他们最后亲不亲，都足够球迷们嗨起来了！

　　在这个球队输了足足40分的夜晚，现场的导播和摄影师都知道，需要整点儿活儿出来，只有这样才能让球迷开心起来！

　　于是，在选了几对正常的情侣之后，现场的摄影机直接就对准了施瓦辛格和史泰龙这对恰好坐在一起的好莱坞顶级硬汉，现场的球迷一阵起哄之后，史泰龙也是夸张的抱着施瓦辛格的脸来了一口，引发了球迷们的一阵骚动！

　　他们也总算是暂时忘掉了球队已经血输40分的这件事情。

　　然后，镜头再度扫荡，这一次，镜头对上了林天和康纳利！

　　说实话，现场18000多名球迷，认识康纳利和林天的人，还真不多！

　　毕竟这个年代网络和转播业务都不那么发达，他们两个虽然都是公众人物，但林天才打了不到3个月的职业联赛，康纳利虽然出道了12年，可在众星云集的好莱坞，也实在是排不上号。

　　除了少数人认出这两个人是谁之外，大多数的观众只是单纯的觉得，这两个人好般配！一个帅，一个美！让人嫉妒！

　　越是嫉妒，现场的起哄声就越大！很快，全场球迷就都加入到了狂欢之中！

　　接着，贴心的现场导播，给出了两人的介绍。

　　被禁赛的芝加哥公牛球员林天，好莱坞女星康纳利！

　　听到这个介绍，现场的球迷愣了住。

　　法克，一个今天痛扁我们的死敌，和一个我们洛杉矶自己的美女？

　　那不行！那不能亲！

　　于是，刚才还在大喊‘KISS’的球迷们，立刻更换了自己的阵营，现场的喊声刹那间就变了。

　　“给他一巴掌！康纳利，给他一巴掌！”

　　“给他一巴掌！康纳利，给他一巴掌！”

　　气氛，已经被球迷们烘托起来了，就看康纳利到底是给林天一巴掌，还是亲一个了！

　　但无论她怎么选，能引起大西洋球馆接近2万人的狂欢，今晚洛杉矶的娱乐版，大概率会有她的一席之地！

　　至于两个当事人？

　　林天心里只有一个想法，僚机来了啊！