第三十一章 我来帮你喷垃圾话！

如今的迈阿密热火队，正处于队史第一个巅峰期的初始阶段。

　　他们在这个休赛期，先是从纽约挖来了对于权力无比渴望的‘神算子’帕特·莱利，老板阿里森则是在第一时间就给与了莱利巨大的权力，让他同时兼任球队总裁和主教练，可以说，把整个球队的管理权都交给了莱利！

　　而莱利也没有辜负阿里森的信任，他上任的第一件事，就是从黄蜂队挖来了他们的当家核心中锋，号称90年代第五中锋的阿伦佐·莫宁！

　　莫宁不但有着联盟第一铁汉的称号，他的能力也绝对是最顶级的那一档，不管是他最擅长的防守、盖帽和篮板，还是在进攻端的能力，全都称得上顶级！

　　只可惜，他生在了中锋如林的90年代，在他的头上，有着不可逾越的四大中锋！

　　强如尤因，都能mvp排行榜第四，然后没有进入最佳阵容，何况是莫宁呢？

　　整个职业生涯，明明很多年份都可以供献20+10+3的数据，带队成绩也算不错，可莫宁却只进过两次最佳阵容。

　　没办法，剩下的那几个人，实在是太过于怪物！

　　当然了，今年只是莫宁职业生涯的第4年，他还不知道，自己的整个职业生涯，会永远处于四大中锋的阴影之下。

　　而引进莫宁，显然只是莱利引援计划的第一部分，所有人都知道，这个眼光毒辣，战术素养极高又杀伐果断的老头，正在整个联盟之中不断寻匿，想要寻找一名可以和莫宁搭配的外线球员，组成自己的热火双星，向总冠军发起冲击！

　　这也是为什么，训练营公牛队出现内讧传闻的时候，莱利哪怕明知道不会有任何收获，还是给克劳斯打去电话的原因。

　　他是真的求才若渴！

　　他想要尽快的打造出一支总冠军级别的球队，更急于向始终不愿意给自己人事任免权的纽约和洛杉矶人看一下，他们错过了一个多么棒的管理者！

　　只不过，如今只有莫宁一人支撑的热火队，显然还是差点意思。

　　他们今年的目标，仍旧只是先进入季后赛而已。

　　毕竟，如今他们排出的首发组合，除了莫宁算是个顶级人物之外，其余不管是克里斯·加特林还是比利·欧文斯和雷克斯·查普曼，都只是普通的轮换球员，距离球星，都差着十万八千里呢！

　　而这么一套阵容，只靠着莫宁，当然也是难以和公牛队抗衡的！

　　第一节比赛一上来，公牛队就又是乔丹率先开火，连连命中投篮得分！

　　热火那边虽然莫宁也能给出一些回应，在篮下也总能教育一下想要冲进来在他脑袋上得分的哈勃和朗利，但热火队还是很快就被公牛队甩开了，第一节比赛打完的时候，乔丹再次单节拿下10分，公牛队也已经领先了热火队9分之多。

　　看着接近2位数的落后，莱利直接就玩儿了一招釜底抽薪，第二节比赛一开始，他就让首节打了整整11分钟，刚坐在场下气儿还没喘匀的莫宁重新站上了球场。

　　他要趁着乔丹和罗德曼都不在的时候，好好的追一下比分！

　　公牛队这边，此时场上的阵容是刚刚登场的林天、科尔、皮蓬、库科奇和温宁顿五人！

　　热火队那边，和林天对位的球员是比姆博·科尔斯，一个平平无奇的，身材不高的小个子控球后卫。

　　“小子！我看了你们上一场比赛的录像，你的速度很快嘛！”科尔斯个子虽然小，可刚一对上林天，上来就是全场领防加垃圾话套餐：“但没用的！我比你更快！我科尔斯大爷，可有着‘迈阿密速度之鬼’的绰号！”

　　显然，这家伙把林天给当成了小菜鸟。

　　“好的，我知道了，查拉斯先生，现在我可以开始进攻了么？”

　　“科尔斯！”

　　“查尔斯？”

　　“科尔斯！”

　　“科里斯？”

　　“科尔斯！你给我停下！”

　　林天在后场和科尔斯聊的正欢，突然一个加速冲击，一步就从科尔斯的身边闪过，飞速杀到了前场！

　　“小子，你就只会偷袭么！但没用的！我还是能追上你！”

　　科尔斯玩儿了命的狠追，一路跟到3分线外的时候，才终于追上了林天！

　　这个成就也让他再次确认，林天确实是快，但比起自己，那可差得远呢！

　　“你以为你能追上我，是因为你够快？”林天笑了一下，他其实是懒得和这种他根本记不住名字的小喽啰多说的，但没办法，整个热火队，他就认识俩。

　　莫宁和莱利！

　　他总不能隔着半个球场，去和莫宁喷吧？

　　至于莱利......这老头敢上场的话，林天保证把他的膝盖给冲断！尊老爱幼这个美德，林天向来是没有的！

　　“你能追上我，不是你厉害，而是我让了你！”说完这句话，林天突然再次起步加速！这一次他用了全力，化身闪电，从科尔斯身边是再次闪过，直接就插入了热火队的内线腹地！

　　莫宁不愧是联盟最好的防守型中锋之一，林天还没冲进内线，他就已经一个横移，杀到了林天的面前，完成协防！同时高高举起的双臂也完美覆盖了林天的传球角度，让林天无法把球传给篮下的朗利。

　　“菜鸟，来！让我赏你一个大帽！”莫宁显然没有把林天放在眼里。

　　“嗖！”

　　哪怕新技能在手，可林天还是知道自己有几斤几两，就这么冲上去和莫宁硬碰硬的蠢事，他是绝对不会做的，眼看进攻无望，眼观六路，然后一个击地敲球，把球给到了刚刚空切杀进来的皮蓬手上！

　　“斯科特，扣死这个软蛋！”

　　传球的瞬间，林天还不忘大喊了一声！

　　皮蓬这时也早就已经将速度完全冲起，拿住篮球根本不管面前的人是莫宁还是谁，整个人彻底伸展开来，在空中和莫宁一个硬碰硬后，手上的篮球是猛然下砸！

　　“轰！”

　　一声爆响之后，皮蓬完成了一个惊天隔扣！

　　把莫宁这个顶级防守球员扣了个劈头盖脸！

　　“这一球送给你的奶奶，阿伦佐！但愿她不会为你哭泣！”皮蓬命中投篮之后，林天朝着莫宁怒吼道：“你这个徒有其表的软蛋！我代表夏洛特人鄙视你！”

　　“斯科特，你这个混蛋哑巴了吗？垃圾话都得让一个新秀帮你喷？”莫宁被林天喷的也是无名火起，看着皮蓬就喷了起来。

　　“你，不配我亲自喷！”皮蓬也是垃圾话的好手，冲着莫宁就喷了过去，同时还偷偷的朝着莫宁比出了一个中指！