第三十二章 莫宁下场，比赛属于林天！

有很多人说，莫宁的脾气就是他和四大中锋差距最大的一个地方。

　　虽然四大中锋没一个是好脾气的主，但他们多少还是能控制一下自己，不会让自己做出太多失去理智的事情。

　　可莫宁不同，他几乎就是个一点就炸的炸药桶，脾气上来之后，那是不管不顾，一定要先发泄出来才行！

　　于是，在被林天和皮蓬联手刺激之后，莫宁的暴脾气再次被点燃，他在内线要的更凶，打的更狠，防守端也冲的更猛！

　　带来的结果，就是莫宁在内线连续拿到了6分，打爆了公牛队的内线。

　　但他付出的代价也很大。

　　被库科奇造了一个进攻犯规，在防守端面对林天的冲击，也被吹了一个防守犯规。

　　第二节不到3分钟，莫宁就被连吹2个，累计3次犯规，不得不下场。

　　虽然此时球场上的比分已经被热火队成功追回来了一些。

　　但所有人都知道，莫宁下场，意味着热火队已经完蛋！

　　杰克逊甚至都没有着急换回乔丹，而是让场上的球员继续打。

　　热火队的内线少了莫宁，不但替补上来的科特·托马斯能力不行，外线也完全没有靠谱的防守者！这种内外都防不动抢不了的情况下，比赛居然彻底成为了林天的秀场！

　　他先是一步过掉防守者杀进内线顶着托马斯强行上篮打中！

　　接着热火队进攻不中，皮蓬抓下篮板之后长传给林天，林天持球又是一阵风驰电掣，杀到篮下再次上篮得手！

　　跟着又是林天，高位呼叫掩护之后，借助挡拆再次一步杀进内线，强行起跳上篮得手的同时，还造成了托马斯的犯规！

　　打成2+1！

　　连续得到7分之后，林天带队成功打出一波高潮！

　　而林天的表现，这还没有结束！

　　接着的一个回合，被打的已经有点晕头转向的热火队出现了一个低级失误，他们在弧顶来回导球的时候被皮蓬抢断，失控的篮球被林天一把抓住，再次发动反击！

　　因为林天已经连得7分，热火队的防守重心几乎是全都压在了他的身上，3名热火球员不管不顾的朝着林天就冲了过去！

　　面对3个人的凶猛包夹，林天仿佛是被吓到了一般，突然在中场附近停了下来，一副不知所措，不知道该怎么办的样子。

　　可热火队的球迷还没来得及开心，三个人的合围也还没来及彻底合拢的时候，篮球就被林天直接扔了出去！

　　篮球从中场，直接飞到了热火队的篮下！

　　“轰！”

　　接着，就又是一声爆响！

　　皮蓬抢断之后完成快下，空中接力暴扣得手，再拿2分！

　　47：30！

　　双方的分差，已经奔着20分去了！

　　到了这个时候，莱利也没得选择，只能是叫出暂停，希望球队能稳住局势。

　　但显然，这是徒劳的！

　　如今的热火除了莫宁，根本就没有一个能独挑大梁的人物，而莱利又万万不敢把3次犯规的莫宁拿回球场，热火队注定是找不到任何感觉的。

　　更别提这会儿的公牛队，也再次完成了变阵。

　　乔丹重新登场，公牛队要发动总攻了！

　　“唰！唰！唰！”

　　这是乔丹和公牛。

　　“咣！咣！咣！”

　　这是热火！

　　双方在球员能力和战术状态上，显示出了巨大的差距，热火队，再没有了任何的抵抗之力！

　　他们在上半场结束的时候，只拿到了39分，而公牛则已经轰下了61分！

　　22分的差距，以这个年代的节奏和得分效率来说，绝对是一个不可逆转的分差了！

　　可就算如此，这毕竟是在主场，该有的态度还是要有的，所以到了比赛的第三节，莫宁被再一次拿上了球场。

　　他倒也争气，上来之后就是连续两个内线打单得分，将分差缩小到了20分以内！

　　可热火队只靠他一个人，显然是顶不住的！

　　也根本不可能进一步的缩小分差。

　　双方围绕着20分左右的分差，开启了又一波的拉锯战。

　　到第三节打了6分钟的时候，大比分领先的杰克逊，也是提前开始轮换，让主力球员下场休息，准备之后的比赛，林天、科尔、库科奇、温宁顿等人携手上场！

　　而热火队那边，莫宁却根本没有休息的可能，只要他下场，不用想，热火队立刻就会被公牛队打出一大波进攻高潮，分差立刻就会奔着30分去！

　　可他在场上，这个局面就能避免了嘛？

　　显然也是不行的！

　　他只是被人称为‘铁汉’，但他可不是真的铁人！高强度高输出的撑着球队那么久，哪怕第二节休息了很久，可他的体力，也开始了明显下降！

　　在发现了这一点之后，林天知道，轮到自己表演了！

　　他又一次呼唤挡拆，让温宁顿将防守者挡开，自己对上了莫宁！

　　“菜鸟，我没看错吧，你居然想要挑战我？”莫宁居然被人点名单打，这在他的职业生涯之中可不多见！

　　他直接朝林天嘲讽道：“你要不要回家问问你爸爸，我是什么人？”

　　“一个自以为是的软蛋，一个没什么本事的中锋，一个不如奥尼尔、罗宾逊、尤因、奥拉朱旺、马龙、巴克利、坎普的三流内线，怎么了？有什么需要我补充的么？”林天看着莫宁，也是张嘴就嘲讽！

　　“小子！我会让你知道我的厉害！我会把你帽到看台上，让你飞着回家的！”莫宁气的一拍地板，他要卯足力气，教林天做人：“我会把你打回你那贫瘠穷困的老家，让你回去啃玉米、穿树叶！来吧垃圾！”

　　可就在莫宁怒拍地板的瞬间，林天启动了！

　　他那恐怖的速度，再一次爆发出来，闪电一般，从莫宁身边一闪而过！

　　莫宁只觉得嗖的一声，眼前的菜鸟就消失不见！

　　到了这个时候，他才终于真正明白了，赛前莱利给他们的球探报告上，关于林天那一栏上写着的：速度很快，要小心是什么意思！

　　踏马的！这只是速度很快？这明明是速度爆炸！

　　回去之后，必须解雇球队的球探！这个球探报告给的太差劲了啊！