第二十一章 我今天就是要教乔丹做事！

就在他准备罚球的时候，整个球场接近2万名球迷，发出了疯狂的呼喊声！

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　漫天呼喊对哈达威来说，仿佛是最好不过的兴奋剂，他在轻松罚中第一球后，双手向着空中随意的挥舞了一下，向所有球迷示意，这一个潇洒写意的动作，更是引得现场球迷疯了一样的朝他欢呼，把现场的气氛带进了又一个高潮！

　　而就站在篮下准备抢篮板的奥尼尔，显然没有上过什么表情管理的课程，他的嘴角明显的朝下撇了一下。

　　满满的不屑！嘴角下弯的角度超过30度，证明是积怨已久，伴随嘴角动作，双眼还有明显的上翻，证明在不屑之中，奥尼尔还有着3分的不耐烦，另外......

　　就在林天正认真分析着奥尼尔的心态时，杰克逊突然叫到了林天的名字：“林！上场，你打1号位！和迈克尔、斯科特、托尼和丹尼斯一起！”

　　林天听到自己的名字被叫响之后，哪里还会犹豫，站起身子就朝着球场上跑了过去，将四次犯规的朗利换了下来。

　　CBS的马库斯突然惊呼道：“哦，我们看！杰克逊率先变招了！他没有拿上比尔·温宁顿去对付奥尼尔，而是上了林这个组织后卫，把阵容变小了！可这样一来，奥尼尔就彻底没有人能够对付了啊！杰克逊到底想要做什么？”

　　“我想，是要提速吧！他也许想用速度拖垮奥尼尔？”史密斯在一旁猜测：“不过不管杰克逊怎么想，林这个菜鸟，居然和公牛队的四大主力同时登场，对一名新人来说，这个待遇可不低啊！”

　　球场上。

　　“菜鸟，别拖后腿！”乔丹看到林天上来，眼角都不带看他一眼的，语气中还有点不耐烦。

　　毕竟这会儿公牛队状况不算特别好，他们已经落后7分了！

　　奥尼尔和哈达威分别的单打就已经难以应付了，在第三节这两个家伙还打起了挡拆！这一招更是让公牛队的防线捉襟见肘、难以招架，落入了下风。

　　“迈克尔，等一下如果你抓到篮板，不用管别的，尽管往前场扔！不管你传出如何离谱的球，我都一定能接住！”

　　“你在胡扯什么？我会传出离谱的传球？你以为我是丹尼斯那种完全不会传球的蠢蛋嘛？”乔丹不满的看了林天一眼，接着突然反应过来道：“你在教我做事？”

　　对于乔丹的质疑，林天没有回应，而是突然小声道：“算了，还是去找丹尼斯和托尼吧，他们两个更擅长抢篮板！”

　　“回来！你给我回来！你踏马的说老子不会抢篮板？”乔丹又要朝着林天发火的时候，哈达威已经罚中了自己的第二颗罚球，将比分的优势扩大到了8分！

　　库科奇在训练中和林天的默契早就已经非同寻常，在哈达威命中罚球的瞬间，就已经快速的来到底线，拿住篮球直接一个快速发球！

　　篮球瞬间穿越了半个球场，林天拿到球之后也是立刻发足飞奔！

　　和林天对位的尼克·安德森哪想得到这个新秀居然快的这么离谱，哪怕他立刻回身想要追赶，可林天早就已经化作一道闪电，将他甩在了身后！

　　“德尼斯！”无助的安德森知道自己是不可能追上林天了，只能发出一声无助的胡喊，请求队友帮自己协防。

　　好在德尼斯·斯科特位置不错，在3分线附近立刻进入防守状态，挡住了林天的冲击，将他的速度压了下来！

　　可也就仅此而已了，林天一个停顿之后，突然再次加速，直接就杀穿了斯科特的防线，直接冲到篮下，完成了一个快如闪电的上篮！

　　“好快！这个新人好快！这就是他季前赛场均拿下11分的原因嘛？”马库斯着实是被林天这个干净利落的闪电突破吓到了，发出的声音，都已经有点尖利了！

　　“我想，达蒙·斯塔达迈尔，很可能不是这一届新人之中，最快的那个了！”史密斯也是只因为这一个球，就给了林天极高的评价！

　　没办法，这次突破，实在是太快，也太突然了！

　　“托尼！传的太棒了！我就说你传球的才华，是整个联盟之中最顶级的！”进球之后，林天回身故意用乔丹听得见的声音，夸了库科奇一句。

　　听到林天的话，乔丹的嘴角已经开始抽动了啊。

　　踏马的，先说老子不会抢篮板，现在又说我不会传球？

　　我迈克尔·乔丹，什么时候受过这个？

　　下个回合的比赛，乔丹突然就发了狠！

　　他在哈达威突破到内线的时候突然放掉了自己的防守人，闪电般杀进内线和皮蓬对哈达威完成了一次时机绝佳的包夹防守！同时乔丹那铁钳一般的大手不管不顾的朝着哈达威正运着的篮球上拍了过去！

　　“啪！”

　　一声清脆无比的巨响之后，篮球被乔丹直接抢走！

　　接着，乔丹在拿球之后根本没有任何的犹豫，看准了方向，用一个掷铅球的姿势，将篮球甩了出去！

　　“嗖！”

　　皮蓬和哈达威同时感觉到一阵风从自己耳边划过，篮球变成了一道橙色虚影，径直飞向了魔术队的篮下。

　　“要失误了！乔丹这个球传的有些莫名其妙啊，他为什么不......天啊！天啊！”马库斯前半句话还在陈述，最后几个单词的时候，却突然高亢了起来：“他不需要稳下来！他不需要！这个新秀，速度也太快了吧！”

　　林天，当然不会让这个球出界，更不会让乔丹的技术统计上平白出现一次失误！

　　他在篮球飞到篮下的瞬间接住了篮球，虽然姿势有些狼狈，完全称不上美观，但林天还是拿住了篮球，来了一个篮下的打板投篮，放进2分！

　　“传的不错迈克尔！你的传球能力，绝对是咱们队里最顶级的！”

　　嗯？

　　乔丹刚想伸手和林天击个掌庆祝一下，却听出了林天话里话外的意思。

　　库科奇联盟顶级，我球队顶级？

　　这小子，活腻了吧！

　　“迈克尔·乔丹情绪波动，掉落经验值20！”

　　又爆经验了！

　　乔丹的思绪并没有持续太久，魔术队的进攻已经到来！