第三十九章 罗德曼脏动作三要素！

“但我要说的是，我承认我很凶悍，该强硬的时候，动作也绝对不会小，但我永远不会承认，我是一个球风肮脏的人！因为我没有弄伤过哪怕一个人，更不会以此为目的，去伤害任何一个人！”

　　“我强硬、凶悍、容不得任何人欺负，但我绝不肮脏、下作和破坏别人的饭碗！”

　　“这就是我和什么卡尔·马龙、比尔·兰比尔、奥克利那群人完全不一样的地方！他们是真正的垃圾和肮脏的混蛋，他们以伤人和废掉对手为乐，而我，只是凶狠！所以我永远不会和他们为伍，我希望你也不要！”

　　“明白了。”林天点头道：“垫脚、插腿、怼肺管子、噶腰子、拍后脑、打下巴、锁喉、插眼、踹小老弟，这些是你不会做的对么？”

　　“你哪来的那么多玩意儿？”罗德曼突然生出了一种关公面前舞大刀，啊不对，是张伯伦面前秀女人的感觉，这个小老弟，不会根本不用自己教，什么都会吧？

　　“我就是问问嘛。”林天挠了挠脑袋，他要是知道罗德曼因为他这一句话第一次生出了自己或许是个乖宝宝的想法，肯定会得意的！

　　“这些废人职业生涯、可能会让人受伤的玩意儿，不要！这是咱们的第一要素，然后是不许背后偷袭！就像两个月前那三个谁来着想要偷袭你，我会阻挡，那样根本不是个男人！如果你想弄谁，那就正面干他就完了！别从背后下手！”

　　“这也是为什么，我不喜欢兰比尔、马龙和奥克利的原因，这三个，都是背后下手的孬种！哦对了，还有斯托克顿那个混蛋，也是背后下手的好手！但小梅森、莫宁和马洪，就都是我的朋友！”

　　“明白，我不需要从背后下手，就能干倒所有人！”林天再次点了点头。

　　说到这里，罗德曼坏笑了一下道：“那么第三要素是，如果你遇到了你真的很讨厌的人，比如卡尔·马龙，大卫·罗宾逊、约翰·斯托克顿、查尔斯·奥克利或者其他肮脏的混蛋们，你可以对他们做一切事情！那是他们活该！”

　　“明白，咱们的底线随着对手底线的降低，也可以无限降低，对吧？”林天再次点头。

　　“我其实没听懂你在说什么，但我觉得你说得对！”罗德曼那本就不多的脑细胞再次死了一大堆之后，他决定放弃弄明白林天到底想表达什么：“反正，看到那几个混蛋，给我往死里干他们就行了！好了，废话说完，现在咱们开始第一课！”

　　“迈克尔喜欢在低位背身拿球对不对？”罗德曼一边说，一边模拟出背身卡位的姿势，用后背顶住了林天，嘴里继续道：“他的肘子会不停的击打你的腹部和胸口，来为自己获得空间！”

　　“我注意到你这个时候总是和他硬拼，用你的身子去顶他的肘子，这确实会让他无法轻易获得空间，但一来你会很疼，二来这除了大量耗费你的体力之外，其实作用并不大！而你要做的就是……来，我们先换个位置！”

　　罗德曼一边说，一边来到林天的身后，他一条腿直接抬起，二话不说就顶在了林天的大腿上！

　　“这一下我要是发力，你肯定得疼的跳起来！他肘你？你就顶他大腿就完事儿！但是记住，力气别太大，会被发现的，发力的时候也要注意时机和角度，一定要躲开裁判的视线！”

　　“另外，如果他选择重心更靠前，身体倾斜幅度更大的姿势来要位，你的膝盖很容易被人发现，很容易被吹犯规，那么这个时候，你就需要变招了！看清楚我的手！不要只用来顶住对手的身体，往下放！找到他的腰！”

　　“这里！”罗德曼一边说，一边在林天的腰间捏了一下道：“再强壮的人，这里都会有一块软肉！掐这里！只要他还有痛觉，就不可能躲过这一下！当然了，也得注意力道，不然你手上可能会多一块肉。”

　　“不过这个很容易引发冲突，虽然我认为你也完全不怕冲突的样子，但还是得告诉你，因为这实在是太疼了！”

　　“另外，这个动作几乎不会被裁判发现，动静小，隐蔽性强，很安全！”

　　“然后，如果他侧身要位，并且用肩膀和大腿来顶开你获得空间的话，你就……”

　　接下去的几十分钟，罗德曼是悉心教导，把自己大量的小动作和阴招技能，都交给了林天！

　　只不过，毕竟只是教学，林天想要在裁判无法发现的情况下，快速的把这一套玩意儿用在比赛和实战之中，怕是还需要一段时间的磨练和熟悉！

　　至于林天的练习对象……

　　在五号晚上，公牛队大比分战胜了来犯的费城，终于结束连败后的第一场训练课上，林天找到了自己的实验对象！

　　“哦！FUXX！你在干嘛！”刚刚背身卡住林天的乔丹，突然发出了一声杀猪般的惨叫。

　　“抱歉迈克尔，我没收住力气，是不是很疼？”林天有点不好意思的挠了挠脑袋，刚才他掐乔丹的时候，力气稍稍大了一点。

　　但这一招显然足够好用！

　　场边当裁判的克莱门斯就一脸好奇的看着这边，不知道这里发生了什么。

　　“你再这么胡搞！老子就杀了你！”乔丹骂了一句。

　　接着又把肘子竖了起来，他哪是吃亏的人？他要报复林天！

　　然后……

　　“哦！FUXX！你到底是从哪学的这些脏玩意儿？是踏马的谁教你的？佩顿还是米勒？这两个老混蛋，又在到处宣扬他们那套垃圾玩意儿了是么？”

　　乔丹这一次，捂着自己的大腿，疼的眼泪都要流出来了！

　　罗德曼说的没错，这真的很疼！

　　而且，克莱门斯，依旧没看到！

　　林天突然发现，自己在这方面，着实是有些天赋的！

　　正所谓师傅领进门，修行在个人！

　　林天这是昨天才被罗德曼领进门，打开了新世界，今天他就修建出了一套三室一厅！

　　林天觉得，最多半个月！

　　最多半个月，自己就能走出一条通天大道直达罗马！

　　这就是天赋啊！