第五十七章 这下林知道他和我们的差距了吧！嗯，林呢？

现场的摄像机对准两人的时间并不长。

　　毕竟暂停时长有限，从球迷们起哄到嘘声遍天，其实满打满算也就过了不到20秒！

　　但就这20秒的时间，林天已经成为了整个大西洋球馆的公敌！

　　球迷们恨他和洛杉矶的美女坐在一起有说有笑，被爆打的湖人队球员也恨，老子被爆打，你在那和美女共度美好之夜？

　　至于公牛队的这群人……

　　乔丹和皮蓬，应该是全场接近2万人中，最想看到林天被康纳利来一巴掌的人了！

　　期待，非常期待！

　　然后，他们就能好好以过来人的身份慰藉林天别伤心，告诉他他以后还有大好的人生。

　　“我记得，你是来想办法让别人看到你，好寻求点机会的吧。”林天突然道：“我觉得你现在给我一巴掌的话，应该能立刻收获整个洛杉矶的拥戴，最少能帮你多接几个通告或者别的什么机会！”

　　林天一边说，还一边微微的闭上了眼睛，一副你来吧，我准备好了的样子。

　　“打他！打他！打他！”

　　“弄死他啊！你等什么呢小妞！”

　　“给他一拳！给他一拳啊！”

　　几乎所有人，都发出了来自灵魂的共鸣，这大概是NBA有史以来，最被人期待的一次KISS Cam环节了。

　　可康纳利，显然要让整个球场的人失望了。

　　她只是在一开始镜头扫到自己的时候，有那么一点吃惊和微微的害羞。

　　接着，她心里真实的想法，其实和林天完全一样。

　　僚机来了！

　　然后，在林天说出这句话的时候，康纳利就已经快速的做出了决定。

　　她大大方方的，甚至有些豪迈的直接搂住了林天的脖子，毫不犹豫的献上了自己的香吻！

　　“切！”

　　“吁！”

　　“去死吧！你这个不矜持的女人！”

　　现场的球迷，立刻就发出了漫天的嘘声，只不过这一次，有一大半都是针对康纳利的！

　　现场的镜头，则是在两个人亲上之后，就快速的挪开了，导播虽然要整活儿，可也不会真的把镜头对着两个人几十秒看他们一直亲下去啊。

　　还真给现场球迷放现场春宫戏吗？

　　更重要的是，暂停已经结束，比赛继续！

　　现场的球迷发现，乔丹和皮蓬，居然又上去了！

　　原本，杰克逊是完全不想让这俩人再打下去了，毕竟再虐下去，鬼知道洛杉矶人会不会输不起，搞什么脏动作伤人。

　　可乔丹和皮蓬，却用无比严肃和认真的表情看着杰克逊，同时发出了来自灵魂的请求。

　　“教练，我想打篮球！”

　　杰克逊能怎么办？还真让他们跪下流泪再说一次吗？他只能满足这两个家伙。

　　球场上的屠杀在继续，林天和康纳利的这个深吻，也在继续。

　　两个人在一起激烈的吻了足足数分钟之后，终于，还是林天顶着强大的诱惑，轻轻的推开了康纳利。

　　不能再继续下去了！

　　康纳利的手，已经开始乱摸了！

　　我林大官人，不能在两万人面前，进行直播啊，他只能是无情的推开了康纳利！

　　在两人分开的时候，林天甚至清楚的听到了一声‘啵’的声音。

　　吸得真够紧的！

　　而康纳利再看向林天的眼神，已经几乎可以拉出丝了。

　　什么叫眉眼如春，含情脉脉？

　　这就是了！

　　“林，我以前从来不这样的。”康纳利的脸红到了耳朵边，不知道是因为这记深吻，还是因为她在接近两万人面前真情流露后而感到害羞。

　　“以前怎么样不重要，以后怎么样也不重要，重要的是，这一刻我们在一起。”林天小声的在康纳利的耳边道：“1995年12月29日晚上9点41分到9点44分，大西洋球馆A区1排3号。”

　　“因为你，我会永远记住这3分钟。”

　　林天相信，康纳利绝对没有看过《阿飞正传》，因为如果刚才康纳利的眼神只是拉丝儿的话，那现在她的眼神已经带着近乎实质的爱意了。

　　不管是冲动还是什么，康纳利在这一刻，突然无比确信了一件事：自己爱上了这个只认识不到两个小时的亚洲人！

　　5分钟之后，第三节的比赛终于结束，在乔丹和皮蓬的疯狂之下，双方的分差已经扩大到了50分，到了这个时候，就算他们再任性，就算他们含着泪跪在杰克逊的面前哭喊我要打篮球，杰克逊也不会让他们再上场了。

　　这两个家伙，到了这会儿，也算是彻底满足了。

　　他们两个一边喝水，一边回头，想要告诉林天，该如何正确的打篮球，又该如何正确的面对人生，他们可都有一大堆心灵鸡汤和过来人的忠告要告诉林天呢！

　　可当他们一回头，却发现，身后的座位空了！

　　“林和康纳利走了，大概3分钟之前吧，他们两个前后脚，走出了球馆。”罗德曼不用他们两个人问，直接选择了抢答：“他和教练请过假了，教练同意的！只让他明天早上准时参加球队的训练！”

　　这个答案，让乔丹和皮蓬彻底成了霜打的茄子。

　　哪怕他们早就知道这件事肯定会发生，但当它真的发生了，他们还是忍不住心里的那一抹嫉妒。

　　凭什么啊！凭什么这小子只用两个小时就能勾搭上一个好莱坞三线女明星！凭什么啊？

　　就凭他长得比我们帅了那么一丢丢？

　　至于此时的林天，他刚刚坐上康纳利的车，就突然收到了系统的两条提示。

　　“迈克尔·乔丹情绪波动，掉落经验值500！”

　　“斯科特·皮蓬情绪波动，掉落93-94赛季皮蓬体验卡(半场)！”

　　哪怕已经在路上了，可林天还是忍不住惊叹了一句，这次爆出的东西，居然这么硬！

　　这还是他第一回单次拿到超过100点的经验值呢！

　　至于皮蓬的那张体验卡，这可是皮蓬这辈子唯一一次以大当家身份，拿下双一阵并且带队进入第二轮的赛季！

　　绝对的攻守兼备，绝对的联盟顶级人物！

　　看到这次的收获，林天的脑筋已经再度开动。

　　要不以后每次泡妞，都在这两个家伙面前？

　　或者自己专门写本泡妞日记，就让这两个家伙看？

　　就今晚这个爆率和他泡妞的效率，最多一个赛季，自己就能成为NBA前10级别的球员！