第三十五章 赌桌瘟疫！

这场比赛随着林天被驱逐和双方之间分差越来越大，很快就彻底失去了悬念，最终，公牛队以109：76拿下了一场33分的大胜，轻松拿下了比赛。

　　乔丹轻轻松松，上场30分钟拿下31分5篮板4助攻，皮蓬也是拿下了15分7篮板5助攻的全能数据，罗德曼拿下4分15个篮板的招牌数据。

　　至于林天，他虽然在第二节一度连拿7分拉开比分，但可惜第三节没怎么打就被驱逐了，总计只打了11分钟，但也拿下了12分3次助攻的数据，以单位时间来说，这个输出绝对是可以的！

　　在赛后的采访之中，乔丹却出乎所有人的预料，突然为林天说了话！

　　“今晚裁判的吹罚就是一泡屎！烂透了！烂的让人发指，我不知道他们为什么罚下林，他有什么可被罚下的？就因为他让一个软蛋丢了脸，把他过了个干净？如果让对手丢脸需要被驱逐的话。”

　　“那我就没什么可怕的了，因为我每场比赛都会被驱逐，每场比赛都会被罚下！我每个晚上在做的，就是让对手丢脸，打爆对手！我认为，联盟就是在欺负新人，他们在欺负林！如果是我做了那个动作。”

　　“阿伦佐不敢做什么，裁判更不会把我驱逐！如果让我评价今晚的事情，那么阿伦佐，是个欺软怕硬的假硬汉！还有，今晚的裁判就是白痴！他们的判罚太愚蠢了！林凭什么被罚出场？我永远支持我的队友，就这么简单！”

　　乔丹的这段话，被各大媒体广为流传，成为了今晚的头条！

　　SEPN：《莫宁与小菜鸟激烈冲突！赛后乔丹仗义执言！》

　　TNT：《直言莫宁是软蛋！乔丹一句话得罪整个迈阿密，只为了一个小菜鸟！》

　　CBS：《冲天一怒为菜鸟！今年第52顺位新秀到底有什么魔力？》

　　ABC：《只打两场就得罪联盟大佬！小菜鸟为何如此嚣张？只因他得到乔丹的支持！》

　　MSG：《这就是王牌团队！超级球星也会为菜鸟出头！》

　　露天看台：《王者归来的乔丹和初出茅庐的菜鸟！公牛队夺冠之路上或诞生新的最佳搭档！》

　　在从迈阿密返回芝加哥的飞机上，林天看着上飞机前带上来的报纸，他是真的没想到，乔丹居然会为自己说话。

　　可这个家伙明明在比赛结束后一句话都没和自己说过，甚至现在都上飞机了，牌摊儿这会儿都支愣起来了，乔丹都没和林天说过哪怕一句话。

　　这时，一名服务人员走了过来，递给了林天一张纸条道：“这个是迈克尔先生给你的。”

　　林天看了一眼这名已经接近50岁的空奶，不由得感慨了一句：资本主义也不是什么都值得学习的！

　　最少资本主义国家的空姐，就不是各种长腿美少女，大妈和奶奶们，最少占了一半！

　　丧尽人伦啊！

　　林天一边想，一边打开了那张纸条，上面只写了一句话：“我不欠你了！”

　　好家伙，真是傲娇啊！

　　林天感慨了一句，接着突然流露出了一丝丝的愧疚。

　　自己‘骗’了乔丹400万美刀不说，现在还让这个骄傲的家伙觉得他欠了自己？好像有那么一点过分了啊。

　　不过，解释似乎也没有用？

　　乔丹肯定是不会相信的。

　　既然不会相信……那要不今天输他一点，让他找回点赌桌上的自信？

　　想到这里，突然慈悲心发作的林天站了起来。

　　他决定，今天晚上咬着牙，奔着5万美金输！

　　对，输他5万，让乔丹开开心心的下飞机，就当作弥补他一下！

　　至于这次输了5万，会不会让乔丹觉得自己又行了，下次非要再和林天赌……林天发誓，这不是杀猪局！

　　他没有想那么多，他心也没有那么脏！

　　只不过，出乎林天预料的是，他刚刚站起身，才朝着临时赌桌走了一步，就被发现了！

　　“啊，我突然想睡觉了。”皮蓬第一个站了起来，走了掉。

　　“我得给麦当娜写封信！她上个月给我写了信，我现在还没回呢。”罗德曼紧跟着也弹了起来。

　　“我一年就赚100万出头，到手上连40万都不到，就不参与了。”科尔更是真实的不得了，站起身就跑路。

　　最后，只剩下乔丹碍于面子，没有跑路，有点尴尬的看着林天，这个一向天不怕地不怕，老子天下第一，自信自负到了夸张地步的家伙，这会儿说话的声音居然都有点哆嗦了：“那……那…来……来两把？”

　　毕竟哪怕是乔丹，一次输400万，可以接受！但是每次上飞机都奔着400万输……

　　他乔丹只是篮球场之神，又不是印钞厂之神，顶不住的啊！

　　更何况，他只是喜欢赌博，并不是喜欢输钱啊！

　　在公牛队内，所有人都已经确定：除了格斗，赌桌上的林天同样不可战胜。

　　他现在，就是‘赌桌瘟疫’！人人避之不及！

　　“算了吧，你们玩儿，我就是上个厕所。”林天算是明白了，经过了上一次，自己在这群人里，已经成为赌桌上的头号不受欢迎人物。

　　整支公牛队，怕是没人敢和自己赌了啊。

　　…………

　　之后的半个月，林天和公牛队继续着不停的比赛、训练、比赛、训练、比赛、训练……

　　林天和乔丹，和之前一样，在每一次训练里针锋相对。

　　乔丹这个恶劣的家伙，仍旧会在每一天的训练里打爆林天，不给他留任何颜面。

　　如果只是打爆也就算了，在飞机上输了400万，并且在媒体面前为林天说了一通话之后，乔丹似乎觉得，自己已经不欠林天了，于是，乔丹和林天之间，只剩下狂输了400万刀的仇恨！

　　自此之后，乔丹在对上林天的时候，他的垃圾话和小动作那是越来越夸张，越来越凶狠！不少人甚至都觉得，这俩人有什么深仇大恨！

　　比如菲尔·杰克逊！

　　杰克逊可知道，林天有多不给乔丹面子，也知道林天在被打爆的时候，嘴有多硬。

　　他非常的担心！

　　担心林天哪一天没有忍住脾气，直接把乔丹给打残废！