第五十八章 迈克尔，你就是一个修水管的！

不过，那并不是林天现在需要考虑的事情。

　　现在的林天和康纳利，已经坐在康纳利那辆橙色的雪佛兰跑车上，开出了球馆！

　　林天很快就注意到，这辆车的后面，最少跟了4、5辆汽车，不用问，那就是堪比FBI的洛杉矶狗仔队！

　　只不过，在几个林天看来神乎奇技的漂移和潇洒无比的甩尾之后，车子的后面，就什么跟踪者都没有了！

　　那纯熟的车技，林天甚至觉得坐在自己旁边的是肖恩·康纳利！

　　“演过警匪片，专门学的！”康纳利用余光注意到林天的表情，给出了答案。

　　任凭洛杉矶的狗仔比FBI还要神通广大，他们也别想追上或者堵住今晚的康纳利！

　　因为汽车没有开向家里，也没有开向酒店。

　　康纳利很清楚，现在任何地方，都布满了等着抓拍的狗仔。

　　虽然整个大西洋球馆里的人或许都知道康纳利和林天一起走了，但康纳利也不想被人看到。

　　30分钟后，在洛杉矶最高的埃尔西峰上的某一处公路上，那台橙色的雪佛兰汽车正停在那里。

　　汽车的周边空无一人一片寂静。

　　除了几声鸟叫之外，几乎就再没有任何的声响。

　　但如果仔细看一下，就会看到汽车正在不断的上下晃动，无论幅度、力度和频率，都相当惊人！

　　…………

　　第二天上午九点，杰克逊提前来到了训练馆。

　　因为要在洛杉矶连打两场比赛，所以球队专门在这里临时租用了一个场馆用来训练。

　　当然了，因为是客场，杰克逊并不准备给球队布置太过沉重的训练任务。

　　他之所以来得早，是想先看看快船队最近几场比赛的录像，然后再好好给队员们分析一下战术和对手的特点。

　　他们今天的训练，原计划也就是投投篮，跑跑战术，最后则是战术分析课。

　　今天，只要让球员们维持一下昨晚大胜湖人队的感觉，好让球队的连胜继续下去就可以了。

　　不过，在杰克逊走进球馆的时候，他就听到球馆内传来了剧烈的声响！

　　有叫骂声，有鞋底和木地板摩擦的声音，还有身体对抗之间剧烈的碰撞声！

　　明天有比赛，今天还练的这么早这么狠？

　　杰克逊皱了皱眉头，走进了训练馆。

　　出现在他面前的，是球队的两名助理教练以及乔丹、皮蓬和林天三个人！

　　两名助教的任务就是捡球和当裁判，而剩下三人，显然是在玩儿21分！

　　所谓21分，是美国街头非常流行的一种三人斗牛游戏。

　　简单来说，就是持球的人进攻，剩下两个人2对1防守，如果持球人进球，则重新发球继续进攻，如果持球人打铁，那谁抢到篮板，谁就是进攻方，剩下两个人继续防守。

　　谁先拿到21分，谁就是胜利者！

　　这个游戏，对于球员的体能、对抗、破包夹、得分能力、篮板能力都有着巨大的考验，有不少人都把这个游戏称作魔鬼的21点！

　　因为当两个人想要针对一个人的时候，那被针对的那个人，绝对会在这个游戏中非常凄惨！

　　显然，林天就是今天被针对的那个人！

　　他总是能轻松的拿到篮板进攻，皮蓬和乔丹又会立刻玩儿命的冲上去对他进行包夹和贴身防守！

　　而当皮蓬或者乔丹拿到篮球，却又会变成林天和那个人的单挑，另一个人则是站在一边，单纯看戏！

　　杰克逊走到篮下，询问两名助理教练道：“他们这样多久了？”

　　“大概1个小时了！”其中一名助理教练哭丧着脸道：“迈克尔说是让我来当裁判，可我只要吹哨子，迈克尔就骂我眼瞎，就喷我不会当裁判，我这个哨子，几乎就是摆设！”

　　“我觉得，他们两个想杀掉林！”

　　杰克逊顺着助教的声音抬头看向球场，发现又是林天拿球，乔丹正用身体紧紧贴住他，嘴里喷道：“你不是很喜欢持球破紧逼么？来啊！让我看看你怎么持球，怎么破紧逼！”

　　旁边的皮蓬顶住林天另一侧的空间，同样喷道：“你就这点水平？这也算男人？昨晚你把妹的时候，可没这么软弱啊！你要是就这点水平，康纳利肯定很失望吧！”

　　“去尼玛的！”林天这会儿也是满肚子的火气！

　　昨晚他和康纳利一直到今天早上6点才算是完事儿，因为早上还有训练，林天也只能忍着诱惑，拒绝了康纳利的邀请，没有去她的家里继续。

　　但林天千算万算，漏算了乔丹和皮蓬这两个混蛋，对自己的怨念会这么大！

　　大到这两个家伙难得来一次洛杉矶，居然没出去鬼混，而是一大早就守在了林天的房间里！

　　一看到林天回来，不由分说，拉着他就往训练馆走，说是要给林天上上对抗！

　　然后，就是杰克逊看到的这一幕了。

　　林天恨啊！

　　早知道他就应该去康纳利家的，鬼才愿意和这两个家伙一大早在这里打什么21分啊，还是被疯狂针对的那种！

　　林天又不是自虐狂。

　　偏偏这两个家伙还一直是不依不饶，打了一局又一局，没一点要停下来的意思，打着打着，林天的火也是上来了！

　　你踏马的，还真当小爷好捏啊？

　　于是，他是一边挨虐，一边肘子膝盖乱飞，同时嘴里的垃圾话，喷的那也叫一个狠！

　　“迈克尔，我听说你发育不良啊，让我看看呗！”

　　“斯科特，我听说麦当娜拒绝过迈克尔的约会请求？理由是迈克尔不行？我很好奇，这个秘密是不是你透露给麦当娜的？”

　　“迈克尔，斯科特把这个秘密透露给麦当娜，害你没能和世界第一女星有接触，你恨不恨？我们一起揍他怎么样？”

　　“斯科特，你不用钱，这辈子能把到哪怕一个妹子么？”

　　“迈克尔，你知道康纳利怎么说你的么？一个修水管的！你贴上胡子，和超级玛丽差不多！”