第七章 队内训练赛！惊艳全场！

杰克逊的这个分组，其实还算厚道。

　　主力那边是乔丹、皮蓬、哈勃、罗德曼和朗利这五个绝对主力，没什么好说的。

　　替补队这边，和林天有仇的布朗三人组全都没上，还给了林天一个球队的第三号得分手库科奇和以老实出名的比尔·温宁顿，再加上射手科尔和前锋雅德·布奇勒，这套替补阵容，倒也算合理！

　　只不过，论能力的话，他们显然只能当陪练，注定要被主力队爆打的！

　　因为是训练赛，并没有跳球环节，主力队直接就从中场开球。

　　林天和乔丹直接就在3分线外对上了！

　　“小子，你就这点水平？”

　　“这就是你的实力？”

　　“我一个变向就能把你过干净！”

　　“你有没有问过你妈妈，被打爆之后可不可以找她去痛哭一会儿？”

　　乔丹还没开始进攻，他的嘴吧就已经率先发动了攻击。

　　果然，名不虚传！

　　这张嘴和性格一样，就是讨人厌！

　　林天却没有着急回嘴，他比谁都清楚自己和乔丹的实力是有着巨大无比的差距的！他只有某1-2项能力能和乔丹打个有来有回，其余所有能力，显然都是被完爆的份儿。

　　所以他必须全神贯注，竭尽全力！

　　拿出所有的心态和能力去对付乔丹，才有可能不被揍得那么难看！

　　嗯，哪怕有3大顶级天赋护体，林天对于自己和乔丹的实力对比，那也是非常有数的！

　　“唰！”

　　林天的自知之明，却完全没有帮到他，不到10秒，乔丹就一个招牌的后转身跳投，精准命中，对林天完成了首杀！然后，就又是一大串花里胡哨的垃圾话，朝着林天一顿狂喷！

　　而林天则因为和队友还不熟悉，只是顶着乔丹的防守，飞快的把球运到了前场，然后又传给了库科奇之后，球就再也没有回来。

　　“速度不错。”场下的杰克逊，不动声色的点了点头，林天刚才过半场的速度，还是非常不错的！

　　接着连续好几个回合，林天在球场上都没有什么表现，反倒是乔丹，在低位疯狂的要球，不断的背打林天，不断用自己的肘子和小动作给林天好看，然后又一次次翻身跳投命中！

　　不到5分钟，乔丹就已经连续投中了5个球拿下10分，林天拿他是毫无办法！

　　而林天，则只有一次助攻入账，别的什么数据都是0，几乎是毫无表现！

　　“小子，你的嘴真硬！但除了嘴巴，别的地方也是真软！”乔丹在又中一球之后，已经彻底摸清了林天的底子。

　　一个速度还行，别的根本不值一提的菜鸟！

　　不过防守态度还算不错，都被爆成这样了，还没有一丝一毫的放松，仍旧全力以赴！

　　还行！

　　“托尼，能帮个忙么。”林天也知道再这么下去不行了，训练赛最多就打10分钟，自己已经5分钟没有任何斩获了，他可不想被人当作是嘴强王者，更不愿被人看不起，无奈之下，他只能找人帮忙！

　　“我可不会和你换防，对付迈克尔，还得你自己去。”库科奇还以为林天要他防守乔丹，赶紧摆手表示自己不干。

　　林天忍住了自己翻白眼的欲望，这个库科奇，真是被乔丹打出心理阴影了：“不，我的意思是，如果等一下他们投篮不中，并且你拿到篮板的话，你可以奋力往前场扔么？我一定可以追上的！”

　　“奋力扔？”库科奇愣了一下。

　　“当然！你可是整个欧洲最会传球最有天赋的天才，我相信你肯定能传出又棒又好的传球的！”林天一看有门，悄悄的送上一句彩虹屁，算是和库科奇达成了协议。

　　然后，林天又找到比尔·温宁顿道：“比尔，你可以帮我挡拆么？我需要你的帮助，我一个人不行。”

　　温宁顿作为球队的第三内线，有着213公分的巨大身高和体重，绝对是做墙的理想人选。

　　稍稍的犹豫之后，温宁顿也总算是点了点头。

　　于是，进攻继续！

　　来到前场，面对乔丹的贴身防守，林天小心翼翼的护住球，然后快速的叫了温宁顿的挡拆。

　　乔丹没想到林天居然换了方式，一时不查被温宁顿拦住，林天则是顺势一个加速杀到罚球线附近，然后突然停下拔起，就是一个招牌的中距离跳投！

　　“唰！”

　　脆响之后，林天终于破蛋！

　　“干得不错小子，终于破蛋了？可我进了几个了？10个？还是9个？”乔丹完全没被这一球吓到，反而继续喷起了垃圾话。

　　“才5个而已，你这个10以内加减法都不会的蠢货！”林天可不惯着乔丹，趁着自己刚刚命中一球，直接喷起了垃圾话，还顺势加强了自己的防守强度，有几个动作，甚至都有些犯规嫌疑了。

　　可杰克逊完全没有吹的意思，反而是放任林天和乔丹对位。

　　“咣！”

　　乔丹的这一次出手，终于打铁！打铁之后的乔丹还想要再朝林天喷两句什么你运气不错、下次可没这么好运之类的垃圾话的时候，却突然愣住，接着猛然发足狂奔！

　　篮下的库科奇也总算战胜了一次罗德曼，抓下了一个篮板，然后他也愣了一愣。

　　林天居然已经冲过半场了，乔丹被林天甩在身后足足3米还要多！

　　“托尼！”

　　林天的一声大喊，终于让库科奇反应过来，他直接一个长甩，篮球划过长空飞到前场，林天顺势接住篮球，然后再次不可思议的加速！

　　他和乔丹之间的距离，眨眼间就超过了5米！

　　“唰！”

　　一声脆响，林天完成了这次快攻，轻松上篮命中！

　　场下的杰克逊，眼睛立刻就亮了起来!

　　乔丹的速度有多快，他比任何人都清楚！

　　全联盟所有2-3号位里，论速度，恐怕只有德雷克斯勒能和乔丹比一比，可林天刚才展示出的速度，说一句完爆乔丹，那可一点都不过分！

　　再加上林天刚才快下的意识。

　　意外之喜！

　　绝对的快攻大杀器！

　　“老头，去看看腿吧，我奶奶的速度都比你快10倍！”进球之后，林天哪会客气，立刻冲着乔丹回了一句垃圾话！

　　“法克，你找死！”乔丹的眼瞬间就红了啊！

　　“迈克尔·乔丹情绪波动，掉落经验值20！”

　　篮球之神的情绪，终于有了波动！