第三十章 血赚一笔的林天！‘神’的永久技能！

然后在所有人离开后，他突然弯下腰，把地板上被打散的牌重新聚拢，然后仔细看了起来。

　　在仔细的观察了一会儿之后，乔丹终于发现了不对的地方！

　　在一张黑桃Q上面，有一个非常明显的指甲划痕，并且有着很清晰的折痕！

　　显然，这张牌是被人长时间拿在手里，还很用力，才会产生这样的情况！

　　乔丹认为，这张Q，就是刚才林天手里的那张牌！

　　这小子，故意输给我？

　　乔丹的脑子，开始了飞快的转动！

　　他拿到了Q，但他不想一个晚上赢我400万，更不想让所有人觉得，我乔丹从头输到尾，这小子是害怕我生气，还是害怕我丢了面子？

　　他不可能害怕我！他什么时候怕过我？这小子甚至敢在赛场上教我打球呢！

　　所以，只有一个可能——

　　这小子，不想我丢脸！

　　所以他才会故意输给我，并且故意把所有牌都弄混，不让我看他的底牌！

　　就是这样，这毕竟是里外里400万的牌局！

　　所以这小子其实非常纠结！

　　他想要钱！他想要赢，但他更不想让我丢面子，不想我在所有队友面前丢人，所以他纠结和犹豫了很久，下了很大的决心，才决定这么干！

　　想到这里……一切都明朗了啊！

　　乔丹觉得，自己想明白了一切！

　　林天这个小伙计，人还不错嘛！

　　乔丹都没有注意到……自己的嘴角，居然浮现出了一抹微笑！

　　而已经走下了飞机的林天，此时也接收到了系统的消息——

　　“迈克尔·乔丹情绪波动，掉落永久技能：空中舞步！”

　　“空中舞步LV1(0/2000)：提升宿主篮下终结能力7%！若弹跳评价达到A-，之后弹跳每提升一个级别，终结能力额外提升3%！”

　　嚯！来大货了！永久技能！

　　林天眼前一亮！

　　乔丹的上篮和终结能力有多强，空中作业能力有多强，那绝对不需要林天来废话！

　　绝对是联盟历史最顶尖的存在！

　　光是这个技能升级所需要的经验值，就比林天自己的那两个技能直接高出了一倍，就从这一点，就能看出这个技能有多好！

　　绝对的好货！

　　而且，一切都和林天想的一样！

　　林天刚刚抽出的，其实只是一个方块7而已，根本就没有乔丹的J大。

　　虽然乔丹一把赢回200万刀，肯定是美滋滋的狂喜不已，最少爆出来500点经验值，但目的让乔丹情绪剧烈波动的林天，可不想要什么500点经验值之类的小玩意儿。

　　必须得想点别的办法！

　　所以，林天没有亮牌，而是把牌混到了一起，还在混牌的时候，看准了一张黑桃Q，狠狠的蹂躏了一下！

　　以乔丹的性格，肯定会多想，肯定会去刨根问底的，从大喜到大悲再到感动和意外！

　　林天就不信，爆不出好东西来！

　　当然，最后的结局也让林天非常满意，自己这一通费心费力，总算是没有白费！

　　至于如果乔丹今晚真的这么背，抽出一张比方块7还小的牌？

　　那林天血赚400万，那也美得很！

　　更何况一个小时狂输400万，一把狂输200万，乔丹不懊恼的抽自己巴掌，都算他心大！这种极致的倒霉、输牌、愤怒、失落，也绝对能让乔丹爆出点好东西！

　　换句话说……

　　当最后一把牌开始那一刻起，他今晚就注定会血赚！

　　赢定了啊！

　　美滋滋的看着自己的新技能，林天跟随着大部队，是一路走到了联盟准备的大巴车，等着前往酒店，他们可以在这里休整一下，明天晚上，才是和热火队的比赛呢！

　　而林天刚坐到温宁顿旁边，一个低沉的声音就响了起来：“大个子，换个位置。”

　　温宁顿抬头一看是乔丹来了，哪敢多说半个字？一边说着没问题，一边飞速站起来，朝着远处的空位就走了过去。

　　“你不会还想赌吧迈克尔？我是真的想睡觉了。”林天现在已经进入了贤者时间，刚刚他赚的盆满钵满，这会儿是懒得再从乔丹身上榨东西了。

　　“这个给你小子！”乔丹二话不说，拿出一张支票，直接拍在了林天的胸口道：“我是迈克尔·乔丹，我不需要有人让我，我也不需要同情！我输得起！以后，不用这么让我！”

　　林天看了一眼那张支票，1、2、3......6个零！

　　乔丹给了林天一张400万美金的支票。

　　“迈克尔，你这是？”林天虽然一下子就明白了一切，但还是装出了一副人畜无害的样子看着乔丹。

　　“赢就是赢，输就是输，我不需要让赛！”

　　乔丹冷哼了一声道：“你以为你很聪明，你以为我不知道，你把那张Q藏到了牌堆里？”

　　这一个瞬间，林天拿出了自己人生的巅峰演技！

　　嘴巴微张、双眼瞪大，接着左顾右看，拿手挠了挠头，说话都有点哆嗦和心虚了起来：

　　“迈克尔……你，你在说什么？什么Q？”

　　吃惊、错愕、意外、心虚、被人揭穿后的尴尬……

　　不到一秒的时间，各种情绪先后出现在林天的脸上，同时暗道：

　　老子应该去拿奥斯卡！

　　乔丹在紧紧的盯着林天看了几秒钟。

　　直到从他脸上看到了让自己非常满意的反应，这才得意的点了点头，心里爽的不行！

　　“世界上最好的心理学专业毕业？在我乔丹这里，不也被看破了吗！不过如此！”

　　“对了林。”乔丹突然道：“今天晚上的训练，咱们继续对位！我会继续打爆你，继续把你往死里打的！”

　　看着乔丹离开的背影，林天是无奈的摇了摇头。

　　死傲娇！

　　接着他又看了看自己手上价值400万的支票，果断的收了起来。

　　香喷喷的美钞！美滋滋！

　　而且，我林天可没说谎，也没骗你，每句话都是实话！

　　所以这400万美刀拿的是心安理得、问心无愧！

　　甚至林天现在就算把钱还给乔丹，乔丹也绝对不会要，以乔丹的自负，绝对不会相信林天说的任何话的。

　　血赚400万！美滋滋！

　　当然，林天有一点绝对没有想到的是……

　　现在正坐在位置上发呆的乔丹，在他裤子的兜里，装着一张褶皱非常严重的黑桃Q！