第三十四章 我看你不爽，不喜欢你吹牛，不行么？

在莫宁被莱利两句话镇住之后，这场冲突，也算是有惊无险，被解决了掉。

　　对于莱利，林天也是不由得高看了一眼，瘦瘦小小的一个人，在莫宁面前跟个鸡仔一样，却能三言两语让这个铁汉乖乖听话！

　　难怪过几年莫宁因为肾病原因被莱利毫不留恋的抛弃都毫无怨言，身体刚刚好一点，就又立刻再次投奔莱利，成为他麾下大将。

　　这个‘神算子’掌控人心的本事，比起‘禅师’，恐怕也差不了多少！

　　而在裁判确定冲突不会继续之后，也是纷纷跑去看了回放，又围成一圈商量了许久，接着就给出了他们的判罚。

　　“阿伦佐·莫宁，技术犯规！”

　　“林天，两个技术犯规，直接驱逐！”

　　什么玩意儿？

　　林天摊开手，不满道：“我都没准备动手！我就骂了他两句！他威胁要干掉我，你们给我驱逐，就给他一个技术犯规？你们这是什么标准？”

　　“个人标准！”福克斯看了林天一眼道：“我不爽你吹牛、毒舌还不停挑衅，不可以嘛？”

　　“可以！”林天气的都笑了，摊开双手道：“但我话说在前面，我可没有吹牛！我说的每一句话，都是自己能办得到的！信不信由你！”

　　林天说完，也不继续在球场上赖着了，都被驱逐了，还在这里待着干嘛？他顶着整个美航球馆2万人的嘘声和骂声，大摇大摆的和罗德曼等人击了个掌后，就朝着球员通道走了过去。

　　“小子，你给我等着，咱们下次遇见的时候，我一定给你好看！”在林天经过热火队替补席的时候，被莱利换下去冷静的莫宁，不依不饶的朝着林天又喷了起来。

　　“阿伦佐，听我一句劝，你长点脑子！”林天看着莫宁，冷笑道：“好好想想为什么莱利被湖人扫地出门又被尼克斯扫地出门，想想为什么不管魔术师还是尤因，都对他没有一句好话，恨不得他原地升天！好好想想吧！别被人卖了还帮人数钱。”

　　“菜鸟，你的嘴巴很厉害嘛。”梳着油头的莱利看着林天，仿佛完全没有听到林天刚才的话一样，继续道：“你的速度确实是很快，但你真觉得没人是你的对手？你觉得我没有办法遏制你么？”

　　“帕特，你的战术很棒，所以我绝对相信，你能想出各种办法来防住我，就像你当教练的时候，与球员们的关系总是处的那么好一样！我预祝你，能和阿伦佐永远相亲相爱，就像现在这样，一直合作到夺冠！”

　　林天说完，挥了挥手，不给莱利再还嘴的机会，转身就走进了球员通道。

　　当然了，林天就算留下，莱利也说不出什么了，林天刚才那句话，绝对的杀人诛心！

　　莱利是不是历史最顶级的超级主帅？绝对是的！甚至在菲尔·杰克逊如今只拿了一个3连冠的情况下，他还是历史第一主教练最有力的争夺者之一！他在湖人打造的SHOW TIME王朝，是整个80年代最华丽也最强的球队之一！

　　他对进攻的梳理和进攻体系的打造，绝对都堪称是历史顶级！

　　有不少人都认为，如果单论打造进攻体系，他就是联盟第一！

　　而到了90年代，莱利奔赴纽约，却又摇身一变，成了防守大师，他率领尤因、奥克利、小梅森等人，联手打造了一支以强硬、铁血、凶悍著称的‘纽约黑帮’团体。

　　他们那种拳拳到肉、绞肉机一般的球风，让他们成为了‘坏孩子军团’之后，联盟中最为臭名昭著，最让球迷讨厌和反感的球队！

　　能攻能防，能打巨星篮球也能打团队篮球，能让球队成为联盟进攻第一，也能带着另一拨人打出历史级别的防守！

　　这么一个教练，他最大的缺点、或者说最大的槽点在哪里呢？

　　那就是不管在洛杉矶还是纽约，他最终都是因为和队内球员、管理层关系彻底破裂，被球员们联手赶出了球队！

　　他过于强势的执教风格和说一不二的性子，再加上他近乎严苛到变态的训练强度，根本就不是普通人受得了的！

　　而且，不仅仅是魔术师和尤因受不了，带队造反，差不多20年后的詹姆斯，也是受不了，只在莱利手下待了4年就飞速跑路了！

　　林天祝福莱利和莫宁能够一直保持情谊，祝莱利在热火像他在纽约和洛杉矶一样成功？

　　这和祝福司马懿和曹爽携手共创美好大魏，祝李世民李建成兄弟情深共同进步一样。

　　那是杀人诛心啊！

　　看着林天大摇大摆，得意洋洋的消失在球员通道之中，莱利突然拍了拍莫宁的肩膀道：“阿伦佐，我不会让你继续这么孤军奋战下去的！就这个赛季，我会尽快的为你找到合适的帮手，我会尽快找到配得上你的搭档！”

　　“最起码，我不会让你在球场上连冲突了都没人帮你！我们，会成功的！”

　　“我相信你教练！这也是我来到迈阿密的原因！您说过，我会成为NBA第一的中锋！所以我来了！我会对你保持100%的信心！”莫宁点了点头，表达了自己的忠诚。

　　“那你觉得，刚才那个小子怎么样？”莱利话锋一转，突然问了莫宁一句。

　　“他？”莫宁愣了一下，接着摇头道：“速度没得说，绝对顶级，传球和对机会的把握也不错，有成为快攻之王的潜力，不过现在还是嫩了点，当第六人没得说，别的，还得看看吧。”

　　“还有，更重要的是，如果他当队友的话，一年我最少得多打三场架，他实在太欠揍了！”

　　“搞不好，他挑事儿的时候，轮不到你出手！”莱利突然笑着道：“还记得训练营的时候，公牛队传出的内讧传闻么？这件事公牛队上下守口如瓶，人人都不愿意多说，到底发生了什么到现在都没有人能说个完整的经过。”

　　“但是，公牛队在那次传闻之后，交易和裁掉了兰迪·布朗等三名球员，林则是在赛季前三场都没有得到任何上场机会，相比较他这两场的表现，你不觉得很奇怪么？”

　　“教练您的意思是……他一个人和三个人打了起来，然后他被禁赛，其他三人被清理出了球队？他一个打三个？”莫宁的反应也称得上快，一下就明白了过来道：“他有这么能打？”

　　“谁知道呢？但我觉得，你们两个，或许会是天作之合呢？”