第五章 公牛队铁三角！

“杰克·哈利情绪波动，掉落经验值5！”

　　“贾森·卡菲情绪波动，掉落经验值5！”

　　同时，一声怒吼从林天的身后传了过来！

　　“妈惹法克！”

　　林天握紧了拳头，他知道有不少人的目光都已经看向了这边，所以故意把后脑勺的破绽卖给了身后的三个家伙，等的就是他们先动手！

　　你们先动手，那我把你们打死，也不能怪我了吧？

　　林天知道，训练营里对自己虎视眈眈，准备欺负自己一顿的家伙，绝对不止这三个，那些等着让他提包买汉堡的家伙，多的是呢！

　　但他要在训练营的第一天，就让所有人知道。

　　我林大官人，你们谁也惹不起！

　　梅威瑟的格斗技巧，早就已经蓄势待发！

　　可就在林天握紧了拳头，已经计算好转身的时机和出拳的角度，甚至已经想好了该怎么漂亮的用5秒钟KO三个人的时候，一声流里流气、有气无力又丝毫不容得人反驳的声音率先传了过来。

　　“你们三个，想死啊。”

　　只见一个有着红色、绿色和紫色相间的头发，鼻钉、唇环、耳钉打满了整个面孔，满脸桀骜的家伙，摇摇晃晃的从布朗等三个人的身后走了过来，一看到他，布朗他们是立刻吓得没了一点气势，一动不动，一声都不敢吭。

　　这个家伙，林天当然也是一眼就认了出来。

　　在这个联盟，会这么打扮的，有且只有一个人——‘花大虫’丹尼斯·罗德曼！

　　“我说，三个打一个，还搞偷袭，要不要脸啊你们？你们三个要是面对面打，这事儿我都懒得管，但是背后偷袭？太特么的丢人了！我告诉你们，在我的地盘，在我的球队，打架可以，三打一也可以。”

　　“甚至你们三个孬种直接掏家伙干他都行，我都不管，但是背后偷袭？哼，下次再让我看见，你们就可以直接从球队滚蛋了！这里不需要阴狗和懦夫！”

　　“什么叫你的球队丹尼斯？什么叫你的地盘？这里什么时候是你的地盘了？我怎么不知道？”罗德曼的话音刚落，一副死鱼眼加上超长鞋拔子脸的公牛队另外一个巨头，斯科特·皮蓬也到了现场。

　　“是是是，这是你的地盘，最少在前年和去年上半年是，对吧？迈克尔走之后，迈克尔来之前，这里都属于你，可迈克尔在的时候，你从来连个屁都不敢放。”罗德曼翻了个白眼，说出的话，绝对让人火冒三丈。

　　可也许是皮蓬早就习惯了罗德曼的说话方式，知道这个家伙就这么个一张嘴就让人想揍他的风格，居然是耸了耸肩膀，一句话都没说。

　　“都干嘛呢？在讨论怎么被我打爆，晚上输给我多少钱么？”接着，整个芝加哥的‘神’，甚至整个联盟的王者，大名鼎鼎的迈克尔·乔丹，也出现了。

　　此时的乔丹全身上下都是汗水，显然已经练了好大一会儿了，这份偏执和玩儿命训练的态度，也是他称霸联盟，成为当之无愧联盟第一人的最重要原因。

　　“这三个垃圾，想要背后偷袭那个亚洲小子。”罗德曼努了努嘴唇，仍旧是那副滑腻惹人厌的语气。

　　布朗等三人在感觉到乔丹的目光扫到自己身上之后，明显的哆嗦了一下，王者的死亡之瞳，可不是那么好应对的！

　　“迈...迈......迈克尔，是那个小子出言不逊，我们才想要教训他的。”

　　布朗咽了口唾沫，压下恐惧，朝着乔丹解释。

　　“第一，我不叫迈迈迈克尔，第二，你这种垃圾没资格叫我迈克尔，第三，我对于你们这些垃圾之间的争端没有任何兴趣，不用向我解释，但是你们三个背后偷袭，从明天开始，训练早来一个小时，和我一起加练！”

　　“但只是和我一起练，仅此而已，训练的过程我不要看到你们的人，不想听到你们的动静，也不想知道你们练了什么，懂么垃圾们？”

　　“明.....明白了。”布朗咽了口唾沫，根本就不敢多说一句话。

　　“我觉得克劳斯那个白痴胖子，需要好好的提升一下入队门槛了，为什么他会招募几个口吃加入我们球队？是为了显示他不那么蠢么？”

　　乔丹耸耸肩膀，接着不再说话，转身就想离开现场。

　　而他前进的方向，正是林天所站的位置。

　　对于乔丹，哪怕已经听过无数传说，昨天的媒体日林天也已经和乔丹见过了，可如此近距离的接触，还是绝对的第一次！

　　对于乔丹这个篮球之神的第一印象，林天也已经非常清楚。

　　混蛋！一个绝对的，彻头彻尾的混蛋！

　　他的性格，是真的非常糟糕，难怪这个家伙在联盟之中几乎没有朋友，所有人都讨厌他。

　　但也正是这股子所有人都讨厌却又都干不掉他的情况，才让乔丹成为了乔丹！

　　一个真正的篮球之神。

　　“喂，菜鸟，你挡着路了，还是说，你有什么事情？”乔丹看着林天，一脸的不屑，显然他根本不准备记住和询问林天的名字。

　　“第一，我不叫喂，我叫林天，你可以叫我林，也可以叫我LT，我的朋友都这么叫我，第二，我没有事情，并且不是我挡路了，是你非要朝着我的方向来。”对于乔丹的气场，林天是没有半点害怕。

　　动手？林天觉得自己绝对能1个打3个，给球队施压让他们把自己交易走？那大不了就被交易呗，实在不行，回家继承家产呗！

　　我林大官人，没有任何要怕你乔丹的必要！

　　乔丹死死的瞪着林天，嘴里的口香糖不断的咀嚼着。

　　整个现场，此时哪怕是罗德曼和皮蓬，都有点不敢说话。

　　这么顶撞乔丹的人，不是没有，可每一个，都死的很惨！

　　哪怕罗德曼这种混不吝的家伙，也非常清楚无论如何，千万不要惹怒乔丹。

　　他只是浑，可他一点都不蠢！

　　罗德曼现在好奇的就是，这个小菜鸟，到底是浑，还是蠢，还是真的有所依仗呢？

　　和罗德曼有着同样想法，对林天无比好奇的，还有就在距离事发现场不远的另一个人！