第七十六章 来人，喂林公子吃饼！

“FUXX！”

　　乔丹直接爆了一句粗口道：“你跳的低扣不了篮，怪我？”

　　“不然呢？”林天翻了个白眼道：“我把球传到篮板上沿你接不住，也怪你不是加内特呗？我隔着一个300斤的奥尼尔把球传给你，你顶不过他也怪你力量不行呗？我把篮球传到离你3米远的位置你没接到，怪你胳膊短呗？”

　　林天的嘴，那是劈里啪啦一顿输出，怼的乔丹是一个字都说不出来。

　　毕竟，林天说的确实是有道理。

　　“等等，加内特是谁？他能摸到篮板上沿？”乔丹皱了皱眉，突然发现有一个名字他没听过。

　　“你能不能多看看球，做做了解，加内特是和我一届的新人，第五顺位，号称史上最强高中生，身体素质爆炸，据说能摸篮板上沿，还能嗷嗷暴扣！你连这都不知道，下次遇到森林狼，你肯定得被他帽死！”

　　“我？被一个没听过名字的新秀帽？行！我记住你这句话了，咱们什么时候打森林狼来着？我就看看我怎么被他帽！”乔丹被林天气的都要笑出来了。

　　这联盟里什么怪物巨兽他没见过？四大中锋、‘非洲大山’穆托姆博、‘铁汉’莫宁，哪个没闻过他胯下的味道？现在你林天说一个新秀能帽死我？

　　这个新秀，他死定了！

　　“全明星后第一场！”林天想都不想，直接给了乔丹一个答案。

　　“行，那就到时候见！”

　　第一节接下来的几分钟，林天又两次接到了乔丹的传球直接得分，一次是乔丹吸引包夹后林天的空切上篮，一次是林天接乔丹传球直接中距离命中！

　　第一节比赛，林天就4投全中，拿下了8分！

　　乔丹也总计送出了6次助攻！

　　这两个人的配合，打的那叫一个浑然天成！

　　我乔丹，今晚就要把你林公子给喂饱喂撑，喂到吃不下饭！

　　接着第二节比赛，乔丹暂时下场休息，林天继续在球场上主控。

　　在第二节的前6分钟，林天的效率也总算是有所下滑。

　　他3投1中，只拿到了2分而已。

　　但等到第二节比赛还有6分钟林天下场的时候，公牛队的领先优势，已经达到了18分！而林天也已经拿到了10分3助攻1抢断的漂亮数据，命中率也有7投5中！

　　“没了我，你就这水平？3投1中拿2分？”乔丹替换上场的时候，脸上的得意，那是一点都不带遮掩的！

　　这小子，说我传球不行？

　　没了我的传球，就打成这个鸟样子？

　　“3次助攻你看不到么？我第二节的重心是传球！是组织！我是组织后卫，得分这种轻松的工作，留给别人就好！”

　　得分这种轻松的工作？

　　乔丹瞪了林天一眼，用鼻子发出了一声‘哼’之后，就走上了球场。

　　第二节剩下的几分钟里，乔丹再次拿出了自己的十八般武艺！

　　不看人传球、高位直接塞内线、抓下篮板快攻中传球助攻队友暴扣、低位吸引包夹后分球弱侧队友、突破分球、内传内、抢下进攻篮板之后分给另一侧的队友直接扣篮……

　　第二节这一段时间，乔丹只出手2次拿下2分，但他送出了9次助攻！

　　加上第一节的6次，半场比赛结束的时候，这个偏执狂就拿到了夸张的15次助攻！

　　双方的比分，也在上半场结束的时候，变成了63：40！

　　公牛队又一次半场拿到了20分以上的优势！

　　原本这场比赛的基调应该就这么定下来了，可没想到到了比赛的第三节，哈里斯突然改变策略，不再包夹乔丹，让乔丹一个人去打，也许是上半场出手太少的缘故，也许是乔丹太想对林天证明自己传球的原因。

　　第三节面对艾迪·琼斯的单防，乔丹居然打的非常糟糕！

　　前5投只有1中，传球还出现了2次失误！

　　而对面的湖人队，有着‘范疯子’之称的尼克·范·埃克塞尔再次发疯了！

　　他在第三节前5分钟就命中了3个3分，总共拿下了15分！

　　湖人队也在范疯子的带领下，快速的缩小着比分！

　　他们只用了3分钟，就将分差缩小到了只有15分！

　　这个时候，林天再度登场！

　　林天一回到球场，先是断下了已经打嗨了的尼克·范·埃克塞尔手上的篮球，接着直接甩给快下的乔丹，助攻他扣篮得手。

　　接着乔丹和皮蓬又在高位完成了一次完美的包夹防守，断下琼斯，林天则是接到了乔丹抢断后的传球，拿下2分！

　　然后极为精彩的一幕再次出现！

　　林天在弧顶呼唤了朗利的掩护，借助澳洲人的掩护他一步过掉尼克·范·埃克塞尔，杀到中距离后篮球突然离手飞向篮框，乔丹从另一侧拔地而起，双手拿住篮球就是一个残暴无比的双手虐筐暴扣！

　　“轰！”

　　湖人队这个时候仿佛是被公牛队突然提起的强度给吓得有些不会打球了，塞巴洛斯面对皮蓬的单防再次被直接断球！皮蓬拿住篮球之后本来想要直接给到林天，可乔丹却是近乎暴躁的在他身边一声怒吼。

　　皮蓬只能是赶紧把球给到乔丹，然后，乔丹一个精彩无比的单手击地传球，篮球从尼克·范·埃克塞尔的胯下钻过，精妙无比的直接飞到了林天的手上！

　　“轰！”

　　又是一声脆响之后，林天单臂扣篮再中！

　　接下来湖人队好不容易总算由迪瓦茨打中2分，可回过头，乔丹就在突破的时候找到3分线外的林天，把球传了出去。

　　林天接球后毫不犹豫，拔起就是3分直接出手！

　　“唰！”

　　脆响之后，他今晚光是接乔丹的助攻，就已经拿到了15分！

　　确实是被乔丹给喂饱了！

　　公牛队靠着这一波猛然提起防守强度而带来的疯狂的反击潮，再一次将比分拉开！

　　而这一回，湖人队的‘范疯子’却没有再疯起来，也无力再次连续得分把比分追回了。

　　等到第三节比赛结束的时候，双方的分差已经达到了30分，所有悬念都已经没有了！

　　第四节比赛，杰克逊自然是果断换下了所有主力，他得让球队的主力们好好休息，明天还有一场背靠背对阵联盟垫底鱼腩灰熊队的比赛呢！