第五十五章 罗德曼：加油，让好莱坞成为你的后花园！

“林，你要好好听迈克尔说的话！他是为了你好。”皮蓬在旁边搭话道：“这都是前辈们用血泪和大笔的美钞，才积攒下来的经验和忠告！”

　　这个时候，一直在旁边看着的罗德曼，终于是忍不住了，他插话道：“你们两个，还是别给林传授经验了！他真的是完全不需要，而且，你们两个，真的不认识那她是谁吗？或者没觉得有些眼熟？”

　　“不认识，很有名么？”乔丹和皮蓬，那是异口同声，这还是他们在球场下，第一次如此有默契！

　　“康纳利！詹妮弗·康纳利！”罗德曼叫出了康纳利的名字，可皮蓬和乔丹仍旧是一脸的懵圈。

　　显然，对这个星途不顺的童星，他们两个完全不认识。

　　罗德曼翻了个白眼道：“算是好莱坞3、4线女明星吧，好几年前就出道的童星，只不过这几年好像没演过什么电影，又或者我没看过，确实不算什么有名的女明星，但也绝对不是个龙套！”

　　“嗯……差多就等于新秀年拿了最佳新秀之后，就一路下滑，虽然没进过全明星，但也算是主力轮换球员！换句话说，如果她真的和林搞在一起，那应该是林蹭她的热度，而不是她在打林什么主意。”

　　罗德曼说完，看到所有人看自己的目光都有些惊讶，随意的耸耸肩膀道：“除了那些十八线开外完全不出名的新人和边缘人物，好莱坞90%以上的漂亮女孩，我都能记住！我的梦想和目标，就是和她们所有人发生一段超友谊关系！”

　　话说到这里，已经不需要林天再去解释什么了，乔丹和皮蓬，这会儿已经像霜打的茄子一样，蔫儿了，他们还能说什么呢？

　　“林，也许她只是和你聊聊天，你不要想太多，如果等会儿她不愿意留你的电话，也不愿意和你出去转转，你也别难过，这里是好莱坞，每天都有类似的事情在发生！”乔丹到底还是没忍住，酸溜溜的又补了一句。

　　“是的林，这种女明星见过的帅哥和有钱人可多了去了，就算她真的和你有了什么，你也千万别陷进去，她们可能只是玩玩儿而已，你还年轻，千万不要掉进爱情的陷阱。”皮蓬的话，比之乔丹更是酸味十足！

　　哪怕他们两个从来都不缺漂亮姑娘，但他们很清楚，他们靠的是钱、是名声、是地位、是偶像光环。

　　而林天，靠的是他们这辈子都不会有的东西。

　　“你们几个，别聊了！过来开作战会议！快点！”

　　克莱门斯这时出现，他的话在这一刻成了乔丹和皮蓬逃离这尴尬境地的良药，这两个家伙是立刻撒腿就跑，飞快的冲到了杰克逊的身边，等着听今晚的战术。

　　罗德曼则是拍了拍林天的肩膀道：“加油林！我相信你可以完成我的梦想！我相信只要你想，整个好莱坞都可以成为你的后花园！”

　　说完，罗德曼也离开了。

　　至于乔丹和皮蓬，这两个家伙一边听战术，一边彼此看了一眼，就这一眼，他们瞬间就明白了对方在想什么！

　　你林天是比我们两个帅了那么一丢丢！我们也确实差着这么一点。

　　但是！

　　我们两个在球场上的实力，是你林天这辈子也达不到的！

　　靠颜值勾引女孩算什么男人！真男人，就要用硬实力来说话！

　　湖人队是吧？NBA历史前二的豪门是吧？

　　FUXX！

　　老子打死你们！

　　在球场的对面，同样正在等着主教练吩咐战术的湖人队球员之中，他们如今的领袖塞巴洛斯和尼克·范·埃克塞尔不由自主的同时打了个寒颤，一股子极为糟糕的感觉，同时袭上了他们的心头！

　　今晚的比赛，恐怕会很糟糕啊！

　　“你们平时的关系一定很好吧。”康纳利看着林天回来，笑着和他继续聊了起来。

　　她自己都没有注意到，林天不在的这几分钟，她的目光几乎锁死在了林天的身上，根本就没去管别的什么。

　　哪怕在她身边不远处，就坐着尼科尔森、詹姆斯·卡梅隆、皮尔斯·布鲁斯南、施瓦辛格等十几二十位好莱坞的大佬，从演员到导演到制片人可谓一应俱全！

　　这就是洛杉矶的魅力，这就是湖人队的魅力！

　　如果今晚能和这些人之中的一个搞好关系，那康纳利的命运都有可能就此改变。

　　可这个时候，她已经把经纪人所有的交代都给遗忘到了脑后，她就是只想听听，芝加哥到底还有什么有意思的地方。

　　“还好吧，但他们今晚并不怎么欢迎我，他们在嫉妒。”林天耸耸肩膀道：“他们嫉妒我旁边坐了一名未来奥斯卡得主和好莱坞一线女星。”

　　“如果是别人这么说，我真的只会觉得这是恭维和场面话，但是你说的话，我就觉得是真的。”康纳利用手托住下巴，挪开了自己一直看着林天的目光，将注意力稍稍的放在了球场上：“我觉得，我可以捧起奥斯卡奖杯，成为真正的一线女星。”

　　对于康纳利的话，林天没有多说，他只是露出了一个微笑，然后突然就转移了话题：“咱们一边看比赛，我一边跟你说说我最喜欢的芝加哥的那家法国菜。”

　　这种在人刚想真情吐露，却又把人家嘴里的话直接挤回去的行为，放在大多数人身上，都是非常讨厌，让人非常不爽的。

　　但林天就是能把握好使用的时机，就是能做的刚刚好。

　　比如现在的康纳利，丝毫不觉得话憋在肚子里说不出来难受，她现在更想倾诉，更想和林天分享自己的心情了！

　　可林天就是不给她机会，一直在和她讲那家名为‘巴黎之花’的法国菜，到底有多么的好吃。

　　此时的球场上，双方的比赛从一开场，就进入了一边倒的状况。

　　乔丹和皮蓬在这个夜晚仿佛吃了什么枪药一样。

　　乔丹直接瞄准了湖人队的头号得分手塞巴洛斯，而皮蓬则是盯上了湖人队外线的二号人物尼克·范·埃克塞尔。

　　往死里防！

　　火力全开！