第三十七章 你不喜欢的话，就交易林吧！

在这场比赛之后，公牛队最糟糕的其实并不是遭遇了两连败。

　　更糟糕的是，不管是超音速还是步行者，他们都是本赛季的冠军热门球队！连续输给两支强队，公牛队难免会被人说成不会打硬仗、面对强敌，乔丹和公牛终于老了、强强对话表现糟糕、难以应付这些话。

　　当然了，这其实还不是最糟糕的！

　　最糟糕的是，这两支球队是米勒和佩顿领军的球队！

　　这两位，绝对是当今联盟嘴臭排行榜前五的知名老混蛋！同时，这两个家伙，可也都一点不害怕乔丹！都是巴不得把乔丹打爆好拿到总冠军的狠人！

　　输给他们，被他们打爆，对于乔丹来说，战绩上的糟糕还只是其次，精神上被这两个人无休无止的侮辱和嘲讽，那才是最让乔丹痛苦和愤怒的！

　　一个暴怒到疯狂的乔丹，可不仅仅是联盟其他球队的噩梦，更是公牛队球员自己的噩梦！

　　因此，虽然公牛队在经过了这波无比艰难的赛程之后获得了足足3天的休息时间，可球队之中却没有一个人敢休息！不但没有休息，他们还练的比平时更凶更猛了，每个人的每一次训练，都是以近乎虚脱的状态结束的。

　　一切，都是因为乔丹！

　　这头雄狮，正处于狂怒的状态，这支球队，没有一个人敢惹他！

　　嗯，也不是没有。

　　林天敢！

　　林天不但敢，还依旧热衷于和乔丹对位！

　　哪怕这几天的乔丹因为心情糟糕，动作也比往常大了不少，肘子、膝盖、爪子那是疯了一样的往林天身上招呼，仿佛前两场打爆他的不是佩顿和米勒，而是林天一样！

　　他把大量的怒火都发泄到了训练之中，或者说林天的身上！

　　12月4日，也就是公牛队在5日重新开始比赛前的最后一次训练时，乔丹和林天终于出事儿了！

　　菲尔·杰克逊一直担心的事情，出现了！

　　乔丹在一次要位的时候，动作大的有些夸张，一肘子直接卡在了林天的脖子上，林天会是什么愿意吃亏的主？不耐烦的双臂一推，直接把乔丹的胳膊推开，然后伸出一只手冲着乔丹就骂：“不想挨揍，你就踏马的给我注意点！”

　　林天的这个动作，直接让现场所有人都懵了啊！

　　在芝加哥，在公牛队，有人敢对乔丹这么说话？

　　让乔丹注意点？

　　这和白房子的清洁工让大统领注意点别把地板弄脏了不然他就要发动政变，有什么区别？

　　“你让我注意点？”乔丹自己都气笑了，指着自己的鼻子反问。

　　“你被佩顿和米勒打爆是你没本事！冲自己队友发泄，你算什么男人？孬种！垃圾！懦夫！如果你被那两个混蛋喷的脾气上来了，那你就去揍他们！但你在干嘛？冲我发泄？你以为我是软蛋？你以为我好欺负？嗯？”

　　“我告诉你，老子不怕你！你现在敢往前走一步，我就让你和那三个白痴一个下场！”

　　林天一边喷，一边竖起一根食指，根本就是在指着乔丹的鼻子喷了，他的火儿这会儿是彻底上来了！用篮球动作来打球，林天没任何意见，他甚至还有点乐在其中，可刚才乔丹那个动作，已经明显脱离了篮球的范畴！

　　欺负人？那就揍你！老子才不管你是不是篮球之神呢！

　　“我现在就看看你有什么本事！来，冲这打，让我看看你到底有多男人！”和林天一样，乔丹又哪是什么善男信女？他更不是什么软蛋和好脾气的人，不然他也不会成为整个联盟的噩梦。

　　眼看这两个人彻底卯上了，一场斗殴是一触即发，公牛队的其他人是终于反应了过来！

　　皮蓬、库科奇、哈勃、朗利、罗德曼等人是纷纷冲了上来，把两个人给彻底拉开！

　　“别动手！你会打死他的！别动手！”温宁顿再一次扮演了和平主义者的身份，他一个人死死抱住林天，在林天的耳边不停的嘟囔着这句话。

　　只能说，乔丹运气真好，他没听到温宁顿说的话，不然的话，他就算拼了老命不要，也得让所有人都让开，不要阻挠他和林天单挑！

　　不到30秒，原本坐在场边的菲尔·杰克逊已经飞速的赶到了人群中间，大骂道：“干什么呢！都干什么呢！力气用不完是么？力气用不完，都给我去加练一组力量！全都给我去力量房！今晚我不要看到任何一个人是走出来的，都给我爬出来！现在、立刻、马上！”

　　“迈克尔，你给我留下！”

　　杰克逊的话，让一众公牛球员是一阵哀嚎，纷纷转身朝着力量房的方向走了过去。

　　温宁顿仍旧是紧紧的搂住林天，生怕他还在冲动。

　　至于乔丹，他仍旧是气呼呼的看着林天的背影，嘴里低声骂骂咧咧个没完。

　　但最少，他还是站在了原地，没有继续去找林天的麻烦。

　　等到所有人离开后，杰克逊叹了口气，他看着乔丹的样子，试探道：“迈克尔，你觉得林这人怎么样？”

　　“自大！嚣张！不把我放在眼里，简直是个混蛋！如果刚才没人拦着，我一定把他撕成碎片！这个混蛋！我不会就这么放过他的！明天训练，我要继续和他对位！”乔丹显然是余怒未消，嘴里没有林天的一句好话。

　　但听到乔丹的话，杰克逊居然没有表示出任何的担忧，反而他脸上露出了一点笑容。

　　他抓到了问题的核心！

　　“迈克尔，既然你这么讨厌他，又认为他跟你合不来，我们把他交易了吧！这小子在队里对你公然挑衅，我觉得这种人，留在队里就是一颗定时炸弹，随时都会危害我们的化学反应的！”

　　“交易他？”乔丹明显愣了一下，接着果断摇头道：“不，不交易他！把这小子留在队里，他其实还挺棒的，我们能用得上他！对，就是这样！我们能用得上他！等我们夺冠了之后，再把他一脚踢出去！就这样！”

　　杰克逊嘴角的笑容已经有点止不住了，他继续道：“可他完全不给你面子啊！”

　　“那我也不给他面子就是了！我会继续在训练中蹂躏他的！把他留下，让我继续蹂躏！等我玩儿烦了，再把他一脚踢出去！芝加哥，不需要这么嚣张的存在！”