第五十四章 这世界上没有那么多真爱！

“啊？你居然是个球员？”康纳利吃惊的捂住了嘴巴。

　　因为双臂的聚拢，她身前的障碍物，显得更加的突出的和夸张。

　　快看不到下巴了！

　　林天忍不住感慨了一声。

　　而林天之所以果断放弃去和魔术师搭话，其实还有一个重要的原因。

　　如果林天没记错的话，康纳利可属于花期并不算那么长的类型！

　　84年出道即颠峰，让人惊呼女神降世！

　　可接着就一年不如一年，颜值开始了不可逆的下滑，而到了20出头的时候，虽然14岁时的胶原蛋白已经开始慢慢消失，可她还可以靠着猛然发育的胸前障碍物和仍旧幼齿的脸蛋，让自己保持着非常强大的魅力。

　　可等到过了30岁，她的颜值会飞快的崩塌，快速的泯然众人！

　　30岁之后的话……

　　林天想了一下，确定了一件事：魔术师最少30年内都不会死，有的是机会！

　　可康纳利再过几年，就巅峰不在了，这次错过，下次再见搞不好就是一年后了，必须把握机会！

　　林天看着康纳利，笑着道：“怎么，不像么？”

　　林天一边说，一边还很骚气的掀起了一点衣服，秀了一下自己的腹肌道：“我可是货真价实！”

　　林天说完，清楚的看到了康纳利的喉咙似乎动了一下，有一个很不起眼的吞咽动作！

　　不会是个肉食系吧？

　　“抱歉，但我真的没见过这么帅的篮球运动员，我以为都像乔丹那样，长的像一个修水管的工人呢！”康纳利笑着说出了她对于乔丹颜值的真实看法，同时也让林天明白了，为什么她在好莱坞混得不好。

　　这姑娘说人坏话都不看对象的，正常来说，不会有人在小弟的面前，说别人大哥的坏话的，尤其是在两个人才刚刚认识的情况下。

　　哪怕康纳利说的是实话，可有些话，就算是实话，你也不可以说出来！

　　好莱坞那些能混到一线的明星们，哪个不是人精？见人说人话，见鬼说鬼话是最起码的职业素养。

　　恩，当然了，其中是有异类的，但这些异类只能火上一阵子，然后就会光速消失在人们的视线。

　　难怪她接不到什么大制作！

　　林天接着，就和康纳利继续有一句没一句的闲聊了起来，从篮球到电影，从各种品牌的包包再到全世界的知名景点，林天几乎是无所不聊，又无所不知。

　　事实证明，对一个心理学专家来说，想跟一个人迅速拉近关系，实在是一件非常简单的事情！

　　如果这名心理学专家，还有着一张基努·李维斯级别的帅气面孔的时候，那这个过程，更是会快上10倍！

　　所以，当比赛还没开始，球员们还在热身的时候，林天已经和康纳利有说有笑了起来。

　　聊的开心的时候，康纳利会时不时拍打一下林天，林天也已经开始时不时的在康纳利身上讨点利息。

　　就是这么快！就是这么神速！

　　而当球队结束热身的时候，皮蓬已经发现了林天正和一个身材爆好的美女聊到了一起。

　　“迈克尔，林这次来洛杉矶，带了女伴么？”皮蓬好奇的问了一下乔丹。

　　“女伴？他哪有女伴，进场的时候，他还一个人坐着呢，他……他踏马的什么时候做到的？”乔丹顺着皮蓬指着的方向看了过去，正看到林天在康纳利耳边不知道说了什么笑话，引得康纳利一阵大笑。

　　身前的障碍物，更是随着这阵笑声，令人倒吸一口气！

　　叹为观止！

　　乔丹和皮蓬，几乎同一时间生出了同样的想法。

　　“一定是骨肉皮！拿出全副身家买了一张前排的门票，就指望着能搭上一个NBA球员，然后一辈子都不愁了！”乔丹气呼呼的道：“等会儿我得提醒林一句，让他小心点！这种女人我见得多了！她们甚至会故意戳破套套，只等着生个孩子，从此一生无忧！”

　　“没错没错！这种档次的女孩子，怎么可能这么快就被人搭上手？一定是骨肉皮！林绝对会上当！现在就叫他过来，我们要保护他！”皮蓬深以为然，一边快速点头，一边冲着林天打了个手势，让他过来参与球队赛前最后的加油仪式。

　　“抱歉，我得去和我的队友在一起来个入场仪式，咱们一会儿接着聊怎么样？”林天冲着康纳利露出一个微笑道：“我还没给你讲芝加哥有什么有意思的地方呢。”

　　“我等你。”康纳利已经彻底忘记了自己来这里的目的是和乔丹或者皮蓬炒个绯闻，她眼睛里，这会儿只剩下了林天。

　　不是老娘花痴！分明是林天他，嗯，他也是个NBA球员！就是这样！和他一起，也有绯闻！

　　林天这边起身走到球队替补席的时候，康纳利已经默默在心中给自己找好了借口。

　　“林，你要小心！我们都是百万富翁，有很多骨肉皮，就是那种只想着双腿一张，就获得大量金钱的女人，她们可都盯着我们的口袋呢！”乔丹上来就道：“千万不要觉得自己很有魅力，也不要觉得自己可以免费得到什么，这个世界上的一切，都是有代价的！”

　　“是啊林，有的女人会在套套上戳洞，生下孩子，甚至还有人会在事后直接告你强奸！那样你的一生都会毁了的！一定要小心！”皮蓬也在林天的身边，对他循循善诱。

　　从这两个家伙那酸的不能行的语气中，林天知道了他们在想什么，立刻笑着道：“我会注意的，但她不会，她不一样的。”

　　乔丹觉得自己终于抓到了林天的软肋！这个小子，还是嫩啊！你再怎么厉害，这也有弱点不是？看到漂亮姑娘，也走不动道不是？

　　乔丹语重心长的拍了拍林天的肩膀道：“每个人都觉得自己是不一样的，每个人都觉得自己能遇到真爱，但我得告诉你林，这世界上没那么多真爱，更多的是利益和算计！就好像……”

　　“迈克尔，你不会不认识她吧，她可不是骨肉皮。”

　　林天坏笑着打断了乔丹，他觉得，自己今晚搞不好还能有额外收获！