第五十二章 魔术师有多遭人恨？他毁了所有球员的赛后甜点！

在林天缺阵的比赛之中，公牛队仍旧继续着自己可怕的强大，他们连续取得了四场比赛的胜利！

　　至于林天，他在球队造访新泽西的时候和大卫·斯特恩算是正式的见了个面，但也并没有得到什么实质性的进展。

　　正如林天所说的，他只是给斯特恩提供了一个选择而已，一个在连续碰壁，无法在华夏国内快速打开市场之后的PLAN-B。

　　当然，斯特恩的说法也没错，哪怕林天告诉了他自己对于国内的舆论环境和球迷痛点有多么了解，对于宣传的方案和整体规划又有多么完善，但他也不可能直接把这个活儿交给林天。

　　他必须先让NBA现有的合作伙伴去试一试，甚至是去走很多的弯路再碰一鼻子灰，然后才能再来考虑林天。

　　没办法，一切必须一点一点来。背后牵扯的利益和关系确实是太多了。

　　所以两人也都没有着急，只是随便的聊了些废话之后，林天就随着公牛队一起，飞向了洛杉矶！

　　他们要在洛杉矶连续打上两场比赛，先后对决湖人和快船。

　　对阵湖人的比赛，林天还无法出战，但对阵快船，他的5场禁赛就将结束，可以重返球场了！

　　本赛季的湖人队，虽然仍旧占据着西部前五的位置，但所有人都知道，靠着尼克·范·埃克塞尔和迪瓦茨，是不可能让这支历史前二的豪门重拾80年代的荣光，再次成为总冠军的！

　　而说到80年代的湖人，当然就不得不提一下他们SHOW TIME时期的领军人物和一度有机会成为NBA历史第一人的超级球星，‘魔术师’约翰逊。

　　1991年，约翰逊被查出身上有艾滋病毒，成为了病毒的携带者，一时间舆论爆炸，整个NBA都陷入了新一轮的巨大丑闻之中。

　　这个时候，是斯特恩出面，和魔术师一起进行了新闻发布会，将‘魔术师’描绘成了一名勇敢与病毒对抗的斗士和勇者！

　　这次危机公关，也被很多人称为北美体育联盟之中最为成功的一次危机公关，从联盟门面因为私生活险些崩塌到摇身一变成为对抗病魔的斗士和勇者，斯特恩只用了一场新闻发布会就做到了！

　　绝对的教科书！

　　但不管公关的再好，仍旧处于巅峰期尾巴的魔术师，仍旧能场均供献19分12次助攻7篮板的魔术师，在面对全联盟大多数球员唯恐避之不及的样子以及嫌弃和恐惧的表情时，还是黯然选择了退役。

　　湖人80年代的王朝，也就此正式落幕。

　　而魔术师这次事件，引发的最大问题，毫无疑问就是联盟的一纸禁令！

　　联盟禁止NBA球员和啦啦队员有任何的交集！无论场上还是场下，都不允许双方接触，更别提谈恋爱了！

　　而要知道，在这纸禁令下达之前，球员和啦啦队员们，一直有着无数的香艳传说！

　　毕竟，一边是年轻貌美，渴望出名和金钱的少女，一边是有着无穷荷尔蒙的百万富翁，双方之间确实是不用任何的摩擦，就可以直接起火！

　　有人说尤因在每场比赛结束后，都会选一名啦啦队员在球队的更衣室里快乐一次，还有人说穆托姆博每次看到啦啦队员们的时候，都会直接询问：“今晚轮到谁和穆托姆博上床了？”

　　甚至，还有传言说只要活塞队半场比赛结束时领先超过15分，以赛亚·托马斯就会趁着中场休息的时候在更衣室里也快乐一次！

　　类似的传闻还有无数个！

　　球员们在打完比赛后迫切想要再释放一次的欲望，啦啦队的姑娘们则想要借此拿到大笔美刀，甚至运气好的直接母凭子贵，一辈子都能吃上一份不菲的抚养费。

　　但就在魔术师事件之后，斯特恩禁止了球员和啦啦队之间的所有接触，断绝了女孩子们一步登天的梦想，也毁了球员们赛后的一点小乐趣。

　　那几年之中，魔术师绝对是整个联盟之中，最遭人恨的家伙！

　　只不过，到了今年，魔术师又有点蠢蠢欲动了！

　　哪怕他已经37岁，哪怕他的体重已经飙到了夸张的112公斤，但魔术师觉得，自己已经把艾滋病毒彻底压住了，这点小病痛，已经对他构不成威胁了！

　　他开始恢复训练，尝试着想要复出！

　　如果一切顺利的话，最多再有半个月，他就会正式复出！

　　只不过在此之前，他得经过球员工会的投票，只有球员们同意他带病上阵，他才可以重归自己热爱的篮球场！

　　至于目前球员们对此的态度嘛……

　　恩，非常暧昧，更多的人还是害怕，害怕万一魔术师出个血什么的，那被毁掉的，可就不只是职业生涯，而是整个人生了！

　　不少人，都是反对魔术师复出的！你毁了我们的赛后甜点，还想回来和我们打球？

　　做梦！

　　但显然，乔丹和罗德曼这两个家伙，并不反对魔术师复出，他们两个，甚至还很期待和魔术师继续交手！

　　比如现在，林天坐在替补席的后面看着球队热身，乔丹就兴奋的把本来也坐在观众席的魔术师直接拉了起来，拉到了球场上，和魔术师玩儿起了单挑！

　　是真的在玩儿命单挑！

　　两个人的对抗非常强，打的也非常凶！林天甚至觉得，乔丹都拿出打自己的那股子力气，去和魔术师对抗了！

　　在乔丹和魔术师打了几个回合之后，罗德曼迫不及待的接过了乔丹手里的球，继续和魔术师对抗！

　　林天知道，这两个家伙，这是在帮魔术师复出造势呢！他们两个要用最直接也最身体力行的方式，表达自己对好朋友的支持！

　　该说不说，这两个家伙一个是完全的混蛋，另一个则是浑浑噩噩、疯疯癫癫。

　　但是对朋友，那也是真的没得说。

　　“看不出来，这个胖子还很厉害啊！我以为他不懂篮球呢。”一个只听声音，就能让人觉察到万千风情的声音，突然从林天的身侧传了过来。

　　林天忍不住回头看了一眼，然后他心中就只剩下了一个形容词——

　　大！

　　真大啊！