第七十九章 魔术师煮酒论英雄

所以这会儿，林天其实多少有些坐立不安。

　　首先当然是因为魔术师突然在赛后将他捧上了天，这让林天多少是有些受之有愧！

　　他自己的情况自己最清楚，如今虽然他打的不错，可真的论绝对实力，他在联盟中的控位里，恐怕连前十都排不进去，更别提什么联盟第一控位之类的名号了！

　　当然，林天对于自己以后能成为第一控卫，那可是信心满满，不会有任何怀疑和疑问的！

　　不过，这点受之有愧，也不是林天坐立不安的主要原因。

　　最重要的原因，是魔术师比赛中的那个眼神，林天是真的虚啊。

　　那是真的基情满满、基情四溢，让林天满身大汉的眼神！

　　如果不是比赛结束前那200点的经验，林天是真的不想来！

　　最少也不能在一个灯光昏暗、气氛暧昧到处都是情侣说着私密话的地方，和魔术师见面！

　　林天也没有等太久，不到5分钟，魔术师就带着自己一贯的笑容走进了包厢，坐在了林天的对面：“等了很久么？我刚才接受采访浪费了点时间，我想我赛后的那些话，你都听到了吧。”

　　“听到了。”林天抱着既来之则安之，反正这胖子打不过自己的想法点了点头道：“但多少有些受之有愧。”

　　“你没自信？觉得自己做不到？”

　　“不，我肯定能成为联盟第一控位，肯定能成为联盟第一人！那是我加入联盟的目的。”林天如实道：“但我知道，不是现在，我现在还差得远。”

　　“有自信又有自知之明，很好！我觉得我没有看错你！”魔术师看着林天道：“你觉得现在联盟谁是第一控卫？”

　　“西雅图佩顿，攻防俱佳，可谓第一？”

　　魔术师不屑道：“打球毫无灵性，球风丑陋别扭，靠防守凶狠称雄，怎能自称第一？可笑！”

　　“达拉斯基德，初入联盟，灵性满满，可谓第一？”

　　魔术师继续道：“爱好夜店多于打球，进攻差到不忍直视，三流人物！”

　　“金州蒂姆，控运俱佳，变向过人天下无双，可谓第一？”

　　“能攻不能守，能跑不能停，带队乐透，怎能称为第一？”

　　“盐湖城约翰，身坚如铁，数据稳定，可谓第一？”

　　“肮脏下作、防守全靠小动作、进攻全靠空位篮儿、传球依赖队友强大，这种人怎能算第一？”

　　“凤凰城凯文·约翰逊，领袖气质绝伦，身体素质劲爆，能传能投，能突能扣，可谓第一？”

　　“领导不了巴克利，甘心屈居第二，身体流却已经年过30，颠峰已过，不足称雄于联盟！”

　　“奥兰多便士，球风优雅、样貌英俊、曾力挫乔丹于季后赛，可谓第一？”

　　“以控卫之名，行分位之事，不足道哉！”

　　“多伦多达蒙、印第安纳马克、波特兰斯特里克兰等人，可称为第一？”

　　“哈哈哈。”魔术师听到这里，是终于忍不住了，拍着桌子大笑道：“这些人，不值一提！没一人配称为第一！”

　　“这样，我就真的不知道了。”林天摇了摇头，其实他早就知道魔术师要说什么了，但这么给大前辈当捧哏，逗逗他开心，说不定还有好处可拿的事情，林天绝对是乐此不疲的！

　　“联盟中可称为第一控卫者。”

　　魔术师指了指自己，又指了指林天道：“唯有我与你两人尔！”

　　魔术师说完这句话，包间的房门突然打开，服务员探身进来道：“请问现在点菜么？”

　　“现在点。”魔术师一回头，这才看到林天居然把筷子掉在地上了，好奇道：“你的筷子怎么掉了？不会是被这个服务员的开门声吓到了吧。”

　　林天从地上捡起筷子道：“没有没有，就是突然觉得，我筷子该掉了！咱们点菜吧，让我看看这里都有什么招牌菜！”

　　林天将筷子放回到桌子上，然后就翻开了服务员递来的菜单。

　　“先生，我们这里的招牌菜是马铃薯清蒸小白菜，基本是我们这里的必点菜！然后如果您想尝尝华夏菜最原汁原味的味道，我建议您来一份西红柿青菜馅儿的饺子！也是点单率很高的菜品，还有，我们这里最近上新了一道融合菜，意大利面炒韭菜！也很不错的。”

　　“嗯……”林天看着菜谱上那花里胡哨、乱七八糟、不知所云根本不知道是什么玩意儿的菜，是真的想站起身就走，可旁边的魔术师已经兴致勃勃的点了好几个菜了，他也只能是强迫自己坐在那里继续看菜谱。

　　林天觉得……自己陷入了这辈子重生以来最难的一次选择题！

　　也很可能是对他人生影响最大最严重的一次选择题！

　　选不好的话，可能会死！

　　最后，林天咬着牙点了一道番茄豆腐汉堡和一份辣椒汤圆之后，就赶紧把菜单放下了。

　　辣眼睛，太辣眼睛了啦！

　　我这辈子，都不要再吃美国华夏菜了！

　　林天也不知道魔术师到底是什么口味，但看着他桌子前面那一堆可以是任何东西，但就绝对不是华夏菜的食物吃的津津有味的样子，林天也是咬碎了后槽牙，试着吃了一口番茄豆腐汉堡。

　　嗯……

　　没死！

　　太好了！

　　这就是劫后余生的感觉么？

　　魔术师突然抬起头，看着因为活了下来而喜极而泣的林天，笑着道：“怎么样林，是不是吃出了家乡的味道了？这家店洛杉矶也有开，是我觉得最好最地道的华夏菜！如果你喜欢的话，我可以把我的会员卡给你，以后你常来！”

　　“不不不不不！”林天赶紧摆手拒绝道：“不用了，还是说说，这次找我来到底干嘛吧。”

　　“我不是说了么，我希望你能成为第一控卫！所以我想问问你的意思。”魔术师说到这里，居然还有点不好意思，伸手摸了摸自己的光头道：“你在赛前说，赛季结束后想和我一起训练，你认真的么？现在只有我们两个，你不用说谎话骗我。”

　　“如果你害怕，如果你说的只是场面话，我不介意的！所以哪怕你拒绝我，我也愿意帮你找别的人和你一起训练，比如以赛亚·托马斯？我和他的关系也很不错。”