第七十三章 冲突的后续，远不仅仅是冲突而已！

林天和所有人都没有想到的是，他和爵士队的冲突居然远不仅仅是球场上的冲突这么简单。

　　因为就在冲突之后的第二天，斯托克顿那边率先曝出了噩耗。

　　这个球场上的铁人，因为肋骨骨裂，需要休息2-4周的时间才能重新回到比赛。

　　以现在的时间来看，斯托克顿将肯定缺席二月初在圣安东尼奥举办的全明星赛！

　　全明星这个东西，球员们会经常表示不耐烦和无趣，表示自己宁愿不入选也懒得打，可如果真的因为伤病尤其是对手的恶意而导致受伤缺席，那每一个人又会无比不爽！

　　比如现在的马龙，就因为好搭档将最少缺席半个月而感到非常的不爽！

　　这份不爽，延续到了爵士队主场对阵湖人队的比赛中！

　　本赛季的湖人，其实对于总冠军依旧是没有什么竞争力的，但他们可是永远不缺少话题的娱乐之都洛杉矶的球队！

　　所以，哪怕球队如今星味儿不足、无望夺冠，可他们却还有别的事能引发整个联盟的关注！

　　魔术师的复出！

　　是的，自从1991赛季因为感染艾滋病毒而无奈退役的魔术师，在和病毒对抗了足足五年之后，终于觉得自己的身体可以了！他再次回归了自己挚爱的篮球场！

　　对于魔术师的复出，有些球员很开心，表示了欢迎，有些球员虽然心里很害怕很不爽，但碍于面子和魔术师的咖位，也不敢明着表示自己的不满。

　　比如乔丹和罗德曼，这两个家伙就是最欢迎魔术师复出的几个现役巨星之一，乔丹是因为1992年和魔术师并肩作战，关系非常不错，所以愿意支持自己的好伙计。

　　至于罗德曼……

　　林天觉得，罗德曼是担心自己有一天也感染艾滋病，所以提前支持约翰逊，这样万一过几年罗德曼自己也得了病，那别人也一定会欢迎他重返联盟！

　　这个花大虫，脑子活着呢！

　　当然也有那么一些人，会直面表达自己的担忧、不爽和反对！

　　比如马龙！

　　马龙从魔术师想要复出这个信号刚刚在联盟中传出的时候，他就表示了明确的反对，他表示过，自己100%反对，100%不愿意和一名病人同场竞技，他没有活够，他不想得绝症，更不想因为这么愚蠢的行为而被感染上不治之症。

　　从始至终，马龙都是魔术师复出的最大阻碍和所有反对者中牌子最大的一个！

　　只不过，任凭马龙再怎么反对，魔术师最后也还是通过了联盟和球员工会的各项检查和投票，重新返回了联盟！

　　而在2月2日，就是湖人队客场挑战爵士队的比赛！

　　赛前，本来就对媒体态度糟糕、脾气很差的马龙，又遇到了斯托克顿伤停和要在比赛中对付魔术师这两档子糟心事，因此马龙在接受采访的时候，是更加的暴躁和嚣张！

　　“我不会和一个病人同场竞技，我也不会为了一场比赛而让自己陷入生命危险之中！那太蠢了！我不在乎其他人怎么想，也许他们都是不怕死的白痴，但我不会陪着他们一起发蠢！”

　　“这场比赛，我绝对不会和约翰逊同场竞技！他上场，我就会下去，他下去，我才会上场！并且我已经要求了最高规格的消毒措施，在球场上不间断的消毒！”

　　“说真的，如果不是为了盐湖城的球迷，不让他们失望而归，我今晚是绝对不会上场的！我上场是为了球迷，并不是因为我同意约翰逊返回联盟！我的立场就是，我这辈子都不会同意他回归联盟的！绝对不会！”

　　在说出这番话之后，马龙在比赛中果然做到了不和魔术师同场竞技。

　　只要魔术师替补登场，他就会立刻下场休息。

　　而魔术师一下去休息，他又会立刻登场！

　　甚至直到最后3分钟，爵士队只领先3分的情况下，马龙一看到魔术师登场，就立刻主动犯规，申请下场休息。

　　全场比赛，马龙只打了23分钟，只拿下17分9篮板，爵士队也因为最后三分钟两大领袖全都不在而被湖人队逆转，吃下了一个两连败。

　　赛后，拿下15分5篮板8助攻的魔术师面对采访，露出微笑道：“很遗憾我只能打26分钟，我的体力如今很糟糕，如果我能打48分钟就好了，那样卡尔就可以不用换衣服，一直坐着休息了，我会努力的，我会努力解决自己体能方面的弱点的。”

　　马龙的话或许和很多球员心里想的完全一样，但说到底，只有他把心里话说了出来！

　　所以，更多的人都在这场比赛开启了对马龙的诘问！

　　米勒、巴克利、奥拉朱旺、罗德曼、乔丹、佩顿……

　　数十名全明星水准以上的球员出面，表达了对于马龙言论的失望，并顺便表达了自己对魔术师和所有艾滋病人的支持。

　　其中好几名有着不错团队的球星，更是顺势搞起了援助艾滋病人方面的慈善活动，一下子又好好的吸了一大波粉。

　　马龙，成为了魔术师事件中最大的输家！

　　另外，如果有人翻看赛程表，就会发现在2月10日，也就是全明星赛开始前三天的时候，就轮到洛杉矶湖人队客场挑战公牛队了，作为魔术师的好朋友，乔丹早在魔术师没有正式复出的时候，就对他百般支持，还在斯台普斯和魔术师玩儿了一次单挑。

　　这一次主场迎战湖人，正是乔丹表示自己对好朋友的支持，以及展示一下自己风采的机会！

　　至于林天，他虽然因为乔丹一场都没歇直接就在下一场比赛中登场导致自己的无限开火权只维持了半场，但菲尔·杰克逊对阵容的调整已经差不多彻底定了下来。

　　而他对林天的使用方法，也已经有了明显的变化！

　　在2月1日到8日，公牛队一周的时间内一共有4场比赛，除了第一场比赛因为罗德曼被禁赛，首发阵容有些变化之外，剩余3场比赛，公牛队的首发阵容是完全一样的！