第二十八章 只剩下一条底裤的乔丹！

“是的，我就是这么个意思，我希望给你留条底裤！”对于乔丹，林天可从来不惯着，哪怕是训练对位的时候，他都不怕乔丹，何况到了他擅长的领域？

　　“我跟了！我会让你输的以后只能骑自行车去球馆！发牌！”乔丹气呼呼的抱着膀子喊道。

　　科尔眼疾手快，立刻开始快速的发牌。

　　一张、两张、三张......

　　慢慢的，乔丹的眼睛越睁越大，越看越不可思议。

　　林天一张2的底牌，却接连又拿到了3张2，直接拿到了一个非常大的牌型：4条。

　　而乔丹那边，虽然前两张牌都挺大，都是‘花脸’，可却完全不成体系。

　　这一把，他毫无悬念的输了掉。

　　“还来吗？”赚了10万的林天看着乔丹，他这会儿心态非常放松，一把10万而已，他根本就没当做一回事！

　　这份淡然和轻松，直接就让乔丹的嘴角开始了抽搐。

　　他觉得这是挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　“继续！当然继续！发牌！”

　　旁边的科尔是赶紧继续拿起牌，给所有人发了起来。

　　第一轮的牌，是林天的一张A最大，轮到林天说话。

　　“那还想什么？梭哈吧。”林天耸了耸肩膀。

　　接着突然拿起自己的底牌，直接亮了出来，又是一张A：“这个算让你们的，两张A，给你一个跑路的机会迈克尔！害怕可不丢人！”

　　“怕？老子会怕？”乔丹骂了一句，随手掀开了自己的底牌，加上他的牌面，是一张3和一张4，但都是红心：“老子有机会同花，有机会顺子！我不怕你！跟！”

　　上头了，标准的上头了啊！

　　此时罗德曼、皮蓬和科尔都乖乖的把牌扔到了一边，表示自己不玩儿了，他们再蠢，也看得出来，这把牌纯纯的是个人恩怨，不带一点别的。

　　而且这种一把十万硬梭的打法......

　　罗德曼胡天海地的可没多少存款，他一年才赚300来万美金，最后到手上的也就是百十万就不错了，这一把，可是他一个月的工资！

　　至于皮蓬和科尔，这俩人加起来，一年也就赚300来万，都是‘穷鬼’，他们才不陪着林天和乔丹疯呢。

　　这把牌发到最后，林天是一对A获胜，又成功拿下了乔丹10万美金。

　　接下来，林天显然是得到了幸运女神的垂青，他的牌就是好，就是能压乔丹一头！

　　就这种纯拼运气的比大小型玩儿法，他居然连赢了乔丹十把！

　　中间乔丹还换了好几次发牌人，从科尔到皮蓬，再到罗德曼，最后连助理教练克莱门斯都被乔丹拉了过来发牌。

　　但无一例外，乔丹全败！

　　不到20分钟，他就输了上百万美元！

　　哪怕是乔丹，哪怕他一年从耐克和其他赞助商那里赚到的钱已经多到近乎夸张的地步，可这么一直的输，这会儿他脑门子上都已经开始隐隐冒起了汗。

　　要不是林天从头到尾连牌边都没摸一下，乔丹真的要怀疑，这小子是在出老千！

　　哪有这么背的？

　　“要不然就这样了吧。”林天看得出来，乔丹已经有点输红眼了，这个时候如果说别走，再来300回合，老子干的你连底裤都没有，那乔丹十有八九会冷静过来，然后不玩儿了。

　　但如果劝他别玩了，再顺口刺激两句的话......乔丹怕是连老婆都能输给林天！

　　“迈克尔，你现在不玩儿，不会有人说你害怕的，毕竟你就只是运气不好而已，咱们下次吧。”林天‘贴心’无比的，给乔丹送上了一句安慰。

　　“我怕？老子会怕？继续！必须继续！”乔丹说到这里，接着突然想到了点什么：“不过，咱们现在不这么玩儿了！太没趣了，咱们好好来，不能再这么梭哈了！我要跟你比技术。”

　　“比技术？”林天看着乔丹，现在在他的眼里，乔丹的脸上已经写满了四个大字。

　　散财童子！

　　“不错，比技术！我要证明，你就只是运气好！连赢我十把是运气好，昨天晚上你把那个西班牙小妞带走，也是运气好！”

　　看着乔丹气势汹汹的样子，林天耸耸肩膀道：“那赌注设限么？”

　　林天这句话在乔丹听起来，和认怂区别不大！这小子怕了！乔丹嘿嘿一笑道：“不设限！只要你敢，1000万我也敢接！来吧林，来！决一死战！”

　　这个时候，发牌的人已经变成了皮蓬，第一轮牌发出来，林天拿到的是一张K，又是他先说话：“50美分。”

　　“你说多少？”乔丹觉得，自己肯定是听错了。

　　“50美分，有问题么？你说的赌注无限制。”林天耸耸肩膀，继续挑衅道。

　　乔丹看了看自己的牌，骂了一句脏话道：“我跟了，再加1万！继续发牌！”

　　又一轮发牌之后，林天又拿到了一张K，他看了看乔丹，继续一副挑衅的样子道：“一万的基础上，再加50美分！”

　　林天现在的想法，可不是赢钱这么简单了啊！

　　就打了这么一会儿的牌，乔丹就已经掉出好多经验值了！这可比训练赛的时候，掉的经验要多得多！

　　这可是个好机会，林大官人准备抓住机会，把乔丹给榨干！

　　乔丹越上头，爆出来的经验值就会越多！

　　所以林天的挑衅，那也是越来越肆无忌惮，就冲着乔丹的心窝子一刀刀的猛戳。

　　可惜的是，打到现在，除了经验值外，乔丹还是什么好东西都没有爆出来。

　　看来，还得再戳的猛一点！

　　“跟就跟，不跟就不跟！你个混蛋每次就加50美分？你到底会不会打牌？”乔丹不爽的骂道：“你能不能好好打牌？”

　　“梭哈里有规矩说，加注必须大于多少嘛？”林天看着乔丹，那一脸嚣张的样子，真的是非常欠打！

　　“没有规矩！”乔丹紧紧咬住牙齿，几乎是从嘴里蹦出了这个词。

　　“那就好，我加50美分，你是不是没种跟？”林天抬了一下眼皮子，靠在椅背上道：“实在害怕你可以弃牌。”

　　“弃牌？哼，我今天不把你底裤赢过来，我就不姓乔！”乔丹愤怒的骂了一句。