第二十四章 你最喜欢哪个迪士尼公主？

而在这之后，虽然魔术队发动了一波又一波的反攻，可他们却始终无法将比分缩小到10分以内，比赛的局势，一直被公牛队牢牢地控制着！

　　分差更是不但没有缩小，还进一步的扩大了！

　　直到距离比赛结束还有3分钟的时候，双方的比分已经变成了99：83！

　　魔术队主教练布莱恩在确定了比赛已经拿不回来之后，终于是大手一挥，率先换下主力，宣布投降！

　　这场比赛之中，乔丹29投17中，3分球2投1中，罚球9罚全中，拿下44分6篮板6助攻，还顺手打的去年嘲讽他的安德森6犯离场！

　　而整个第四节比赛，林天只得到了两分钟的上场机会，全场比赛他总共拿到了15分6次助攻，虽然还有3次失误，但林天已经在这个夜晚，展示出了自己的天赋和能力！

　　他的速度、他对比赛的观察、他在快攻时的大局观，都让今晚CBS的两名解说员不断称赞！

　　在乔丹的爆炸式表演和林天第三节那一段的集中输出之下，全场轰下29分15篮板的奥尼尔和拿下30分9篮板12次助攻的哈达威只能是遗憾吞下一场失利，结束了球队赛季开赛以来的不败战绩。

　　公牛队则是以4战全胜的战绩，继续稳坐东部第一！

　　而在比赛结束之后，公牛队能在奥兰多休息一晚，然后才会在明天上午，坐飞机前往同样处于佛罗里达的迈阿密，继续他们的客场之旅。

　　因为奥兰多和迈阿密距离很近，球队也有两天的休息时间，杰克逊在这场大胜之后，也是大手一挥，表示今晚你们可以放飞！

　　尽管去享受迪士尼的快乐吧！

　　罗德曼直接是嘿嘿一笑，一把搂住了今晚不停夸赞他的林天道：“走吧林，我带你去感受下奥兰多独有的魅力！”

　　“我保证，今天晚上的节目，你在全美大多数地方，都完全见不到！”

　　皮蓬这个时候也是满脸期待的走了过来，笑着道：“丹尼斯，你应该先问问林最喜欢谁！”

　　“喜欢谁？我喜欢苏菲·玛索和奥黛丽·赫本行么？”林天搓着手，一脸坏笑道。

　　“去你的！你说的这个，只有洛杉矶那地方才有！”罗德曼比了个中指道：“我们的意思是，白雪公主、灰姑娘、小美人鱼你最喜欢谁？”

　　皮蓬继续笑着道：“如果你喜欢狂野一点，又愿意扮演野兽的话，我建议你选择贝儿！不过你们不要和我抢白雪公主里的皇后！”

　　对于皮蓬的品味，林天忍不住比出了一个大拇指，就在一群人性致勃勃的，准备再讨论一下晚上怎么分配的时候，杰克逊和乔丹突然走进了更衣室，他们两个人显然是刚参加完新闻发布会。

　　杰克逊拍了拍手，示意所有人安静，然后才道：“各位先生，你们有五分钟的时间去收拾一下自己现在的东西，5分钟后，记者就会进入更衣室了！”

　　“为什么要让他们进来？”

　　“我们不想要接受采访！”

　　“一年只来两次奥兰多，我可不想把宝贵的时间浪费在无趣的采访上！”

　　罗德曼等人是立刻发出阵阵嘘声，表示不愿意配合。

　　“这样啊，那好吧，我去和联盟说一下，这次采访就算了。”杰克逊眯着眼睛耸耸肩膀道：“那群从西班牙圣巴勃罗大学新闻系来的女孩子，我就让她们先回去了，本来我还想给她们一次宝贵的实习机会呢。”

　　“新闻系女孩？”

　　“西班牙女孩？”

　　“大学生？”

　　“我最喜欢接受采访了！”

　　“远道而来的球迷，不能让她们们失望！”

　　“我们必须为年轻人的职业梦想，开一个好头！我们有这个义务和责任！”

　　乔丹、罗德曼和皮蓬三个人此时展示出了十足的默契，让人相信他们三个果然是合作无间的伙伴，在三人一人说出了一个关键词，又纷纷表示了自己对于采访的喜好之后，立刻正襟危坐，化身为一身正气的国民偶像！

　　整个公牛队刹那间化身顶级内务团队，所有人飞快的收拾着自己的东西，不到3分钟，每个人就尽可能的把自己打扮的精神帅气，只等那些西班牙新闻系女大学生们进来了！

　　就连林天，都对等会儿要接受的采访有了一点点的期待。

　　很快，一阵叽叽喳喳的交谈声从门外传来，杰克逊一把打开大门，笑着道：“她们都是圣巴勃罗大学大二的学生，这次来奥兰多是参加一个交流活动，今晚则是受到魔术队的邀请，特别来现场看球的！”

　　“她们的导师和我是多年的朋友，所以我觉得，我应该给她们一个机会，一个采访当今世界最厉害球员们的机会，就算是帮她们实习了！”

　　杰克逊并不确定自己的话有多少人听进去了，因为整个公牛队所有人的眼睛，都瞄向了更衣室门口那30多名像潮水一样涌进来的女孩儿们！

　　“菲尔，真的是太感谢你了！这绝对是她们实习课上最棒的一页！”一名40多岁，看起来仍旧有着不少风韵的中年美妇最后一个走进来，一进来就和杰克逊打起了招呼。

　　有一腿！绝对有一腿！

　　林天只看了这名中年美妇一眼，就从她几乎能拉出丝的眼神里，看出他和杰克逊关系绝对不一般！

　　就是不知道，杰克逊现在和珍妮好上了没有呢？

　　“你......你好，我可以采访一下您么？”一个带着些娇羞和怯生生的声音，打断了林天八卦的心思，他低下头，看到了自己身前站着的一名女孩。

　　也是唯一一个！

　　其余最少一半的女生，都围在了乔丹的身边，剩余的人中，又有最少一半是围在欧洲天王库科奇的身边，皮蓬和罗德曼面前也有不少女生围着，于是，现场其实有不少公牛球员是根本没人采访的。

　　真实啊！就是这么真实！

　　“你认识我么？”林天挠了挠脑袋，有点好奇这个女生为什么要专门采访自己。

　　“不认识，但是.....但是我就是想采访一下你。”这个女生突然抬起头，明亮的眸子闪闪发光，满怀着数不清的热情。