第二十六章 只属于西班牙的斗牛士风情！

为什么西班牙人喜欢热情十足、有着独特气质的弗拉明戈舞？

　　为什么他们给人的印象总是热情如火、激情四溢？

　　又为什么他们喜欢斗牛，喜欢这种危险与刺激并重的竞技运动？

　　…………………

　　最终的结果就是，第二天早上林天都已经洗漱完毕，叫来了两份早餐。

　　甚至都已经吃了一半的时候，帕塔奇才悠悠转醒，随手拿过一件林天的衬衫穿上后，昨晚的羞涩一扫而空，直接坐在了林天的身边道：“这是你亲手准备的么？”

　　“并不是，酒店没有厨房，但这不重要，我更想提醒你另一件事。”顿了顿，林天继续道：“你最好现在立刻去卫生间洗漱一下，然后换上自己的衣服，不然我可不能保证自己还能继续老实吃早餐……”

　　下一刻……

　　“我现在就去换衣服！”

　　说完这句话，帕塔奇几乎是弹射起步，飞速的冲进了洗手间！

　　帕塔奇很快便换好了衣服，并且非常注意的和林天保持了一定距离后，这才敢坐下来吃早饭。

　　………………

　　这个晚上，林天并不知道其他的西班牙姑娘去了哪里，也不知道罗德曼还有没有去找迪士尼的公主们，更不清楚皮蓬有没有去找他最爱的恶毒皇后。

　　但当到了球队集合的时间，林天走进大巴车的时候，他清楚的看到，每一个人的脸上，都是满满的疲惫。

　　而球队主帅杰克逊，更是完全没有出现在球队的大巴上。

　　“菲尔有些不舒服，去医院了，我们先去迈阿密，他会在今天晚上之前赶到。”球队首席助教克莱门斯查了查人头后，给了一个并不怎么能说服众人的理由。

　　最少，林天就完全不信！

　　这老头儿怕是正躺在酒店里，一动都动不了了吧。

　　“怎么样林，昨晚你的专访做的怎么样？”罗德曼带着自己造型夸张的墨镜，直接摸到了林天的身边。

　　自从亲眼目睹了林天那能秒杀皮蓬的天赋之后，他就不由自主的和林天亲近了许多。

　　林天觉得，这就是慕强基因作祟！

　　大卫·罗宾逊搞不定罗德曼，是因为他不够强！

　　“还不错。”林天笑着耸耸肩膀，他和这群无比开放，恨不得每天早上都要全队一起复盘昨晚比赛状况和流程的家伙还是有些区别，并不怎么喜欢谈论这玩意。

　　………………

　　当球队的大巴把所有人送上飞机后，乔丹按照惯例，立刻呼朋引伴，喊了好几个人去和他一起打牌！

　　当然了，乔丹的牌局，角色球员可没什么资格参加！

　　库科奇和朗利这两个国际球员，虽然在球队中地位不低，但是因为玩儿不到一块儿，也没有获得邀请。

　　所以能和乔丹一起打牌的，也就是罗德曼、皮蓬、哈勃和科尔。

　　除了科尔是因为曾经在训练赛中和乔丹差点顶着脖子打起来，从此获得了乔丹的尊重并且可以参与赌局，剩下三个人都是球队雷打不动的绝对主力。