第三十六章 被看出弱点的林天！新秀墙来袭！

整个11月份，公牛队绝对称得上一句高歌猛进，一往无前，天下无敌！

　　连带着10月份的4场比赛，公牛队整个11月先拿了一波8连胜，接着在丹佛高原，爆冷输掉了一场，然后他们又打出了一波9连胜！一直到11月30日，他们才在一波新的7连客的最后一场，因为过于疲惫和背靠背的缘故，输掉了本赛季的第二场比赛。

　　当前一个月结束的时候，公牛队以17胜2负的恐怖成绩，毫无悬念的高居联盟第一！

　　唯一可惜的是，林天始终没能完成系统那个连续上场时间的任务，一来是因为公牛队能打的人实在太多，机会需要均分。

　　二来则是不少比赛都被直接打花，这就导致比赛的第四节，公牛队经常只用更加边缘和靠近饮水机的球员去比赛。

　　林天是怎么都没想到……球队太强，居然成了自己的痛苦！

　　整支球队来说，王者归来的乔丹，直接打出了场均31.5分5.6篮板4.9助攻的完美表现，不但成功当选月最佳球员、位居mvp榜单第一名，还连续第八个赛季，继续占据得分榜第一名的位置！

　　那个篮球之神，已经满血归来！

　　皮蓬则是场均15.4分4.8篮板4.1助攻2.3抢断，依旧保持着自己攻守兼备的全能风采，再加上3.1分15.7篮板的罗德曼，公牛队铁三角，各司其职，成为联盟当之无愧的第一三人组和整个联盟的噩梦！

　　至于林天，他靠着自己精彩亮眼的表现，已经渐渐坐稳了球队第六、第七人的位置，他和库科奇经常是同时上场，两个人更是越发的默契，两人之间的传切和快攻配合打的是有模有样！

　　整个11月，林天场均拿下了14.1分4.3助攻和1.1抢断的漂亮数据！

　　以一名新人和替补来说，林天的这个表现绝对称得上惊艳了！

　　另外，他的场均得分排在新秀榜第6，助攻第二，抢断更是第一！

　　作为一名二轮秀，林天的表现绝对让公牛队赚的是盆满钵满！

　　更别提他的数据，可是在联盟顶级强队打出来的！这和斯塔达迈尔、斯塔克豪斯等人在弱队肆无忌惮刷数据不管战绩的打法，可是截然不同，含金量更是天壤之别。

　　因此，虽然月最佳新秀被达蒙·斯塔达迈尔拿去，但在11月初公布的首期新秀榜上，林天却是高居第四！

　　他仅次于本赛季的状元秀，场均15.1分8.1篮板的乔·史密斯，场均19.3分9.4助攻的本届第一组织后卫达蒙·斯塔达迈尔以及新一代的北卡飞人，场均20.6分的杰里·斯塔克豪斯！

　　这三位，可都是本届最热门，甚至值得球队摆烂的顶尖新秀！而林天，只是一个第二轮第52顺位的二轮秀而已！

　　再加上林天身处于芝加哥这个顶级球市和最受瞩目的球队，他的关注度和人气更是短期内就迎来了暴涨，数不清的人注意到，在芝加哥，有一个长相英俊、速度奇快的亚洲二轮秀打的很不错！

　　这份关注度，对林天来说，有好处，比如他虽然连经纪人都没有，但却在短期内就和几个芝加哥当地的小品牌达成了一些合作，小小的赚了一笔！

　　但更多的却是坏处！

　　比如越来越多的球队开始研究他，去看他的比赛录像，他的优点和缺点被很多球队的教练组分析了出来。

　　如今的林天，速度绝对的联盟顶尖，快攻中处理球的能力也堪称优秀，中距离投篮和3分球能力虽然不算一流，但也勉强说得过去。

　　可他的缺点同样明显：虽然尺寸不错，但有些单薄，在面对重型后卫和经验丰富的老油子的时候，难免吃亏。

　　并且在阵地战的时候，只要被对手上身体顶住，速度优势就有些发挥不出来，杀进篮下的时候虽然终结能力有明显的提升，但在和对手中锋对抗的时候，仍旧会吃不小的亏。

　　联盟中不少球队，也在面对公牛队的时候，会针对一下林天，上对抗、加身体、压节奏、不给他挡拆后直接出手的机会！

　　而这一套下来之后，林天的效率和数据，也明显的出现了波动。

　　比如11月30这一天，他们在西雅图输给西部豪强超音速的比赛中，就是林天被佩顿用身体和经验给彻底限制，导致本该是涨分的阶段，反倒被超音速打出了一波进攻高潮。

　　这场比赛林天8投只有2中，算是他整个职业生涯之中，最糟糕的一场比赛了，不过对于这种起伏，林天也好，球队也罢，都不怎么着急。

　　新秀嘛，有缺陷才正常，抓紧训练，快速进步才是硬道理！

　　不过，大多数公牛球员没想到的是，就在11月30日败给了乔丹的老对手超音速之后，球队在12月2日刚刚回到主场，又遇到了乔丹的另一个死对头：雷吉·米勒和他的印第安纳步行者队。

　　这场比赛之中，米勒再一次进入了属于自己的米勒时刻！

　　全场比赛狂中9个3分，其中光是第四节，米勒就中了5个3分单节轰下23分！

　　再加上乔丹本场仿佛吃坏了肚子一样，状态奇差，23投6中只拿到了20分，还没米勒一节的得分高，而地球人都知道，相比起米勒的3分球，他的嘴吧才是这个世界上最可恶最让人愤怒的玩意儿。

　　全场不停的垃圾话狂喷再加上近乎打爆的对位状况，乔丹的脸色臭的像是吃了100斤过期鲅鱼罐头！

　　而林天这一场比赛又是发挥不佳，他遇到了自己目前最不擅长对付的那一类球员：马克·杰克逊！

　　杰克逊有着后卫巴克利之称，屁股又大又肥又能怼，全场就是撅着屁股一路硬怼硬吃，把林天打的是无比痛苦、完全落入了下风。

　　原本林天还想在第四节比赛拿出自己的鲨鱼之力好好的教育一下杰克逊，可谁知杰克逊却没在第四节给林天什么机会。

　　毕竟，林天今晚又是6投只有1中，还被对位的杰克逊打出了21分10次助攻的完美数据，第四节，杰克逊当然是选择相信更成熟稳重的哈勃！

　　但第四节，公牛队却遇上了‘弑神者’版本的米勒，公牛队无奈，只能是吞下了一场惨败！