第七十七章 这老胖子不会是个玻璃吧？

第四节比赛，林天等人坐在板凳席上闹成了一团，这场比赛，林天无比高效，14投11中，罚球2罚全中，3分1投1中拿下了25分2篮板6助攻，而乔丹本场比赛虽然只拿下了19分，但送出了职业生涯最高的22次助攻！

　　这个数字不仅仅是乔丹职业生涯新高，同时也是公牛队史的单场助攻数记录！

　　在已经统治了公牛队史所有得分方面的记录之后，乔丹在助攻这一项上，也留下了属于自己的一项全新记录！

　　值得一提的是，这22次助攻，有9次都是直接给到林天，助攻林天得分的！

　　今晚的林公子，吃的直打饱嗝！

　　而此时同样在替补席上坐着的魔术师，看向公牛队的眼神，充满了欣赏！

　　并不是因为这支公牛队的传切配合打的有多好，也不是乔丹这个老熟人的传球视野棒到让魔术师欣赏。

　　他对于乔丹和皮蓬，那可是太熟悉太了解了，这些家伙不管打出什么比赛，他都不会吃惊也不会露出如此欣赏的表情。

　　因为他们有这个能力！

　　魔术师现在的目光，直直的在盯着林天！

　　这个新秀，真的是太有趣了啊！

　　联盟顶级的速度、优秀的大局观、虽然不算精妙，但也很棒的传球手法，再加上他讨喜的性格，以及居然能搞定乔丹这个NBA历史头号刺头和偏执狂的手段……

　　这小子，肯定能成为全明星的！

　　不对，这小子，也许能成为我之后的又一个超级控球后卫！他以后一定可以成为超级巨星和mvp！

　　说实话，纵观NBA的历史长河，以组织后卫为第一核心的球队非常之少，而能最终成功夺冠的球队，那就更加是凤毛麟角。

　　除了魔术师自己，也就只有当年的‘微笑刺客’以赛亚·托马斯，算是成功率队夺冠。

　　而除了他们两个，不管是鲍勃·库西还是KC·琼斯，又或者阿齐博尔德和威尔肯斯，都没能以第一核心的身份率队夺冠。

　　究其原因，是因为组织后卫虽然听起来是球场的掌控者，但因为身高、体重的原因，他们很难在球场上，尤其是防守端打出统治力和破坏力，他们必须给球队中更能得分、更能防守的内线们输送弹药！

　　甚至别说截止现在了，就算把目光放到30年后，也就多了一个改变了整个NBA打球方式的斯蒂芬·库里，算是再度以控球后卫的身份，率队拿下总冠军。

　　其他无论是基德、纳什还是佩顿和斯托克顿，都做不到以第一核心的身份夺冠。

　　虽然中间也有比卢普斯、托尼·帕克等人成功拿下FMVP这个殊荣，但所有人都知道，马刺和活塞这种冠军球队中的异类，打的是团队篮球，他们两个的个人能力，可都称不上‘率队夺冠’这个至高荣誉。

　　简单来说，控球后卫这个位置，就是NBA历史长河中，五个位置中最弱的那个位置！

　　毕竟别的位置要排出个一二三来，除了乔丹、詹姆斯、邓肯这种一览众山小的怪物可以毫无悬念的位列自己位置上的第一。

　　可第一之外的，之后的排名那都得打个天昏地暗、日月无光，最后也还是公说公有理、婆说婆有理，无法真正分出个高下！因为在NBA的历史上，有太多优秀的球星涌现，有太多精英级别的球员在各自位置上发光发热了！

　　而到了控球后卫这个位置呢？

　　魔术师是NBA历史总统山级别的人物。

　　然后就是‘微笑刺客’以赛亚·托马斯了，他最多能排到15-20！

　　剩下的人，全都是历史30开外的人物，都不值一提！

　　别的位置，是比谁更强、谁更应该排在前面。

　　而控球后卫，要么个人能力不错带队一团糟，要么带队厉害个人荣誉和数据不值一提，除了魔术师和之后的库里，就没有一个人能真正拿的上台面，在最高舞台来和所有人比一比的。

　　别的位置是争着抢占第二第三第四的排名，控球后卫是谁在这里，好像都差点意思……

　　而当魔术师到了自己职业生涯的末期，早已不负当年之勇后，他对于当今联盟的控球后卫，更是有种难说的情绪。

　　太菜了！

　　大家伙都太菜了！

　　魔术师眼里，就没有一个人，能扛起控球后卫这面大旗，能成为联盟全新门面的！

　　但现在……约翰逊觉得，林天或许能扛起这个大旗！

　　他能成为自己之后，又一个扛起控球后卫这个位置尊严的球员！

　　虽然林天不过是一个2轮秀，不过是一个第六人，数据方面也远远比不上同届的达蒙·斯塔达迈尔，但魔术师就是有这个感觉！

　　他的直觉告诉自己，林天一定可以！

　　想到这里，魔术师觉得……自己应该在赛后先去找林天要个电话号码！

　　这个小子，比赛前好像说想要和自己一起训练？

　　那今年夏天就好好提携他一下！跟他好好练练！

　　下一个超级控卫，是自己一手一脚，亲自教出来的！

　　魔术师约翰逊退役后教出来的弟子，又是联盟第一控位！

　　想到这里，魔术师就觉得自己已经熄灭的雄心，再次燃起！

　　他感觉自己的血液流动都加速了！恨不得现在立刻就开始教林天打球！

　　这边的魔术师是心潮澎湃热血重燃，而另一边的林天，则是突然愣住！

　　甚至乔丹连着喷了他好几句，他都没有还嘴。

　　因为系统突然给了他一个提示！

　　“埃尔文·约翰逊情绪波动，掉落经验值200！”

　　什么情况？

　　这不懂球的老胖子，情绪波动什么呢这是？

　　林天好奇的转过头，看向了另一侧的魔术师。

　　两人的目光，恰好在此时对上了！在虚空中产生了对撞！

　　只不过，两个人的心情，可是完全不同！

　　林天：这货不会是个老玻璃吧？他得艾滋病，不会是因为和男人……不然他眼神怎么能这样？

　　魔术师：看！这就是超级控位的传承！这就是超级控卫之间的感应！他知道我在想什么！我也知道他在想什么！我们一定可以成为NBA历史上，最好最强的一对师徒！