第七十章 黑肘之后是黑脚！犹他双黑名不虚传！

“3分钟伙计们，3分钟！”

　　菲尔·杰克逊拍着巴掌道：“给我拉开到30分，然后你们就可以下来，考虑考虑今晚去哪里给林开庆功宴了！”

　　“庆功宴！”

　　“我来订房间！”

　　“干死犹他人！”

　　伴随着一阵阵的欢呼，公牛队众志成城，再次踏上了球场！

　　双方的第一个回合，斯托克顿终于找到了机会。

　　他三分线外接球，迎着林天的防守强行出手3分命中！

　　被压着打了几乎整场的斯托克顿进球之后，那叫一个呲牙咧嘴，嚣张无比，冲着林天就是一顿垃圾话的输出。

　　“9：39！”面对斯托克顿，林天轻飘飘的说出了两个人现在的得分情况。

　　然后不到10秒后，他又一次过掉了斯托克顿，中距离一个急停跳投再次命中！今晚的林天，彻底投疯了！他进入了那种，很多人一辈子可能只有一次的超神感觉！

　　“9：41！”

　　进球之后，林天朝着斯托克顿，再次说出了两个数字：“我和我家的狗打，它都不会被我爆的这么惨！你考虑退役吧老狗！”

　　“小子，你在得意什么？”斯托克顿道：“不过是一个替补！你在你们队里的重要性，还不如一台饮水机！”

　　“是是是，你的重要性高，你是你们球队二当家，但是你知道你们为什么进不了总决赛总在西部被人吊打么？”林天用身体顶住斯托克顿，突然下手，虽然没断掉斯托克顿，但也惊出了他一身的冷汗！

　　“因为不管什么球队，如果二当家是你这种货色，那么哪怕老大是上帝，他也不可能夺冠！你太次了！”林天一边说，一边朝着隔壁的皮蓬打了个眼色，同样是老阴逼的皮蓬立刻冲了过来和林天对斯托克顿形成了包夹！

　　林天注意到皮蓬挡住了裁判的视线之后，抬起手朝着斯托克顿的腰上就狠狠的捏了一把！

　　斯托克顿一声惨叫的功夫，篮球就已经被皮蓬一把掏掉！

　　林天立刻撒腿就朝着前场狂奔，接着轻松接到皮蓬传球，单臂暴扣得手！

　　等林天再次和斯托克顿对上的时候，斯托克顿已经满眼都是怨毒和愤怒！

　　“小子，你阴我！”

　　“是啊，我阴你，怎么了？”林天耸了耸肩，完全没把斯托克顿那点威胁放在心上：“另外，9：43！”

　　含恨的斯托克顿在进攻的时候，是咬紧了牙关！

　　突破时，看准机会，狠狠的朝着林天的胸口就是一记肘击！

　　他原本以为，林天会继续和他硬刚，这一下能结结实实的打在林天身上，让他好好的吃个亏。

　　可斯托克顿没想到，林天是惨叫一声，朝着后面就倒了下去！这一肘子，几乎就没碰到林天！但斯托克顿这一肘子，却是完全暴露在了裁判的眼前，被裁判精准的抓到！

　　“进攻犯规！”

　　这里可是联合中心！

　　裁判当然不会给斯托克顿面子，抬手就是一个进攻犯规！

　　“你也就这样嘛，我还以为，你有多厉害呢。”林天耸耸肩膀：“进攻不行、防守不行、速度不行、力量不行，连小动作都这么菜？你还有什么？嗯？你告诉我你还有什么？”

　　林天一边推进，一边朝斯托克顿不停的喷着垃圾话。

　　同时也观察着球场上的局势。

　　“你哪怕防下我一次，只是一次，别让我突的那么轻松呢？”林天一路推进到前场后，继续用言语刺激斯托克顿。

　　然后，他看准了时机，再次加速，强行突破！

　　这一回，斯托克顿咬紧了牙，一步都不愿意放，死死的跟上林天，总算是没有失去防守的位置！

　　但林天等的……就是这一下！

　　他就是等斯托克顿跟上自己！

　　所以林天的速度，其实根本就没有加到极限，而是匀速前进！

　　被林天折磨了整个晚上的爵士队防线，在林天冲进内线的瞬间，就飞速的完成了收缩，马龙和霍纳塞克两个人同时从两个方向冲林天冲了过来，三人包夹！

　　如果是平时，林天一定会选择传球。

　　可这一次，他看到了马龙、斯托克顿眼里的怨毒和凶狠！

　　他知道，这俩人就不是奔着防下自己来的！

　　于是，上半场刚刚拿到的‘无敌铁肘’被林天直接装备了上！

　　1秒钟之后，爵士队的三个人对林天完成了合围。

　　马龙的铁肘朝着林天的脸上就砸了过来！他可等了太久了，就等着林天冲进内线，给他来一下狠的！

　　这一下，他是一点都没有收着！

　　斯托克顿更加阴损，他的脚已经提前放在了林天的脚下，只要林天一个运气不好踩在他的脚面上，保底就是一个脚腕扭伤，最少得休息十天半个月！

　　反倒是霍纳塞克，没对林天下黑手，双眼之中只有篮球！

　　就在马龙和斯托克顿得意无比，想要把林天彻底收拾的时候，林天的速率突然一变！

　　他先是朝着斯托克顿的身上重重一靠，躲开了马龙的铁肘，然后他的肘子也是凶狠的挥动了起来，正砸在斯托克顿的身子侧边！

　　“嘭！”

　　一声闷响之后，斯托克顿双眼瞪得极大，接着发出一声闷哼，整个人直接就软倒在了地板上！

　　林天也顺势一个‘假摔’，巧妙的失去了平衡，在躲开马龙和霍纳塞克的同时，还朝着斯托克顿的身上就压了过去。

　　“啪！”

　　一阵混乱之后，林天和斯托克顿双双倒在了地板上，大多数人都不知道刚才发生了什么，整个联合中心内的球迷还以为是马龙和斯托克顿又把林天给做掉了，立刻发出了巨大的嘘声和骂声！

　　一场比赛搞掉一个乔丹就算了，现在连我们的林也被你们废掉了？

　　妈的！今晚要是让这群盐湖城杂碎活着离开芝加哥，那芝加哥球迷们以后也不用出门了！

　　丢不起这个人！

　　倒在地板上的林天，当然是没有一点事儿，不但没有事儿，他这会儿还兴奋的很！

　　整晚的压制和彻底的打爆，以及最后这一记铁肘，终于让斯托克顿也爆出了点东西！

　　“斯托克顿情绪波动，掉落一次性物品：阴损黑脚(3次)！”

　　“阴损黑脚：使用后垫脚时对手遭遇重伤的概率增加5%！”