第二十二章 pua之后，就轮到了绿茶登场！

这一次，魔术队也许是受了林天连续两次快攻的影响，三名外线球员都没有进的太深，他们把球给到了公牛前三连冠的功臣‘眼镜蛇’格兰特，让他在中距离来了个跳投。

　　“咣！”

　　一声脆响，格兰特的投篮没能命中，篮球弹框而出，篮下的奥尼尔正要大发神威，架起肘子想要把篮板抓下来，可旁边突然传来的动静，却让他愣了一下。

　　“给我滚开！你这个满身肥油的蠢货！”乔丹双目有些发红，那对大肘子直接就敲在了奥尼尔的胸口，顶的这个巨无霸一阵阵的剧痛，这头NBA历史上最恐怖的巨兽，居然是不由自主的朝后退了一步！

　　然后乔丹一把将篮板球拿下，霸气十足的单手持球，直接落地。

　　“老子说了，给我滚蛋！”落地后的乔丹瞪了奥尼尔一眼，满眼之中尽是戾气和恐怖分子一般的杀气，原本还想紧逼一下的奥尼尔，居然是没敢贴身防上来！

　　1秒之内，被乔丹吓住了两次！

　　这绝对是奥尼尔职业生涯中绝无仅有的经历！

　　而乔丹在拿住篮球之后，又是一下都没有拍，又一次直接甩了出去！

　　这一次，篮球飞行的轨迹明显经过了控制，飞行角度和速度都恰到好处，已经杀到魔术队3分线外的林天，舒服无比的拿到了篮球，根本不需要弯腰或是调整！

　　只不过这一次，在被林天连续打成两个快攻之后，魔术队的防线明显有了准备，他们的退防非常快！

　　哈达威更是第一时间就冲到了林天的面前，张开手要给这个菜鸟一点好看！

　　面对哈达威的防守，林天没有着急突破，毕竟魔术队的防线已经就位，他如今技巧和力量都不足，硬冲的话很有可能失误，于是他稍稍的朝后退了一步，拉开了距离！

　　就在这个时候，哈达威突然感觉到身边多了一个影子。

　　库科奇如约来给林天挡拆了！

　　借助掩护，林天一步跨出，直接就杀向了魔术队的内线！

　　安德森和刚刚到位的格兰特是风声鹤唳，立刻横移，想要堵住林天的突破路线！

　　可他们忘记了，论咖位，林天场上最小，论进攻能力，他也就只比罗德曼强一点而已！

　　面对因为林天的惊艳表现而反应过度，导致无比空虚的魔术队内线，乔丹已经完成了空切，杀向了三秒区！

　　林天手上的篮球，更是直接飞出，扔向了半空！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，乔丹完成空中接力，双手爆力虐筐！

　　双方的分差，缩小到了只有2分！

　　“迈克尔！跑的漂亮！”林天传球之后，居然夸起了乔丹！

　　林天这句话，让乔丹的嘴角忍不住抽动了两下。

　　他真的有点想动手打人了！

　　我乔丹，需要你这个菜鸟来夸嘛？

　　嗯，他已经忘记了，自己刚才因为林天夸他夸的不到位，而心中不爽了！

　　场边坐着的杰克逊，这会儿都忍不住眯起了眼睛，场上现在这个情况，他好像从未见过啊！

　　乔丹这是......

　　被林天拿捏了？

　　如果杰克逊问林天是怎么做到的话，林天会告诉他：这就是PUA！

　　在进一步刺激了乔丹的神经之后，林天快速的转移了目标！

　　他在会防的时候，和刚刚走过半场的奥尼尔，走在了一起。

　　“沙克，你都几个回合没摸球了？”林天突然没头没尾的来了一句。

　　“你说什么？”奥尼尔皱着眉头，林天这句话，让他挺不爽的。

　　我不就3个回合没摸球么，这有什么可问的？

　　“我的意思是，如果我的球队里有一个你这么厉害的，历史第一中锋在，我绝对不会让你三个回合接不到球的，不过这话你可别对安芬尼说，他会生气的。”

　　“我可不想，安芬尼和你因为这个闹的不愉快。”

　　林天说完，没给奥尼尔反应的机会，直接转身就走！

　　嘿嘿，PUA之后是绿茶语录！

　　这就是来自未来的力量！

　　林天这句话之后，奥尼尔的状态，明显有点不一样了啊！

　　魔术队的进攻回合，哈达威在3分线外持球，面对皮蓬的防守，他招了招手，示意奥尼尔上来给他挡拆。

　　可奥尼尔居然却看不见一样，不但没有上去掩护，反而还在内线背身卡住了罗德曼，伸手要球！

　　“安芬尼，这里！我能打死丹尼斯这个菜鸡！”

　　面对举手大喊，就是不离开内线的奥尼尔，哈达威的节奏有些混乱，他一时间没能决定好是要传球还是让奥尼尔先出来，这一个耽搁，裁判的哨子立刻响了！

　　“沙克·奥尼尔，进攻3秒违例！”

　　奥尼尔，平白无故多了一次失误！

　　“安芬尼，你为什么不把球给我！”奥尼尔摊开双手，满脸的疑惑和不满！

　　这个球他都要到3秒区了，哈达威居然没第一时间把球给他！

　　“丹尼斯，你防的真棒！”林天在这个时候，恰好来到底线准备接底线球，同时故意大声道：“能把奥尼尔这种历史最顶级的怪物防成这样的，整个联盟就只有你了！”

　　罗德曼吃了一记彩虹屁，那是兴奋的嘿嘿大笑道：“小子，今晚我带你去迪士尼，咱们去找公主！”

　　这话罗德曼听的高兴，可在奥尼尔听来，却完全不是味了啊。

　　他防的好个屁！只要把球给老子，老子分分钟干爆他！

　　而林天刚才的那句话，再一次浮现在了奥尼尔的心头。

　　“要是我们队有这么个历史第一中锋在，我绝对不会让他三个回合接不到球！”

　　历史第一中锋！

　　听听！瞧瞧！

　　奥尼尔突然觉得……林天这人，还真的挺懂球！

　　奥尼尔也不知道，为什么自己会把林天的话放在心上，毕竟他现在其实连林天的名字都还没记住呢。

　　可林天的话，就是一次次的在他的脑海中响起！

　　这个时候，林天再一次在弧顶持球，同时在乔丹准备上来接球的时候，突然大手一挥，让乔丹走开了！

　　“这一球让我来迈克尔，我知道他们的弱点，如果我打不进，比赛结束后我加练500个投篮！”林天一边指挥乔丹让开，一边张嘴就是一个flag。

　　林天这话，直接把乔丹气笑了。

　　好小子，指挥我，指挥上瘾了是吧？

　　但想归想，乔丹却还是莫名其妙的朝着底线移动了过去，同时在心里默默道：“500个投篮可不够！得是500个强度投篮！少一个，老子废了你！”

　　“沙克！他们要打挡拆，注意协防，别让他投篮！”哈达威和林天一样，朝着奥尼尔发出了指令。

　　可奥尼尔的反应，却和乔丹完全不同。

　　他仍旧蹲在内线没有出来，无视了跑出去的罗德曼。

　　奥尼尔的心里，这会儿还在重复着林天刚才的那句话。

　　我也不想被钓的，可他叫我历史第一中锋哎！