第五十一章 林天的要求！对等的合作关系！

“我家在华夏，有一些关系，相比较咱们这边的人，他们更了解华夏的国情，更了解华夏球迷需要什么，想要什么！更清楚怎么做才能让华夏球迷喜欢上观看NBA！”

　　“你想要让你的人，接手我们的宣传工作？”斯特恩这个老狐狸，他一下就反应了过来，知道了林天的野心！

　　这个要求如果达成，那产生的效益和利润，绝对是无比夸张的一个数字！

　　这个年轻人的野心和胃口，大的可怕！

　　斯特恩更是这才发现……自己居然不知不觉之间，就落入了林天的陷阱，进入了他的节奏！

　　这小子，比想象中，可怕的多！

　　“林，你这个要求未免太夸张了，这里面涉及的利益和关系纽带也太多，我根本不可能答应你的！”斯特恩没有任何犹豫，直接拒绝了林天！

　　哪怕林天现在原地退役，或者吸毒染病成为联盟头号问题球员，斯特恩也不可能轻易就让出这巨大的利益的。

　　他只是联盟总裁，又不是独裁者。

　　就算他答应林天，可他的话，也不是100%就能算数的！

　　甚至斯特恩很确信，他今天敢答应，明天就会被人赶出联盟！

　　“别急着拒绝么总裁先生，你会需要我们的！你得先想想我们的优势，以及你们无论如何都学不会的东西是什么，然后再拒绝我！”林天自信十足道：“你们永远不会知道，华夏人想看什么，想听什么！”

　　“你们抓不住我们的痛点，你们的宣传就注定事倍功半！我可不是在赚你的钱，我是在帮你省钱呢！”

　　“这样吧。”说到这里，林天突然放慢了语气道：“我给你举个例子，我打架这事儿，你们准备怎么宣传？”

　　“宣传？不宣传！”斯特恩斩钉截铁道：“大事化小，小事化了，让这件事情造成的影响快速的过去，这是影响联盟形象的事件，不会受那些中产阶级和有消费能力的人的喜欢的！”

　　“但在华夏，你可不能这么干！”林天笑着道：“我给你一些标题和思路，如果你想在华夏宣传NBA，这件事就得这么干：林天爆打三名老美扬我国威！以一敌三全身而退！KO三人扬我华夏功夫精神！”

　　“你觉得这个怎么样？”

　　“你们那边的人，会喜欢这个？”斯特恩有些想不通林天的说法。

　　“当然，而且是大多数人都喜欢这个！”林天笑着道：“不过不急，咱们不用着急，你们可以先试试看，然后咱们再谈呢？我保证，跟我们合作，你绝对不会后悔的，还会获得你从未有过的成功！”

　　“大卫，你已经是NBA有史以来最成功的总裁了，你把联盟从黑帮和违禁品之中拯救了出来！你用迈克尔和黑白争雄的戏码，挽救了整个NBA，但和北美的其他联盟，甚至欧洲足球五大联赛的掌舵人比，你没有任何优势！我现在给你的，是一个你从未有过的机会。”

　　“一个让你成为北美所有体育联盟第一总裁的机会！一个让你把NBA推进为世界第一体育联赛的机会，一个，让你把篮球做到超越足球，成为世界第一运动的机会！想想吧，有些机会，真的一辈子就只有一次！”

　　什么叫反向洗脑？什么叫以饼对饼，以鸡汤还鸡汤？

　　魔法，就得用魔法才能打败！

　　林天不知道自己挂电话的时候，斯特恩是怎么想的，也不知道斯特恩有没有相信自己的大饼。

　　但他很确定，斯特恩一定把自己的话放在心里了，他的提议，哪怕最后不能成功，但斯特恩绝对会考虑的！

　　毕竟，在林天的上一世，斯特恩拼尽了全力，从1989年开始努力，一直到了2002年，才靠着大姚进入联盟，网络时代兴起和华夏经济的腾飞，才终于让NBA从欧洲五大联赛的围攻之中，从华夏那边抢到了一大块肉！

　　但那可是十多年的努力，其中的艰辛和无数次徒劳的努力，绝对是让斯特恩身心俱疲的！

　　林天相信，自己的提议对于斯特恩来说，绝对有着巨大的吸引力！这可是让他真正成为整个北美体育史最顶尖人物的机会！

　　这么大一个饼，林天就不信斯特恩不想吃！

　　另外，这一辈子的林天显然是不准备接手自己家的产业，对于自己的父母，他还是有那么点亏欠感的。

　　所以这次提议的主要目的当然不是为了斯特恩，说到底，林天还是希望能在某些方面补偿一下父母。

　　哪怕他的父母对于什么媒体、宣传、体育之类的东西完全不懂，但是没关系，林天懂啊！

　　更重要的是，林天知道谁懂！

　　他脑子里，可有不少人名呢！

　　当然了，这一切都还八字没一撇呢！

　　最后到底能不能成功，斯特恩到底能不能说服NBA的董事会，老爹老妈又能不能获得机会，那都是后话！

　　现在的林天，得好好享受一下自己难得的假期！

　　禁赛五场，那就是差不多10天的时间里，林天一场比赛都不用打，当最前排的VIP观众就好了！

　　当然了，休息归休息，比赛不打归不打，日常的训练，林天可是一点都没有放下，他仍旧在训练中和乔丹针锋相对，一次次和乔丹对位，狂喷垃圾话。

　　而在他获得了新的抢断能力之后，林天还好几次让乔丹在对位之中吃了点小亏，他时不时就能从乔丹手里把球直接断下来！

　　而同样有明显提升的，是林天在训练中对于传球路线的判断和截断的能力！

　　他总能出现在正确的地方，断掉对手的传球，直接发动快攻！

　　但有利就有弊，有时候他也会抢断失败，会让他失去防守位置，被对手轻松打进。

　　而因为这个，林天也没少被克莱门斯和杰克逊教育，让他不要赌博式的抢断，要注意自己的防守位置，让对手打铁，远比赌博式的一次抢断来的对球队帮助更大！

　　这其中到底如何取舍，如何提高自己抢断成功率的同时尽可能不失位，就是林天接下来一段时间，最需要注重和提高的方向！