第三章 系统的完整形态！

在对着虚无的空间比了几个中指，骂了几句脏话之后，林天也是快速的收敛了心情，准备开启系统，看看这个‘篮坛天赋情绪系统’到底是个什么东西。

　　林天的心态，其实也早在不知不觉之间，随着重生而和前世大不相同。

　　相比较上一世的严谨和算计，这一世的林天，却是越发显得放松和悠闲，他的心态与其说是想要握紧生命的沙漏，倒不如说更像是来游戏人生，来感受一次完全不同的活法的游戏玩家！

　　所以……现在的林天不会患得患失，更不会因为什么事和自己过不去。

　　能过就过，不能过，就换条路就是！

　　在得到了三项顶级天赋之后，林天也是直接就激活了系统！

　　“收到激活指令，系统激活......”

　　“叮！篮坛天赋情绪系统已经完全载入！”

　　伴随着冰冷的机器播报声，林天等了不到20秒，一个简洁明了的透明面板，就凭空出现在了林天的面前！

　　姓名：林天

　　年龄：22

　　身高：191公分

　　体重：83KG

　　身体评价：弹跳B-，速度S+，力量C，体能C+，爆发A+，协调A-，意识A+

　　身体总评：A-

　　进攻评价：投篮B，运球B-，传球A+，突破B，低位D，扣篮B，快攻S

　　进攻总评：B-

　　防守评价：篮板D+，抢断A-，顶防D+，盖帽C-，协防B，卡位C-，单防C+

　　防守总评：C-

　　特性：全视之眼、漂亮男孩、闪电之速

　　技能：挡拆投篮LV2(233/2000)，快速传球LV1(691/1000)

　　物品：无

　　经验：0

　　任务：连续10场比赛上场时间超过20分钟

　　“当运动员面对宿主并因宿主产生情绪波动时，有概率掉落经验、技能、物品、特性等供宿主拾取，注：情绪波动越强烈，掉落物品概率越高、品质越好！”

　　看完了系统的简介，林天之前的那么一丁点不爽是顷刻间烟消云散！

　　他是干什么的？

　　世界最顶级心理系学府的毕业生！

　　还毕业了两次！

　　察言观色、搞人心态的能力更是他的看家本领！

　　这个系统，对林天来说，绝对专业对口！

　　嘿嘿，那些顶级的球员们，自求多福吧！

　　林天有自信，单论搞人心态、喷垃圾话让人情绪失控，这个联盟里，他就是祖师爷级别的！

　　并且领先了这群人最少三十个版本……

　　什么米勒、佩顿、巴克利、乔丹这种垃圾话大师，在林天面前，那都是没经受过培训的野路子杂牌军！

　　该让我林大官人这个全身上下全套最高端美式装备的王牌军，来给你们上上对抗了啊！

　　至于那两个技能，正是林天在NCAA立足并打出漂亮数据的原因。

　　他在ncaa最擅长的，就是挡拆后运一步的中距离投篮，以及快攻之中的分球和处理球能力，这也是他拿下这么漂亮数据的最重要原因！

　　只不过，没想到到了NBA，林天这两个看家绝招，居然就只有LV1、LV2的水平。

　　另外，除了系统的‘专业对口’之外，这个简单明了的数据面板，其实也能说明很多问题。

　　如果不是开了三个顶级运动员的技能包，大大提升了林天的速度、弹跳、意识、传球能等能力，那林天现在的面板，绝对是一水儿的C或者D！

　　按照林天的估算，NBA的顶级水平当然是S级别，B级别大概是球员们的平均水平，而C和D，不用说就是不及格到垫底的水平，也就是说，林天本身除了某几项能力之外，别的大多数能力，其实都远远不够NBA级别。

　　再加上他已经是22岁的‘高龄’，在没有亚洲市场加成的情况下，他也就是第二轮末尾这个选秀顺位的价值了，而同样有这个价值却没被选中的人，那也绝对是大有人在。

　　只能说，能被选中，进入NBA并且激活系统，林天的运气还是是占据了不小的份额的！

　　但也就仅此而已了，如果没有系统，林天大概率就是在NBA待个2-3年，然后就被飞速淘汰的边缘球员，根本不会留下什么烙印和记忆。

　　但在开启了三个能力之后，林天的状况就又完全不同了啊！

　　博尔特的‘闪电之力’，直接就让林天的速度来到了S+的级别，相对应的快攻能力也来到了S，同样还有林天在爆发力上的提升，不用想，也都来自于这个‘人类速度精华’的身体素质。

　　只可惜自己得到的是‘速度项身体素质’而不是‘身体素质’，不然就博尔特那堪比乔丹的怪物弹跳，林天直接就可以统治扣篮大赛了！

　　不过除了直接暴涨的速度和爆发力，梅威瑟和布雷迪虽然都是业内最顶级的大牛，但毕竟不是篮球运动员，他们的天赋来到篮球场上，自然而然也就打了一些折扣。

　　不然如果是在NFL的赛场，就布雷迪那手四分卫长传，林天的传球不是S+他就不合理，他的面板数据分分钟还得再提升一个档次！

　　不过，对于如今的林天来说，这暂时已经完全足够用！

　　至于以后如何变强，能变得多强，都是后话了，林天完全不着急！

　　走一步看一步，有挂在手，我林大官人，还能比不过什么科比乔丹詹姆斯？

　　不存在的！

　　只不过，林天没有想到的一点是，不管是芝加哥当地的球迷，还是芝加哥公牛队的球员，对于自己这个小菜鸟，都不怎么待见和欢迎！

　　对于公牛队的球迷来说，他们自认为是王者之师，是联盟的王朝球队，他们才不需要一个常春藤毕业的书呆子和小白脸呢！

　　他们宁愿菲尔·杰克逊和胖子克劳斯用这个选秀权换一台洗衣机回来，也不想看到一个小白脸来破坏球队凶恶强硬的风格和气势！他们可不想被别的球迷说芝加哥是联盟的娘们聚集地！

　　这份不友好和嫌弃，从林天到达芝加哥的第一天，就开始了！

　　在这里，球迷们没有给他任何的尊重，也不期盼他能打的多好，迎接林天的，是各种嘲讽和嘘声，更有数不清的球迷，希望球队赶紧交易这个小白脸。

　　无论是芝加哥时报的投票还是媒体日上的一些提问，又或者是球迷们纸片一般飞到球队总裁克劳斯办公室的请愿信，都在说明着一件事情——

　　林天，不受这个城市的欢迎！