第二十九章 一把牌怒赢200万！

然后，乔丹甚至都没看自己的第二张牌是是什么，直接喊道：“跟，再加5万！”

　　“迈克尔·乔丹情绪波动，掉落经验值50！”

　　开始了开始了！

　　林天心中是暗暗一喜，之前乔丹掉落的经验值，可都是5点10点的，抠唆的不行！

　　现在一下就爆出来50点！

　　看来距离爆出点真正的好东西，已经不远了啊！

　　“5万跟了，再加50美分！另外……”林天再等到又一轮发牌的时候，整个飞机上几乎所有公牛球员都已经聚集了过来，把四周围得是满满当当。

　　毕竟，能把乔丹气成这个样子，让他数次歇斯底里的大吼，这可是公牛队多少年以来的第一次啊！

　　这个联盟所有人都知道，绝对不能惹乔丹！

　　而这个规则，公牛队内的球员们，更是无比清楚！

　　林天这个新秀，敢在刚打了一场比赛之后，就把乔丹给气成这样.....

　　要么是疯子，要么是蠢蛋！

　　林天则是看着周边所有围观的人，这个时候轮到了乔丹发话，可林天却先不急不忙的道：“不管迈克尔加多少，我都跟，而且比他多加……50美分！”

　　“FUXX！去你的50美分吧！给我开牌！我是一对A和一对5！我就不信你是同花！我就不信……”乔丹的话说到一半，林天的牌亮了出来，还真的是一副同花！

　　他又输了！

　　“踏马的！再来！给我再来！”乔丹松了松自己的衣领，呼吸明显变得更重了，他看着四周围得满满当当的人，突然大骂道：“你们都踏马的干什么呢？给我滚蛋！都给我滚蛋！别在这里碍眼，滚蛋！”

　　乔丹一声怒骂，这群看热闹的人，哪里还敢围观？吓得是立刻四散而逃。

　　只剩下原本就在这里站着的几个家伙。

　　但散了是没错，可此时所有人的目光和注意力，却都依旧集中在这里。

　　好奇啊！大伙儿都好奇啊！

　　今天乔丹到底会被气成什么样，以及，林天到底能不能活着走下飞机。

　　他们是真怕，乔丹一个暴起，突然给林天来一套组合拳。

　　等等，林天？2分钟1个人无损KO三个人？

　　算了，没事了啊......

　　此时，林天已经又连续利用心理战术，彻底碾压了乔丹！

　　两个人又打了差不多10把，林天的胜率超过了80%！

　　这些赢得牌局里，有林天确实牌大的，也有他利用心理战术偷鸡吓得乔丹直接弃牌放弃的。

　　而每一把结束，不管是输是赢，林天的垃圾话就没停下过，那是一句接一句，喷的乔丹双眼都已经泛红，脑门子上都开始冒热气了啊！

　　他这辈子，就没这么生过气！

　　而乔丹此时，已经又输了超过100万美金了！就从奥兰多到迈阿密这1个小时出头的飞行路线，乔丹已经输了200万美刀！

　　就在乔丹已经彻底杀红了眼，想要继续血战到翻身的时候，飞机上的广播突然响起，提醒所有人回到位置，飞机还有5分钟就要降落。

　　“差不多了迈克尔，再打最后一把好了。”林天笑了笑道：“给你个翻盘的机会，最后一把，200万！你赢，你直接把所有赌注拿走，你输，翻倍！怎么样，有没有种赌？”

　　“赌！来！”

　　“那么，反正都是比运气，发5张牌太麻烦了，一人抽一张牌，就比大小，快速的决胜负！有种么？”林天继续看着乔丹，语气里满是不屑。

　　“来！你先抽！”

　　现在的乔丹，已经彻底杀红眼了，双眼满满的都是疯狂，别说是抽牌比大小一局200万美金的赌局了，现在就算2000万的赌局，乔丹怕是都能红着眼答应下来！

　　他已经彻底输红了眼！

　　他这辈子，就没有输的这么惨过！

　　旁边的皮蓬更是觉得，哪怕当年面对活塞的坏孩子军团，乔丹被兰比尔、马洪、以赛亚等人一次次从半空中放倒的时候，都没有这么疯狂和生气过！

　　又看了一眼林天，皮蓬忍不住咽了一口唾沫。

　　哪怕林天只是一名才打了一场比赛的二轮秀，可皮蓬已经在心里下了一个决定。

　　这辈子，绝对不和林天为敌！

　　林天摊开手，随意的在牌堆之中摸了一张，看了一眼后笑着道：“该你了！”

　　“你等死吧林！看我给你抽个A！”

　　乔丹一声大吼，红着眼从牌堆之中，拿出了一张牌！

　　黑桃J！

　　一个胜率超过75%的牌！

　　“来吧林，让我看看你有什么本事！”乔丹红着眼睛，紧紧盯住林天手上的那张牌。

　　林天看到乔丹的J，又看了一眼自己的牌后，摊开手无奈道：“最后一次，胜利女神怎么就离我而去了呢？真踏马的该死！你赢了，迈克尔，是你赢了！”

　　“我说了我赢定了！”兴奋的乔丹一声大吼，朝着空气连续挥舞出了好几拳，他压抑了一整晚，终于得到了一次释放的机会：“没有人能战胜迈克尔·乔丹！没有人！懂吗？没有人！”

　　林天看着乔丹，突然愤怒的将手上的牌扔进了牌堆，然后还一把将牌堆散的满地都是，又骂了两句脏话之后，站起身，坐回了自己的位置。

　　“一把赢200万！真有你的迈克尔！”刚才被那紧张嗜血的氛围搞得紧张无比，都不敢说话的科尔这才松了一口气，兴奋的拍了一下乔丹的肩膀道：“这把牌，足够你吹三个月！”

　　“一把赢200万？嗯？你们觉得我赢了？”乔丹看着那混成一堆的牌，突然抬起一脚把所有牌都踩在了脚下，脸上没有半点大获全胜的兴奋和得意。

　　他的眼睛，一直盯在地板上的那堆牌上，一个念头突然从他心头跳了出来。

　　林天到底拿了一张什么牌？

　　为什么不让我们看？

　　为什么还故意把牌弄得混成一堆？

　　这小子到底在干嘛？

　　这个念头，冒出来后，便在乔丹的脑海之中挥之不去，他始终觉得不对，始终觉得这最后一把牌有问题！

　　直到飞机落地，所有人都站起身准备下飞机的时候，乔丹都还坐在座位上一动不动！