第二十章 ‘便士’VS‘飞人’！

如果说，有什么能让今晚乔丹的怒火更加旺盛，更想打爆魔术队的话，那一定是魔术球迷嚣张的嘘声！

　　“迈克尔，你老了，飞不起来了！”

　　“手下败将，今晚你们能带走的，只有失败！”

　　“老了的迈克尔，根本不足为虑！我们不怕你！”

　　“不管45号还是23号，你都过气了！安芬尼才是联盟的新王！”

　　林天正一边投篮热身，一边观察着乔丹的表情和状态，在看清楚了乔丹如今已经紧绷到极致，一看就糟糕无比的表情，林天知道，今晚的魔术队，是真的要糟糕了！

　　林天这会儿的脑海之中，更是直接给乔丹换上了一张李云龙的脸！

　　“谢宝庆啊谢宝庆，你没事惹李云龙这个混蛋干什么！”

　　伴随着现场球迷的狂嘘和垃圾话，乔丹的表情也越来越凝固，而这份怒火，在比赛开始之后，就立刻转化为了恐怖的攻击力！

　　3分、中距离、突破篮下、背身单打，乔丹一上来，就是一套连击，打的和他对位的尼克·安德森是苦不堪言！

　　配合着乔丹那机关枪一样的脏话和嘲讽以及多变的脚步，不到5分钟，安德森就累计2次犯规被打了下去，乔丹也是半节比赛就轰下了14分！

　　他在用行动证明：不管老子穿几号，也不管我飞不飞的起来，揍你们这种杂鱼，绝对是轻松随意！

　　只不过，哪怕乔丹状态如此优秀，已经到了几乎予取予求的地步，公牛队的哈勃和皮蓬也在进攻端有所斩获，可公牛队却完全没有拉开比分！

　　原因很简单：虽然魔术队完全防不住乔丹，可奥尼尔和哈达威，也根本就不是公牛队能顶得住的！

　　这两个当今联盟最火热的年轻新星，在面对老前辈的时候，没有半点怯场和害怕，尽情的发挥着自己的才华，撑住球队，顶住了比分！

　　一直打到首节比赛结束，双方的比分仍旧是错综复杂、难分高下的状况。

　　27：24！

　　公牛队，在首节只是勉强拿到了3分的领先优势！

　　这场比赛，绝对是一场龙争虎斗！

　　CBS的演播室中，一个名叫威尔·马库斯的解说员兴奋的道：“今晚的比赛，绝对是本赛季开赛以来最为精彩的一场颠峰对决！双方的实力极为接近，这场比赛，大概率会打到比赛的最后一分钟，才会分出胜负了！”

　　“威尔说的不错。”马库斯的搭档史密斯点头道：“魔术队确实没人能够挡住乔丹，但公牛队也没人能挡住奥尼尔！更别提哈达威面对哈勃，也展示出了联盟最顶级的水平！这场比赛的胜负手，恐怕要看双方的教练如何选择，能否拿出一些让人眼前一亮的东西了！”

　　马库斯接着道：“不错，还有一点，就是双方能不能有奇兵出现！如果能有意料之外的人站出来，那么这场比赛，或许会走向一个完全意想不到的方向！比如，公牛队今年的那个新秀，林！他在季前赛的6场比赛中就打出了不错的表现。”

　　“只不过，不知道什么原因，这个新人并没有在此前的三场比赛中出场！让我们看看，菲尔会不会让这个新人，在今晚出场吧！”

　　随着两个人的闲聊，第二节比赛也已经正式开启！

　　林天也是接替哈勃，本赛季第一次正式登场比赛！

　　他在这一节打了5分钟左右，却并没有打出什么精彩的表现。

　　其中最大的原因，就是魔术队的奥尼尔此时就在场上，这个很可能是NBA有史以来最恐怖的篮下巨兽完全统治了篮下，扫光了几乎所有篮板，他的存在让林天最擅长的快攻没能打出来，自然是表现机会不多。

　　奥尼尔在篮下却打的温宁顿欲仙欲死，是毫无抵抗之力！

　　而林天在第二节打了5分钟之后，只拿下2分1助攻，就被杰克逊换下了球场，因为魔术队已经把比分反超了5分，奥尼尔在篮下的肆虐，让杰克逊不得不再次派上乔丹，让乔丹用自己的火力去对抗奥尼尔的破坏力！

　　魔术队那边也是快速的拿上了哈达威做为应对，双方在上半场的后几分钟里，也是再度打的难解难分！

　　最终，当上半场结束的时候，魔术队成功反超！

　　以47：50的分数，进入了球队的更衣室。

　　上半场比赛的主角，除了拿下14分7篮板的奥尼尔之外，毫无疑问就是乔丹和哈达威这两名外线顶级球星！

　　乔丹半场就轰下了28分，哈达威不遑多让，虽然只拿下19分，但还有5篮板8助攻的供献，在这个年代，半场拿下这个数据，虽然不算什么惊世骇俗，但绝对是顶级球星的顶级表现了！

　　不管是解说员还是现场的观众，也都将大量的目光放在了这两个人的身上，各种欢呼、呐喊此起彼伏，几乎毫不停歇！

　　在中场休息离开球场之前，林天朝着魔术队那边看了一眼，他清楚的看到，奥尼尔一直看着哈达威的背影。

　　那眼神之中，满满的都是羡慕和不甘！

　　林天突然想起，今年可是奥尼尔的合同年！

　　而魔术队对于续约他这个怪物，似乎并不怎么上心。

　　魔术队管理层全部的心血和精力，可全都放在哈达威身上了！

　　奥尼尔这个心比天高又敏感脆弱的大个子，当然会非常不爽！

　　林天在走向更衣室的路上，突然拉住了库科奇道：“托尼，下半场如果我们还能一起上场的话，可以帮我做几个掩护么？”

　　“当然，你可以随时呼唤我。”库科奇点了点头道：“你准备怎么做？”

　　“我要单挑奥尼尔！”林天拍了拍库科奇的肩膀，说出了一句库科奇听起来近乎是在自杀的一句话。

　　林疯了！

　　.......

　　下半场比赛，双方球员是易边再战，哈达威和乔丹仍旧继续着自己的对飙大战，乔丹这边一个中距离，回过头哈达威就总能用自己犀利的突破冲破公牛队的整条防线！

　　在第三节打了6分钟的时候，哈达威又一次突破造成了朗利的第四次犯规，自己还成功站上了罚球线。