第一章 干什么都行，就是不该来打篮球！

1995年的9月，有着风城之称的芝加哥已经不算太暖和了，10度左右的气温绝对不是最适宜舒适的温度。

　　但此时整座芝加哥城却是闹成了一团，到处都是兴奋欢呼的人们和自发上街游行狂欢的家伙。

　　当然，并不是什么黑命贵、0元购之类的事情，今天，整座城市是真的非常兴奋。

　　因为就在几个小时之前，芝加哥公牛队举行了联盟一年一度的新赛季媒体日，说是媒体日，其实就是全联盟每一支球队经过整个休赛期的洗礼和重组之后，在新赛季的第一次全体亮相！

　　而芝加哥球迷之所以如此疯狂和兴奋，是因为他们的神，这座城市的英雄和偶像，大名鼎鼎的迈克尔·乔丹在媒体日上说了一句话。

　　“今年，我们是冠军！”

　　是的，就这么一句话，就足以让整座城市疯狂！

　　虽然，在上个赛季常规赛的末端，乔丹曾经在说出那句著名的“I’m back!”之后，就已经回归了公牛队，并且率队在常规赛打出了13胜4负的亮眼战绩，可在季后赛，久疏战阵的乔丹没能顶住年轻的‘鲨鱼’和‘便士’，被魔术队以4:2的比分扫地出门。

　　虽然公牛队输了，但所有人都能看出，上个赛季的公牛队和乔丹，都不在最佳状态，尤其是乔丹，经过了两年无比失败的棒球生涯，他上个赛季最多也就展示出了不到70%的水平。

　　而作为NBA历史上的头号偏执狂，在被魔术扫出季后赛后不到10天，乔丹就已经结束休假，开始了疯狂的训练！

　　而他的训练成果，只从他在媒体日上展示出的完美肌肉线条、神采奕奕和无比自信的状态之中就能看出……篮球之神，回来了！

　　也正因如此，当他在媒体日上直接嚣张跋扈的向全联盟挑衅，说出‘我们是冠军’这句话的时候，没有人会觉得他嚣张或者自大，所有芝加哥人只会觉得疯狂！

　　两年了！有人知道我们芝加哥人这两年是怎么过的么？

　　我们要忍受虽然很强，但也就那么回事的皮蓬当领袖，还要在季后赛被人连续爆踢自己的屁股，被纽约、迈阿密、夏洛特、奥兰多、印第安纳、菲尼克斯、圣安东尼奥......

　　好吧，芝加哥这两年，几乎在被整个联盟嘲笑！

　　没办法，乔丹的仇人，遍布整个联盟。

　　但现在，一个100%状态的乔丹，回来了！

　　这一切都让球队变得那么完美，让球队之中的每一个人都变得那么顺眼！

　　杰克逊那狐狸一样的坏笑、罗德曼那混不吝的鬼样子、皮蓬那张苦瓜脸。

　　包括那个小白脸一样弱不禁风，相比较打篮球更适合去拍电影的亚洲新秀，看起来都那么讨人喜欢！

　　是的，今年的公牛队中，还有一名看面相根本是十足小白脸的亚洲新秀！

　　他的名字叫做林天，22岁，华夏人，是公牛队今年在第二轮总第52顺位选到的一名球员。

　　林天毕业于NCAA的宾夕法尼亚大学心理系，宾夕法尼亚大学作为常春藤八大顶级名校之一，它的心理系更是享誉全球，是全世界第一个设立心理系的高等学府，同时，林天在考进宾夕法尼亚大学这个王牌专业的时候，还获得了全额奖学金！

　　加上林天有着一张充满东方特色、足以让无数女孩只看一眼就彻底挪不开目光的完美面孔，再配上191公分身高、205公分臂展、33公分......嗯，的完美身材。

　　当然了，初中就来到美国念书的林天自然还有着相当好的家庭背景，在这个年代，普通人可负担不起来美国念书的天价费用。

　　他的父母是国内最早一批下海经商的人，不错的背景和极好的眼光加持之下，林家在九十年代初，就已经积攒下了八位数的资产！

　　从任何一个方面看，林天都是一个青年才俊，家世、学识、样貌、能力、身材全都个顶个的！

　　但这么一个人，正常来说，要么毕业后在心理学领域发光发热，要么回老家继承家业，可林天，偏偏选择了打篮球这一条路！

　　这就像施瓦辛格决定休影从政、奥尼尔改行去教小朋友怎么罚球和投3分一样。

　　尤其是宾大和他隔壁的宾夕法尼亚州立大学可完全不同，宾大是学术强校，出过无数政商界的名人，可在体育上，却是烂的根本没眼看。

　　而宾州立大学却是ncaa的豪强，不但在大十联盟呼风唤雨，还是很多NBA球员的母校！

　　只能说，林天、宾大、NBA，完全的风马牛不相及！

　　可林天对于这些质疑和否定，只有一个态度：老子愿意！老子喜欢！你管不着！

　　大学4年，在宾夕法尼亚大学这个完全没有篮球奖学金也完全不注重篮球的学校，林天是尽心尽力，疯狂训练，在队四年，刷新了这个篮球荒漠学校的各种记录和队史最佳战绩！

　　而在大四这一年，林天更是率领一众队友，校史第一次杀进了疯狂三月，虽然最终在首轮比赛里就被UCLA以77：40的夸张比分轻松击败，但打入疯狂3月，已经足以让林天的名字永远留存在宾大的校史之中！

　　最少从某些角度来看，林天已经是和巴菲特、富兰克林等人同样的‘知名校友’了！

　　林天在大四这一年场均也能够供献22.4分，6.1助攻，3.1篮板，1.2次抢断的数据，这数据虽然看起来妥妥的乐透之姿，但林天毕竟是在宾大这个篮球荒漠打出的这种数据。

　　在那些球探和NBA管理层的眼中，他这个数据比起号称本年度最强后卫，场均能轰下22分7助攻1抢断，来自亚利桑那的‘小飞鼠’达蒙·斯塔达迈尔，那可是天差地远！

　　这充分说明，不同球队面对不同对手打出的相似数据，效果和影响力，那就是完全不同的！

　　这也是为什么斯塔达迈尔是首轮第7顺位，而林天竭尽全力，才在第二轮第52顺位，被公牛队选中，勉强跻身NBA！

　　至于林天为什么不去当医生或者富二代这么有前途的职业，非要来打NBA，原因也很简单——

　　这是林天的第二次人生！

　　他是穿越来的！

　　作为穿越佬，林天有挂，只不过他这个挂，让他非常无奈。