第九章 毫无改变的球队地位！

林天没有想到的是，在训练营的第一天一度在场面上和乔丹打的有来有回，丝毫没有能够帮助他改善自己在球队的地位和处境。

　　因为乔丹对他的针对，从这一天才刚刚开始！

　　之后几乎每一次训练赛，乔丹都会想办法和林天去对位，然后一次次的蹂躏林天，一次次的把他打爆！

　　虽然林天每一次都能利用自己的速度和传球能力找回一些场子，可相比起来，他还是被爆的非常惨，两个人勉强能算得上是八二开。

　　而乔丹一次次的针对和挑衅，也让球队中几乎所有人都认为：林天距离离开球队不远了，只看乔丹什么时候玩儿腻了打够了，那也就是林天离开公牛队的时候。

　　哪个被球队老大疯狂针对的家伙，能在球队中待得长久呢？

　　因此，林天在球队之中基本上被孤立了，不但布朗三人组时不时对他阴阳怪气冷嘲热讽，球队的其他人也几乎完全不和林天说话，他们可不想被乔丹当成是林天的伙伴，更不想因为和林天说了两句话而被乔丹清算。

　　唯二例外的，就是库科奇和比尔·温宁顿。

　　库科奇在1992年的奥运会对阵梦一队的比赛中，被乔丹和皮蓬联手针对到怀疑人生，之后来到公牛，也没少被这两个恶棍欺负。

　　他非常明白林天的处境，也很同情他，所以训练赛中，他是给林天传球最多的人！

　　而温宁顿虽然看起里凶神恶煞，胸毛比头发还多，可心肠却非常好，他经常告诉林天干脆服个软，和乔丹好好说说，那样乔丹说不定以后就不会再针对他。

　　但对于温宁顿的好意，林天想也不想便直接给拒绝。

　　至于原因？

　　现在躺在林天系统物品栏中的那个‘92-93赛季乔丹体验卡(3分钟)’就足以说明一切！

　　那是林天在某一天训练之中状态奇佳，迎着乔丹连中了4个中距离，还防下了乔丹几次跳投，朝乔丹狂喷垃圾话之后，乔丹爆出来的好东西！

　　虽然那一天的结局是林天被乔丹肘的差点肋骨都断了，但林天仍旧感觉到了一阵阵的开心！

　　这一次是体验卡，下一次呢？永久技能？

　　哪怕就为了这个，他也得必须继续挑衅！

　　而除了希望能从乔丹身上继续爆点好东西之外，在和乔丹对位的这半个多月中，林天能清楚的感觉到……自己的对抗、防守和经验都在飞速的增长！

　　除了他，这个联盟还有哪个人能让乔丹天天处于狂怒的状态之中，还天天对位呢？

　　和乔丹的无限一对一，就是林天最好的经验罐子！

　　虽然林天的各项技能和属性都还没有什么增长，但林天能感觉到……等到训练营结束，自己的实力一定可以得到一个巨大的提升！

　　而除了林天自己觉得受益匪浅之外，菲尔·杰克逊对于林天这个新秀，更是刮目相看！

　　林天这些天之中展示出的韧性和坚毅，还有那份永不言败、毫无畏惧的精神！

　　当然，最重要的是林天展示出的自己在快攻中的天赋！

　　林天不仅仅是快攻的意识和速度堪称联盟顶级，他在快攻和攻守转换之中的大局观和分球能力，更是让杰克逊一次又一次的啧啧称奇！

　　可以说，只要球队跑起来，只要不落入阵地，林天就总能展示出自己才华横溢的一面！

　　虽然到了阵地战中，因为经验太少、身体对抗不足和运球能力的生涩，林天展示不出什么太好的组织能力，但只要跑起来，林天就总能让杰克逊想起那个因为传球太好，而让人连他叫什么名字都忘记的家伙。

　　‘魔术师’约翰逊！

　　杰克逊甚至已经在心里给林天准备了不少战术和使用他的方法，就只等着一个实战的机会！

　　不过，哪怕再看好林天，杰克逊却都没有表露出来。

　　甚至对于乔丹的针对和队友的孤立，杰克逊都完全没有插手的意思。

　　这是他的风格，顺其自然，任其发展。

　　杰克逊相信，林天能处理得好这些！

　　毕竟，他认识乔丹这么多年，就没见过有人敢在乔丹面前这么嚣张和自信的！

　　这一天，林天开着那辆自己进入NBA后爹妈送给自己的礼物，一台1954年产的克尔维特经典款跑车，轰轰隆隆的停在了停车场。

　　他刚刚走下汽车，就听到了布朗那阴阳怪气的声音：

　　“有些人根本不知道自己有多少钱，也不知道自己能赚多少钱，直接选择购买奢侈品来满足自己那不切实际的虚荣心，这种人，大概率在NBA混不到2年就要被淘汰。”

　　“然后在2年内破产，一无所有，重新到街头上去流浪。”

　　“兰迪，如果你是在说我。”林天从来不会惯着这个和自己不对付的家伙，都没拿正眼看他，而是一边走一边道：“那你就说错了，老子家的钱，比你脑袋上的毛都多，我破产？你要不要去查查福布斯富豪排行榜，然后你就知道你有多蠢了的！”

　　“林。”温宁顿恰好这个时候也来到了球馆，和林天打了个招呼后道：“你家真的能在福布斯上查到？你排第几？做什么生意的？”

　　“怎么可能查得到，我要是那么有钱，有病了才来打篮球。”林天耸耸肩膀道：“不过那个白痴估计根本就不识字，我猜他连福布斯的杂志在哪里买都不知道。”

　　“他们得罪你，真的是自讨苦吃。”温宁顿摇了摇头，没有再多说话。

　　林天和温宁顿都没注意到的是，他们两个身后的布朗，脸上流露出了深深的怨毒和阴狠！

　　不仅仅是因为林天今天，或者说天天都在羞辱他，还因为布朗明显的感觉到，林天最近越打越好了！

　　他的不安越来越强，他有一种非常明显且精准的预感：再这么下去，等到赛季开始，丢掉工作的那个人一定是他自己！他根本就不可能竞争的过林天，肯定会丢掉所有的上场时间和球队地位。

　　必须动手了啊！

　　就算无法赶走这个混蛋，也得让他知道，谁才是大哥！