第二十五章 比锤哥更先品尝！

看到这对眼睛时，林天突然有些熟悉，他总觉得自己似乎是在什么地方见过她。

　　“你叫什么名字？”

　　“帕塔奇，艾尔莎·帕塔奇，我是圣巴勃罗大学大二的学生，主修新闻，梦想是成为一名演员！我为此准备了很久，我还专门上了额外的表演课程，我最擅长......”

　　帕塔奇的嘴突然变成了机关枪，朝着林天一通输出，做了一个完整的自我介绍。

　　“采访我并不需要进行面试，所以你不用把自己的简历都背出来的。”林天笑了笑，耸耸肩膀道：“你是新闻界的新人，我也是篮球界的新人，这才是我的第一场正式比赛，所以我觉得，我们都不用紧张！”

　　林天的语气轻柔舒缓，正是最能让人放松，最能让人放下防备的那种语气。

　　这个技能，也是林天的看家绝技之一，只能说：心理学，他是真的有用呀！

　　而林天之所以突然如此有耐性，是因为他终于想起来了这位是谁。

　　艾尔莎·帕塔奇，西班牙知名演员、性感女神，最知名的角色，应该就是《速度与激情》系列中，和唐老大暧昧不清，有过一段儿又生下了一个孩子的女探员了。

　　不过相比较这个大家印象并不深，被盖尔·加朵在造型、魅力上完全击败的角色，帕塔奇的另一个身份或许更为知名。

　　雷神索尔扮演者，锤哥克里斯·海姆斯沃斯未来的妻子。

　　当然了，现在她和锤哥还完全不认识，甚至都还没踏入演艺圈呢。

　　虽然并不是多么特别有名气的女星，演技和能力也从未得到过什么认证，粉丝数量也并不算多。

　　但帕塔奇绝对足够性感美艳！

　　有不少人，把她称作是西班牙前十号的顶级美女！

　　虽然身高不过160公分出头，但完美的比例配上山峦一般此起彼伏的身材，不会让任何人觉得她是个矮小短粗的矮子。

　　嗯，话题扯的有点远。

　　“我还挺好奇的，你为什么要采访我，那边可是有大名鼎鼎的迈克尔·乔丹、皮蓬和罗德曼呢！作为难得的实践机会，你不应该去采访更加有名，更厉害的人么？”林天支撑着自己的下巴，拿出了自己安抚女孩心的绝招！

　　看着你笑，释放魅力！

　　这一招，林天是从美国队长克里斯·埃文斯那学来的，对一个女孩有好感，不需要说话，什么都不用做，对着她微笑就可以了，女孩子很快也会对你产生好感的，用这一招，林天从来没有失败过！

　　“我.....我没挤进去，而且.....”帕塔奇有些不好意思道：“我不认识乔丹，其实我一点篮球都不懂，也从来没有看过哪怕一场NBA的比赛，所以采访谁对我来说区别不大。”

　　“所以你选择采访我是么？”

　　“嗯。”

　　“你为什么选择了我？”

　　“我……我就是想采访你。”

　　“所以你对于亚洲男性，会有额外的亲近感，会觉得他们吸引你么？”

　　“确实，亚洲男性的攻击性没那么强，让人看起来就很舒服，也会很放松。”

　　“那么如果找男朋友，你会选择一名亚洲人做你的男朋友么？”

　　“我更在意的是感觉和性格。”

　　“所以颜值和身材，并不在你的考虑范围之内是么？或者这两项的次序很靠后？”

　　“也.....也不是啦，如果能长得帅一点。”帕塔奇说到这里，突然停了下来，她看着林天，反应过来道：“应该是我采访你呀！怎么变成你采访我了？不行！这样不行！”

　　看着有点害羞的帕塔奇，林天突然弯下腰，凑在她耳朵边小声道：“那晚上我们找个地方继续吧？我还从来没给人做过专访呢，也许我的第一次，可以给你？”

　　“我......我也是第一次。”这一下，帕塔奇的脸彻底红了，她赶紧道：“我说的不是那个，我说的是这个！我那个不是第一次，我有过......”

　　接着的话，声音越来越小，林天已经彻底听不到了。

　　不过这种话，听不听得到，也并不重要，林天快速的拿过了一张纸和笔，在上面写了几下之后递了回去道：“今晚见。”

　　林天和帕塔奇的这段采访，绝对是现场最快的一组采访，旁边乔丹身前围着的那一群姑娘，甚至有一半都还没说上话呢，已经彻底乱成一团，鬼知道什么时候才能采访完毕！

　　好在林天这会儿已经换好了衣服，不然他就真的得等到这乱哄哄的现场彻底散了，才能换衣服走人了。

　　趁着现场混乱，不少人都挤成一团，争先恐后的想要问问题的时候，林天悄咪咪的从角落里站了起来，拍了拍就在自己身边的罗德曼道：“今晚你自己去找公主吧，我要去做个专访。”

　　林天说完，不等罗德曼有任何反应，直接就走出了更衣室。

　　而除了就坐在林天身边的罗德曼，现场其余的所有人，其实压根就没发现林天走了。

　　毕竟，客队更衣室本来就不够大，更别提现在一下子涌进了这么多人！每个人都没工夫去观察身边谁来了，谁又走了。

　　比如，就只有林天一个人看到杰克逊拉着那名中年女性的手，径直走出更衣室，藏在了一个角落里，已经激情四射的啃在了一起。

　　一个多小时后，独自回到酒店房间的林天，终于等到了自己房间门被人敲响的声音，他走过去打开门，发现了脸蛋依旧通红的帕塔奇。

　　“你喝酒了？”林天闻到了一股淡淡的酒气。

　　“不喝酒的话，我没勇气上来的。”帕塔奇如实说明。

　　“那你可以不上来的呀。”林天想要逗一逗这个女孩。

　　“如果不上来，我怕我会后悔！毕竟我们后天就要返回西班牙了！”帕塔奇说到这里，突然抬起头道：“我想要给我的美国之行，一个完美的收尾！”

　　说到这里，她不再啰嗦和犹豫，突然向前一跳，直接跳到了林天身上，主动送上了自己的吻！

　　这一刻，林天充分的感受到了，只属于西班牙人的狂野和热情！