第七十二章 林，这是我们给你的惊喜！

林天有一个绝对没想到的事情，就是他在新闻发布会上将整个盐湖城彻底得罪之后，已经在不知不觉中，成为了整个联盟的英雄！

　　在当今联盟，几乎每一支球队在全美各地都有或多多少的拥趸。

　　但有一支球队是例外的，那就是爵士！

　　爵士队，是联盟唯一一支，在盐湖城外几乎找不到任何拥护者的球队！只要离开盐湖城，他们就是过街老鼠，人人喊打！

　　没有任何人喜欢他们，也没有人喜欢他们的两个球星！

　　毕竟，不管90年代的联盟再怎么铁血和凶悍，球迷们对于老阴逼和人渣，也是没有任何好感可言的。

　　尤其马龙这个家伙，可是球品和人品一样，都糟糕到应该下地狱的真正恶棍！

　　他做的事，可不是什么球场上下黑脚伸黑肘这么简单，他是真正的对未成年下手，对女人始乱终弃骗得人怀孕之后还不管不顾，不承认私生子不愿意支付抚养费的纯纯人渣。

　　恶棍会有人崇拜，狂徒和疯子也会有自己的拥护者。

　　可人渣，是不会有人喜欢的！

　　在这个夜晚，林天不仅仅是打爆了爵士队，还获得了整个芝加哥球迷的喜爱！他在球迷心目中的地位，已经开始了飞速的提升，如今除了铁三角，他就是整支公牛队最受欢迎的球员！

　　而在整个联盟范围内，更有数不清的人为林天加油助威，认为他干的漂亮！

　　从球迷到球员再到评论员，犹他双煞得罪的人，那可是太多了！

　　更别提还有乔丹呢！虽然乔丹是个恶棍，虽然讨厌乔丹的人很多，但乔丹在这个联盟中，也是真的有很多朋友的！

　　当然了，球迷的喜爱、其他球员的支持，对于如今的林天来说，都并不算太重要！

　　他现在刚刚参加了新闻发布会，正在返回更衣室的路上。

　　林天这一路走的非常慢，因为他全身上下的每一根骨头，都真的在发颤！疼啊！

　　林天猜测，这应该是‘鲨鱼之力’的后遗症。

　　看来，相性不匹配的东西，以后还是应该少用！

　　好在这后遗症一直到比赛结束了才出现，要是在比赛里突然一阵剧痛袭来，林天别说拿40分了，怕是比赛都打不完了！就是不知道，这种全身都要散了架一样的糟糕感觉，要持续多久。

　　如果超过两天的话，那就要影响到他下一场比赛的状态了。

　　一边被疼痛困扰，一边思考着，林天不知不觉之间，已经推开了更衣室的大门。

　　“欢迎！林！这是我们给你准备的惊喜！”

　　乔丹和皮蓬两个家伙一左一右，站在大门的两侧，一看到林天进来，同时发出欢呼，然后将手上的冰桶，朝着林天就倾倒了下去！

　　虽然在思考着事情，但他那来自于梅威瑟的天赋和对危险的感知，还是让他发现了两名球队大佬的整蛊！

　　“嘭！嘭！”

　　电光火石之间……林天一左一右两记摆拳是又快又狠，在空中几乎已经出现了残影！

　　而这两拳，几乎同一时间、精准无比的都打在了两个冰桶上，原本要朝着林天倾倒的冰块瞬间回到了冰桶内，然后反向朝着他们原本的主人倒了过去！

　　一阵混乱和惊呼之后，林天看到乔丹和皮蓬这两个家伙狼狈无比的坐在了地板上，而他们的脑袋上，正扣着刚才想要砸在自己脑袋上的冰桶！冰块更是遍布在他们全身上下，说不出有多狼狈！

　　在一瞬间的安静之后，乔丹和皮蓬几乎同时发出惨叫，两个人从地板上一跃而起，疯狂的扒拉着自己的衣服，想要把刚刚掉进衣服里的冰块给弄出来，实在是太冰了！

　　而现场的公牛球员，是真的想要笑，但可惜，除了罗德曼之外，其余的人也真的不敢笑出声。

　　谁敢同时得罪两位队内大佬？

　　因此，罗德曼那夸张的笑声，此刻就显得分外的刺耳，可这个家伙却没有丝毫收敛，仍旧兴奋的拍着自己的大腿，尽情的嘲笑着这两个家伙：“我就说，想对付林，用你们这种办法不行！”

　　“你们就是不听，他怎么干掉佩顿的你们没有看到么？你们难道不知道佩顿被揍得有多惨么？我没告诉过你们，华夏的武术高手，有一门只属于华夏的功夫么？”

　　“那个叫什么来着？听声辩位、危险预知，他们释放出的‘气’，可以敏锐的察觉到空气中传来的‘杀气’和‘阴谋’！所以你们两个才会这么惨。”

　　“丹尼斯，我只是反应快一点罢了，没你说的那么玄乎。”林天看着已经几乎快把自己脱光的乔丹和皮蓬，第一反应是关上了更衣室的大门。

　　要是让什么路过的狗仔拍到照片，再取个什么《大胜后公牛队更衣室激情PLAY，乔丹皮蓬裸身诱惑》之类的标题，那乐子可就大了！

　　关上门后，林天第一时间扶起了乔丹和皮蓬，带着一点歉意道：“抱歉，我实在太累了，所以本能比我的思考更快，我根本没看清楚是你们两个，所以出手有点没收住。”

　　“你的意思是，以后每一次我们整你的时候，如果成功了，就是你反应过来了，故意让我们的？”乔丹嘟嘟囔囔的，仿佛受了什么天大的委屈：“那还是算了，你这家伙，真的是很无趣。”

　　“所以你出现在这里，证明你的脚没事了是么？”林天看着乔丹若无其事的样子，问了一句。

　　“你们中场休息刚结束，我就从医院回来了，一点事情都没有，如果不是菲尔非要我去看看，我根本就不用去医院的，这点小问题根本就不算伤！下一场比赛，我可以继续出赛！”

　　乔丹得意的拍了拍林天的肩膀，突然坏笑道：“我听说菲尔刚刚许诺你无限开火权？可惜咯！就一场比赛，无限开火权就没有咯！”

　　林天看着乔丹的样子，很清楚这家伙是故意在气自己，所以他耸耸肩膀，无所谓道：“反正你随时都有可能会受伤倒下，到时候我不就又有了无限开火权？就算你比赛里不倒下，训练里我让你倒下不就行了嘛？”

　　看着林天嚣张的样子，乔丹立刻比出了两根中指，送出了无比美好且衷心的祝福。