第三十八章 看不下去的罗德曼，花大虫独家教学课！

“可你们已经闹翻了啊，所有人都看到了，以林的性格，他肯定是不会低头服软的。”善于玩弄人心的杰克逊，从乔丹的第一句话里，就看出这个家伙只是不爽而已，但绝对不想林天离队！

　　乔丹的性格，有时候幼稚的就像是小孩子，今天和自己的小伙伴打的你死我活，明天一个棒棒糖，就重新是对方的整个天堂！

　　最少在杰克逊看来，如今乔丹怕是宁愿交易哈勃、朗利、库科奇，也绝对不想林天离开球队！

　　也许乔丹自己都没发现，他已经越来越喜欢林天这个家伙了！

　　乔丹听到杰克逊的话，摸了摸自己的下巴，突然一拍巴掌道：“简单！我低头不就行了！他们正好都在力量房，我去给林道个歉，就说我的动作确实有点大了！”

　　说到这，乔丹突然皱了一下眉头，然后快速的补了一句：“然后我邀请这小子继续和我对位！明天，我弄死他！就这么干！就这么干！”

　　乔丹说完，仿佛是终于说服了自己一样，抬腿就朝着更衣室走了过去。

　　留下瞪大了眼睛，满脸不可置信的杰克逊，一个人留在了原地。

　　他刚才听到了什么？

　　乔丹要服软？乔丹要去认错？

　　这个世界怎么了？乔丹居然要去给一个小菜鸟道歉？

　　乔丹这辈子，给任何一个人道过歉么？

　　是，乔丹是说了这完全是为了以后能继续和林天对位，继续打爆他之类的话。

　　可只要不傻，就知道乔丹这话是胡扯的，完全是给自己找借口！

　　看着乔丹是越走越远，杰克逊突然生出了一种感觉——

　　这个虽然强悍，但向来就是个讨厌鬼和恶棍的混蛋，搞不好真的会因为这个小菜鸟，发生一些改变呢？

　　此时在力量房内，林天倒是没把刚才的冲突放在心上，一个大肘子而已、过去就算了。

　　当然，如果乔丹还不依不饶，非要搞事儿的话，那就揍踏马的！谁的面子都不给！

　　不过，林天没放在心上，却有人放在了心上！

　　“林，聊两句？”罗德曼晃晃悠悠，靠在了林天正准备举起的杠铃上道：“你天天被迈克尔这么爆，你心里不难受么？”

　　“难受！我也想打爆他！但我现在还差点意思，明年吧，我觉得我明年肯定能干爆他！”林天盘算了一下，给出了自己的目标期限，接着又补了一句道：“当然，如果他不知好歹，我也不介意用一顿拳头把他打爆！”

　　罗德曼差点被林天这句话给呛到，剧烈的咳嗽了好几声之后，他看着林天道：“其实我不是这个意思。”

　　我罗德曼，可不是来撺掇着你去揍乔丹的……

　　“那个，我想说的是，遇到迈克尔这种肮脏的动作，你不觉得你有点无力还手么？我说的是用篮球的方式回击。”罗德曼是出了名的又浑又疯，但今天，他觉得自己遇到了一个比自己还疯的：“是那种，让对手愤怒痛苦，裁判却看不到的方式！”

　　相比较之下，罗德曼都觉得，自己最近这阵子，是不是太正常了？正常的是不是有点过头了啊？

　　话说到这里，林天哪还能不知道罗德曼想干嘛，立刻反手搂住罗德曼的脖子，坏笑道：“只要你教我，我请你一个月的酒！全芝加哥，你随便选地方！”

　　“这么大方？”罗德曼狐疑的看着林天：“你有那么多钱么？”

　　“有，迈克尔给的，上次飞机上，他非觉得自己输给了我，死乞白赖的，塞给我了一张支票！”林天表示，自己绝对没撒谎！

　　是乔丹觉得自己输了，也真的是乔丹非要把钱给自己的！

　　我林大官人，从不骗人！

　　“也就是说，你身上有400万？”

　　“有！”

　　“好！我保证教会你！”

　　罗德曼嘿嘿一笑，和林天达成了共识！

　　就从今天训练结束后开始！

　　而且以后每次训练结束后，罗德曼会专门拿出来半个小时，交林天小动作！

　　就在两个人达成了一笔交易之后，乔丹和杰克逊，一前一后走进了力量房，乔丹率先清了清嗓子道：“嗯，是这样的。”

　　他看到所有人的注意力，都集中在了自己的身上，快速的道：

　　“林，今天是我动作有点大，我有点失控了，我的错！”

　　乔丹居然主动道歉了！

　　如果现场有记者，一定能在30秒内让全美所有球迷都知道这件史无前例的事情！

　　这种事，此前可从未发生过，更从来没有人幻想过它有可能会发生！

　　但现在，乔丹就是道歉了！

　　还是向一个只打了1个月NBA的小菜鸟道歉！

　　“那么，我们没问题对吧？我们之间继续对位？可以么？”乔丹说完这句话之后，都没发现自己非常像20年后流行的一种全新生物。

　　舔狗！

　　他就是非常期待的看着林天，看他的表情，居然真的是有点害怕林天生气！

　　“我们没事！明天我一定会防死你，让你一分都得不了的！”林天的回应，也是他一贯以来的风格。

　　“是的，林明天肯定能防的迈克尔一分都不得！因为我们明天根本没有训练！”杰克逊开心的说了个笑话之后，继续道：“今天的训练，也到此结束吧，这次就当是一个警告，今后，我不要看到队内有任何真正的冲突出现！”

　　“可以竞争，可以彼此不服，但必须和平！懂么？不然，我不在乎你是谁，我都一定会把你赶出球队！”

　　杰克逊这番话一说，再加上乔丹此前的主动低头，自然是每一个人都乖乖听话，点头表示自己知道了。

　　毕竟连球队大佬都如此配合，其他人当然是更不会找麻烦了。

　　跟着老大表态呗！

　　随着刚才杰克逊的一声令下，力量房内的众人也是飞速的离开了，他们早就等不及，想要回家睡觉了啊。

　　而林天则拉住了罗德曼，他们两个人一起，来到了训练馆，准备再练上一会儿！

　　罗德曼摸着自己翠绿翠绿的头发，发出招牌的慵懒声音道：“开始之前，我得先和你说说我的规矩！众所周知，我不是什么好人，我的球风也很糟糕，肮脏、阴损、坏逼这些词语一直伴随着我的职业生涯。”