第五十章 一点好处没有只画饼，你斯特恩是个恶毒资本家！

“未来的发展？什么未来的发展？我又不去竞选好人好事代表或者道德模范，注意这玩意儿干嘛？”

　　“当然是有好处了！”斯特恩的声音再次变得狡黠起来：“我们准备把你打造成为NBA第一个亚洲区域的超级球星！怎么样？值不值得你做出一些改变？”

　　“那我可以在比赛里随便走步，裁判睁一只眼闭一只眼不吹我违例吗？”林天真诚的问了一句。

　　“不行，我们是一个非常公正的联盟！不会给球员特殊关照的！”斯特恩的回答，同样是义正言辞。

　　“那我能随便挥舞几下胳膊发出两声惨叫，就能获得哨子么？或者只要有身体接触，哪怕对手只是吹了一下我的体毛，我就可以站上罚球线么？”

　　“你想什么呢林，我在和你说的，是一个全新的超级球星打造计划！我们希望能把你推向世界！让你成为一个全新的篮球巨星和意见领袖，我们准备让你在你的祖国乃至于整个亚洲，都成为超级人气巨星！”

　　“你却在这里和我要什么奇怪的优待？”

　　“一点好处都没有，我为什么要委屈自己啊，那不是白白帮你们赚钱嘛？不干不干！我禁赛满了，想跟谁打架，就还去和谁打架！有好多人都期待着我揍马龙一顿呢！”林天轻松的靠在沙发背上随意着说道。

　　他在试探斯特恩的底线。

　　他想看看，斯特恩到底愿意付出什么！

　　“你知不知道成为巨星的好处？各种代言、曝光率、巨大的商业价值、走到哪里都有人把你当作英雄，当然更重要的是：大量的金钱！”

　　“大卫，我觉得你应该去调查一下我家的背景，比如去看一下福布斯排行榜什么的。”

　　“你的家族，是福布斯排行榜上的？”斯特恩愣了住。

　　“额……其实也不是，但我家确实很有钱，我打篮球纯粹是兴趣，你拿钱什么的来引诱我，抱歉，我不是很感兴趣。”林天继续试探着斯特恩的底线。

　　他打篮球确实是兴趣不假，但美刀这东西，白痴才不爱呢，他就是要让斯特恩出点血！

　　不然这老头子光画饼、炖鸡汤，一点实际的东西都不拿出来只想着白嫖。

　　哪有这么好的事情？

　　周扒皮都不带这么欺负人的！

　　“林！我是非常认真的！”

　　斯特恩也反应过来自己被林天耍了，心里暗骂了一句小狐狸之后，继续言辞恳切道：“据我所知，你的国家是一个篮球荒漠，篮球水平并不算高，正需要一个全新的偶像，来带动整个国家的篮球发展！”

　　“你可以让无数个华夏孩子爱上打篮球，可以让无数人把你当作英雄，可以让无数个家庭，走上正轨，走上真正适合他们的道路！林，我真的希望，能够和你一起合作，共同完成一个如此伟大的事业！”

　　“大卫，我也有一个项目，你只需要投入1万美金，1年后我返还给你1024万美金！并且你每介绍一个人参与到我们这个项目，我都会额外给你分成200万美金！只需要一年，1万美金翻1000倍，让你完成财务自由！”

　　“怎么样，要不要一起改变人生？”

　　“林？你在说什么？什么项目能这么赚钱？”斯特恩愣了一下，以他的段位，还真没见过这么基础且毫无技术含量的传销骗局。

　　“什么项目你别问，钱怎么赚到你也别管，你就把钱给我就完事儿！”林天拍着大腿，越说越来劲儿道：“一传十，十传百！我们可以确立一个新世界的全新秩序！我们可以让全世界都听我们的！我们可以成为新的罗斯柴尔德家族！”

　　“这个世界，将会由我们两个说的算！我们可以成为世界之王！而这一切，你只需要付出一万美刀而已！”

　　“林，你在胡扯什么？”斯特恩早就反应过来了，这个小子在耍自己！

　　“是啊大卫，那你又在胡扯什么？没有好处，只想着让我谨言慎行成为阳光领袖，你就不是在胡扯么？”林天在电话里，对着斯特恩输出道：“你这是道德绑架，你这是赤裸裸的诈骗！”

　　“够了！林，别再胡扯了！我们两个都不是什么蠢货，让我们把话题重新带入到正题吧！你到底想要什么？”斯特恩压下了心里的火气，这一刻，他终于明白了，为什么佩顿会那么想揍林天！

　　他都想动手了！这家伙是真的欠揍！

　　学心理的，心都这么脏的嘛？

　　“上篮时可以多走一步，每场保底10个罚球！这是我的条件。”林天想都不想，提出了自己的条件。

　　“如果你再胡扯，我就挂电话了！”斯特恩这会儿火气也上来了，他甚至都怀疑，自己为什么要和这么一个家伙胡扯这么久：“我在和你说正事儿！你想要的东西，我不是不能给你，但你得先拿出相匹配的实力！”

　　“我可以配合把一个二流球星打造成一流球星，每场几个哨子的事儿而已，但把一个普普通通的轮换打造成一个球星？抱歉，我们也有底线！胡乱吹罚和硬捧，只会让人反感！”

　　“所以，林，说出你想要的，让我看看我们怎么合作，来把NBA推进到华夏，乃至于整个亚洲！”

　　到了这会儿，林天也不再胡扯了，他知道，玩笑开的差不多就行了，斯特恩已经开始有火气了，再闹下去，这个老头搞不好真的会直接挂电话。

　　毕竟，林天的目的已经达到了！

　　他和斯特恩之间的关系，已经在不知不觉之间，两极反转！

　　从联盟总裁给问题球员打电话，希望他谨言慎行并且单纯画饼，变成了斯特恩开始和林天平等谈判，让林天提要求了！

　　虽然林天的要求斯特恩未必会答应，但最少这个电话的主动权，已经被林天完全掌握在了手上！

　　上辈子的四年心理学课程，林天可是一次课都没逃过！

　　“我的要求，其实也很简单的。”林天笑了笑，他要开始发动进攻了！