第七十五章 也不是不行吧，就是平平无奇了点

“也不是不行吧，就是平平无奇了点。”

　　林天摊开双手道：“在咱们队里，你还是能排进前五的，不如我、斯科特、托尼和罗恩。”

　　“很好，我记住了。”乔丹点了点头，然后冲着林天比出一个中指道：“我会让你知道，什么是平平无奇！现在，别再影响37岁的老家伙训练热身了，不然等会儿他比赛里抽筋了，可都怪你！”

　　“我要强度投篮，你过来给我捡球！”乔丹拽着林天的球衣，不由分说拉着他就走。

　　“有助理教练和球童呢，干嘛我捡球。”林天道：“我可不想让他们失业！更何况，我也要热身呢。”

　　“你热身？捡球就是热身了！”乔丹骂道：“你没听到我刚才说，要让埃尔文一个篮板都抓不到么？你现在就去给我好好练练怎么抓篮板！等会儿要是你们两个对位的时候被他抓到篮板，明天你训练强度翻倍！”

　　“我没听到！我和某些人不一样！我从来不偷听别人说话！”

　　魔术师站在原地，看着两个人一边骂一边拉拉扯扯的走远，突然笑了出来。

　　他觉得乔丹有点不一样了。

　　以前的乔丹，可不会和队友这么闹腾，他是一个十足的恶棍和偏执狂，哪怕是在梦一队里，乔丹扮演的角色也是恶棍！那可是一群NBA50大级别的队友！可乔丹还是凶狠的像一头猛虎，冲着每个人大声嚷嚷！

　　在比赛前或者训练里和队友说笑打趣？最少魔术师，没听过更没见过这样的乔丹。

　　这个新秀，好像真的有点东西啊！

　　随着赛前这一点点小插曲结束，双方的首发球员也是纷纷登场。

　　这两支球队在一个多月前就打过一次了，当时因为林天公然在场边把妹调情，气的乔丹皮蓬是发了狠，把湖人是往死里爆揍了一顿。

　　今天这一场比赛，虽然没有美女搅局，乔丹和皮蓬也没像那一场那样无比玩儿命，可公牛队全新的首发阵容还是让湖人队打的非常难受，双方在实力上的巨大鸿沟，几乎是在比赛的一开始就展示了出来！

　　比赛打了还不到7分钟，公牛队就已经建立了9分的领先优势！

　　然后，湖人主教练德尔·哈里斯叫出了第一个暂停，然后，他就换上了魔术师，让这个老将登场，看看能不能稳定一下局面。

　　杰克逊也用林天和温宁顿，换下了朗利和库科奇。

　　双方开始进入第一波的轮换阶段。

　　上场的第一波球权，是湖人队的。

　　如今的魔术师因为休战4年体重暴涨，他的体重已经达到了夸张的112公斤！

　　这比联盟中不少内线都要重了！再加上他年纪已经大了，为了保护他的膝盖和身体，哈里斯并没有让魔术师继续打一号位，而是把他推到了更适合他如今身体状态的四号位上。

　　不过虽然号称打的是四号位，可篮球却还是在魔术师的手上，由他组织进攻！

　　他在低位背身拿住篮球，顶住罗德曼后，并没有着急进攻，而是一边观察着队友的跑位，一边大声喊着战术。

　　接着他突然一个脑后的不看人传球，篮球直接飞跃罗德曼的脑袋，来到篮下，艾迪·琼斯球到人到，轻松拿球完成劈扣！

　　这一球，确实是尽显魔术师当年的风采！

　　人会老速度会慢，但视野和手活儿，永远不会变差！

　　看到这一球，林天心里也是再度定下了今年夏天要好好和魔术师一起训练的决心！

　　就这个视野和传球手法，哪个控球后卫不想要？

　　接下去的几个回合，双方打的仍旧是有来有回。

　　而有乔丹在场，林天的发挥也没什么闪光点，直到首节还有两分钟结束的时候，乔丹一把抓下了防守篮板，大喊一声：“跑！”

　　他手上的篮球，紧接着就像炮弹一般朝着前场飞速划动！

　　林天根本就不用乔丹提醒，一看到他抓下篮板，就已经一个反跑甩开尼克·范·埃克塞尔，飞速冲击到了前场。

　　然后，林天在距离三秒区还有一步的位置轻松抓到篮球，一个单手的劈扣之后，拿下自己今晚的第一个2分！

　　“老子的传球平平无奇，对么？”乔丹伸出手，和林天碰了一下道：“你这辈子接过比这球更舒服的传球么？”

　　“接过很多，怎么了？”林天才不会给乔丹面子：“斯科特、托尼，都传过比这个更舒服的！托尼还给过我一个跨越了四分之三球场的空中接力传球呢！”

　　“空中接力是吧？四分之三球场是吧？行！”乔丹点了点头道：“你跑就行了！”

　　这个回合，湖人队靠着迪瓦茨的低位进攻打进2分，接着乔丹破天荒的，飞快的冲到底线拿起篮球，看准了前场的情况之后，立刻一个掷铅球的姿势，单手将篮球扔了出去！

　　这一下，连杰克逊都惊呆了啊！

　　他认识乔丹这么多年了，就没见过乔丹去发底线球的！这绝对是杰克逊第一次看到乔丹发底线球！

　　哪怕是在梦一队，乔丹都从来不发底线球的！

　　而接下来的一幕，则是让整个联合中心的气氛直接爆炸！

　　乔丹这个从底线发出的炮弹传球，直接穿越了整个球场，飞行到了湖人队的篮板前。

　　而林天则已经拔地而起，在篮球砸在篮板上面之前双手拿住篮球，然后朝着篮板上一扔。

　　篮球经过反弹，掉进了篮框！

　　“哦哦哦哦哦！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　“迈克尔！林！迈克尔！林！”

　　林天和乔丹的这个梦幻连线，让整个联合中心爆发出了一阵接一阵的疯狂欢呼！

　　这就是他们想要看的，这就是他们喜欢的！

　　更别提这个传球实在是太精彩了，从底线发球，直接送到对面篮框去的空中接力！

　　这个球，绝对是篮球场上能出现的，距离最远的传球！

　　不可能有人比他更远！

　　“这个球怎么样？你还能挑出什么毛病？”乔丹看着林天，一脸的得意，这个球他自己都非常满意！

　　还能有比这个球完美的球么？

　　“还行吧，我给你打9分，稍稍差了一点意思。”林天比出了一丢丢的手势道：“如果是埃尔文传的，他肯定能正好传在篮筐边，让我完成一个扣篮而不是上篮！”