第五十九章 还好场上有一个篮球！

三个人彼此的垃圾话那是一直不断，对抗的程度也是越来越凶！

　　也就是球场上还有一个篮球，不然杰克逊真要觉得，这三个家伙是在打架！

　　当然，也好在篮球场上还有一个球，不然现在乔丹和皮蓬，怕是已经被林天直接干倒了！

　　“好了，你们三个！停下！不要再闹了，我们明天还有比赛，你们这么有力气的话，干嘛不留着去对付快船？”杰克逊听着三个人的垃圾话越来越不堪入耳，终于是忍不住，强行叫了停。

　　“我得了130分，赢了5局！”乔丹倒也没强行继续打，而是得意的看着林天道：“斯科特应该是拿了70分左右，赢了3局，林，你呢？”

　　“我昨晚和康纳利5次！并且我还准备睡了你们两个以后所有看上的姑娘！怎么样？”林天冲着乔丹就比出了一个中指，这会儿他是真的全身都疼，要是他脱下衣服，怕是立刻能看到上面那青青紫紫的痕迹。

　　乔丹和皮蓬，刚才是真往死里在打！

　　“菲尔，我们什么时候开始训练？我们两个想了个新战术，想要演练一下！明晚对快船队一定能用上！”皮蓬哼了一声，不搭理林天，看向了杰克逊。

　　“今天没有训练赛！没有这个计划！”杰克逊想都不想，直接就拒绝了这两个家伙。

　　开玩笑，在这么玩儿下去，比赛还打不打了？这三人怕是直接能累成死狗！明天晚上，还打个屁的比赛！

　　好在这个时候，球队的其他人也是先后来到了训练馆，不管乔丹和皮蓬怎么想，这轮有些可笑的21分大战，总算也是继续不下去了。

　　但杰克逊不打训练赛的计划，却还是搁浅了。

　　乔丹和皮蓬今晚彻底变成了爱斗气的小孩儿，死乞白赖的非要打一场训练赛，非要试试自己新发明的防守战术，好在明晚对战快船队的比赛中用出来。

　　经不住这两个人死乞白赖的请求，杰克逊也只能是点头同意，让这两个人表演一下他们‘苦思冥想’之后的战术。

　　然后……

　　杰克逊就想骂娘了，哪怕早就知道这两个混蛋根本想不出什么所谓的战术！

　　可他也没想到，这俩人拿出的所谓‘新战术’这么可笑。

　　不就是踏马的双人全场紧逼林天么……

　　这是狗屁新战术啊！

　　连演都不带演的，直接就硬来啊！

　　林天这会儿也是被这两个人逼得彻底上了头。

　　又一次进攻的时候，他还没出己方的三分线，这两个家伙就又一次扑了上来，林天抬起肘子朝着先冲过来的皮蓬就是一下，可他另一个肘子还没抬起来给乔丹一下，乔丹那可怕的快手就已经拍掉了林天手上的篮球！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，乔丹是轻松暴扣得手，还冲着林天摇起了手指：“今晚的第八个失误林，第八个！给我记清楚了！”

　　“你们两个要不要脸？”林天呸了一声道：“我一个新秀，你们两个成名已久的巨星，二对一还很骄傲呢？喜欢二对一是吧，来来来，把篮球放下，咱们上拳台，或者进八角笼，看我能不能打的你们两个妈都不认识你们！”

　　“就不放下篮球！”

　　“就不去拳台，就要在篮球场！”

　　“今天就是欺负你了！”

　　“新秀？老子打的就是新秀！”

　　“今天就让你提前感受一下，总决赛的感觉！”

　　乔丹和皮蓬是彻底不要脸了啊！

　　这俩人一唱一和，哪怕林天这种脸皮厚度到了一定程度的人，都有点顶不住了。

　　真就一点脸都不要了！

　　要知道，这两个合作了快十年拿下无数荣誉和三个总冠军的王牌搭档，私下关系其实一直非常差！

　　但今天，在林天的‘魅力’之下，这两个人居然是团结一致了！

　　他们这辈子，都没有这么团结和默契过！

　　好在这个时候，杰克逊是终于看不下去了。

　　大手一挥，强行叫停了比赛！

　　“你们三个，差不多玩儿玩儿就行了！再这么打下去，强度跟三天打三场比赛有什么区别？明天晚上的比赛还打不打了？”

　　“快船而已，这破队从建队以来，进过季后赛么？”乔丹不屑道：“最多两节，比赛就会被打花！今天我们只是提前消耗一下用不完的精力而已！”

　　“快船队的老大是谁来着？”皮蓬歪着脑袋道：“劳伊·奥特还是毕森·德勒来着？算了不重要，他们全队加起来进入全明星的次数，也就和林打平，都是0！有什么可怕的，今天我们好好演练一下新战术，保证明天能打爆他们！”

　　“你们再不停下来，再给我啰嗦，明天就都不用上了！喜欢玩儿是吧？我让你们玩儿过瘾！”杰克逊这会儿火气也起来了，这两个家伙，发什么神经？他直接骂道：“来，现在开始打，不打到晚上10点，谁踏马的都不准给我回酒店！”

　　“克莱门斯，给我搬个沙发过来，算了，直接给我搬张床过来，我今天就看看，他们两个有多少精力要释放！我也看看，他们到底准备干嘛！开始吧，现在就开始继续演练你们的新战术，来，让我看看到底有什么花样！”

　　“来不来？你们要是不来，就赶紧给我滚蛋！给我滚回更衣室换衣服回酒店休息！”

　　眼看着杰克逊是真的发火了，乔丹和皮蓬这俩天不怕地不怕的混蛋，也终于是不敢继续说话了，耸耸肩膀，赶紧朝着更衣室跑了过去。

　　至于林天，自然也是紧跟着两个人，一起走进了更衣室，公牛队的其他人也是如蒙大赦，就刚才三个人那个对抗强度，他们是真的怕三个人会打起来啊。

　　按照林天此前展现出的战斗力，十有八九，他能把乔丹和皮蓬摁到地上打……

　　要是真的打成这样，那公牛今年也就真的完了。

　　好在，杰克逊终于叫停了，一群人是松了口气，朝着更衣室走了过去。

　　就在他们终于走到更衣室门口的时候，里面传出来的动静，让球员们觉得，自己还是太天真了啊。