第三十三章 挑衅莫宁！博尔特的隐藏天赋技能！

一步过掉莫宁之后，林天的速度是彻底爆发到了极致，热火队如今的防守还完全不成体系，根本就是靠着莫宁一个人强撑，如今莫宁被调出了三秒区，他们的协防，几乎就是完全没有！

　　林天一路之上毫无阻碍，径直杀入了篮下！

　　但，他并不打算就这么结束这个回合！莫宁的垃圾话，可是有点过分了啊！

　　他要让莫宁知道，有些垃圾话，可不是说说就能算了的！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，整个迈阿密美航球馆，刹那间响起了惊天动地的骂声和嘘声！

　　各种污言秽语和辱骂声，如潮水一般，朝着林天喷涌而至。

　　莫宁更是双目圆睁，嘴里骂着脏话，朝着林天就冲了过来！

　　一个扣篮，一个过掉莫宁的扣篮，当然不会让现场球迷和莫宁愤怒至此。

　　让他们愤怒的，是林天扣篮时的动作！

　　他现在的弹跳高度和身体素质，当然是不足以让他做出什么花式扣篮的。

　　但扣篮没有花样，别的可以啊！

　　林天扣篮的时候，所有人都清楚的看到，这个家伙故意放慢了速度，还回头看了一眼。

　　回头看了一眼也就罢，林天还朝着莫宁比划出了一根手指，一根小拇指！

　　就是这么嚣张，就是这么目中无人！

　　这个动作，林天没有排练，也没有在脑子里想过，他就是自然而然的，就用了出来！

　　这肯定是属于博尔特的天赋隐藏技能，放慢速度观察敌情！

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！”

　　裁判的哨声宛若爆豆子一样，疯狂的响了起来！

　　三名裁判更是飞快的杀进了球场，第一时间挡在了林天和莫宁的面前！

　　“放开我！放开我！老子要弄死这个不知天高地厚的菜鸟！”莫宁疯狂的挣扎撕扯怒吼着，想要冲到林天的面前。

　　但可惜的是，如今的热火队里，除了他根本没有哪怕一个狠角色！PJ·布朗也好，‘怪兽’马什本也罢，甚至连虽然瘦小但打起架来又狠又猛的哈达威也没有来到球队！

　　热火队的其他球员，只想着平息事端，根本就没有想过要帮球队老大出气，他们要么观战，要么死死拉住莫宁不让他冲动。

　　再加上公牛队这边还有比尔·温宁顿这个213公分的和平主义者站在莫宁面前封锁住了他的所有突进路线，展示出为什么他职业生涯最好的一年也不过7分4篮板，却能在NBA打了足足13年的原因。

　　打架的时候，他绝对是最佳防守球员！莫宁完全冲不过来！

　　至于此时被三名裁判围住，不让他冲过去的林天，此时仍旧是不依不饶，大喊道：“你过来啊！”

　　“你能不能闭嘴！”其中一名裁判福克斯不爽道：“你知道我们为了保护你，费了多大的力气嘛？你知道要是让莫宁那个人型暴龙冲过来，你会怎么样嘛？”

　　“我会打死他！真的裁判先生，我会打死他！”林天自信十足的道：“只要他敢过来，我保证他接下来一个月都得躺在医院里！”

　　“你听到了吗阿伦佐？这句话我就是说给你听的！你这个软蛋！丹尼斯在球场上的时候，你怎么不打架？嗯？你怎么不在斯科特在场上的时候发疯啊？因为你害怕他们，你害怕他们！你这个软蛋！怂包！”

　　“小子，你知道么？如果不是我们现在放开你，肯定会被裁判部门罚款甚至禁赛，我绝对不会再拦着你了！”福克斯彻底爆发道：“因为现在连我都想揍你了！你敢在没有人拦着的情况下，和阿伦佐一对一么？”

　　“我当然敢，我甚至敢一对三！”林天耸耸肩膀，一脸的轻松，他当然敢了，一个莫宁而已，又不是二十个莫宁，他怕什么？他一点都不怕！

　　“放开我，我要撕了这个混蛋！”莫宁此时已经彻底歇斯底里，被林天彻底激怒，他发了疯要冲过去！

　　但最佳防守球员温宁顿却仍旧是死死的拦住了他，同时为了平息争端，温宁顿已经开始张嘴劝慰莫宁了：“冷静！冷静阿伦佐！你打不过他，我在保护你！冷静！你真的不是他的对手，相信我！”

　　什么叫火上浇油？这就是火上浇油！

　　现在连林天，都想给温宁顿点个赞了啊！

　　这大哥，果然是我的好兄弟啊！这助攻给的，完美无缺！

　　“我杀了你！”莫宁一声虎吼，正要再度发力的时候，一个瘦小的人影，突然出现在了他的面前。

　　“阿伦佐，差不多就可以了，停下吧。”

　　‘神算子’帕特·莱利来了！

　　莫宁看到莱利，愤怒的神经瞬间就放松了下来，虽然还在喘着粗气，但终究是不再疯狂发力。

　　“放开我！放开我，你这个傻大个！我不会再继续了！我尊重我的教练！”莫宁朝着温宁顿吼了一句，接着不耐烦的将温宁顿推到了一边，他仍旧是满脸的怒火，死死的瞪着林天。

　　“小子，我记住你了！咱们下次见！”莫宁冲着林天又放了一句狠话之后，快速的平息了自己的怒火，一把脱掉自己已经被撕扯的乱七八糟的球衣，狠狠的砸在了地上，扭头走向了替补席。

　　而林天，他嘴里的垃圾话也停了下来，因为他想要的东西，已经拿到了手！

　　莫宁得到了教训，他得到了‘装备’！

　　就在十几秒前，系统发出了提示：

　　“阿伦佐·莫宁情绪波动，掉落一次性物品：98-99赛季莫宁力量体验卡(全场)！”

　　好东西！

　　虽然只是一次性物品，但持续期却是一整场，比起之前的两张体验卡的时间长多了啊。

　　看来，这把人搞的崩溃想揍人，他就是比队内训练或者随便喷几句垃圾话，来的有用啊！

　　可惜了，可惜这次架没打起来，一路上拦着的人太多，不然这次不把莫宁揍到爆出两三个永久技能，林天都会不停手！

　　不过......

　　林天看着自己一个鲨鱼之力一个铁汉之力，两张体验卡全是力量型的。

　　这系统……到底是个什么意思？