第七十四章 引领潮流的终极五大！

而这，也就意味着：杰克逊对于阵容的调整，终于是暂时告一段落。

　　在公牛队最新的首发名单之中，除了雷打不动的铁三角，另两个名字属于库科奇和朗利！

　　杰克逊，用了一个哪怕在90年代，也堪称‘巨大’的首发阵容！

　　这套阵容，没有组织后卫，只有乔丹一个人是打后卫的。

　　但同时，他们有当今联盟最好的两名组织前锋：皮蓬和库科奇！

　　因此，公牛队的首发阵容虽然没有一名组织后卫，但他们的组织和分享球也不会有任何的问题。

　　再加上朗利的高度、篮板和防守，以及罗德曼的篮板和硬度，这套首发，有着难以复制的独特性！

　　首先就是高度！

　　除了乔丹‘只有’198公分之外，其余几个人的身高全部超过了203公分！

　　嗯，当然了，罗德曼的身高成谜，但最少他号称自己有206公分。

　　再加上203公分的皮蓬、208公分的库科奇和213公分的朗利，公牛队的这套阵容，称得上一句死亡五大了！

　　更加重要的是，这套阵容可不仅仅是大而已，还很硬！

　　并且非常的粗壮！

　　论防守，这套阵容有3名最佳防守一阵级别的精英级防守者，足以掐死这个联盟中99%的球队，还有朗利这个又高又壮的顶尖肉盾。

　　论进攻，虽然这套阵容的内线攻击能力平平无奇，甚至朗利和罗德曼两个人加起来一场比赛都得不到10分，但他们有乔丹啊！

　　有乔丹的球队，什么时候需要为进攻发愁？

　　更别提还有库科奇和皮蓬这两杆火枪随时准备开火！

　　公牛队的这套首发阵容，除了对于斯塔达迈尔、蒂姆·哈达威这种小快灵类型的后卫办法不多、效果平平之外，对付这个联盟之中90%以上的球队，都能够打出碾压的风采！

　　而林天，在库科奇提上首发之后，他正式成为了球队的第六人和头号替补！

　　并且在确定了这套阵容之后的几场比赛之中，只要乔丹休息，林天就一定会在场上！换句话说，虽然因为乔丹一场都没休息，导致林天没有拿到所谓的无限开火权。

　　但在乔丹休息的那10分钟里，他就是球队的头号进攻点！

　　他的速度、冲击、快攻和那一手挡拆后的投篮，再加上公牛队还有皮蓬和库科奇这两个抓下篮板后视野一流、一传能力极强的传球手，这些都让林天的火力是越发的稳定！

　　在对阵湖人之前的3场比赛之中，林天虽然仍旧是替补出场，但每场能拿下16.6分2.3篮板3.6助攻和1.3次抢断，命中率更是高达夸张的64%！

　　之所以有这么高的命中率，是因为这三场比赛中，林天场均快攻得分达到了夸张的7.3分！不知不觉之中，林天已经成为了联盟之中的头号快攻尖刀！

　　他每场比赛在快攻中得到的分数和超高的效率，绝对是联盟最顶级的存在！

　　速度快、终结能力强、意识好、接球后不贪功，还能第一时间再传给位置更好的队友！

　　这些属性相加之下，林天的快攻，已经开始成为其他球队在面对公牛时需要重点防范的项目。

　　这几场比赛，公牛队也毫无悬念的拿下了4连胜！

　　他们的连胜场次，已经达到了14场！

　　然后，到了2月8日，公牛队终于等到了湖人队！

　　魔术师这个前任NBA的招牌人物，再一次迎来了和乔丹这个现任NBA头牌的对决！

　　这是两个人自从1992年巴塞罗那之后，又一次同场竞技！

　　因此，这一场比赛的联合中心是再一次坐的满满当当，而在魔术师出场的时候，全场的球迷更是起立欢呼！

　　所有人一起大喊‘magic’！

　　而现场的大屏幕，更是播放了一段感谢魔术师的致敬视频！

　　公牛的官方和球迷，绝对把对魔术师的敬意给抬到了最高级别！

　　除了他们真的很尊重这个爱笑又人缘爆好的胖子之外，也因为马龙在最近几天，是一边喷林天，一边喷魔术师和联盟，所以在公牛队这边看来，魔术师，就是他们这一边的！

　　当赛前的敬意达到最极致之后，乔丹等人也是先后去和魔术师打招呼聊天。

　　林天作为球队如今最火的新人，也有了上前和魔术师攀谈一番的资格。

　　不然的话，一般的新秀，可没资格在赛前去和魔术师攀交情！

　　“嗨埃尔文，我一直是你的球迷。”林天笑着和魔术师击了个掌，拥抱了一下道：“我一直幻想能和你一队，能跟你一起打球！”

　　“嗯？”就在旁边的乔丹立刻竖起了耳朵，他想听听林天会说什么。

　　“迈克尔那家伙就不会传球！他根本不知道分享球的意义！如果是和你一队的话，我的速度和快攻的技巧一定能最大限度的发挥出来！我每场最少能拿到25分！你就是我心目中最棒的那个，可惜我出生太晚了，没机会和巅峰的你同场竞技。”

　　“哈哈哈哈，你说这些，不怕迈克尔听到么？”魔术师当然也注意到了就在旁边竖着耳朵听的乔丹，有点奇怪这小子和乔丹到底是什么关系。

　　“我故意的，这家伙在训练的时候可没少对我动粗。”林天耸耸肩膀，又故意加大了音量道：“要是和你一起训练，肯定不会有这种问题出现吧！”

　　“和我一起训练？”魔术师继续笑着道：“你敢么？”

　　“我除了买不起洛杉矶的房子，没什么敢不敢的。”林天拍了拍魔术师的肩膀道：“我百分百支持你，我也真的很想和你一起训练！”

　　“你认真的？”魔术师的脸上漏出了一丝惊喜道：“其实我知道的，虽然我成功复出了，虽然很多人明面上都对我表示了欢迎和支持，但其实大多数人的心里，是和卡尔一样的想法。”

　　“这一点，从我每场比赛能轻松抓到7、8个篮板上就能看出来了，他们就不敢和我对抗，他们害怕我。”

　　“我可不怕你埃尔文。”在旁边听了半天的乔丹突然走了过来，一把推开林天道：“我保证你今晚一个篮板都抓不到！我会盯死你的！还有你小子！”

　　乔丹看了一眼林天道：“你觉得我传球不行？”