第二十七章 我加入的话，可是很没游戏体验的！

至于林天，他不喜欢赌博和打牌，咖位也不够，从来没获得过乔丹的邀请。

　　他自己也乐的清闲，找了个角落就想要补补觉。

　　毕竟昨晚和斗牛士的战斗虽然是大获全胜，可林天的消耗，那也不小！

　　他可是背靠背，连续作战！

　　可林天刚刚坐在那里，连毯子都没来得及盖上的时候，乔丹的喊声就传了过来：

　　“那个谁，过来一起打牌！”

　　林天看了看左右，发现自己这个方向就只有自己一个人后，果断的选择装作没听到，盖上毯子就要闭眼睡觉。

　　“FUXX！林！LT！该死的，给我过来！一起打牌，你听不到嘛？”乔丹翻了个白眼，无奈的又喊了一声，这一次他总算是不情不愿的叫出了林天的名字。

　　林天也实在是装不下去，只能是放弃了温暖的毯子，站起身走到了乔丹几人的身边坐下道：“事先声明，我不会打牌，也不喜欢打牌，很可能会影响你们的游戏体验的。”

　　“不会打？”乔丹一听到这个，是立刻眼前一亮道：“会输钱就行！昨晚那个西班牙小妞儿，没有把你所有的钱都拿走吧？但愿你身上还有足够的现金。”

　　嚯！图穷匕见了啊！

　　林天一听这个，立刻就明白了乔丹的意思。

　　这老哥这是嫉妒了！

　　他乔丹！大名鼎鼎，联盟第一球星，篮球世界的KING！

　　自认为是顶级帅哥，到哪都有一群人围着。

　　可结果呢？

　　昨晚被十多个大学小妞围着的他，一个人也没带走，还得去花钱买快乐！

　　比起林天这个能白嫖的家伙，一下子就差到了不知道哪里去了啊！

　　凭什么？

　　比帅气，我乔丹和你林天难分上下，比财富和成就，打的你林天满地找牙，凭什么我乔丹就得花钱，你林天3分钟就把人带进了房间？

　　这个问题，乔丹到底还是要点脸，他没好意思直接问出来！

　　但问不问，林天都已经看了出来。

　　这个胜负欲强到病态的家伙，这是来报复了啊！

　　“咱们玩梭哈，很简单的，五张牌，比大小，每发一次牌加一次注，随时可以不玩，最大的是同花顺，然后是......”

　　乔丹显然是赌场老手，嘴上介绍着规则的同时，手上毫不停留，快速的洗着牌。

　　等他介绍完毕游戏规则，抬头看着林天道：“明白了吧？”

　　“明白了，只有两个小问题。”林天耸耸肩膀道：“赌注有上限么？没带够现金能用别的东西抵么？”

　　“你是菜鸟，我当然不能把你赢个干净。”乔丹笑着道：“单局的上限，就10万美金好了！没问题吧？至于没现金，只要你身上能拿出来的东西，我都收！”

　　“没问题，发牌吧。”林天耸耸肩膀，靠在椅背上等乔丹发牌。

　　一轮牌发完之后，牌面最大的是林天上家的罗德曼，他拿到了一张K。

　　罗德曼看了一眼自己的底牌，犹豫了一会儿道：“300美金。”

　　然后，就轮到了林天，林天的牌面，是一张最小的2，乔丹看着林天道：“一张2，永远打不赢那些大牌的，林！要认清自己的位置，该弃牌的时候，要果断弃牌呀！免得输到裤衩子都不剩。”

　　“你说得对迈克尔，同样的话，我送给你。”林天耸耸肩膀，从口袋里拿出了自己那辆限量款克尔维特的车钥匙道：“我没现金，这辆车我买的时候23万美金，就算10万好了，我梭哈！”

　　“什么玩意儿？”林天一句话，直接把现场的四个人都镇了住。

　　他们打牌是没少打，可这么一上来直接梭哈的玩儿法，他们是真没见过。

　　“你一张2，你梭哈？你到底会不会打牌！”

　　乔丹看着林天，都要抓狂了：“而且你踏马的，连底牌都还没有看！”

　　“我会啊，但我就是喜欢梭，有问题嘛？”林天笑着道：“况且，我看了底牌，你们这群老鸟从我的表情里分析出我的底牌是什么怎么办？那还怎么打？咱们今天，就比运气！就看看谁手上的牌好！”

　　“输死你！”乔丹骂了一句，气呼呼的坐回了自己的椅子。

　　“疯子，我不跟！”林天下家的科尔摇摇头，直接把牌给弃了。

　　紧跟着皮蓬看了一眼自己的底牌，也是直接弃了。

　　就只剩下了乔丹。

　　乔丹气呼呼的看着林天，不停的喘着粗气。

　　比今天这10万一把的赌局大20倍的牌他都玩儿过，但就这么直接扔钱的，他是真没遇到过。

　　“这就是你的策略林？恩？硬和我们拼运气，来消除我们在经验和牌技上的优势，把我们所有人都拉到同一水平段，然后赢钱？”乔丹思考了一下，仿佛是明白了林天的策略，得意道：“你想吓住我们对么？但抱歉，你吓不住我！10万，我跟！”

　　“两个疯子。”罗德曼一听乔丹跟了，赶紧把牌扔掉。

　　还是那句话，他只是浑，他可不是疯子。

　　这种直接奔向6位数的牌局，他没有任何参与的必要和兴趣。

　　“既然大家都弃了，咱们就别浪费时间了，直接发牌，看看谁大好了。”林天伸出手，示意皮蓬可以发牌了，同时他还看着乔丹道：“对了迈克尔，有一件事你忘记了啊。”

　　“我毕业于宾夕法尼亚大学心理系，并且获得了全额奖学金！我再顺便提醒你一下，宾夕法尼亚大学的心理系，在全世界所有大学心理系的排行之中，高居第三！所以，直接梭哈不是为了藏起我经验不足的缺点。”

　　“是我放弃了通过看透你们想法而获胜的方式，是我在放水让你们，而不是我在用新手光环拼运气！是你们除了靠运气，根本不可能赢过我！”林天说完，再次靠在了椅子的靠背上道：“我说了，我加入的话，可是很没用游戏体验的！”

　　“小子，你什么意思？你意思是，除了运气，我就不可能赢你？！”乔丹瞪大了双眼，他纵横赌坛10多年，向来是......恩，好吧，输了不少，可他从来没怂过，也从没被人这么看不起过！