第七十一章 成为盐湖城死敌！

这个黑脚，林天是绝对不会主动用的！

　　但如果对手是马龙、斯托克顿或者其他什么先下黑手的恶棍，那林天用起来也不会有什么心理障碍！

　　他可没有道德洁癖这种破玩意儿！

　　权当是防身的好东西！收好收好！

　　而在林天的这一肘子之后，杰克逊也飞快的叫出了暂停！

　　他不准备让球队的主力再上了！

　　刚才的那个回合，爵士队的意图和打法已经再清楚不过了，他们已经开始输不起，已经开始废人了！

　　还是那句话！

　　这种比赛，杰克逊宁愿输掉，也不会让主力球员继续冒险！

　　他根本就没有考虑，在暂停之后，哪怕第四节还有10分钟的比赛，他也直接换下了所有主力，派上了边缘球员去和爵士队比赛！

　　而爵士队那边，斯托克顿被林天这一下肘的根本就站不起来了！

　　他直接就被队医给抬到了更衣室！

　　眼看斯托克顿打不了，斯隆也不再勉强，快速的换下了马龙等主力，接受了今晚的失败。

　　最终，当全场比赛结束的哨声响起，公牛队在上半场就损失了乔丹和罗德曼的情况下，顶住了爵士队的反扑，打出了一场无比精彩的胜利！

　　123：99！

　　公牛队以24分的优势，大胜西部豪强！

　　林天毫无疑问是这个晚上的头号功臣，他狂轰43分8助攻5篮板4抢断2盖帽！

　　打出了自己职业生涯最为精彩的一场比赛！

　　这也是他职业生涯之中，第一次拿下40+的得分！

　　并且，林天总计只用了不到30分钟的上场时间，就完成了这次40+之旅，可以说，无论是效率，还是得分的精彩程度，林天今晚的表现，都堪称完美！

　　而在第四节他提前下场休息后，现场的球迷更是一次又一次的发出呼唤，希望林天继续上场比赛。

　　毕竟，都43分了，再来几分拿到50多好啊！

　　只可惜，杰克逊就是无视了球迷们的欢呼，就是把林天死死的按在了板凳上，不让他继续上场。

　　在比赛结束后，杰克逊也毫无意外的带着林天参加了例行的新闻发布会。

　　这还是林天本赛季第一次参加新闻发布会呢！毕竟按照惯例，能参加发布会的球员，一般都是本场比赛发挥最为出色的那个人！

　　而在芝加哥，几乎每一次参加赛后发布会的人，都是乔丹！

　　但今晚，终于轮到了林天。

　　刚一进到发布会的现场，记者们的长枪短炮就快速的对准了林天，所有人都知道，今晚，就只有一个主角！

　　“林！首先恭喜你获得职业生涯新高，拿下43分并且打爆了联盟多届最佳防守阵容成员和抢断王斯托克顿的感觉怎么样？”

　　“拿下43分的感觉还挺棒的！今晚我就是能把球放进篮框，就是很轻松的就能做到这些！我会永远记住这个夜晚的！当然我也要感谢斯隆，他居然让斯托克顿单防我，要知道我比他高、比他快、比他强壮也比他精准。”

　　“至于打爆他，只能说没有任何感觉，他的防守，也就那么回事儿吧。”林天轻松的耸耸肩膀道：“如果联盟的最佳防守阵容都是这个水平的话，那我觉得我每个晚上都能打出这种水平，这没什么难的。”

　　林天这嚣张的话，引得现场的记者一阵骚乱。

　　毕竟，那可是联盟中知名难搞的爵士队！

　　“林，你这么说，不担心会得罪斯托克顿和马龙么？他们可是NBA中成名已久的前辈！”

　　“原来我把他们打成这个样子，都还不算得罪是么？”林天突然笑了起来道：“那他们的脾气也太好了一点吧。”

　　经过林天这一提醒，记者们才想起来，林天在比赛里，可是多次挑衅马龙，还把马龙直接撞飞，然后又把斯托克顿爆的是颜面无存，最后更是直接被林天打到受伤离场！

　　并且从他离场的样子来看，这个联盟最顶级的铁人，十有八九是受了伤，得缺阵了！

　　斯托克顿，可是已经连续5个赛季全勤了！自从89-90赛季他缺阵4场之后，他就从来没有缺席过哪怕一场比赛！

　　让斯托克顿受伤、挑衅马龙、赛后讥讽、比赛中嚣张无比……

　　这种种行为相加之下，确实，林天哪怕今晚赛后什么都不说，他和犹他人的关系也不会有半点改善，甚至那些家伙搞不好还会觉得林天好欺负，根本不把他当回事！

　　但不管怎么说，今天之后，林天在联盟之中又多了一个死敌。

　　犹他爵士队！

　　他们的梁子，算是彻底结下了！

　　此时，爵士队的更衣室中一片狼藉，爵士队的球员原本正在看着新闻发布会的直播，可就在林天的话说到一半的时候，马龙就已经气的破口大骂，将整个更衣室砸的是破破烂烂！

　　“小子！这个混蛋小子！下次我们遇到，我一定会让他好看！”马龙的后槽牙都要咬碎了，恶狠狠的盯着电视上林天的面孔，马龙是真的想一拳把林天的脸给砸烂！

　　“对了，约翰怎么样了？”

　　听到马龙的问题，队医组的负责人立刻道：“不太妙，初步诊断约翰的肋骨断了一根，现在正在医院做进一步的检查，具体有没有别的问题，还需要之后的诊断结果，但是……”

　　队医沉默了两秒之后，这才缓缓道：“约翰的连续出场纪录，要定格在483场了，他之后肯定无法出战下一场的比赛了。”

　　“FUXX！”马龙气愤的大骂了一句，他比任何人都知道这个老搭档有多么看重连续出场的记录，也知道斯托克顿对于AC·格林的连续出场纪录有多么渴望！

　　但现在斯托克顿的这个记录断掉，以他的年纪来说，这辈子都不可能超越格林了！

　　马龙的狂怒和对林天的敌意，被斯隆清楚的看在了眼里，原本他还想和马龙说一说，这只是一场常规赛而已，之后说不定有机会合作。

　　但现在来看……

　　显然，没有这个必要了！

　　以马龙的心胸，他和林天已经是死仇了！绝对没有任何和解然后同队合作的可能了！