第十七章 失去了一切的皮蓬！

因此，当林天走下球场的时候，现场的球迷居然响起了整齐划一的呼喊声！

　　“我们要林！我们要林！”

　　“菲尔！让林上场！”

　　“让他再秀几个！”

　　“让他再来个背后穿裆击地传球助攻史蒂夫·科尔暴扣！”

　　……

　　这种全场球迷齐声欢呼的待遇，今晚整个公牛队，可就只有乔丹一个人能做到，但林天只用了几分钟，就征服了挑剔无比的芝加哥球迷！

　　当林天走下球场，坐在板凳上的时候，罗德曼立刻笑嘻嘻的走了过来道：“恭喜你林，恭喜你正式加入芝加哥！”

　　“今天晚上，我帮你成为男人怎么样？”

　　“丹尼斯，抱歉，你是个好人，但我对男人没兴趣！甚至还很反感！”林天想都不想，就拒绝了罗德曼的提议。

　　林天可以指天发誓，他对于这位七彩发色的大哥，绝对没有任何的兴趣。

　　“胡扯什么玩意儿呢，老子也不喜欢男人。”罗德曼坏笑着搂住林天的肩膀道：“但我很清楚男人喜欢什么！”

　　“丹尼斯，你不觉得你越解释越奇怪，越说越让人害怕了么？”皮蓬从不远处探过脑袋道：“林，你第一次出场，今天晚上，迈克尔请客，球队所有人都要来，这是我们的传统！”

　　“在芝加哥，只许迈克尔一个人请客，谁都不许和他抢！谁让他一年拿那么多钱呢？他应该请客！”皮蓬跟着又补了一句。

　　只看这家伙的表情就知道，他又开始为自己那份童工合同痛苦了。

　　这个赛季，大家伙儿的工资还都没开始暴涨，新的转播合同也得到明年夏天才会签署，因此皮蓬的工资还能暂时排到队内第四。

　　可到了下个赛季，当新的转播大合同签下，当乔丹要签下新合同，当朗利、库科奇等人的新合同也要开始生效之后，皮蓬的年薪，将会直接暴跌到球队第六、第七甚至更靠后的位置......

　　放眼整个联盟，在大家伙的薪水全都暴涨，各种皮蓬眼里的阿猫阿狗都能拿到7-800万甚至1000万以上的合同的时候，他皮二爷还要苦哈哈的拿着那份不过260来万的廉价合同。

　　以他的能力，在这个时候一年只拿200来万，实在是有点黑色幽默。

　　不过乔丹是什么人？他这个时候才不会惯着皮蓬呢！

　　“斯科特，你要是缺钱了就直说，我可以借给你。”乔丹耸耸肩膀，从包里掏出一根雪茄抽上道：“当然，你缺钱也是活该，当年我对你可是仁至义尽了，你不听我的，我有什么办法？”

　　“甚至连克劳斯那个死胖子都有点看不下去，劝你别冲动，可你不听，我能怎么办？砍掉你的手，不让你在合同上签字嘛？”

　　乔丹一句话，直接就把皮蓬顶的闭了嘴。

　　没办法，谁让他当年铁了心的，非要一份‘7年顶薪合同’呢？

　　1991年的皮蓬，因为有着严重的背伤，担心自己无法在NBA长久的生存下去，是用尽了各种手段，从威逼利诱到转会威胁再到撒泼打滚，要求公牛队必须给他提供一份7年的超顶薪合同！

　　嗯，也就是7年1800万。

　　当时的乔丹告诉他工资帽会暴涨，签顶薪可以，时间别那么长，皮蓬无视了。

　　球队老板雷恩斯多夫也向皮蓬保证会给他一个体面，劝他冷静，他也无视了。

　　甚至连克劳斯这个葛朗台一样的人物都有点不好意思，希望皮蓬再考虑一下，可皮蓬还是拒绝了。

　　他最终签下了那份足以被所有人嘲笑50年，让最黑心的资本家和最冷血的经理都觉得自己是不是太过分、压迫皮蓬压迫的太过分的7年大合同。

　　怪谁？谁也怪不了！

　　当然了，在那之后的几年里，皮蓬一直还有着不切实际的幻想，因为这个年代的NBA，其实是允许球员和球队重新协商新合同的，比如魔术师当年那份25年2500万的超级合同，就在联盟工资帽暴涨之后进行了重新签订，湖人队给了魔术师一个体面。

　　皮蓬也想要一个体面，但显然，不是每一支球队都叫湖人，也不是每一个老板叫巴斯。

　　雷恩斯多夫连乔丹重新签订合同的要求都能毫不犹豫的拒绝，更何况皮蓬？

　　体面？等这份合同结束了再体面吧。

　　哪怕是林天，这会儿也不知道该怎么安慰皮蓬，告诉皮蓬再坚持3年，3年后你就能签下一份5年7000万的真正超级顶薪合同了吗？

　　这话虽然是实情，可这个时候听起来，怎么都不像是在安慰人，更像是在嘲讽。

　　所以林天机智的选择了闭嘴。

　　默默的脱下湿透的球衣，准备洗澡，这个时候，还是让皮蓬一个人静静吧。

　　好在皮蓬虽然球技不如乔丹，赚的也远没有乔丹多，但他还有一个全队谁也比不上的超级长处！

　　所以皮蓬一边脱衣服，一边开始了自己今晚的歌唱，来赞美自己独一无二的长处。

　　“哦哦哦！我最爱的.......FUXX！我的上帝！林，你在干嘛！”

　　皮蓬最爱的曲目，突然戛然而止。

　　他看到了也来洗澡的林天。

　　之前训练营整整一个月的时间，皮蓬都没有去注意，或者说很难有谁会在洗澡时去主动观察队友，但今天，他看到了会让他一辈子有阴影的玩意儿。

　　“我在洗澡，怎么了？”林天一边打着沐浴露，一边看着皮蓬。

　　然后他顺着皮蓬的目光看了一下，明白了一切。

　　皮蓬的神色，彻底暗淡了下来。

　　他的工资不可能突然暴涨，他只能继续再领三年童工合同。

　　他现在甚至被剥夺了唱歌的权力，以后只要林天在，他就再也不能唱这首他最爱的歌了。

　　被人叫做联盟第二人和联盟第一二当家已经够皮蓬烦躁了，他的神经如果真有那么大条，两年前的东部半决赛，也不会因为杰克逊不让他投绝杀球和气呼呼的坐在板凳上生闷气了。

　　而这个晚上的故事，显然不会这么结束。

　　皮蓬戛然而止的歌声，吸引了不远处正在一个区域一个区域梳理自己毛发的罗德曼。

　　罗德曼的眼睛瞥了过来，然后立刻发出了足以传遍更衣室每一个角落的大吼。

　　“斯科特！你被林完爆了啊！上帝啊！不可思议！不可思议！大伙，快来看啊！快来啊！”

　　而随着罗德曼的这一嗓子，林天脑海中的系统提示音，几乎同时响起！

　　“斯科特·皮蓬情绪波动，掉落永久技能：截断之手LV1(0/1500)。”

　　“截断之手：抢断能力增加5%！”

　　这个晚上，皮蓬彻底失去了一切！

　　……

　　在第一场季前赛以101：70大胜了雄鹿队整整31分之后，公牛队开始展示出自己无与伦比的统治力！