第八十一章 再度进化的林天！目标全明星新秀赛！

林天正好可以在全明星赛开始前，完成升级，以更强的状态，去全明星赛上，给自己再好好的打一波知名度！

　　当然了，本年度的全明星正赛，和林天是没有什么关系的，他并没能入选今年的全明星正赛。

　　因为在90年代，NBA的全明星首发规则是联盟会在赛季开始后的第一个月，在每支球队选出6名候选球员，球迷们只能在这每队6名、全联盟174名球员之中进行投票和选择，选出自己心仪的全明星首发。

　　而林天在这个全明星候选名单公布的时候，还远没有如今的名气，他根本就没能进入全明星首发球员的候选名单之中！

　　和他有一样情况的，就是大名鼎鼎的魔术师了，在这个名单出炉的时候，魔术师甚至都还没有复出呢！

　　而接下来的全明星替补球员，原则上来说是所有没有进入首发的球员都有资格入选的，是29支球队的主教练按照每个赛区1中锋2前锋2后卫2自由人，总计选出14人的规则进行选择。

　　林天虽然表现不错，可和联盟之中那些成名已久的球星以及战术地位更高、上场时间更长的球员们比起来，不管是战绩、人脉还是地位都差的不是一丁半点。

　　所以，虽然全明星替补阵容还没出炉，但林天已经很清楚，自己是几乎没有任何可能入选的。

　　林天本赛季全明星赛的比赛任务，其实就只有全明星新秀赛！

　　毕竟，他在新秀榜上的排名，可从未掉出过前五，尤其是进入到2月，随着斯塔克豪斯表现下滑，林天更是一举杀到了第二，仅次于目前场均供献20+9的斯塔达迈尔！

　　他入选新秀赛，绝对是众望所归，理所当然！

　　于是，在决定暂时不使用经验值升级后，林天继续投身于比赛之中，在全明星赛前的最后四场比赛之中，林天登场时间全部超过20分钟！连续十次上场超过20分钟的系统任务，林天总算是完成了！

　　这四场比赛之中，公牛队也是再次拿到了4连胜，连带着他们此前的胜场，公牛队已经拿到了19连胜！

　　不知不觉之中，公牛队已经破了他们队史的最长连胜纪录！

　　之后的每一场胜利，对于芝加哥人来说，都是全新的历史！

　　而林天，则是在完成了最后一场比赛后，就和乔丹、皮蓬以及罗德曼一起坐上了飞往圣安东尼奥的飞机。

　　本届全明星赛，是在圣安东尼奥举行的。

　　从芝加哥飞过去，可是一段不短的旅程！

　　在飞机上，林天趁着皮蓬和乔丹都在睡觉的功夫，研究起了自己的技能。

　　现在，他的经验值已经累积到了1700点，乔丹自然是又在其中贡献了不小的力量，唯一可惜的是，这个小心眼儿的家伙，已经很久没有掉落过什么技能了，不知道到了全明星赛上，他能不能给自己提供什么新的好玩意儿。

　　林天首先做的，是打开了完成了系统任务后获得的任务结算礼包。

　　“宿主总计共用57场完成任务，任务评价：A-！已为宿主发放A-级任务结算礼包，请问是否打开？”

　　血亏！

　　玛德血亏！

　　礼包还没打开，林天就在心里暗暗的骂了一句，这破系统，居然还要评级？早知道会有评级，他才不在对阵超音速的比赛里动手打人呢！他还肯定要在比赛里和杰克逊多说几句好话，让自己多在垃圾时间打一会儿！

　　怎么不得来个S+级别的评价？

　　下一次！下一次一定得第一时间快准狠的完成任务！

　　不过，现在后悔显然是无济于事了，林天快速的收拾了心情，打开了自己的礼包。

　　“A-级别任务结算礼包已开启，宿主获得枸杞保温杯(5口)：每口可恢复10%体力，每日最多喝3口！”

　　“宿主获得伤病豁免卡：使用后可抵消一次任意伤病！”

　　“宿主获得经验值500。”

　　没了。

　　这个礼包怎么说呢。

　　其实还不错，虽然没开出最值钱的天赋和技能，但不管是体力补充还是伤病豁免，都是绝对的好东西。

　　只不过期待了大半个赛季就拿到了这么点东西，那就真的有点让人失望了！

　　不过，这也坚定了林天心中的想法。

　　下一次再有任务，要第一时间飞速完成！

　　在打开了任务结算礼包之后，林天又研究起了自己的技能，现在他已经有了2200多点的经验值，而他的各项技能，在经过半个赛季的锤炼和实战之后，经验值也是嗖嗖飙升，有了不小的进步。

　　略微的思考之后，林天放弃用所有经验值梭哈‘单手传球’活‘空中舞步’这两个技能，而是先用了1000点左右的经验，把两个自己苦练得来的技能提升到了LV3的水平！

　　“挡拆投篮LV3(0/4000)：宿主挡拆后运球2次以内的中距离投篮命中率提升7%。”

　　“快速传球LV3(0/4000)：宿主传球速率增加5%，传球球速增加5%。”

　　这两个技能怎么说呢？着实是平平无奇，但毕竟对林天来说，属于梦开始的原点，出于情怀，林天还是愿意在他们身上投资一点的。

　　嗯，就一点！

　　然后，剩下的1000点经验，林天将从佩顿那得到的‘手套抢断’给提升到了LV2的级别！

　　“手套抢断LV2(0/3000)：提升宿主抢断能力10%！”

　　林天还没有来得及计算和研究这个手套抢断和截断之手的两个10%是如何计算的，系统就率先给了他一个惊喜！

　　“检测到宿主两个相同相性的技能达到同一级别，请问是否融合？”

　　融合？

　　林天只是略微犹豫了一下，就立刻惊喜了起来！

　　同属性技能融合这玩意，他可熟悉的很！

　　正常来说，两个技能融合之后，要么是能力效果翻倍，要么是消耗的经验值减少，要么是两者皆有！

　　总之，不管是性价比变高还是技能变强，林天都绝对是血赚不亏！

　　“融合！”

　　“系统正在融合‘截断之手LV2’与‘手套抢断LV2’……”

　　“融合成功！宿主获得全新技能：手套截断！”

　　“手套截断LV2(212/4000)：宿主抢断能力提升17%！”