第四十二章 错峰出行，欺负替补？白日做梦！

在首节比赛还没结束的时候，乔治·卡尔就悄悄走到了坐在板凳上休息的佩顿身边，看着这名饱受打击，正无比沮丧的弟子，卡尔坐在他的身边，安慰道：

　　“加里，不用这么难过！谁都会有这样的夜晚！”

　　“你今晚只是运气不好，开局的状态不太棒而已！第二节比赛一开始，我就会换你上去！那个时候，公牛队上场的应该是他们的替补后卫，就是那个速度很快的小菜鸟！给我干掉他！在他身上找找感觉！”

　　“到了第二节的下半段，才是你和乔丹真正对决和玩儿命血拼的时候！比赛的胜负，也到了那个时候才会决出！明白么？”

　　“放心吧，教练，交给我！我会好好的教育一下那个小菜鸟的！速度快？我最喜欢对付的就是速度快的瘦弱小鬼了！”

　　卡尔满意的拍了拍弟子的肩膀，放心的起身了。

　　佩顿是对付不了进入状态的乔丹，可欺负欺负一个小菜鸟，那还不是轻松加随意？

　　很快，第二节比赛正式开始！

　　首节因为犯规没怎么打的佩顿，再次焕发活力，走上了球场。

　　而林天则也是替补哈勃，和自己的好搭档库科奇、温宁顿、科尔和皮蓬五人，一起走上了球场！

　　第二节的第一次进攻是超音速的球权，佩顿看着面前长相英俊的林天，那是气不打一处来！莫名其妙的就生气！就是看林天不爽！

　　凭什么你小子，比我帅？

　　再加上被乔丹打爆的怒火，佩顿一路运到前场之后，是立刻挥手示意所有人拉开，他直接转过身，从3分线外，就开始要背打林天！

　　“小子，我看过你的球探报告，瘦弱、力量差、对抗一般！”佩顿刚刚转过身去，就狞笑着道：“所以，你现在能猜到你的佩顿老爹准备怎么打爆你了么？”

　　“抱歉，我没看过你的球探报告，所以我猜不到，因为我们的教练说了，对于垃圾球员，是不用看他的球探报告的！随便打打，就能把他打爆！”林天顶住佩顿的腰，嘴里发出了一阵嘲讽！

　　“小子！你找死！”佩顿一听这么个菜鸟都敢和自己叫板，哪还和林天客气，撅起屁股就朝着林天怼了过去！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“噢！FUXX！”

　　连着三声肉体碰撞之后的闷响之后，佩顿突然发出了一声杀猪般的惨叫！

　　林天则在他惨叫的瞬间，收回了放在他腰上的手！

　　刚才那一把，抓的还挺爽！

　　而林天趁着佩顿因痛惨叫分神的功夫，手掌向前一掏，一把断掉了佩顿手上的篮球！

　　然后，林天那恐怖的速度，再次爆发开来！

　　球场之上，再度多了一道赤红色的闪电！

　　“轰！”

　　一路杀到前场之后，林天单臂劈扣得手！将分差扩大到了10分！

　　“对了，我突然想起来，我好像看了一眼你的球探报告，好像写的是什么速度很慢，不需要加速就能将你轻松过掉，刚才我试了一下，还真的是这样！”林天进球之后，看着佩顿嘲讽道：“我刚才最多用了一半的速度，你就连我的屁都吃不到了！”

　　“你的速度，能比得上我邻居家90岁的老奶奶么？”

　　“小子，你以为靠阴招可以一直防住我？你以为刚才是你的实力？就只是运气而已！”佩顿继续张嘴狂喷，他是真的觉得，林天刚才断他的球，就只是运气好而已！

　　这一次，佩顿更加小心护球，同时还提防着林天随时可能上手的小动作，一下下的朝着内线推进！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在佩顿的全神贯注之下，林天并没有太多的办法，而是被佩顿一路顶到了3秒区的周边。

　　就在佩顿得意的想要直接起球上篮强攻的时候，林天突然大喊了一声：“斯科特！”

　　这一声吓得佩顿是惊出一身冷汗！

　　江湖上谁不知道皮蓬的协防能力和抢断能力有多强？本能反应之下，佩顿快速收球，把篮球护在胸前，回头去观察比赛的局势，可他刚一扫视球场，就发现皮蓬远在数米开外，根本就不可能过来协防！

　　但就是这一下的犹豫，林天的手再一次拍了出去！

　　“啪！”

　　这一下林天打的是又凶又狠！

　　根本没管打到的是佩顿的手，还是他手上的篮球！

　　伴随着这声巨响，篮球直接脱离了佩顿的掌握，而佩顿也是发出了一声惨叫！

　　林天这一巴掌，非常精准，全打在他手上了！

　　今晚的底线裁判，是林天的老熟人福克斯，就是一个月前公牛战胜热火那场比赛的裁判。

　　虽然福克斯对于林天全无好感，可此时他视线受阻，没有看清楚发生了什么，再加上这是在芝加哥，福克斯更加不可能吹罚这种莫须有的犯规。

　　于是这一次犯规，被他完全给漏判了掉！

　　林天才不会管裁判有没有漏判，更不会在乎自己到底打没打到佩顿的手，他只是快速的冲出去，然后扫了一眼球场，接着篮球就飞了出去！

　　眨眼之间，这道橘色的闪电跨过全场，径直来到了超音速队的篮下！

　　已经和林天有着不错默契的皮蓬恰好拿到篮球，拔起就是一个双臂血扣！

　　“轰！”

　　双方的差距，来到了12分！

　　“你们是不是瞎了！他打到我的手了！我的手整个肿起来了！看啊！睁开你们的狗眼看啊！老子的手肿了你们这群白痴！”

　　佩顿摊开双手，朝着裁判就是一顿怒喷！

　　他现在，非常不爽！

　　“强者会用自己的行为证明自己的强大，而弱者只会抱怨！”这边裁判都还没来及说话警告佩顿，林天就朝着佩顿喷起了垃圾话：“我说的对么？‘手套’佩顿！我刚才这一下，和你的成名绝技像不像？”

　　“小子，你是在向我挑衅？”佩顿看着林天，双目里尽是疯狂。

　　“我以为你只是实力很弱，没想到连脑子也不灵光！”林天耸耸肩膀道：“是的，我就是在挑衅你，而且是没有任何尊重和遮掩的那种，最纯粹的挑衅。”

　　“你能拿我怎么办？你这个怂包菜鸡？你打不过迈克尔，就想要来欺负替补？你这种弱鸡，只能被人欺负！今晚就算迈克尔不上，我也能打爆你！”