第四十一章 惨遭打爆的佩顿！狂怒乔丹无人可挡！

“放心吧迈克尔！我一定满足你的愿望！”佩顿嚼着口香糖，满脸的桀骜和嚣张：“被我打爆的愿望！不管多少次，我都会满足你！”

　　“有种！”乔丹比了个大拇指道：“但愿3个小时之后，你还能这么有种！而不是哭着求我放过你。”

　　乔丹说完，不再跟佩顿有任何交流和废话，转身就走向了自己的半场！

　　“今晚的迈克尔，格外的有杀气啊！”CBS的马库斯恰好看到了这一幕，在直播间中带着点担忧道：“我们可都还记得，一个月前的尼克·安德森被乔丹打的有多惨！今晚的佩顿，能够打破‘绝对不要挑衅乔丹’这个联盟铁律么？”

　　“老实说，如果让我选一个外线球员，能用自己的防守让乔丹难堪的话，我一定会选佩顿！”马库斯的搭档史密斯道：“但前提是，他绝对不能提前激怒乔丹！一个平和状态的乔丹，是有可能被限制的。”

　　“但一个被挑衅之后彻底愤怒的乔丹？抱歉，你得去找上帝才能做到这种事情！”

　　显然，从赛前的预测来看，不管是马库斯还是史密斯，都完全不看好超音速和佩顿。

　　他们都觉得，今晚会是超音速的受难日！

　　这也是大多数球迷和媒体的看法！

　　乔丹给所有人带来过的压迫力和无法战胜的印象，实在是太强烈了！那就像是一道无形的思想钢印，直接打在了每一个人的潜意识中！

　　永远不要激怒乔丹！

　　这绝对是90年代NBA的第一铁律！

　　也许唯一有信心的，就是超音速的球员们了！

　　谁也不知道佩顿和乔治·卡尔给队员们灌了什么迷魂汤。

　　但总之，每个超音速球员的脸上，此时都写满了自信和欲望！

　　他们也早就决定拿出一切能量，在今晚干掉公牛队！

　　他们也自然而然的派出了自己的最强首发组合：组织后卫加里·佩顿，得分后卫何塞·霍金斯，小前锋德特雷夫·施拉姆夫，大前锋肖恩·坎普，中锋‘魔术师’……

　　嗯，一个和魔术师同名同姓，但没有任何关系的埃尔文·约翰逊！

　　这个五人组合，哪怕在当今这个内线为先的肉盾联盟，都称得上是高大了！

　　三名前场全部超过208公分，再加上193公分的佩顿在组织后卫上也是巨人一样的存在，整个首发阵容之中，只有霍金斯是比同位置球员矮小一些的。

　　这个三大两小的阵容，也正是乔治·卡尔本赛季率队暂时位居西部第一的法宝！

　　用高度、硬度和巨大的身材，来干掉大部分的对手！

　　也正是靠着这套阵容，超音速才在主场击败了公牛，现在，他们想做到第二次！

　　公牛队这边，同样没有更改自己的首发阵容，铁三角配上朗利和哈勃，五个人一起走上了球场！

　　随着裁判的一声哨响，这场东西部第一的联盟颠峰对决，正式开打！

　　‘盗版魔术师’约翰逊靠着超高的身材，轻松为球队拿到了第一波的球权，而佩顿才刚刚拿到篮球，乔丹就已经不管不顾的冲了过去！

　　全场领防！

　　从第一个回合就开始！这就是乔丹的态度！

　　玩儿命，就要从比赛的第一秒开始！

　　在乔丹凶狠无比的防守之下，佩顿显得有些狼狈，但好在他也是联盟最顶级的组织后卫，飞速的调整了状态之后，把球传了出去。

　　经过一系列的传导和配合，坎普在内线拿到了篮球！

　　可他刚刚想要持球起跳扣篮，和他对位的罗德曼就一巴掌打了下去，把他手上的篮球给拍掉了！

　　公牛队快攻的机会！

　　乔丹接到球，主动找到佩顿，一路迎着他快速推进，在杀到3分线内两步的时候，乔丹突然道：“准备好了么？我要投篮了！”

　　说完，乔丹不给佩顿准备的机会，是拔起就扔！

　　哪怕佩顿号称‘手套’，这个时候也有些反应不及，只来得及象征性的伸伸手，就被乔丹投中2分，拔得头筹！

　　乔丹进球后，完全没有放松，而是又一次紧紧的贴上了佩顿！

　　他今晚，就是奔着让佩顿难堪，让佩顿后悔，让佩顿做噩梦来的！

　　而在乔丹的带领之下，公牛队其他人的防守积极性和凶悍程度，也全都拔了起来，达到了自己的巅峰状态！

　　要知道，公牛可是有乔丹、皮蓬和罗德曼三名最佳防守球员级别的超级防守者，再加上哈勃和朗利，也都是防守优秀的悍将，公牛队的绝招，其实也根本不是乔丹皮蓬罗德曼。

　　他们真正的绝招，就是这个！

　　上强度、增加防守投入度、用玩儿命的防守，来杀死比赛！

　　面对公牛队那恐怖的防守强度，佩顿其实还勉强能够接上和抗住，可除了佩顿之外的其他人，就真的是有点勉强了，他们根本没有想到，全力输出的公牛，居然这么可怕！

　　双方的分差在这种心态和打法之下，也是快速的拉开了！

　　而乔丹，则是一次次的在低位和腰位拿球，然后一次次命中！

　　他开始兑现自己的承诺了！

　　今晚的乔丹，就要把佩顿往死里打！

　　‘手套’佩顿防死过无数人，也曾经数次限制过乔丹打出低于平均的水准。

　　可这个晚上，面对暴怒到极致的乔丹，面对彻底释放了所有火力，心中只有打死佩顿这一个想法的乔丹，佩顿突然发现……自己引以为傲的防守，是那么的不可靠！

　　11投8中，其中3分球1投1中，罚球4罚全中，乔丹首节比赛登场9分钟，就拿下了21分！率队以28：20，领先了超音速队8分！

　　至于赛前和乔丹叫嚣的佩顿，打了5分钟就2次犯规被提前换下，3投1中只拿到了2分1助攻，还有2次失误！

　　可以说他的表现是糟糕至极！

　　而球队之所以只落后8分，和佩顿是毫无关系，他们全靠着超音速队高大的前场，坎普和约翰逊两个人拼下了4个前场篮板，靠二次进攻拿到了6分，这才是超音速队没被彻底拉开的最大原因！