第四十六章 佩顿掉落的招牌技能！

什么叫除非忍不住？是让我在训练里注意点，不然他就准备揍我？

　　乔丹看着林天，张嘴道：“你以为你干翻了三个菜鸡，我就会怕你？我告诉你，如果你的对手是我，倒下的那个人绝对是你！我最多20秒就能搞定你林！你吓不到我的！”

　　什么玩意儿？

　　林天撇了下嘴，他是没想到乔丹怎么突然来这么一句话，原本林天还想再说两句话，可裁判却已经在吹哨子了！

　　裁判在催促林天早点离开球场，不要影响比赛的正常进行！同时也在等着乔丹赶紧回到球场，好让比赛继续！

　　林天笑着又拍了一下乔丹的肩膀道：“剩下比赛交给你了！我觉得你今晚能拿一个50分！最少50分！加油吧迈克尔，我在更衣室等着给你庆祝！”

　　林天说完，不管乔丹再度变得怪异的表情，迎着全场球迷的欢呼，再次走进了球员通道！

　　乔丹此时一脸的尼克·杨招牌表情。

　　“什么玩意儿？这小子，在踏马的给我加油鼓劲儿呢？他凭什么啊！”乔丹差点就想冲进球员通道，问问林天凭什么鼓励自己让自己好好打球。

　　但好在裁判再次吹响了哨子，催促乔丹赶紧上场。

　　而超音速队挨揍的三个人，这会儿也先后站了起来。

　　刚才林天打的狠归狠，但他还是留了点力的，不然这三个家伙，最少得躺倒明天早上才有可能靠着自己的力气起来！

　　到底不是杀父之仇，没必要真把人往死里打。

　　球场上的意外到了这会儿也算是彻底解决完毕，所有球员不管心情有没有整理完毕，都得开始准备继续比赛继续了。

　　至于林天，他这会儿已经走回了更衣室，再一次打开了自己的系统！

　　刚才这一场架，林天可不是白打的！

　　就在他刚刚开始动手的时候，系统就接连传来了提示音！

　　“肖恩·坎普情绪波动，掉落物品：肥厚脂肪(3份)。”

　　“肥厚脂肪：使用后可补充30%体力，但每次使用后第二天，将增加1KG肥肉且一周内手感、速度、弹跳下滑5%！”

　　好家伙，这是补给1000，浪费800？

　　“埃尔文·约翰逊情绪波动，掉落经验值：100！”

　　“施拉姆夫情绪波动，掉落一次性技能体验卡：德国巨炮(3分钟)。”

　　“德国巨炮：获得施拉姆夫的3分能力！”

　　果然真动手掉的东西就是多！

　　林天看着这两个人掉出来的东西，果然和以往纯嘴炮获得的东西完全不同！

　　而就算没参与斗殴的施拉姆夫，也是产生了情绪波动，掉落了一张一次性技能体验卡！

　　另外帕金斯、霍金斯等人，也都掉落了不少经验值出来！

　　林天这一波，绝对是赚的盆满钵满！

　　而最大的惊喜，还是来自于加里·佩顿！

　　“加里·佩顿情绪波动，掉落永久性技能：“手套抢断LV1(0/1500)。”

　　“手套抢断LV1：提升宿主7%抢断能力！”

　　“好家伙！”

　　林天心中感慨了一句，自己是真的欧！

　　就这么随便两拳打出去，就抽出了大奖来，大名鼎鼎的佩顿为什么留名历史，又能让无数人害怕？他的成功，就靠两样东西！

　　嘴巴臭，防守狠！

　　如今，嘴巴臭不用林天学，他的嘴已经臭到连佩顿都能激怒的地步了，那剩下的，就是佩顿的防守了！

　　林天拿到的，也正是佩顿凭之成为最佳防守球员和9次入选最佳防守阵容的绝技：抢断！

　　就这，还不是佩顿的全部防守能力，只是抢断这一项呢！

　　加上之前的‘截断之手’，林天现在已经有了两个抢断类技能！

　　可惜的是，林天的抢断能力并没有因为这新的‘7%’的提升而升级到A+级别，看来最少也得等到把这个技能升级到LV2的时候才有可能达到了！

　　林天在心里，已经开始盘算着，在新一波的经验积攒够后，要用来升级什么技能了，干脆主攻抢断方面？在NBA这个地方，一招鲜吃遍天，绝对比全能要有用的多！

　　毕竟所谓的全能如果不够精湛，就很容易变成‘全不能’！

　　而一招鲜只要能练到极致，哪怕在别的方面有很大的缺陷，也绝对能让球员在联盟中生存很久！

　　更别提林天如今擅长快攻和攻守转换的球风。

　　如果再加上联盟顶级的抢断能力，那绝对是一次巨大的加成！

　　不过，反正现在林天只剩下两百多点的经验值了，想那些还有些远，与其胡思乱想，还不如把注意力，继续放在眼前呢！

　　一个人回到更衣室的林天，倒是轻松的很，完全没把打架这事儿放在心上。

　　他脱掉鞋，打开电视，就开始看起了电视屏幕上的比赛。

　　从他下场之后，公牛队气势如虹！

　　尤其是憋了一口气的乔丹更是继续了第一节近乎狂暴的状态！

　　在乔丹的视角里，林天居然踏马的敢威胁他！

　　那乔丹就要让西雅图人知道，激怒自己会是个什么下场！

　　嗯……别问为什么林天威胁乔丹，乔丹却要拿西雅图超音速出气。

　　问就是欺负你西雅图好欺负！

　　第二节后半节比赛，挨了揍的超音速球员仿佛是蔫儿了的茄子，一个个是有气无力，完全打不出什么相匹配的强度。

　　乔丹用了半节的时间，再度轻轻松松，砍瓜切菜一般拿下了10分，他上半场就已经轰下了30+的得分！

　　在他的带领之下，公牛队再一次拉开了比分！

　　在上半场结束的时候，双方的比分就定格在了55：40上！

　　公牛队，领先了15分！

　　而到了下半场，乔丹更是嚣张无比的在双方进场的时候，冲着超音速队的替补席喷起了垃圾话！

　　“3分钟！3分钟后，你们就可以准备回家了！因为比赛会被我彻底打花！”

　　这句垃圾话在乔丹看来，应该是很有分量和杀伤力的。

　　可谁知超音速全队居然不为所动，完全没有被影响到！

　　或者说，他们的士气，早就被林天几拳给打没了，同时林天也打没了他们所有的勇气和今晚继续好好打球的想法！