第八十章 魔术师的友情！再获永久技能！

“以赛亚！他可以和我一起训练么！”林天看着魔术师期待的眼神，再次开始玩儿阴的了！他张嘴就只提以赛亚·托马斯：“‘微笑刺客’绝对是我最喜欢的球员之一了！如果能和他一起训练的话，我会感到非常荣幸！”

　　“我还担心他和迈克尔的关系不好，我没办法找到他呢，如果能和他一起训练，那真的是太棒了啊。”

　　林天说完这些，他看到魔术师的神色明显暗淡了下去。

　　林天非常清楚魔术师这会儿的感受，和那些鼓足勇气向女神表白，可女神却只对他最好的兄弟感兴趣一样，肯定是充满了颓唐和痛苦吧！

　　“我知道了，我会联系以赛亚的，我相信他也会喜欢你的！但也许今年夏天你得去纽约！那家伙一直在纽约定居，他一向很不喜欢芝加哥的天气。”魔术师眼里的失落也就是一闪而过，他飞快的调整了情绪，开始像林天介绍托马斯。

　　“这样嘛？”林天知道差不多到时候了，笑着道：“可他不用来芝加哥啊，去洛杉矶就行！我可不相信有人会不喜欢洛杉矶的天气！那里是我去过最棒的地方！”

　　“洛杉矶？为什么去洛杉矶？”

　　魔术师这会儿还没反应过来，接着突然眼前一亮道：

　　“所以，你打算去洛杉矶和我一起训练么？”

　　“当然了！我怎么会拒绝这个世界上最伟大的控球后卫的邀请，我当然希望和你一起训练！”林天笑着道：“至于你所谓的病情，埃尔文，我希望你清楚，我都愿意和你一起吃饭了，我怎么可能不敢和你一起训练？”

　　“我承认，我不会完全不在乎你的病情，所以我绝对不会和你一起玩儿当年你玩儿的那些，什么什么什么什么什么之类的，这些个我还是很害怕的，但一起训练，我只会觉得兴奋和荣幸！”

　　林天的话，让魔术师的表情快速的阴转多云，他招牌的笑容再次浮现在了脸上，开心的道：“只要你愿意来，你就尽管放心，以赛亚绝对愿意来洛杉矶！我就算绑，也会把他绑过来的！”

　　“所以，你和迈克尔、以赛亚他们一样，都是真心诚意的支持我回归联盟是么？”

　　“是的。”林天坚定的点了点头，他当然支持魔术师回归联盟！

　　当然了，他和乔丹跟以赛亚不一样，那两个家伙支持是因为友情，林天支持，是因为在医学常识这一项上，领先他们30年，30年的发展，虽然艾滋病还是不治之症，但也没那么可怕和吓人了，尤其是在有钱的时候。

　　“真希望大家都和你一样。”魔术师突然长叹了一口气道：“不过这一次，应该是我们最后一次在赛场上相遇了，我打完这个赛季，就会正式退役了！毕竟，只有当我真的回来了才知道，大家并没有我想象中那么欢迎我。”

　　“包括在湖人队，虽然谁也没有说什么，谁也没有反对，但他们不和我一起洗澡，不和我一起吃饭，他们也不会和我一起出去玩儿，他们只是不敢反对，而不是不会，所以我真的很感谢你林，因为我们在今天之前甚至不算是朋友。”

　　“但你支持我，发自内心的支持我，真的，谢谢你。”

　　“但其实要我选的话，我也更喜欢一个人洗澡，而不是和队友们一起，毕竟谁愿意和男人一起洗澡呢。”林天耸耸肩道：“那咱们，夏天见？”

　　“夏天见，林！咱们夏天见。”

　　林天之所以和魔术师说夏天见，着急分开，是因为就在刚刚，系统提醒了林天。

　　“埃尔文·约翰逊情绪波动，掉落永久技能：单手传球！”

　　“单手传球LV1(0/2000)：宿主若使用单手传球，出球速度提升10%，传球准确度增加10%！”

　　永久技能！

　　已经在联盟打了半个赛季的林天，可比谁都清楚，永久技能有多么难得！

　　不是情绪的剧烈波动再加上运气爆棚，想获得一个永久技能，绝对是难如登天！

　　同时林天也知道，一个技能强不强，最直观的体现点就是他提升等级时所需的经验值！

　　比如乔丹的空中舞步，LV1就需要2000点的经验，而佩顿和皮蓬的截断之手与手套抢断，就只需要1500点，至于林天自带的那两个技能，更是LV2了也只需要2000点经验，可以说是高下立判！

　　而这个单手传球，就又是一个需要经验值2000级别的顶级技能！

　　哪怕林天获得的只是一个单手传球，而不是魔术师的所有传球技巧，但对他来说，已经是一个非常大的提升了！

　　至于其他的，什么招牌的不看人传球、快攻传球……

　　不着急！

　　今年夏天，有的是机会和时间！

　　到时候，林天的目标可不仅仅是魔术师一个人了，他这么迫切的想要去洛杉矶和魔术师一起训练，他所求的可多着呢！

　　今年夏天的洛杉矶，那可是超级热闹！

　　不仅仅会有魔术师和以赛亚·托马斯，还会有今年夏天即将西游的‘大鲨鱼’奥尼尔。

　　还有辣个男人，辣个1996年第十三顺位被选中的，号称乔丹之后最强的得分后卫，科比·布莱恩特的幼年版，也会在今年夏天出现在洛杉矶！

　　林天觉得，如果自己运气好的话，这一个夏天，就能让自己直接进化为联盟前20的超级球星！

　　经过了这几个月的积攒，林天如今所拥有的经验值，已经又来到了1500点，当然了，其中近一半来自于两次掉落。

　　乔丹一次500，魔术师一次200，这700点经验值，让林天在回家的路上，都不忘感慨乔丹和魔术师的慷慨！

　　而在回家的路上，林天并没有着急升级，他决定再等一等！

　　因为截止到目前为止，他已经连续6场比赛登场时间超过了20分钟！

　　以林天目前的状态和在球队中的地位，接下来四场比赛，他的登场时间也大概率能够全部超过20分钟！而等这4场比赛结束，也正好就是全明星赛了！