第四十四章 终于动手了！林天NBA赛场首杀！

佩顿在所有人拉开之后，选择了正面启动！

　　他要利用自己略高两公分的身高和更强壮的身体，强打林天这个讨厌的菜鸟一个！

　　“嘭！”佩顿启动的瞬间，就先朝着林天怼了一下，接着才朝着内线再度起步！

　　他一路杀到篮下之后，突然一个收球跳步，同时肩膀前倾，重重的砸在了林天的胸口！

　　他想要用这一下撞击来为自己获得出手的空间！

　　正常来说，以佩顿的能力和力量优势，被他杀到这么深的位置，这一球林天除了犯规就只能是目送他拿到2分！

　　可林天等的就是这一下！虽然林天被佩顿一下撞得差点岔了气，可他却早就做好了准备，刚刚提升了级别的抢断能力，更让他的手快的可怕！

　　“啪！”

　　林天在整个人被怼的失去重心的瞬间，一巴掌拍了出去，正打在佩顿刚刚举起暴露出来，想要出手投篮的篮球上！

　　篮球刹那间失去了控制，朝着底线就飞了出去！

　　恰好林天此时也失去了重心，他顺势朝着篮球飞扑而去，在自己和篮球落地之前，总算成功掌控住了篮球！

　　然后，在这千钧一发之际，林天没有选择寻找队友！

　　他此时甚至都没有时间回头去看球场的情况，他现在只能靠着刚才飞扑出去之前的印象，把篮球朝着身后重重的砸了过去！

　　那个方向，正是佩顿刚刚所在的位置！

　　接着，林天就摔进了底线的摄影师群之中！

　　而在他失去平衡之前，他清楚的听到了一声闷响！

　　“噗！”

　　林天相信，篮球肯定成功砸到佩顿了，不然不会传来这种声音！

　　但让他奇怪的是，联合球馆的球迷，却突然在这个时候，发出了巨大的笑声！

　　那叫一个欢声雷动，简直就像是在看春晚！

　　躺在人群之中，完全不知道发生了什么的林天，是被一脸坏笑的皮蓬给拉起来的。

　　“林，你扔的可真准！”

　　皮蓬捂住嘴，冲着不远处，正跪在地板上，双手捂住要害的佩顿努了努嘴。

　　这一个只有男人才明白的表情和动作，一下就让林天知道，自己刚才胡乱扔出的球，砸在了什么地方。

　　居然是佩顿这辈子配合最默契，合作最无间的小伙计、小老弟，受伤了啊！

　　而过了不到30秒，刚才还痛苦不堪的佩顿突然站了起来，然后面色不善的盯着底线裁判福克斯。

　　“你到底是瞎子还是白痴？那小子拿球扔我的……扔我的命根子！”佩顿摇着头，不可思议的道：“他要杀了我！你不准备吹哪怕一声哨子么？”

　　“我是裁判，你不是，我很清楚发生了什么，也很清楚什么犯规，什么不犯规！”福克斯刚正无比道：“刚才这一球，很干净，没有任何问题！如果你继续纠缠，我就给你一个T！让你今晚可以早点下班！”

　　“好！这是你说的！这是你说的！别怪我！”佩顿冲着福克斯比了个大拇指，接着就朝着林天靠了过去。

　　“不要怪我小子，这是他说的不犯规！”佩顿一脸凶恶，威胁林天！

　　“当然不犯规，毕竟我什么都没做。”林天丝毫不怕，轻松道：“更何况，我也什么都没砸到！”

　　“你说什么！”佩顿的双眼立刻就要冒出火来！男人，有些东西是不能忍的！尤其是，当林天说的对，正中他命门的时候，那就更加忍不了了！

　　“加里，你这是什么表情，我刚才只是开个玩笑。”林天看到佩顿那猛然变色的表情，立刻知道自己猜对了，于是，他抽出已经插进佩顿胸口的匕首，又插了一次！

　　“难道我猜对了？”

　　“FUXX！”听到这里，佩顿终于忍不住了，所有的理智和忍耐，在这一刻消失不见！

　　他伸出双手，朝着林天就推了过去！

　　此时两个人几乎是贴在一起的状态，按照佩顿的想法，就算林天真的是闪电侠转世，这一下他也不可能躲得开！只要把林天推的失去重心，那接下来自己一套组合拳，就可以直接招呼在林天身上！

　　佩顿有信心在所有人赶到之前，把林天干翻在地！

　　让林天永远都不敢惹自己！

　　可想法很丰满，现实却很骨感！

　　佩顿双手推出的瞬间，林天居然一个流畅无比的转身，巧妙地直接就从佩顿身边闪了过去，来到了佩顿的身后！反倒是主动出手的佩顿，一下失去重心，朝前跌了两下，差点直接摔倒丢人！

　　“加里，你干嘛呢？你迷路了吗？”佩顿身后的林天没有着急出拳，他牢记了罗德曼的教诲！

　　尽量不偷袭！

　　可当佩顿转过身想要弄清楚林天到底在哪里的时候，就没有这么好运了！

　　出现在佩顿眼前的，是沙包那么大的拳头！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　林天的一对铁拳闪电般挥出三下，左一拳右一拳，打的佩顿是眼冒金星，朝着后面连着退了七八步，接着双腿一软，直接就坐在了地板上！

　　而这个时候，超音速队场上的球员终于反应过来发生了什么，离林天最近的约翰逊和坎普两大超过208公分的壮汉，哼哼嗤嗤的朝着林天就跑了过来，嘴里还骂骂咧咧个没完，显然这两位都不是来拉架的！

　　不是拉架的，就最好不过了啊！

　　面对朝着自己冲过来的约翰逊和坎普，林天没有半分慌张，而且不但不慌张，他还在一瞬之间就拟定下了对敌策略！

　　坎普天赋惊人，速度更快，约翰逊只是普通的大个子，明显落后了坎普两个身位！

　　于是林天立刻后了撤两步，那边坎普以为林天要跑，怒吼一声‘别跑’之后，更是加快了脚步，进一步拉开他和约翰逊之间的距离，变成了一支孤军！