第八十六章 我不是针对你，我是说，你们都是垃圾！

“你们到底有完没完！牌还打不打了！”一声爆喝突然响起，直接掩盖住了所有人吵架的音浪，大嘴巴雷吉·米勒终于忍不住，开始说话了！

　　“要是你们想打，咱们就继续打！要是你们想打架，那就给我像个男人一样赶紧踏马的动手！那几个劝架的，都给老子退回来！关你们屁事你们在那里劝架？都给我退回来，让我看看他们有没有种在这里，在全明星前一晚来一场群殴的！”

　　米勒的话是又臭又硬，正像他的性格一样不讨人喜欢。

　　但不得不承认，他的话说到了所有人的心里。

　　这群家伙是闹得欢，可除了罗德曼这个天不怕地不怕的浑人，其他家伙，还真不敢在这个时候打架。

　　这可是在斯特恩的眼皮子底下，要是在这里打架被他知道了，不说禁赛和罚款，这个戴着眼镜的老头，绝对会让裁判针对他们的球队的！

　　现场的所有人都知道，斯特恩不是真正的善良，他的笑只是他的保护色！

　　一旦惹这个老头生气，那后果绝对是任何人都难以承受的！

　　在米勒发言之后，现场陷入了一阵短暂的尴尬和沉默之中，这个时候，乔丹拍着巴掌道：“那就来吧！我们来打牌！把所有的恩怨和愤怒，都放在牌桌上！让我们看看谁才是最后的赢家！”

　　“迈克尔，我要是你我就不上桌！你是不是忘记前两年你输掉快要500万的事情了？今晚如果你上桌，保底就得再扔下500万！”巴克利看着自己好朋友一副待宰羔羊的样子，忍不住出言提醒，提醒乔丹如果上桌，肯定会被所有人针对的事情。

　　“你说得对查尔斯，所以今晚我根本不准备上场参与打牌！”乔丹耸耸肩膀，并没有在位置上坐下来。

　　“什么玩意儿？”巴克利不可置信的看着乔丹道：“那你来干嘛？来吹空调？”

　　“我是给你们推荐一个人，一个堪称芝加哥赌神的超级高手！”乔丹得意的拍了拍林天的肩膀，再一次成功将现场所有人的注意力集中到这里之后，这才道：“今晚林替我打，他输的钱，我来付！你们尽管放心，绝对不会拖欠，全部是当场支付兑现！”

　　“你让一个小鬼和我们玩儿牌迈克尔？这就是你解决自己在牌桌上是个垃圾这个问题的办法？自己不上场？”巴克利和乔丹关系最好，吐槽起来那也是毫不留情，张嘴就道：“对了，你是什么时候发现自己只要上场就肯定会输钱的？”

　　“查尔斯，如果你能学会闭嘴，那你一定能成为这个联盟最好的大前锋，而不是现在的前五开外！”乔丹也是毫不留情的比出了一个中指，接着才对着所有人道：“现在，还有人想坐在桌子上，好好的玩儿一把牌么？”

　　“这小子一年才赚多少钱？他有钱和我们打么？你有没有告诉他我们打的有多大迈克尔？”马龙冷哼了一声，坐在椅子上道：“如果他敢欠钱，我就找人干掉他！是真的干掉那种！”

　　“今晚我出钱让他玩儿！”

　　乔丹得意的拍了拍林天的肩膀道：“来吧林，让他们知道你有多厉害！”

　　林天耸耸肩膀道：“就是这样，迈克尔说输了算他的，所以哪怕我其实这辈子就只打过一次牌，但我还是来了。”

　　“你就打过一次牌？”尤因也找了个位置坐下道：“你觉得我们信么？”

　　“我发誓，我就打过一次，是在飞机上和迈克尔打的，但那次我运气好，连赢了他十把，所以他可能觉得我是个高手吧。”林天笑着道：“但我保证，我真的不太会，只是个新手。”

　　“老子才不管你是不是新手呢！你敢坐下，我就敢赢得你裤衩子都不剩！下注吧小子！”马龙恶狠狠的盯着林天，眼中尽是怨毒。

　　“垃圾不要说话，你懂不懂规则啊？没发牌你让我下什么注？”林天看着马龙，也是张嘴就是脏话。

　　“你说我是垃圾？”马龙指着自己的鼻子。

　　“不，我并不是针对你。”林天看了一眼现场的所有人，想了想，还是把那句经典无比的台词稍微改了改：“我的意思是，整个盐湖城，全都是垃圾！”

　　“啪！”

　　马龙气的一巴掌拍在桌子上，大骂道：“来吧小子！来吧！让我看看迈克尔有多少钱让你输！”

　　在林天和马龙对骂的这点功夫，佩顿、坎普和穆托姆博也都坐了下来。

　　再加上已经坐下的林天、尤因、巴克利和马龙，一共八个人，开始了第一轮的牌局！

　　“雷吉，你不去么？”大卫·罗宾逊和米勒正好站在一起，有些好奇的询问，明明米勒也是一个赌棍，是从来不错过任何赌局的！

　　“不去。”米勒毫不犹豫的摇头道：“你见过迈克尔对一个人如此推崇备至么？还是在他自认为自己很擅长的项目上？这绝对是迈克尔第一次这样！”

　　“想想吧！如果迈克尔推荐一个人，说他打篮球打的非常好，还曾经把他打爆过，你会轻易和这个人斗牛么？”米勒耸耸肩膀，继续道：“你不会没看过这小子的球探报告吧，他可是宾夕法尼亚大学心理系的毕业生！宾大的心理系，可是排行世界第一的！”

　　“我先观察一会儿再说！我喜欢赌博，但我可不喜欢给高手送钱！”

　　罗宾逊赞同的点头道：“就让这几个家伙，试试这小子到底是真有料，还是来这里骗人的！”

　　就在两个人聊天的功夫，包间的大门再一次被人打开。

　　进来的并不是哪一个球星，而是刚刚被乔丹吩咐去买内裤的服务生。

　　这名服务生手上拿着一个托盘，上面摆着好几条大尺码的内裤，他一路小跑，来到了乔丹的面前道：“先生，这个放在哪里？”

　　“放我这里吧！”林天朝着服务生打了个响指道：“不过小费还是要找迈克尔要！”

　　“这是什么？”尤因看着林天手上的东西，非常好奇。