第十六章 从嘘声满场到芝加哥新宠，用时5分钟！

“传的不错林！”科尔上前和林天击了个掌，算是给了林天一个鼓励。

　　不过球迷们对此可不买账，你林天是入账了一个助攻，可这个助攻90%的功劳，不都是科尔投得准么？

　　换了他们的奶奶上来，一样能把球传到位！

　　可球迷们对于林天的不满，也就到此为止了！接下来不到10秒，他们就瞪大了眼睛！

　　雄鹿队一次投篮不中之后，林天恰好抓到篮板，拿下篮板之后，林天没有按部就班的运球推进，而是转过身观察了一下球场的局势，突然一个单手的击地传球，把篮球直接传到了对面的3分线附近！

　　这个击地传球听起来平平无奇，可要知道，林天拿球的地方，可是在公牛队的罚球线附近呢！

　　篮球从他手上飞出，在中圈附近砸了一下地面再弹起，然后就飞到了已经快下的布奇勒的手上！

　　这一路上，篮球钻过了两名雄鹿球员的胯下，宛若导弹一样，直接击穿了雄鹿队的整条防线！

　　而林天，他就只观察了一眼而已！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，布奇勒双手暴扣，为球队再拿2分！

　　“传的漂亮林！”布奇勒兴奋的举起一只手和林天击掌，他觉得自己和林天搭档以来，得分是越来越容易了，自己只要负责跑，篮球随时都有可能来到手上然后轻松得分！

　　这一球之后，现场的嘘声，终于不那么响了啊。

　　林天的这个传球，绝对惊艳！

　　而属于林天的表演，这才刚刚开始！

　　在一个回合之后，雄鹿队终于靠着约翰·纽曼的一个3分球打破了得分荒，稍稍的追回了一些分数。

　　可他们根本就没有来得及开心！

　　底线的库科奇再一次展示了自己欧洲之王的超级天赋，他拿着篮球一个快速发球，篮球眨眼间就飞到了3分线附近林天的手上。

　　拿球后的林天根本没去管雄鹿队的防守，双脚猛然发力，整个人刹那间化身为一道闪电！

　　在整个雄鹿队防线反应过来之前，林天就已经冲过半场，杀到了雄鹿队的篮下！此时雄鹿队别说回防了，他们根本就没有想过，一个名不见经传，此前连名字都没有听过的小菜鸟，能有这么快的速度！

　　“唰！”

　　一声脆响，林天轻松上篮得手！

　　而此时计时器上的时间，才走了4秒多！

　　从己方接近底角3分线处接球，到上篮得手，林天只用了不到5秒！

　　这个速度，用风驰电掣来形容，绝对不夸张！

　　而比林天的速度更配得上风驰电掣这个词语的，毫无疑问，是芝加哥的球迷们！

　　在林天一个助攻一个闪电上篮之后，现场对他的嘘声已经几乎消失不见。

　　甚至，已经开始有零星的球迷，开始给林天加油了！

　　“小菜鸟加油！”

　　“我一直是你的球迷！”

　　“我记得他是宾夕法尼亚州立大学毕业的！不愧是篮球名校出身！就是厉害！”

　　“我一直就是他的球迷！从他在宾夕法尼亚州立大学打球的时候就是！”

　　“我就是宾州立大学毕业的！我看过他很多比赛！我一直爱他！”

　　“加油啊学弟！加油啊！”

　　......

　　稍稍阻挡现场球迷180度大转弯变脸速度的，是联合中心的现场DJ。

　　“神奇小子！让我们给我们的神奇小子送上最诚挚的欢呼！也让我，为所有人再介绍一次我们的神奇新秀！”

　　“来自华夏，22岁，身高191公分，毕业于宾夕法尼亚大学，司职组织后卫，LLL.....林天！”

　　宾夕法尼亚大学？

　　不是州立大学？

　　现场不少开始高呼‘学弟加油’的球迷，在身边球迷戏虐的眼神之中，默默的选择了安静。

　　他们冤枉啊！

　　鬼知道一个常春藤的人，会来打NBA，还打的这么好！

　　这和克林顿在华盛顿贫民区居住并且和当地黑人亲如兄弟，有什么区别？

　　对于球迷态度的飞速转变和为自己专属的欢呼，林天非常的享受！

　　难怪那么多人喜欢什么‘莫欺少年穷’和扮猪吃老虎、打脸的桥段，虽然俗，但就是爽啊！

　　纯粹的爽！

　　而接下来的几分钟，林天没有压抑自己的进攻欲望和快要溢出身体的天赋，毕竟他面对的也就是联盟中下游球队的第三阵容，林天打的，那叫一个予取予求，轻松写意！

　　挡拆后直接中距离干拔得手！

　　接库科奇传球再次飞速快下打成快攻！

　　攻守转换之中找到空切的布奇勒，一个背后传球助攻队友起飞虐筐！

　　又是一套三连击之后，林天在登场不到5分钟的时间里，拿下6分3助攻！虽然数据看起来也就那样，但他的进攻和传球各个精彩，各个让让人惊叹！

　　突破和快攻又快又狠！

　　传球组织又充满想象力和天马行空的潇洒！

　　哪怕林天接下来的两个回合因为想要追求传球的潇洒，连续失误了两次，芝加哥的球迷都没有对他再进行什么苛责。

　　甚至还有人埋怨接球的布奇勒和温宁顿难成大器，对不起林天天才一般的传球。

　　而到了第三节的最后一攻，林天又一次3分线外持球面对矮了自己一头的默多克，他是想都不想，甚至都没有做什么假动作，而是直接强行起速，一步就将默多克过了个干干净净！

　　默多克全身上下，唯一能跟上林天速度的，就只有他随着突破造成的阵风而飘动的头发！

　　“唰！”一路强杀篮下之后，林天顶着雄鹿队的替补中锋，不但强行上篮打中，还造成了对手的犯规！

　　2+1！

　　第三节的最后一秒，林天一个强硬无比的2+1，再一次强硬证明，球队选择自己，绝对没错！

　　“MVP！MVP！MVP！MVP！”

　　当林天站上罚球线的时候，现场甚至有那么零星几个彻底看嗨了的球迷，冲着林天喊起了mvp！

　　因为是季前赛，所有人都没有打太久。

　　林天也只在第四节又打了不到5分钟后，就不再登场，在总计登场的10分钟里，虽然出现了3次失误，但是7投4中，罚球3罚3中，拿下11分6次助攻，其中还有好几个精彩进球！