第十二章 铁三角会议！乔丹力挺！

就在林天和三人组打架的这天晚上，克劳斯的办公室仍旧是灯火通明。

　　在办公室中，是克劳斯、杰克逊、乔丹、罗德曼和皮蓬五个在球队中地位最高话语权最重的人物。

　　他们在这个时候开会，讨论的问题，显然只有一个！

　　“我认为，应该立刻禁赛这个林，并且快点把他送走！这种炸药包一样的家伙，根本不配待在我们的球队！”克劳斯的声音和身材完全不符，非常的尖利，让人听起来也很是不舒服。

　　“为什么要把他送走？”罗德曼第一个摊开手道：“一个2分钟能放倒3个职业球员，自己还一点伤势都没有的狠人，为什么要把他放走？让他下次来爆揍迈克尔么？留下他！这样我们面对夏洛特、纽约还有犹他的时候，就根本不用把他们放在心上！”

　　“尤其是马龙那个没屁眼儿的老混球！我和林联手，能直接把他揍到退役！”罗德曼嘿嘿坏笑，显然是想到了自己和林天一起爆揍马龙的美好画面，一脸的憧憬！

　　“丹尼斯！我们需要的是对外人动手，而不是对自己人动手的家伙，如果他连这点都分不清楚的话，那要他有什么用？”克劳斯摊开双手，仍旧不愿留下林天。

　　毕竟，林天是他力主选中的，和三个龙套球员打架，那也就罢了，万一哪一天这小子和乔丹干上了，那他这个总经理，也就干到头了啊，不但干到头了，还肯定会被整个行业疯狂取笑！

　　尤其是克劳斯早就听说，林天和乔丹的关系很糟糕，两个人每次训练，都是针锋相对？

　　这种定时炸弹，必须送走！克劳斯可不想成为白痴！

　　虽然他很想看乔丹被人摁在地上爆揍，但这个人，绝对不能是球队里的任何一个人，更不能是和他有关的人！

　　“我听了罗恩他们说的这件事的始末，老实说，换了任何一个正常人，都会忍不住发生冲突的。”皮蓬突然道：“只不过，大部分人没有林的身手而已！我认为这件事，主要的过错方并不是林。”

　　眼看两大球星都支持林天，杰克逊又和自己是死对头，克劳斯只能把宝压在有一票否决权的乔丹身上。

　　他看着乔丹道：“迈克尔，我听说你和林对你很不尊重，在训练中总是和你针锋相对？你觉得呢？这种定时炸弹，要留着还是交易出去？”

　　克劳斯看着乔丹，等着他的发言。

　　他觉得，只要乔丹不是蠢货，就肯定会支持自己，把林天这个炸弹送走的。

　　“这小子还不错！他很硬，我很久没见过被我打爆了这么多次，却完全无法摧毁的家伙了，我觉得应该留下他！况且，更重要的是，他非常分得清楚，拳头应该朝谁身上打！”

　　乔丹耸耸肩膀，说出了克劳斯完全不想听到的话。

　　“我这半个月里，差不多已经撞断了他8根肋骨了，可这小子一次都没有爆发过，当然了，我腰上和背上，被这个混蛋连抓带挠的也落了不少伤！要我说的话，他绝对是个凶狠的恶棍，他和丹尼斯两个人一起，可以让这个联盟100%的对手都瑟瑟发抖！”

　　“就是这样迈克尔！就是这样！”罗德曼哈哈大笑，露出自己的大金牙得意道：“要我说，现在最紧张的是你吧！你和这小子冲突那么多，几乎每天都在对着骂，万一他哪一天忍不住冲你动手了，你肯定不是他的对手吧？”

　　“如果我是你，明天开始就要和他修补关系，成为好伙计，再也不对他说垃圾话了，哈哈哈哈。”

　　“你踏马的闭嘴吧丹尼斯。”乔丹刚刚还算不错的表情，顷刻间消失不见。

　　罗德曼这个家伙，是真的讨厌！

　　他的每一句话看起来都没有恶意，可他的每一句话，都能让人气的半死！

　　什么叫我迈克尔·乔丹紧张了？什么叫我以后再也不对他说垃圾话了？

　　老子，干掉了这个联盟之中的所有超级球星，会怕一个初出茅庐的新秀？

　　好吧，还是怕的。

　　乔丹不动声色的咽了口唾沫，想到了状况凄惨无比的布朗三人组。

　　如果是他的话，别说2分钟无损KO三个人了，他2分钟内不被KO，就算他福大命大，能力惊人了。

　　毕竟，那可是三名在顶级联赛打球的职业球员啊！

　　但不管怎么说，公牛队的铁三角，都不约而同的选择了支持林天！

　　克劳斯是怎么都没有想到，一个二轮秀而已，居然能获得三位球队大佬的支持！

　　至于杰克逊.....

　　克劳斯就没准备问他，克劳斯比任何人都清楚，这个永远笑眯眯的老狐狸，有多渴望把自己从现在的位置上踢下去然后取代自己。

　　克劳斯宁愿听厕所里的蛆虫给自己提的意见，也不想听杰克逊说哪怕一句话，他直接就把杰克逊过滤了掉。

　　不过杰克逊也完全没把这点事儿放在心上，他仍旧是那副人畜无害，眯着眼微笑的样子，显然完全不准备发表什么看法。

　　只不过，虽然不说话，但杰克逊心里的想法和铁三角一样！

　　而他还看到了他们没看到的东西！

　　整个斗殴过程，先佯装无事发生转身离开，然后突然杀个回马枪返回淋浴间还不忘把门锁上，为的就是不让人打扰自己复仇。

　　这个大局观，这个瞬间战术分析能力，啧啧啧。

　　宝藏啊！

　　“既然你们都想要林留下，那么好的，我不会交易他，而且我会把布朗和另外两个家伙给尽快送走！不管怎么说，打过架的人，我是不会让他们在一支球队的。”克劳斯知道这件事已经定下来了，不会再有转机，索性也不再坚持。

　　“但该有的处罚，一个都不会少的！”

　　“这个当然，该罚多少钱、禁赛多少场，随意。”乔丹耸耸肩膀道：“但训练的时候，我得继续和这个小混蛋对位！老子就不信打不服他！”

　　林天绝对不会知道，在这个夜晚，自己得到了3位球队大佬的支持，更不会知道，自己在乔丹心里，已经和所有人都有点不一样了！