第六十三章 犹他双煞，以黑为荣！

这场比赛，杰克逊再次变更了自己的首发阵容！

　　罗德曼、库科奇、皮蓬、乔丹以及哈勃五个人联袂首发出场！

　　“我们看，公牛队拿出了他们本赛季使用的第9套首发阵容！在对阵爵士这种强敌，在目标10连胜的关键时间，菲尔杰克逊居然拿上了这么一套全新的阵容！这真的是让人意想不到！”

　　CBS的演播室内，马库斯有些吃惊道：“该说杰克逊是艺高人胆大好呢，还是说他已经成为联盟的又一个‘疯狂科学家’合适呢？对了，说到‘疯狂科学家’唐·尼尔森教练，就在几个小时之前，他下课了！”

　　“没人会想到东部第三的纽约居然在这个时候突然出现这种变故，但也许这个结局，早在老尼尔森来到纽约的时候，就已经注定了！毕竟他来到纽约的第一件事，就是想要交易队内领袖尤因，去换来奥尼尔！”

　　“从管理层拒绝交易尤因，老尼尔森也因此得罪了整个纽约黑帮那一刻开始，老尼尔森的下课就已经是时间问题了，只不过，谁都想不到，居然来的这么快、这么早！今年公牛队在东部的对手，又少了一个！”

　　马库斯的搭档史密斯在一边笑着道：“那么说回我们今晚的比赛，爵士队的首发阵容，也已经公布，他们的首发仍旧是自己最擅长的那个五人组！大中锋费尔顿·赛宾斯、球队领袖卡尔·马龙和约翰·斯托克顿。”

　　“再加上球队的2号得分手，前全明星球员杰夫·霍纳塞克以及大卫·班诺特，这套首发阵容，爵士队从上赛季开始，已经连续使用了72场！他们五个人之间的默契和能量，绝对不容小觑！”

　　伴随着两名解说的介绍，双方球员已经全都走进了球场，只等着比赛的正式开始！

　　主裁判看了一眼手表，接着走到中场，一把将球抛了起来！

　　公牛队如今改打小阵容，罗德曼哪怕再能抢，可在跳球时面对213公分的费尔顿·赛宾斯，那也是无能为力。

　　所以，罗德曼根本就没有起跳，甚至连跳球的姿势都没摆，裁判一抛球他直接就转身朝着己方的篮下走了过去。

　　罗德曼的个性，在这一刻是彰显无遗！

　　爵士队的进攻，起手必然是斯托克顿和马龙的挡拆，这两人高位一个交叉掩护，哈勃原本还想要挤过掩护，可他刚一回头，就看到马龙硕大的肘子已经横在了自己的面前！

　　要不是哈勃反应够快，及时刹车后仰，怕是比赛的第一个回合，他就得脑震荡直接下场休息！

　　而斯托克顿一个挡拆获得空间，朝着内线冲了两步后立刻把球给到另一侧的马龙，马龙拿到篮球拔起就是一个招牌的接球跳投！

　　“唰！”

　　一声脆响之后，马龙为爵士队首开纪录！

　　只一个回合，就能看出马龙凶悍的球风！挡拆时肘子开路，可自己进攻的方式，却和他那一身腱子肉毫不相干！如果没看过马龙的比赛只看他的身材，一定以为他是一个巴克利、奥尼尔类型的狂怼型内线。

　　可只有看了马龙的比赛，才会知道，这家伙就是一个中距离靓仔！

　　如果单论中距离投篮这个技能，他就是诺维斯基之前，所有内线球员之中最准也最能投的那个！

　　甚至扩展到整个90年代，除了乔丹和‘中投王’阿兰·休斯顿之外，也没有第三个人敢说自己的中距离投篮比马龙准！

　　双方接下来的回合，也是出乎不少人的意料，两队都没有选择立足防守，而是不约而同的，将精力放在了进攻中！

　　爵士队那边的进攻体系有着无穷无尽的挡拆配合与无球掩护，每个人都在和队友不停的掩护、挡拆、互相做墙、跑动，他们的进攻体系严谨而枯燥，几乎完全按照战术来打，绝少有那些让观众们血脉喷张的精彩画面！

　　枯燥，但强大！

　　而公牛队这边，随着库科奇提上首发，球队的进攻空间变得无比巨大！三分线外的库科奇，是任何一个教练都不敢放空的！赛宾斯只能选择来到外线和库科奇对位。

　　这种情况下，乔丹的个人进攻威胁就彻底展现了出来！

　　爵士队的内线对他来说已经彻底变成了后花园，只有191公分，身体素质平庸的让人不忍直视的霍纳塞克别说防守乔丹了，他站在乔丹前面的威慑力，真不如他的奶奶！

　　毕竟，乔丹需要担心自己会不会一肩膀把霍纳塞克的奶奶撞出毛病，所以不敢全力以赴，得收着劲儿。

　　可对霍纳塞克？乔丹那可是一点情面都不留，打的那叫一个轻松随意！

　　爵士队主帅斯隆，对于乔丹轻松打爆霍纳塞克，其实也没有任何办法。

　　他能怎么办？派185公分的斯托克顿去送死？还是换同样不擅长防守的大卫·班诺特去挨揍？

　　那不但乔丹铁定会继续爆发，连皮蓬在看到只有191公分，小鸡仔一样的霍纳塞克的时候，也肯定会美滋滋的收下这份好礼，开启一波个人疯狂单打练习赛！

　　阵容上的先天劣势，这是再强的主教练，也没办法解决的。

　　斯隆只能赌博，他选择在乔丹单打的时候，让距离他最近的爵士球员去包夹，选择漏掉哈勃或者库科奇。

　　一开始爵士连续的两次突然包夹，还是有作用的。

　　有些手忙脚乱的公牛队两次都没有打进。

　　然后，杰克逊就飞快的调整了策略，他让三分最准的库科奇和乔丹来到了同一侧，让库科奇用自己的射程和传球能力，来击破爵士队的包夹防守。

　　当乔丹和库科奇站在同一侧的时候，爵士队的包夹防守立刻就被破解！

　　乔丹顶级的出球和预判防守的能力，库科奇的大局观和射程，直接将爵士队的整道防线给击穿！

　　库科奇先是把握空位机会，连中两个三分！

　　接着又和乔丹打出空切配合，冲击内线上篮得手！

　　在爵士队的防守重心开始向库科奇转移之后，他又连续传导球，将公牛队的进攻给彻底盘活了起来！