第四十章 超音速再度来袭！暴怒版本乔丹上线！

在经历了12月初的两连败之后，公牛队也总算是再度找到了感觉，他们又迎来了新一波的连胜！

　　而这一次，他们的连胜场数再一次来到了九连胜！

　　在他们获得九连胜的时候，芝加哥联合中心，也再一次迎来了强敌！

　　大半个月前，曾经战胜过他们一次的西部豪强，西雅图超音速队，来芝加哥做客了！

　　说到西雅图超音速队，就不得不提他们的内外线双子星：‘雨人’肖恩·坎普和‘手套’加里·佩顿，这对超音速的王牌组合，一个能飞善扣，堪称90年代最暴力的大前锋，一个攻守兼备，号称90年代唯一一个能把乔丹限制成科比的人。

　　在他们两个的带领下，再加上队内还有施拉姆夫这个两届全明星和诺维斯基的前辈，再加上一众能战之将，尤其是顶级主帅乔治·卡尔入主球队之后，这支球队终于成为了完全体！

　　他们已经连续4年战绩达到55胜以上，其中还有一年打到了西部第一，豪取63胜！在1994-1995赛季，他们队内三巨头更是全都入选了联盟年度最佳阵容！

　　只不过可惜的是，他们一直没能更进一步打进总决赛！

　　最好战绩，也只是西部决赛而已！

　　上个赛季，豪取57胜的超音速队，又更是被48胜的湖人完成了下克上，首轮就被1：3绅士横扫扫地出门！

　　以防守见长的佩顿更是被‘疯子’尼克·范·埃克塞尔！给彻底打爆！这个系列赛，绝对是佩顿职业生涯最丢脸的一个系列赛了！

　　在经过了去年的失败之后，超音速的管理层痛定思痛，引进了前全明星何塞·霍金斯来增加球队的进攻点，朝着总冠军发起了又一轮的冲击！

　　11月底他们主场战胜公牛队的一战，就是他们本赛季目前为止的最高光一战！

　　也正是那一战之后，超音速队的士气彻底被抬了起来，他们从11月到12月中旬，是一场没输，已经豪取15连胜！

　　如今，他们力压马刺、爵士、湖人等西部豪强，稳稳地坐在了西部第一的位置上！

　　今晚，则是他们继续冲击联盟第一的最好机会！

　　如果能双杀公牛，那他们的士气绝对可以更进一步，球队的前景更会一片光明！

　　同时，他们也将在战绩上反超公牛，成为真正的联盟第一！

　　球队近况如此优秀，一向大嘴巴的佩顿在刚刚到达芝加哥之后，便接受了媒体的采访。

　　他得意洋洋道：“我知道，我知道这个联盟之中95%的人都害怕乔丹，怕到甚至不敢和他对位，但说真的，我一点都不怕这个家伙！我可以对付他！并且我相信，这个联盟如果有一个人能对付他的话，那就是我！”

　　“咱们拭目以待吧！我们今晚会拿下公牛队，我会干掉乔丹！而如果他们进入总决赛，我会再干爆他们一次！你们大可以把这段话转达给乔丹，老实说，我对此非常期待！”

　　“对了，如果你们要转达的话，麻烦帮我再多说一句：篮球场已经不适合你了迈克尔！回去打你的棒球吧！当然了，前提是你这个棒球场菜鸡，还有人要的话！”

　　佩顿这嚣张无比的言论，毫无疑问的引起了轩然大波，就在这个晚上，数不清楚的媒体和球迷，都守在了电视机的前面！

　　他们要看看，到底是乔丹真的干不过佩顿了，还是佩顿这个大嘴巴，会被乔丹狠狠的抽打一顿！

　　此时在公牛队的更衣室之中，球队的气氛低沉的像是葬礼的现场！

　　没有一个人敢说话，更没有一个人敢像往常那样随意开玩笑。

　　至于原因？那个双目圆瞪，一言不发，双眼之中的杀气已经浓郁到几乎成为实质的乔丹，就能说明一切了！

　　他被佩顿的话彻底激怒了！这个球场王者，已经打定主意，今晚要好好的教育一下佩顿！

　　“让一让，麻烦让一让！我看不到路了！”林天的声音突然传了过来。

　　他推开更衣室的大门，然后他的样子，立刻吸引了所有人的注意。

　　林天居然推了一辆手推车进来！而手推车上放着的，居然是佩顿！

　　嗯，确切的说，是一个贴着佩顿全身像的沙袋。

　　“迈克尔，来爽两下么？”林天笑着道：“我一猜就知道你肯定心里不爽，这个画像可是我临时找人赶制的！花了大价钱呢！来吧，来两拳爽一爽！”

　　所有人都惊呆了啊！

　　在这个时候，和乔丹开玩笑？

　　疯了！林天一定是疯了！他绝对是在惹祸上身！他就不怕乔丹给他两拳爽爽么？

　　好吧，他不怕！他能打！

　　接着，出乎所有人预料的，乔丹拿着一份没吃完的披萨站了起来，然后手上的披萨直接就砸在了‘佩顿’的脸上！

　　然后乔丹是连续两记重拳打在‘佩顿’的身上，接着仿佛乔丹还是不解气一样，他抬起左腿，啪啪啪又是连续几个飞踹，直到把‘佩顿’踹翻在地之后他都没放弃，而是直接踩了上去。

　　“谢谢，确实很爽！今晚的佩顿，会比这个沙袋还要惨！”乔丹说完，显然是还不解气，他又拿了一份披萨砸了上去之后，这才满意道：“今天晚上，不把西雅图人打的屎尿齐流，菊花贯穿，你们明天就都不用来球队报道了！”

　　“给我打死他们！FXXX！这个联盟，真的是忘记了我了！先是什么安德森，现在又是佩顿！真以为赢了我们一场，他就天下无敌了么？我会让他知道，他和我的差距，到底有多大！”

　　乔丹说完，又往‘佩顿’的脸上啐了一口之后，带头走出了更衣室！

　　今晚的联合中心，格外的疯狂！

　　要知道，芝加哥的球迷，本就以狂热和热情而著称！

　　而在今晚，面对死敌的挑衅，他们更是拿出了120%的火力和嗓门，来尽可能的为球队加油！

　　他们希望看到，自己的球队，能狠狠地暴打一顿这群不知天高地厚的来犯之敌！

　　而当乔丹率领着公牛群雄走进球馆的时候，刚才的漫天嘘声，又一瞬间变成了惊天动地的呐喊和欢呼！

　　乔丹没有理会球迷的呐喊，而是径直走到了佩顿的身前，轻描淡写道：“别告诉我，今晚不是你防我。”