第六十一章 什么是教科书一样的渣男！

“我真的心动了呢。”康纳利突然笑了起来，仍是那么的明媚，可林天却能看出，在这一份明媚之中，却有着一缕哀伤。

　　“可惜，我今天一天，都在和我的经纪人、公司还有好几个仍旧和我有着合作的赞助商聊，我们聊了整整一天。”康纳利叹了口气道：“他们都觉得，如果只是找点快乐，甚至是真的恋爱都没问题，但不能这么来。”

　　康纳利突然低下了头，不再看林天道：“我前天来这里，是为了绯闻和热度，可现在有了一点点热度，就立刻让我切割，我不知道他们在想什么，但如果我不这么做，我大概下半辈子都得用来还违约金了。”

　　“最重要的是，我的经纪人正在为我接洽一部片子，一部文艺片，我看了剧本，是我最近几年接到过的最好的一个剧本，所以……”

　　听到康纳利这么说，林天终于是松了一口气。

　　关于康纳利说的，林天也不明白，说康纳利走玉女路线吧，可明明她已经演了很多大尺度的角色和片子了，更别提这里是好莱坞，正经的谈恋爱、结婚，甚至更夸张的事情，从来都不是明星们的壁垒，他们玩儿的花着呢！

　　但林天知道，作为和罗德曼达成协议，要帮助罗德曼完成梦想的接班人的渣男，他这个时候要做的既不是质问为什么，也不是表示理解。

　　当然，更不能一副霸道总裁的样子，说一句‘违约金我来帮你付’。

　　渣男，在这个时候该做的，就是微笑，就是释放魅力！

　　这可不是什么容易的事情，把握不好尺度或者太过火，就会变成油腻。

　　但这一刻的林天在康纳利的眼里，却突然多了一股子难言的感觉。

　　一种仿佛错过了整个世界的感觉。

　　虽然两个人，满打满算认识了不到48小时，这也只是第二次见面。

　　但有些东西，确实是不需要任何道理和逻辑的。

　　康纳利突然很想哭，但理智和对演员道路的向往，却让她放下了心里所有的冲动，只是淡淡的笑了一下道：“去热身吧，你今晚会上场对么？”

　　“这可能是我最后一次现场看你打球了，你能用一场完美的发挥，给我一个纪念么？”

　　林天点了点头，他没有再继续坐在这里，而是站了起来，走向球场。

　　他也想要给康纳利一个完美的印象。

　　但……

　　心有余而力不足啊！

　　林天已经记不住自己昨天和乔丹、皮蓬到底打了多久。

　　他只知道，乔丹第一节比赛上来就4投1中大失水准，皮蓬则一节比赛就出现了3次失误！

　　这两个人的表现无比失常！

　　公牛队首节更是以18：27，落后了快船队9分！

　　第二节比赛，林天走上了球场。

　　在上场之前，林天突然想起，自己上辈子看过不少正经的篮球小说，在那些小说里，主角在这个时候总会如英雄般出场，大杀四方，追回比分，用一个绝杀或者职业生涯新高来给这个夜晚一个完美的终结。

　　但……

　　林天显然不是什么正经人，他身边的队友也不正经，冥冥之中的篮球之神，也他娘的不正经。

　　78：100！

　　公牛队今晚输掉了足足22分！

　　乔丹20投7中只拿下20分，这是他本赛季打的最烂的一场！

　　皮蓬也只有8分9篮板5助攻，同时还贡献了6次失误！

　　林天的表现甚至比这两个人还要糟糕，他全场比赛8投0中，只拿到2分3助攻的寒酸数据，糟糕的状态之下，杰克逊更是只给了他11分钟的上场时间。

　　今晚，不但是公牛队本赛季第一次输分超过20分，也是乔丹、皮蓬和林天三个人本赛季最糟糕也最拉垮的一场比赛！

　　菲尔·杰克逊在第三节比赛就已经看不下去球队糟糕的状态了，随便找了个机会冲着裁判一顿乱喷，好好的发泄了一下不爽之后，连吃两个技术犯规，就离开了球场。

　　一场如此巨大的失利之后，公牛队全队的情绪都非常糟糕，所有人都被失败的阴霾所笼罩，安静的更衣室中几乎没有人说话，所有人都在默默的收拾东西，然后离开。

　　至于林天，在得知球队明天早上才会返回芝加哥后，林天再次厚着脸皮，去找杰克逊请假了。

　　但是，没找到。

　　鬼知道杰克逊第三节主动离场之后跑到什么地方泻火了去。

　　也许是去找珍妮阿姨了？

　　而这，显然意味着，林天也可以这么做！

　　于是林天在所有人离开了更衣室之后，这才不慌不忙的站起身子，轻车熟路的走到了已经空无一人的地下停车场，找到了一辆和昨晚完全不同的福特猛禽汽车，打开车门就跳了上去。

　　迎接林天的，是一个温暖柔软的身体。

　　“你怎么这么晚？”康纳利的声音传来，同时已经有些迫不及待的翻身而上，把林天摁在了座位上。

　　“要等人走完嘛，毕竟我明天开始，就要对所有采访的人说我们没有任何关系了。”林天如何甘心被人制服？哪怕空间不大，也是一个翻身，再度占据上风。

　　“你就用这么一场比赛作为给我的纪念么？”康纳利挣扎了几下，没能成功，干脆就选择了躺平。

　　林天彻底占据主动之后，反倒是不着急了，直起身子看着康纳利道：“是谁在第三节的时候，说等一下让我来停车场找你的？甚至停车位和车牌号都说的清清楚楚。”

　　“只是不公开、不谈恋爱嘛，又不是不见面。”康纳利被林天看的有些不好意思，“我也不知道那会儿气氛怎么变得那么奇怪，也许你应该去拍戏，我觉得你很有天赋！你有一下子就让人动情的天赋！”

　　“再差的女演员，也一定能被你带入戏的！”

　　林天没有搭康纳利的话，对于演电影，林天并没有想过，他更喜欢来真的，但到了这会儿，他已经不想再多说了，决定说出最后一句话后，就进入正题。

　　“下回换个悍马吧！那车空间大！”