第四十三章 打到一半升级！梭哈经验值！

“你把你刚才的话再重复一遍试试？”

　　佩顿猛地上前一步，脑袋几乎抵在了林天的额头上，朝着他喷道：“如果你的家人没有教过你怎么做人，今晚我来教你！”

　　“你妈妈是不是连怎么刷牙都没教你？”林天伸出手指挡住自己的鼻孔，嫌弃道：“没刷牙的时候，说话的时候要离人远一点！不然就是犯罪！你知道你的嘴吧比贫民窟公共厕所还臭么？”

　　这边佩顿还想冲林天再喷一句，福克斯已经吹着哨子冲过来了！

　　“警告一次！你们两个都是！警告一次！”

　　福克斯愤怒的站在两个人中间道：“别想在我的比赛里搞事！再有一次，我就吹你们技术犯规！尤其是你！”

　　裁判的最后一句话，是朝着林天说的！

　　“福克斯！我亲爱的福克斯！咱们可是老朋友了。”林天耸着肩膀道：“明明是他先搞事，我可是受害者！你却让我注意点？我投诉你！”

　　“小子，牙尖嘴利并不会帮到你，如果我是你的话，现在会立刻叫一个暂停，然后让迈克尔上来！”佩顿死死的瞪着林天，他现在突然觉得，这个菜鸟，比乔丹还讨厌！

　　“让他上来干嘛？近距离观摩你怎么被我暴虐的？”林天翻了个白眼道：“想让迈克尔上来，你得先展现一点实力吧？把分差缩小到10分以内怎么样？我们可已经揍了你一个4：0了！”

　　“等等，你的计划，不会是就这么被我们干爆！这样就可以早点进入垃圾时间，你也可以避免再被迈克尔爆揍了！是这样么？”

　　“你死定了！”佩顿冲着林天点了点头，他现在彻底生气了！他决心要给林天一点好看！

　　给他一个成年的礼物！

　　“加里·佩顿情绪波动，掉落经验值20！”

　　林天听到这个播报，不由得眼前一亮！

　　开始了！佩顿开始生气了啊！

　　好消息啊！

　　今天晚上，必须得让佩顿出点血！

　　此时超音速队的球也终于运过了半场，佩顿来到3分线外，张手要球！

　　面对又一次扑上来的林天，佩顿这次选择了强行突破。

　　利用强悍的身体一步过掉林天之后，他杀入内线强行上篮！

　　这一次，佩顿总算得分！

　　“看到了么小子！只要我想，分分钟就能打爆你！”进球之后，佩顿竖起双臂，朝着林天叫嚣。

　　“不就是2分么？”林天不屑一顾，然后拔腿就朝着前场狂奔了起来！

　　佩顿愣了一下，可就是这一下，就让他彻底追不上了林天！

　　底线的库科奇快速把球发给皮蓬，皮蓬也只运了一步，就一个投桃报李，把球传了出去！

　　这一次，是林天飞速快下，趁着超音速所有人反应过来之前，一把抓住篮球，冲到篮下完成了上篮！

　　又是攻守转换！

　　又是林天最擅长的攻守衔接段的快速得分！

　　场下的乔治·卡尔被这一球气的直接将战术板砸在了地上！刚才安慰佩顿时的儒雅瞬间消失不见，骂道：“你们踏马的都是猪嘛！我给你们开了多少赛前会议，看了多少球探报告？这小子很快！很快！比你们老爹射你们的速度还要踏马的快！”

　　“FUXX！给我看住他！不要让他再打成快攻了！看住他！”

　　“还有你加里！你是球队领袖！给我好好打球！而不是和一个小菜鸟斗气！”

　　卡尔的愤怒，让超音速接下来的防守总算是硬了一点，也让佩顿稍稍的冷静了下来。

　　超音速全队都开始更加注意防守林天的快攻，之后的3分钟里，超音速也总算是重新找回了感觉，利用挡拆和施拉姆夫的射程，连续打成了几个，而林天的表现，则稍稍的暗淡了下去。

　　尤其是在佩顿专心护球不再想着轻松碾压林天之后，林天更是拿佩顿没什么办法，被佩顿连续打成了好几个！

　　38：32！

　　在第二节打了差不多4分钟后，超音速只追回了2分。

　　佩顿面对林天，也完全没打出应有的水准和优势！

　　场边的乔丹，也在这个时候站了起来，来到了技术台，显然，下一次死球的时候，就是乔丹再度登场的时候！

　　这个回合，仍旧是超音速队的球权！

　　佩顿眼看着乔丹即将上场，心里不由得更急躁了起来！

　　他希望打进这一球，再次缩小分差！

　　在乔丹回来之前，尽可能的抹平差距，尽可能的让双方接近！

　　不然要是乔丹不在都无法追近比分，那等乔丹回来，还有什么希望？

　　佩顿尽可能的保持了心平气和，压慢着比赛的节奏，面对身前的林天，在挥手示意所有人拉开之后，他再一次选择了面框强突！

　　林天更是早就看出了佩顿想要趁着乔丹回来前，强打自己一个的决心，也是咬紧了牙关，无论如何都要把佩顿防下来！

　　于是，就在佩顿压低比赛节奏寻找机会的时候，林天抽空看了一眼自己的系统！

　　经过差不多2个月的积攒，林天现在已经有了1400多点经验值！

　　在稍稍的思索了一下之后，林天选择把自己几乎所有的经验值都梭哈了，用来提升自己来自于皮蓬的技能——

　　截断之手！

　　“恭喜宿主，已将截断之手提升到LV2！”

　　“截断之手LV2(0/3000)：抢断能力增加10%！”

　　接着，林天就打开了自己的系统面板！

　　姓名：林天

　　年龄：22

　　身高：191公分

　　体重：84KG

　　身体评价：弹跳B-，速度S+，力量C+，体能B-，爆发A+，协调A-，意识A+

　　身体总评：A-

　　进攻评价：投篮B，运球B-，传球A+，突破B，低位D，扣篮B，快攻S

　　进攻总评：B-

　　防守评价：篮板D+，抢断A，顶防D+，盖帽C-，协防B，卡位C-，单防B-

　　防守总评：C-

　　特性：全视之眼、漂亮男孩、闪电之速

　　技能：挡拆投篮LV2(983/2000)、快速传球LV2(898/2000)、截断之手LV2(0/3000)、空中舞步LV1(192/2000)

　　物品：92-93赛季乔丹体验卡(3分钟)、00-01赛季奥尼尔力量体验卡(3分钟)、98-99赛季莫宁力量体验卡(全场)

　　经验：105

　　任务：连续10场比赛上场时间超过20分钟

　　在经过提升之后，林天的抢断属性，也总算提升了一点，达到了A级别！

　　虽然不算顶尖，但说一句联盟一流，已经不为过了，这也为林天防下佩顿这球，提供了更多的底气和机会！