第四十五章 三杀！首次出手就震惊联盟！

这个时候，林天才终于出手！

　　他猛然迎上坎普，左手率先击出！坎普一看就是街斗经验丰富的老混混了，反应也称得上奇快，刹那之间居然来得及停下脚步并向后一仰，看样子是想躲开这一拳。

　　可谁知林天这一下居然是个虚招，真正发力的，却是他藏在身侧的右拳！

　　“噗！”

　　一声闷响传来，林天一拳正打在坎普的脸上，接着林天又是两拳左右连环击出，全都打在了坎普的肚子上！

　　而直到三拳将坎普几乎报废之后，林天立刻的一个转身变成了正面对上约翰逊，他没给约翰逊这个大个子任何反应的机会，转身的瞬间，就已经一个横肘摆出，凶狠无比的直接砸在了约翰逊的肚子上！

　　约翰逊更是吭都没吭一声，捂着肚子，就跪倒在了地板上！

　　如果不是林天手下留情，没朝着他的太阳穴或者脖子上的动脉砸，那这一下约翰逊就不是单纯的肚子疼，而是要直接休克了！

　　而从林天转身躲过佩顿的第一道直拳，再到林天一肘子秒杀约翰逊，才最多经过了10秒！

　　此时的联合中心内……一片安静！

　　现场一大半的观众，甚至都没反应过来刚才到底发生了什么，有几个正好打了个哈欠的，更是一个哈欠打完，就只发现有3个人躺在了地板上。

　　此时科尔还没从篮下走到边线，没来及和乔丹击掌庆祝，皮蓬和库科奇更是刚刚快下到前场，还没来及跑回来呢。

　　底线裁判福克斯，更是不可思议的瞪大了眼睛，无法相信眼前发生的一切！

　　而此时最为尴尬的，就是罗德曼了！

　　罗德曼一看自己的小老弟动手打人，刚刚跳上椅子，准备顺势杀向球场，却发现架已经打完了！

　　一时间他站在椅子上，成为了替补席上最显眼的人，是坐下也不合适，冲过去给人补上一刀也不合适。

　　尴尬之中的罗德曼，只能是举起了一只胳膊，喊了一句：“加……加油？”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟！”

　　到了这个时候，裁判们终于反应了过来。

　　疯狂的吹着哨子，将林天拉走，远离了现场，防止斗殴情况进一步的扩大。

　　其实裁判的想法很多余，超音速最凶狠的三个家伙都躺在地上了，其他人哪还有胆子再去挑战林天？除非他们活得不耐烦了！

　　至于林天，他就那么站在三个倒在地板上不断惨叫的人中间，仿佛刚才他只是打了几个喷嚏一样。

　　那睥睨天下的气势和舍我其谁的嚣张，立刻被现场的摄影师们疯狂抓拍，闪光灯刹那间就闪成了一片！

　　直到这个时候，现场的观众们才终于反应过来刚才发生了什么！

　　林天只用了不到10秒，就KO了3名超音速球员！

　　还是最强最能打的3个！

　　夸张到让观众们哪怕看到了，都觉得不可思议！

　　福克斯也终于在这个时候，重新想起了自己的职责是执法比赛。

　　他快速的吹响了哨子，站在了林天的面前。

　　“福克斯，我没吹牛吧？三个莫宁，我根本不会害怕，对我来说的区别，只是躺在地上的人是哪三个而已！”林天非常清楚在这顿铁拳之后，自己会遭遇什么，轻松无比的和福克斯开起了玩笑。

　　“我对你刮目相看了。”福克斯如实道：“我本来以为你是个满嘴垃圾话的大话精，只会用嘴皮让对面愤怒，根本就不值得尊重，但现在我确定，你是真的有实力才会说那些话。”

　　面对福克斯的坦白，林天都有点为他担心了：“你不会是在夸我打得好吧！”

　　“从格斗迷的角度来说，确实是打得好！这没什么可否认的，但是，我是一名裁判！”福克斯说到这里，双手快速交叉吹响哨子，给了林天一个违体犯规后，冲着技术台道：“林天，违体犯规，驱逐出场！”

　　然后，福克斯看着林天继续道：

　　“欣赏你的身手是我的爱好，把你罚出去是我的工作！等着禁赛通知和罚款吧。”

　　林天笑着耸耸肩膀，他和福克斯一样，都开始觉得对方似乎很有趣了！

　　这个时候，现场的球迷和公牛队的球员，已经弄清楚刚才发生了什么！

　　于是，疯狂的欢呼和呐喊，潮水般不间断的掌声从整个联合球馆传来！林天一挑三之后，受到了英雄一般的待遇！

　　而把他当英雄的，显然不止是公牛队的球迷！

　　毕竟，虽然公牛队的球员都知道林天可以快速的一挑三，还能无损KO，可兰迪·布朗、杰森·哈利是什么水准的人？

　　坎普、佩顿和约翰逊又是什么级别？

　　更别提上一次他们只知道林天干翻了三个人，却完全没看到林天是怎么做到的，毕竟淋浴间里也没有监控不是？

　　可这一次，所有人都清清楚楚的看到了，林天那快到夸张的拳法和脚步！

　　超音速三人，连他的衣角都没有碰到过，就全都倒了下去！

　　秒杀！绝对的秒杀！

　　一脸轻松的林天，快速的朝着球员通道走了过去。

　　罗德曼第一个跳了过来拍着林天道：“干得漂亮林！你打的是华夏功夫么？我从来没见过这么炫的拳法！”

　　“什么华夏拳法！是拳击！而且林这一套，绝对能去竞争世界拳王了！绝对的专业！”旁边的哈勃，直接朝林天比出了一个大拇指！

　　接着公牛队的球员纷纷走过来，说什么的都有，但所有人都是在夸林天牛掰！

　　而唯一没有来到林天身边的，是乔丹！这会儿的乔丹，正有些尴尬的独自一人，站在技术台前面，不知道在想些什么。

　　林天一看乔丹那样子，就知道他是又想过来吹两句牛，又碍于面子和傲娇，不愿意主动过来搭话。

　　既然你不来，那我就主动去！

　　“迈克尔，你不用害怕的，以后咱们训练，你该怎么打还是怎么打，除非忍不住，不然我绝对不会对自己的兄弟动手的！”林天笑着拍了拍乔丹的肩膀，一脸的和煦。

　　这小子，这是来威胁我了啊？