第六十八章 单回合教育犹他双煞！

在所有人拉开之后，林天不再等待，面对斯托克顿这种身体素质平庸的防守者，他根本就没有做任何假动作的必要，篮球交到右手，直接强行加速！

　　哪怕明知道林天要做什么，可在已经彻底拉开的情况下，斯托克顿根本就无能为力！

　　这种速度上的鸿沟，根本不是什么经验、技巧能改变的东西！

　　斯托克顿能做的，就只能是直接上手扒拉林天的胳膊，希望能用这种小动作，来阻止林天的冲击！

　　可现在的林天，哪是斯托克顿能拦下来的？

　　如果说使用鲨鱼之力前的林天，只是一辆W12加上6.0排量的顶级跑车，虽然快，但冲击力平平的话。

　　那现在的林天，就是给一辆T90主战坦克配上了火箭发动机！

　　他现在根本就是一头横冲直撞的猛犸象！

　　斯托克顿搭在林天胳膊上的手根本没给林天造成任何的困扰，甚至不但没有造成困扰，斯托克顿自己还被这股强大的冲击力给直接带的失去了平衡！

　　“嘭！”

　　一声闷响后，斯托克顿狼狈无比的直接摔在了地板上！林天的冲击力，可怕如斯！

　　而林天根本没去看斯托克顿的惨样，因为他已经冲了起来！

　　篮下的马龙再一次挡在了林天和篮框中间！

　　这一次，他的双眼已经彻底血红！愤怒已经把他的理智彻底浇灭！

　　“吼！”

　　一声虎吼之后，马龙朝着林天就冲了过去！

　　看他的动作，他根本就不是要盖帽或者护筐！

　　他就是要把林天直接拽下来扔在地板上！

　　“不！”

　　“啊！”

　　整个联合中心过半的球迷，都在这一刻闭上了眼睛，他们不敢看眼前将要发生的一幕了。

　　同时还有数不清的人，已经打定主意，今晚要去堵爵士队的大巴！乔丹之后是林天，他们要是还能忍，那还算人么？今天晚上，就要让马龙和盐湖城付出代价！

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　可接下来发生的事情，却出乎了所有联合中心球迷的预料！

　　林天根本就没有被马龙伸出的双手给拦住，他冲击的势头，根本就没有被马龙这个超级壮汉影响分毫！

　　第一声闷响，是林天和马龙撞在一起之后，直接把马龙撞飞的声音！

　　马龙的胳膊甚至根本就没有来得及推在林天的身上！

　　接着，在马龙不可思议到近乎恐惧的眼神之中林天飞快的起跳，完成了一个双手扣篮！

　　这一球，连裁判都看懵了！

　　他们当然看出了马龙要干什么，他们甚至已经准备好，冲上场阻止本场比赛的第二次冲突了，可眼前的一幕，实在是有些超出了他们的常识。

　　靠着冲击力，先带倒了斯托克顿，又把马龙直接撞飞了？这事儿要是奥尼尔或者巴克利干的，那还正常，可林天……只是一个191公分只有80来公斤的后卫啊！

　　“上帝啊！发生了什么！上帝啊！马龙被直接掀翻了！他被掀翻了！”马库斯已经明显破声了，他的声音中满是震惊，什么职业素养和解说员需要冷静的玩意儿，全被他抛在了脑后。

　　“本赛季最佳扣篮！不，本赛季最佳进球！出现了！就是这个，就是这个！林今晚的表现，简直让人疯狂！绝对让人疯狂！”

　　“谁也想不到，在少了罗德曼和乔丹之后，公牛队非但没有被爵士队追近比分，反而在林天这个菜鸟的带领下，打出了如此强势到让人疯狂的回合！我想，这个晚上之后，所有人都会记住这个名字！”

　　“林天！”

　　此时的林天在落地之后，看着倒在底线的马龙，不屑的哼了一声，然后拉过就在他身边的温宁顿，两个人非常默契的一起弯下腰，这一次，林天的手直接就摁到了地板上。

　　不需要说话了，不需要再说任何垃圾话了！

　　今晚，马龙已经被林天摧毁了！

　　“卡尔·马龙情绪波动，掉落一次性物品：邮差中投(全场)。”

　　“邮差中投：获得卡尔·马龙的中投能力，如果是挡拆后接球投篮，额外增加10%命中率。”

　　看到马龙爆出的装备，林天也是心里一喜。

　　这可是得分王级别的技能！

　　就是这手中投，让马龙成为了两届mvp和联盟顶级得分手！

　　这次的‘鲨鱼之力’，也总算没有白用！

　　在鲨鱼之力加持之后，居然完全没有影响到他的速度和敏捷！这根本就不符合逻辑，一点都不科学！

　　如果是正常人，想要练出这么一身恐怖的力气，怎么的不得先增重最少20公斤，然后牺牲最少两个档次的速度后，才能做到这一点。

　　可他就是在什么都没有失去的情况下，加持上了奥尼尔的力量！

　　太不科学了！当然，如果现在有访谈的话，林天一定会告诉记者：大家不要迷信，不要相信什么内力、轻功、千斤坠之类的玩意儿，要相信科学！

　　他可不想教坏小朋友！

　　同时，伴随着疯狂的联合球馆的球迷，斯隆在这个时候，不得不请求了一个暂停。

　　他怎么都想不到，球队会在对面少了两员大将之后，还被压着打，甚至连1分都得不到！这个叫林天的新秀，太让人疯狂了！

　　嗯？好像这个林天，是个二轮秀？

　　那就意味着，他只有两年的合同。

　　把他带到盐湖城！

　　这个念头，飞快的出现在了斯隆的大脑内！

　　然后，越演越烈！

　　在这个想法出现后，斯隆甚至都没有怎么在暂停的时候布置战术。

　　他有些心不在焉。

　　而爵士队，也完全没有经过这次暂停重新找回自己的气势和风采，林天刚才那几下，实在是太吓人了！于是，整个上半场最后几分钟的时间，彻底成为了林天的表演！

　　他一个人就打崩了整个爵士队！

　　在不到4分钟的时间里，林天5投5中，罚球3罚3中，拿下13分2次助攻！

　　两次助攻分别是给温宁顿的一次扣篮和库科奇的一次三分！

　　公牛队，在3分40秒的时间内，7投全中，疯狂的轰下了18分！

　　而爵士队在这段时间内，一共才拿下了5分！

　　68：47！

　　双方的分差，已经超过了20分！