第六十章 老子这辈子，什么时候受过这个？

库科奇这时开口提议：“要不，我们回去再加一组力量练习？我觉得今天的精力没有完全释放出去。”

　　其他人这会儿是纷纷忙不迭的点头，只听声音，他们就知道，这会儿的更衣室，还是先别进去的好。

　　因为里面传出了林天的歌声，至于是什么歌，正是皮蓬以前最喜欢，现在已经许久没唱过的那首小老弟之歌。

　　什么歌曲能够直击心灵，让人绝望？

　　林天这首，绝对可以！

　　在遇到林天之前，皮蓬所向披靡，未逢一败！

　　连罗德曼搞不定的麦当娜，都曾经被他搞定！

　　可在遇到林天之后，皮蓬的那点优势便荡然无存。

　　至于乔丹，他虽然不是什么林天所说的小小卡拉米，但也就是普普通通，被林天这么直面攻击，他虽然愤怒，却也无能为力。

　　而林天的报复，显然不可能这么简单就结束！

　　看看这会儿他赤裸的身子上，布满的全是各种青紫色的痕迹，这都是乔丹和皮蓬两个家伙今天早上留下来的！

　　想就这么过关？不可能！

　　“迈克尔，你的呢？我怎么找不到？等一下，我找个放大镜，这简直是寻宝游戏！”

　　……

　　林天冲着这俩人，就是一顿直击要害和男人心灵深处最脆弱部分的侮辱！

　　就像乔丹和皮蓬一点脸都不要的包夹防守一样，林天这会儿也丝毫不留情面！

　　来吧，互相伤害吧！

　　老子总有一天比你们强，你们这辈子，还他娘的能二次发育？

　　门外的人没敢进去，他们不知道里面发生了什么，只知道声音是越来越小了，然后更衣室的大门猛地被人推开。

　　林天三人居然把衣服又穿上了！

　　“来来来！你们说的单挑！来，看老子能不能把你们突成筛子！”林天走在最前面，回头对着两位大佬那是一顿比中指骂脏话，这俩人既然答应单挑，那林天就让他们看看，自己到底有多快！

　　一对一没有协防也没有防守轮转的情况下，林天有信心，突破这世界上任何一个人的防守！

　　乔丹和皮蓬这辈子，也是真没见过林天这么硬的人！

　　真就无所畏惧，非要杠到底是吧？

　　那就来！

　　今天不把你小子打的以后都不敢当着我们面把妹，我们两个就不是联盟第一二人组！

　　没有人知道这三个家伙在这里打了多久，球队的所有人都本着不惹事儿上身的想法，早早的就离开了球馆，甚至好几个人澡都没敢洗，就飞快的跑路了！

　　原本老实人温宁顿是想留下的，但却被库科奇强行拽走，罗德曼本来也想留下看热闹，但他和一个好莱坞8线女明星还有个约会，也只能选择先去约会。

　　至于其他人，那是真的一秒钟都不敢在这里逗留，生怕他们还没离开，三个人就打起来了。

　　开玩笑，要是三个人真的打起来，旁边没人那还好，要是旁边有人，那球队还不得当场散了？

　　有些事就是这样，没人知道的时候，大家都可以装傻，要是有外人知道，那就不好搞了！

　　所以，不到5分钟的时间，整个训练馆，就剩下了林天、皮蓬和乔丹三个人，看他们的样子，今天不打到虚脱，是谁都不会走了。

　　这次斗牛到底打成什么样，除了三个当事人之外，没有一个人知道。

　　所有人知道的，就是在第二天晚上对阵快船队的比赛前，整支公牛队集合的时候，林天的嗓子已经彻底哑了，显然是喷了不知道多少垃圾话出去。

　　至于乔丹和皮蓬，虽然满脸的得意，但显然，这俩人明显比平时安静和低调了许多，大概率也是累到虚脱了。

　　对于这三个人的样子，杰克逊是清楚的看在了眼里，可惜，除了骂几句脏话之外，他也说不出任何的东西来。

　　他能怎么办？罚这三个家伙加练十组力量还是50组折返跑？总不能真把这三个家伙给累到废掉吧？

　　杰克逊只能压下心头的火气，等待一个机会，等待一个好时机，好好的敲打一下这三个完全不把他放在眼里的混蛋！

　　当然了，杰克逊怎么都没有想到的一件事是，就在公牛队完成了赛前部署，三天内第二次踏入大西洋球馆的时候，一个他这个时候无论如何都不想在这里看到的身影，出现在了观众席的最前排。

　　康纳利又来了！

　　林天更是在看到她之后，立刻就跑了过去！

　　“怎么样？”林天笑着问了一句。

　　同时还不忘把手背在身后，冲着乔丹皮蓬的方向比出了一个中指！

　　“快要被狗仔缠死了，他们比我父母还要好奇我们两个昨晚去了哪、做了什么，对我是围追堵截！怎么，难道没有狗仔缠着你么？”

　　“可能有，但我们坐的是球队大巴，住的是有严密安保的酒店，我想狗仔没那么容易混进来”林天耸耸肩膀道：“对了，需要我配合些什么吗？”

　　“我怎么想你都会配合我嘛？”康纳利看着林天，眼里充满了期待。

　　林天顺势坐在了她旁边的空位上，完全无视了四面八方对着这里的摄像机道：“我只是希望能帮你。”

　　“那我们告诉他们，我们谈恋爱了吧。”

　　康纳利的眼睛看着林天，一眨都不愿意眨，这一刻，林天清楚的感觉到，《美国往事》里那个让所有影迷都无法忘记的少女，再次回到了康纳利的身上。

　　林天心里一慌！

　　但他很清楚，这个时候绝对不能表露出来，不然以后是别想再和康纳利本垒了，于是便笑着回答道：“可以啊。”

　　“这么干脆？”康纳利突然又笑了：“我还以为你这样的人，不会愿意有一个正牌女友呢。”

　　“怎么会呢。”林天看着康纳利道。

　　这边的林天和康纳利你侬我侬，在球场上的乔丹愤愤的骂了一句道：“还得给这小子上对抗！”

　　“是时候好好教一教他，到底怎么破双人包夹了！”皮蓬在旁边点了点头。

　　我们芝加哥双星，什么时候受过这个啊？

　　必须弄他！