第四章 训练营第一天就有人挑事儿！

整个芝加哥会喜欢林天的，恐怕只有那些喜欢看帅哥的、来自于各个年龄段的女性球迷们了，她们是真的快爱死林天这个帅的像好莱坞明星一样的新人了，巴不得林天在这里待上十年，永远不被交易！

　　所以，在克劳斯的桌子上，仅次于希望林天被交易信件的玩意儿，就是希望林天能永远留在公牛队的信。

　　也许，林天如今的处境如此糟糕，也和他太受女性球迷欢迎有不小的关系！

　　嫉妒，是人类最基础的情绪之一！

　　如果只是球迷们的不友善，那其实也不算什么，球迷是最现实也最容易搞定的群体，只要林天打得好，分分钟就会有大量球迷倒戈，成为他的粉丝！

　　甚至，按照林天的记忆，这个赛季的公牛队可是拿下了72胜10负！

　　在这么一支不断赢球的球队，林天也许什么都不用做！

　　就坐在板凳上挥舞好自己的毛巾，芝加哥的球迷就会喜欢上他！

　　这就是赢球的意义！

　　但有些东西，是赢球和个人表现都无法改变的。

　　那就是来自球队内部的恶意！

　　要知道，NBA的各支球队，就是一个个小社会！

　　球队内部，也是分三六九等，分不同的圈子的！

　　超级球星们的圈子，角色球员就很难融入进去。

　　而角色球员之间，也会因为球队的地位、上场时间、和队内大佬关系亲密与否等原因，会形成一个个的小团体。

　　不同的小团体之间，甚至还会有彼此之间的嘲笑、欺负和霸凌的状况发生。

　　这是任何一支球队，都无法避免的情况！

　　毕竟，这里是NBA，这里是无数人挤破头都想来到的世界顶级篮球殿堂。

　　如今公牛队的核心，毫无疑问是乔丹-皮蓬和罗德曼的铁三角，除了他们三个之外，诸如卢克·朗利、托尼·库科奇和罗恩·哈勃等人，也早就靠着自己辉煌的过往或者和球队的磨合，成为了球队不可或缺的一份子。

　　这些人在训练之中只需要考虑自己和教练布置的任务就行。

　　除非有什么意外，不然他们的球队地位非常稳固。

　　所以在训练营中，他们也不会找什么麻烦。

　　当然了，以乔丹和皮蓬这种家伙的糟糕性格来说，搞不好到训练营结束，这两个家伙一句话都不会和林天说，甚至都记不住林天这只有两个音节的简单名字！

　　但在这上场时间无忧的核心几人组之外，公牛队的其他球员，可就没有那么和平了啊！

　　尤其是林天等几个要为了上场机会甚至是留队的机会而拼尽全力的家伙，更是得每时每刻都绷紧神经，毕竟对他们来说，任何机会都是宝贵的，而任何一次训练之中的失误和不在状态，都有可能让他们付出板凳坐穿甚至被直接裁掉的代价！

　　与之相对的，球队每裁掉一人，那剩下的人留下的机会就越大！

　　所以，在训练营中，在球队最终人员名单定下来之前，这些球队的边缘球员，别说是队友和兄弟了，他们根本就是死敌！

　　有你没我的死敌！

　　什么队友如家人、什么大家亲密无间互相帮助一起进步。

　　不存在的！

　　你存在，就会影响我的饭碗，你滚蛋我才有球打，这才是NBA边缘球员们最真实的一面！

　　而在来到训练营的第一天，林天就感受到了这份恶意！

　　“小子，我猜你是靠洗干净了菊花躺在菲尔的床上，才换来被选中的机会的！我说的对么？”

　　说话的是一名比林天稍稍的矮上一点，但明显粗壮许多的黑人后卫，林天倒是认识这家伙，兰迪·布朗，一个龙套的不能再龙套的组织后卫，职业生涯场均不过4分2助攻而已，这赛季休赛期他也是刚刚从国王队转会到公牛。

　　正常来说，布朗应该是哈勃和科尔之外，球队在组织后卫这个位置上的第三人选，新赛季在公牛队，应该是能捞到一些上场时间和数据的。

　　可偏偏菲尔·杰克逊在选秀大会上拿下了林天这个身高、尺寸都比布朗优秀不少的组织后卫，哪怕只是第52顺位，哪怕只是一个名不见经传的破大学出来的球员，可这还是会让布朗心生警惕，担心林天抢走自己第三控卫的宝座！

　　所以，布朗毫不犹豫的送上了一个下马威！

　　对付这种家伙，林天哪会有半点客气，想都不想，直接一个中指竖了出去，骂道：“你呢？你有菊花可奉献么？我猜你是嫉妒所有有菊花的人，所以才会说出这种没脑子的话？”

　　“我说的对不对，你这个菊花长在脑子里，只能靠嘴巴拉屎的白痴？”

　　布朗哪想到一个在联盟从来没见过的黄种人新秀敢这么对自己说话，他原本以为林天会吓得双腿发抖，要么转身跑路，要么支支吾吾说不出个一二三呢。

　　可结果张嘴就是一串让他根本无力反驳的垃圾话。

　　“兰迪·布朗情绪波动，掉落经验值10！”

　　而于此同时，林天的大脑里，则是响起了系统的声音！

　　专业对口，经验爆的就是快！一句话，就让林天获得了自己的第一桶金！

　　兰迪·布朗这个名字，林天会记住的！

　　就像男人永远会记得那个帮自己从男孩变成男人的女孩一样！

　　“喂，小子！你以为你是常春藤毕业就了不起？我告诉你，在这里，你那点学历屁都不算！”布朗当然不会就这么服软，冲着林天又是一通叫嚷，同时他的身边，不知不觉的凑过去了两个人。

　　三个家伙一起气势汹汹的盯着林天，大有要给他好看的意思。

　　林天看了一眼，发现是杰克·哈利和贾森·卡菲。

　　同样是十足的龙套和球队边缘人，不过这三个人的位置不同，没有竞争关系，所以也是互相抱团取暖，去排挤其他人。

　　林天，显然就是他们的第一个目标！

　　面对三个家伙的凝视，林天比谁都清楚该如何激怒他们，朝着地板‘呸’了一声之后，林天一脸不屑，嘴里轻轻的骂了一句：“垃圾都不如的软蛋”。

　　然后，林天是直接从三个人身边绕过，是看都不看他们一眼。

　　轻蔑！绝对的轻蔑！

　　林天就这一个动作，就让这三个急于找到认同感和自大又自卑的家伙感到了愤怒！