第八十七章 NBA超级明星们的舞台！林天：今晚我要1挑10！

“内裤，给你们几个准备的！”林天随手将一堆内裤放在脚下道：“等下如果你们把底裤都输给了我，我就把这几条送给你们，当作你们遮丑的宝贝！不用感谢我，我就是这么慷慨！”

　　“快点吧！别再啰嗦了！FUXX！”马龙已经彻底不耐烦了，他骂出一句脏话道：“快点发牌，我不想听这个小子多说哪怕一句话了！”

　　随着马龙的怒吼，众人也是纷纷坐好，朝着中间扔了‘底’之后，今晚的第一轮牌局，终于开始了！

　　一轮发牌之后，马龙手上的一张K最大，他看了一眼底牌，得意道：“一千！”

　　接着的几个人是全部选择跟上，毕竟第一把牌，没人愿意直接认怂。

　　而到了林天这里，他成了唯一的例外，看了一眼手里的底牌之后，林天直接将牌扔进了弃牌区：“太小，不跟！”

　　“哼，一张K就吓得你不敢跟牌了？小子，你也就这点胆量了！”马龙得意的哼了一声，接着继续发牌。

　　这把牌，最终是巴克利取得了胜利，他一把就收下了超过1万美金！

　　接着的第二把，尤因拿到了一张A，率先说话。

　　“来500试试水好了。”尤因看了一眼底牌，选择了谨慎。

　　接着又轮到林天，他看了一眼底牌之后，又一次直接把牌扔进了牌堆：“太小，不玩儿。”

　　身后的乔丹张了张嘴想要说点什么，毕竟他可是看到了，林天的底牌，是一张K呢！再加上林天手上的一张Q，这牌可以赌顺子！就这么弃了也太可惜了。

　　但他也只是张了张嘴，观牌不语，这是最基础的牌品！

　　接着差不多10把牌，林天有8把都直接选择了弃牌，只有两把在手上牌非常不错，分别是两张牌直接成对以及一张A一张K的情况下，才选择了跟牌，这两把，林天倒也都取得了最后的胜利！毕竟他的牌面，那是相当不错！

　　然后又是十多把牌之后，林天仍旧继续着自己的战术！大部分的牌，他都是直接弃掉，可剩下少部分留下的牌，也不是每把都赢！

　　综合来看，林天不到40分钟，光输‘底’就已经输了不少钱了，再加上几把压上却最终输掉的牌，乔丹粗略一算，自己这会儿已经输了差不多10万美金了！

　　乔丹这会儿，真的是憋得都要疯了，因为林天弃牌弃的也太多了！他有好多有机会的牌，都直接弃掉了！太可惜，也太糟糕了，如果不是对林天非常信任，以及在飞机上的那一次狂输400万让乔丹实在是记忆深刻，这会儿他早就把林天赶下去，由他亲自来了！

　　但现在，乔丹到底还是忍住了没有说话，他选择继续相信林天！

　　而这边乔丹因为是当局者迷，他所有注意力都放在了林天身上，所以并不知道其他人是怎么看林天的。

　　此时现场的其他人，已经给林天下了一个判断：果然是个新手！并且是非常稳妥谨慎的新手！这小子每一把牌只有把握非常大才会跟，其他时候根本就不跟！

　　这说明什么？这说明三点！

　　第一，林天真的是个菜鸟，根本不懂什么策略啊战术啊心理啊之类的东西。

　　第二，这小子花的是乔丹的钱，所以打的非常谨慎！宁愿只输‘底’少输一点，也不想让乔丹损失太多。

　　第三，乔丹这次真是看走眼了！看来上次林天在飞机上连赢乔丹十把，靠的就是绝佳的运气！

　　不过……这些球星们没有想到的是，他们在观察林天，林天也在观察他们！

　　这一个多小时，林天可不是光跟着扔一扔牌，奔着输底去玩儿的。

　　他已经利用这么点时间，把赌桌上、甚至赌桌下面没上来的几个球星心理和打牌风格，摸了个七七八八！

　　比如，尤因是个老阴逼，他是桌上8个人里最喜欢偷鸡骗人的。

　　巴克利则相对直来直往，他喜欢在牌不错的时候压的非常大！

　　而佩顿虽然冷静，但经常喜欢冒险，他总是在手上牌不怎么样的时候多跟一轮，然后才会跑掉。

　　其他如穆托姆博、坎普等人，也都有着自己的习惯和痕迹！

　　只要有习惯有痕迹，那林天就能抓住他们每次下注时的表情和气势，来把他们的牌猜个八九不离十。

　　就像‘赌魔’陈金城当年看了赌神100把牌的录像，掌握到赌神只要偷鸡就会摸戒指一样，林天也在观察他们的习惯！

　　至于马龙，这家伙今晚运气最好，他赢得也最多！气势也最盛，林天相信，如果自己今晚不出现的话，大概率就是马龙大获全胜了！

　　不过现在嘛！

　　属于我林大官人的时间到啊！

　　你们赢，也赢够了吧！

　　现在，该我林大官人1挑10了！

　　这一次，终于轮到林天说话，他手上拿着的是一张A，看了一眼底牌后，林天露出一个非常明显的笑容道：“终于等到了！1万美金！”

　　“什么牌你就来一万？”佩顿看了一眼自己的牌，陷入了纠结，摇了摇头，接着又道：“1万，跟！”

　　只看佩顿的样子，林天百分百敢肯定，这个家伙在偷鸡！或者说他在等发牌！他希望后续的发牌能给他一个大一点的牌，好让他在底牌不行的时候，也能挽回局面！

　　而如果牌不好，佩顿就会弃牌。

　　这种行为，在林天看来，和送财童子没有任何区别，多送一轮的钱而已。

　　接着马龙、坎普等人，也是纷纷选择了跟上！他们都是老江湖了，可不会被林天一张牌就吓到！

　　接着的几张牌，林天是越压越大，每拿到一张，都会一副喜形于色的样子，让所有人觉得他的牌真的很大！

　　等到了最后一轮的时候，林天亮出的四张牌是A、K、Q、J！如果林天的底牌是一张10的话，他就是一副顺子！

　　而马龙手上的牌，则是一对Q和一对9，是两对！

　　也就是说，如果林天的牌不是10，马龙就赢定了！

　　只不过，当林天拿到那张J的时候，先是明显做出了一个兴奋无比的庆祝动作，然后又立刻收敛了脸上的笑容，开始犹犹豫豫，纠结无比，最后在纠结了足足一分钟后，林天才畏畏缩缩的道：“五万！我这把牌，非常大！”