第十八章 公牛队恐怖的统治力初现联盟！

哪怕只是季前赛，哪怕乔丹、皮蓬和罗德曼三人组场均上场时间全都没有超过22分钟，但他们还是在6场季前赛之中取得了全胜！

　　并且，这6场比赛公牛队不但全胜，还都取得了最少13分的净胜分！他们的恐怖，在季前赛就已经展示了出来！

　　正式复出的乔丹更是打出了终结者T800一般的统治力，21分钟的上场时间里，他场均拿下19分7篮板6助攻的数据，命中率更是高达恐怖的69%！

　　而更值得一提的是，在上个赛季联盟将3分线缩短了52公分，这让联盟不少外线投手都获得了不小的提升。

　　而一向不喜欢投3分球的乔丹，在面对短了52公分的3分线，也展示出了自己恐怖的适应能力。

　　他6场季前赛投出了44%的3分命中率，除了上个赛季短暂复出的那17场，这个数据比他职业生涯任何一年的3分命中率都高了最少10个百分点！

　　新赛季的乔丹，注定了更加恐怖！

　　一头沉睡的野兽，已经被唤醒了！

　　而这个时候，联盟之中不少人，肯定都恨不得将魔术队的尼克·安德森沉入马里亚纳海沟或者送上火星。

　　就是这个蠢货，在上个赛季东部半决赛第一场的最后时刻成功抢断了乔丹，从而帮助球队锁定胜局，然后嚣张无比的表示：“乔丹是回来了，但45号的乔丹再也飞不起来，他不再是飞人，就只是乔丹而已，那个23号的‘黑耶稣’，永远消失了！”

　　没人知道他这句话给乔丹带来了多大的刺激。

　　但乔丹这个休赛期疯狂苦练，新赛季满血归来，安德森绝对要负全责！

　　除了乔丹小试牛刀、轻轻松松的向全世界展示了自己仍在颠峰之外，林天已经在这6场季前赛之中，渐渐的坐上了球队第二控球后卫的宝座，更擅长无球投射的科尔，则被林天挤到了得分后卫的位置，成为了乔丹的头号替补。

　　这6场比赛之中林天的场均上场时间不过14分钟，能够供献11.5分3.3助攻和1.3篮板，虽然数据不算特别惊艳，但他对快下时机的把控和在快攻之中屡次传出的好球，已经让整个芝加哥都爱上了他！

　　这个年轻、英俊又总是充满创意的年轻人，毫无悬念的成为了芝加哥人的新宠！

　　只不过，在互联网还没开始正式发展，直播信号和电视转播技术也不够成熟的现在，这个联盟大多数的人，还没把林天放在眼里，甚至不知道他到底是什么风格和位置。

　　大多数的球迷连比赛集锦都没有地方看，只是看了一眼数据之后，发现公牛队似乎多了一个还不错的新人。

　　不过当然了，这只是季前赛，林天还需要常规赛的历练，才能真正稳固如今自己在球队中的位置！

　　而且他自己也没忘了，系统可还给了他一个任务呢！他还需要在赛季中，连续10场比赛上场时间超过20分钟！

　　这也是他本赛季常规赛的第一个目标！

　　在季前赛结束之后，联盟各支球队经历了一个3天的休息，然后，就是常规赛的正式开启了！

　　公牛队的第一场比赛，是在主场迎战前来挑战的迈阿密热火队！

　　本赛季的热火队迎来了新的掌门人：‘神算子’帕特·莱利，在莱利的带领下，热火队已经快速的走上了正轨！

　　赛季还未开始，便从黄蜂队交易来了全明星中锋阿郎佐·莫宁，让热火队成为了季后赛档次的球队！

　　在这新赛季的揭幕战开始前，作为主教练的菲尔·杰克逊却一句话都没有说，甚至都没有进行什么动员讲话，他就是让所有人聚集在了电视机前，然后打开了电视。

　　电视里，是以‘大梦’奥拉朱旺为首和‘滑翔机’德雷克斯勒两人为首的休斯顿群雄，在丰田中心2万名球迷的疯狂欢呼之下，正喜笑颜开的，戴上了他们上个赛季的总冠军戒指！

　　火箭队的夺冠颁奖典礼！

　　在整个仪式进行了不到5分钟，奥拉朱旺甚至都还没有开始讲话的时候，乔丹就一把拽掉了电视的插头，将电视关掉。

　　然后，这个暴君一样的家伙一句话都没有说，径直走出了更衣室！

　　而除了满眼冒火，身体里蕴含着一股子巨大怒火的乔丹，公牛队的其他人，也不需要杰克逊去鼓舞和打气。

　　他们每个人，肚子里都有一股气！

　　今年，这个总冠军，我们要定了！

　　带着这种一往无前，神挡杀神、佛挡杀佛气质的公牛队，注定会让今晚的热火队，吃上他们在新赛季的第一场败仗！

　　比赛一开始，乔丹就直接持球杀到内线，朝着联盟盖帽王和最佳防守球员莫宁，拔起就是一个惊天隔扣！

　　这一扣之后，乔丹的嘴巴里，发出了近乎野兽一般的嘶吼！

　　而整个联合中心，更是疯狂的发出了一阵阵的欢呼和呐喊！

　　回来了！

　　我们的王，回来了！

　　替补席上仍旧处于队内禁赛期的林天，更是很称职的扮演起了自己啦啦队和饮水机管理员的角色，带头挥舞起了毛巾，发出兴奋的嘶吼，庆祝乔丹这个注定入选赛季十佳球的超级隔扣！

　　最终，莱利率领的热火队完全没有给公牛队造成任何的困扰，他们以72：90，干净利落的输掉了新赛季的揭幕战！

　　乔丹更是全场爆砍42分6篮板7助攻，打的热火群雄是灰头土脸，抱头鼠窜！

　　除了乔丹之外，林天在这场比赛里，也是爆砍33次击掌，11次挥舞毛巾，12次起跳欢呼的三双数据，完美领衔公牛队板凳席，成为气氛组头号人物！

　　接着的2场比赛，公牛队都是轻松战胜对手，虽然林天没有上场，但他在板凳席上的表现，却让杰克逊非常满意！

　　毕竟，没有教练会喜欢上不了场就坐在那里闷不吭声的家伙，林天这种能带动球队气氛，能让整个替补席都嗨起来的人才，就算以后断腿了、骨折了，也可以坐在替补席嘛！

　　气氛调节器，谁不喜欢呢？