第六十六章 教老实人爆脏！

上篮得手并且得到加罚机会的之后，林天连想都不想，就朝着马龙做出了一个非常挑衅的动作。

　　他弯下腰，将手放在距离地面只有20公分的地方比划了一下道：“你也就这么点儿！你觉得你能吓到谁？我90岁的奶奶？”

　　“小子，你想像迈克尔一样被抬下去么？”马龙瞪大了双眼，死死的盯着林天，一副跃跃欲试，随时准备动手的样子。

　　“老狗子，你想像坎普一样被抬下去么？想的话，咱们可以试试！”林天自然是毫不相让，抬起头，死死的盯着马龙的眼睛，只要马龙敢摆出一点要动手的架势，他就会在10秒内让马龙躺下！

　　“你以为我像坎普那个废物一样，是个软蛋，你随便就能放倒？”

　　“你以为我像迈克尔一样，是个软蛋，你随便就能放倒？”面对垃圾话，林天是一点都不留情。

　　也就是乔丹这会儿已经被队医强行抬出去了，不然他真得上前问问林天，自己到底怎么软了啊。

　　“小子，等着，有种的话，你下个回合还往内线冲！”马龙哼了一声，不再和林天废话。

　　一个连球队领袖都说喷就喷的疯子，没必要和他说垃圾话！

　　因为那肯定伤不到他！

　　得给这小子，来点实质性的东西！

　　站上罚球线的林天，是深深的吸了一口气，然后稳稳将球罚中！

　　今天可是他有无限开火权的第一天，必须得打开心！

　　进球之后，林天还不忘又朝着马龙挑衅：“你这辈子，离开了中距离还会得分么软蛋？有本事进内线啊！”

　　听到林天这话，瞬间瞪大了眼睛的有两个人！

　　马龙直接骂道：“混蛋，我就让你看看到底谁是软蛋！”

　　‘和平主义者’温宁顿则是哭丧着脸：“你又不打内线，你得罪他干嘛呀！”

　　“放心吧，他没什么可怕的，就是个纸老虎！”林天拍了拍温宁顿的屁股道：“下个回合，咱们这么打……”

　　林天一边说，一边飞速的回防。

　　这一次，斯托克顿把球交给了马龙，马龙也果然是一反常态，来到了低位，用屁股顶住了温宁顿之后，他的铁肘猛然挥动，直接就砸在了温宁顿的胸口，将这个大个子砸的是差点喷出一口老血！

　　温宁顿的脚再也控制不住，朝着后面就连退两步，马龙得意的一声狞笑，正要拔起扣篮的时候，突然就觉得手上一空！

　　篮球已经被林天一把给抄到了自己的怀里！

　　LV2的截断之手加上佩顿的手套抢断，偷袭起来就是这么得心应手！

　　断球之后的林天作势就要一个加速强行冲锋，可他的脚才朝前冲了两步，引得马龙玩儿了命的刚要回防，林天却突然停了下来！

　　“差点忘记了，这一球说要再冲你一个的！快去回防吧，又老又慢的老狗子。”林天一边运球，一边嫌弃的挥挥手道：“给你个机会，免得说我欺负你！快点滚了！”

　　“小子，下个回合结束的时候，如果你还能靠自己的力量走下球场，我跟你姓！”

　　“林龙这个名字，有一说一，还是不错的！”林天一边笑，一边缓缓的推进。

　　等落到阵地战之后，他突然启动，再一次从斯托克顿身边一步闪过！

　　向来不快的斯托克顿根本就没有阻挡林天的可能！他想防下林天，只能靠脏动作！而在今晚的这个时候，他觉得把脏林天的机会留给自己的好伙计，才更加合适！

　　于是，斯托克顿极为少见的没有给林天使上任何的绊子，而是目送林天杀进内线！

　　马龙提上一步，那对闻名天下的铁肘早就已经蓄势待发，只要林天朝着他跳起来，他会立刻让林天的赛季提前结束！

　　可就在马龙严阵以待准备动手的瞬间，林天手上的篮球突然被他抛了出去，直接飞到了马龙的脑后！

　　几乎同一时间，马龙只觉得自己的脑袋一沉，被人直接压了下去！

　　比尔·温宁顿！

　　这个213公分的大个子从侧翼起跳，强行压着马龙，来了个空中接力的暴扣！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，整个联合中心立刻爆炸！

　　疯狂的欢呼呐喊和谩骂脏话，朝着马龙潮水一般涌来！

　　温宁顿把马龙直接扣翻在地！

　　这种场景，芝加哥的球迷，可是连想都不敢想啊！

　　“哦！传的漂亮！林再一次向我们展示了他的冷静和传球能力！我们都以为他会自己进攻的时候，他居然传球了！”CBS的马库斯发出了一声由衷的赞叹：“虽然温宁顿的扣篮同样精彩，但这个回合的功劳，90%来自于林！”

　　“现在，我很期待马龙会做什么来挽回颜面了。”史密斯笑着道：“他这辈子，还没被人这么扣过吧！更别提扣他的人，就是一个名不见经传的小角色！他的尊严，一定会让他做点什么来挽回自己的名声的！”

　　而温宁顿在扣翻了马龙之后，他的第一反应，居然是伸手去拉倒在地上的马龙！

　　好在林天就在旁边，他一把拉过温宁顿，骂道：“你忘记这混蛋刚才怎么肘你了？还有！我刚才告诉你的，我们现在应该干嘛？”

　　听林天说完，温宁顿有点不好意思道：“不太好吧？”

　　“你下次还想不想扣的这么爽了？要是想，就听我的！”林天说完，再次弯下腰，这次他更是直接把手掌贴在地板上了：“再低的话，你就干脆自己挖个坑把自己埋了吧！你这个软蛋菜狗！”

　　旁边的温宁顿在犹豫了一下之后，也把手放在了地板上道：“埋了自己吧！”

　　然后，他仿佛干了什么特别丢人的事情一样，抬起身子转身就跑！

　　那飞快的速度，甚至要比林天还要快！

　　“卡尔·马龙情绪波动，掉落一次性物品：无敌铁肘(3次)。”

　　“无敌铁肘：宿主故意伤人时，每次额外增加20%伤害！”

　　好家伙！

　　林天看着马龙刚掉落的东西，那是心头一喜！

　　同时，他暗暗下了一个决定——

　　今天晚上，必须把这玩意儿用掉！