第十一章 为什么叫漂亮男孩？无损一挑三！

“嘭！嘭！嘭！”

　　接连三声闷响，在林天和哈利中间传了出来！

　　旁边的布朗和卡菲还没意识到发生了什么事情的时候，就已经看到哈利满脸是血，踉踉跄跄的倒了下去！

　　连续三拳，林天全都打在了哈利的嘴巴上！

　　不管哈利想说什么脏话，他都说不出来了，这三拳最少干断了他6颗牙齿！还顺便敲断了他的鼻骨！

　　直到哈利倒在地上开始发出惨叫，布朗和卡菲才终于明白，林天居然先动了手！

　　“小子，你找死！”卡菲一声大叫，朝着林天就冲了过去。

　　同时上半身不断晃动，看他的架势，显然也是个练家子！

　　只不过，在林天面前，什么练家子，都是野路子！

　　林天看准卡菲的拳路，上半身快速的下压躲过他的两记直拳，然后左右手连续打出，轰在了卡菲的肚子上，吃痛的卡菲立刻痛的弯下了腰，整个人仿佛一只被煮熟了的虾！

　　接着林天又是两拳分别砸出，正打在卡菲的左脸和右脸上！

　　接着，林天根本没去看自己的战果。

　　而是一个弯腰侧身上步，一瞬间就杀到了布朗的面前。

　　布朗本能之下还想挥拳进攻，可拳头只打到一半就再也打不出去了，因为林天先一肘子砸在他的肘关节上，直接让他半条胳膊都彻底酥麻到毫无知觉，接着林天一声爆吼，一套组合拳毫无保留的打了出去！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　电光火石之中，谁也数不清楚布朗挨了多少拳，林天在连续的十多秒之中全力输出，没有半点保留，一对铁拳仿佛机关枪一样，朝着布朗一顿乱砸！

　　而在这期间，林天还不忘给地上的哈利补上两脚！

　　不到20秒，布朗就被打成了猪头，完全失去了反抗的能力不说，连双手护头这种最基础的防御动作都已经做不出来！

　　在一顿爆炸输出把布朗打废之后，林天立刻后撤，回身又是一肘子直接敲在想上来帮忙的卡菲肚子上！这一肘顶的实在是太重，可怜的卡菲整个人甚至直接离地而起！

　　接着就是一阵‘呜呜啦啦’的呕吐，不少污秽的玩意儿，从他的嘴里喷了出来！

　　好在林天的反应实在是快的可怕，他一个顺势的转身，就从卡菲的身边闪开，巧妙的躲过了所有的呕吐物！

　　只不过，躺在地上的哈利，就没有这么好的运气了......

　　林天实在是看不了身后那个想想就恶心的画面，根本没敢会头，快步的走到了门口，听着门外劈里啪啦撞门的声音，林天大喊了一声：“安静！都安静！我马上开门！”

　　门口一阵喧闹之后，林天确定所有人都已经挪开了，他拿开卡住大门的拖把。

　　潇洒的打开了大门，走出了淋浴间。

　　17点33分！

　　2分钟！

　　还要加上堵门和门口不少人堵着大门导致林天打不开门的1分多钟。

　　干掉这3个家伙，林天连40秒都没用到！

　　甩了甩有些疼痛的双拳，林天没和任何人说话，而是找到了和自己身材差不多的卡菲的更衣柜，从里面拿出了两件衣服换上之后，直接就离开了更衣室。

　　而他离开之前听到的最后一个声音，来自于史蒂夫·科尔的惊呼。

　　“FUXX！他们三个是被犀牛冲撞了不成？该死的！哈利在吃踏马的卡菲的呕吐物？FUXX！我为什么要进来看这种玩意儿！”

　　到林天坐上汽车，扬长而去离开训练馆的时候，他才终于知道了为什么梅威瑟的格斗技巧要叫做‘漂亮男孩’。

　　是真的无论闪躲还是进攻，都近乎完美！一场架打完别说受伤，林天连血都没沾上一点！整个人怎么进去，就怎么出来，干干净净，一点都不像是刚打了一场架，反而像是去洗了个澡一样。

　　而林天之所以直接离开更衣室，除了不想听温宁顿和其他人唠唠叨叨个没完的询问和责怪之外，他也不想面对杰克逊和克劳斯。

　　他可不想接受什么批斗和指责，林天不认为自己做的有任何问题！

　　他们越过底线，那林天就用同样越过底线的方法对付他们！

　　今天没从他们身上拿下两个物件儿当纪念，就算林天手下留了情！

　　至于球队怎么处理自己......

　　交易也好，裁掉也罢，反正让林天道歉，是绝对不可能的！

　　至于以后的路怎么走，林天相信，哪怕不算公牛，这个联盟也还有28支球队，有的是自己的容身之地！

　　唯一有些遗憾的，就是没办法从乔丹身上榨出更多的好东西了，更别提罗德曼和皮蓬这两个家伙了，林天这几天，甚至都没来及和他们说上两句话，他大部分的精力，都用来了对付乔丹！

　　扬长而去的林天，并不知道在他离开之后，克劳斯、杰克逊以及刚刚和他们一起开会的铁三角，全都聚集在了更衣室里。

　　而队医组更是飞速的前来，简单的检查之后，直接就把三个人给抬走了。

　　此时更衣室的气氛，更是无比的压抑！

　　“林呢？谁能告诉我林去哪里了？”克劳斯皱着眉头，习惯性的摸着自己那巨大的肚子道：“或者，谁能告诉我发生了什么？”

　　“没人知道发生了什么先生。”当时更衣室中地位最高的哈勃道：“我们看到的，就是林进去，锁门，然后再出来，就这么简单。”

　　“就这么简单？你们就没有一个人想要打开门，进去阻止事情的发生么？你们这群没用的废物？”克劳斯暴躁的看着所有人，张嘴就骂。

　　“这一切发生的太开了，也就1分钟，最多2分钟，林就出来了，我们来得及干什么？”哈勃撇撇嘴，克劳斯的嘴脸，让他厌恶！

　　“你说什么罗恩？2分钟不到，林就干掉了三个人？还把他们揍得这么惨？你在胡扯什么，你以为他是布鲁斯·李嘛？”罗德曼摊开双手，显然不相信哈勃的话。

　　“这里的所有人都是证人，你尽管问吧丹尼斯。”哈勃耸耸肩膀，懒得再多说，转身坐回了自己的位置。

　　“该死，我的衣服呢？”史蒂夫·科尔突然面对着自己空空如也的更衣柜，发出了一声哀嚎道：“我的衣服，怎么一件都不剩下了啊？”