第十九章 组队挑衅乔丹，疯了的奥兰多！

在轻松取得了三连胜之后，公牛全队一起坐上了飞往东南赛区的飞机。

　　他们将要开启新赛季的第一波客场之旅。

　　而他们的第一个对手，正是公牛全队如今最为讨厌也最为憎恶的——

　　奥兰多魔术！

　　他们送给了乔丹在91年夺冠之后，唯一的一次系列赛失利！

　　虽然几乎所有人都说，魔术队赢下的并不是一个真正的乔丹，也不是一支完美的公牛，但这种话别人说可以，乔丹，是理都不会理的！

　　只有弱者和软蛋才会给自己找借口，乔丹从来不会！

　　他可以接受输球，但在输球之后，乔丹会变本加厉的磨练自己，然后用更为凶狠和残暴的方式，将赢下自己的对手彻底击溃！

　　也正因此，在芝加哥飞往奥兰多的飞机上，几乎没有任何一个人敢说话，各种打牌、玩儿游戏、听歌等娱乐活动更是没有一个人敢提。

　　连一向好赌爱赌的乔丹，都坐在椅子上一动不动闭目养神，其他人，哪敢去当出头鸟？

　　在赢下魔术队之前，公牛队的气氛，注定是这么压抑了！

　　同样和乔丹对于这场比赛无比期待的，就是林天了！

　　他的三场队内禁赛已经正式完结，对他来说，这场对阵魔术队的比赛虽然不是复仇之战，毕竟他没有参加上赛季的比赛，但却是他职业生涯的正式首秀！

　　他要第一次登上NBA常规赛的赛场了！对于即将到来的比赛，林天是既兴奋又期待！

　　本赛季的魔术队，至今为止也取得了3连胜，他们作为去年的东部冠军，目前和公牛队并列东部第一！

　　‘大鲨鱼’奥尼尔和‘便士’哈达威这对内外王牌组合，更是正处于自己的巅峰状态，他们还没有被体重和膝盖问题困扰，如今的他们，正是最为年轻气盛的时候！

　　‘便士’哈达威就在赛前接受采访的时候，直言不讳的表示：“我不害怕乔丹，虽然我从小看他的比赛长大，曾经把他当作我的偶像，但我不怕他！毕竟我曾经战胜过他们一次！我们有这个自信！”

　　“另外，我也希望所有人都不要再叫做我什么乔丹接班人了，我不是他的接班人！我是安芬尼·哈达威！我是这个世界上独一无二，最棒的哈达威！”

　　奥尼尔则是笑呵呵的表示：“我的好伙计，会成为MVP！会成为得分王，我们两个在一起会成为总冠军！整个东部，没有任何人是我们的对手！我和他，会建立一个全新的，属于奥兰多的王朝！”

　　“联盟，是我们的了！”

　　奥尼尔和哈达威的狂言，正代表着他们如今的心态和状态都正处于颠峰！

　　他们无所畏惧，他们等待甚至期待着挑战！

　　公牛队刚刚下了飞机，还没出机场的时候，立刻就有无比好事儿的记者，把奥尼尔和哈达威的发言传达给了乔丹，然后询问乔丹有什么想对魔术队说的。

　　接着，一群记者期待无比的看着乔丹，希望他能爆点猛料出来！

　　看着面前的记者，乔丹的眼神变得凶狠无比，他微微的点了点头道：“愿耶稣保佑他们吧，我希望他们今晚不会做恶梦，哦对了，我忘记了，他们叫我‘黑耶稣’和‘篮球之神’，那么糟糕了，今晚不会有人保佑他们！”

　　“迈克尔，你可以说的更直白一些么？我们希望听到更劲爆一点的东西！”

　　乔丹这番话虽然同样嚣张，但记者们是干什么的？这种焦点战之前的口水仗和隔空对骂，他们只盼望着越狠越好，双方最好直接拿着拖把棍互相捅对方的菊花那才最好不过！

　　“更劲爆的？”乔丹哼了一声道：“那你们告诉奥尼尔和哈达威，让他们洗干净屁股等着吧，今天晚上，我会打的他们后悔生出来！还有，告诉他们的妈妈，让她们准备好纸巾和怀抱，这样才能及时安慰自己痛哭流涕的孩子！”

　　.......

　　记者们的速度，还是非常快的！

　　魔术双星和乔丹的这段采访，很快就上了电视，在全美好几个体育频道几乎是同步播出。

　　“那两个奥兰多傻鸟疯了吧？”正在明尼苏达准备打比赛的雷吉·米勒看着采访，发出了一声幸灾乐祸的声音道：“他们今晚，会被干到怀疑人生的！”

　　纽约城，尤因夸张的呲起了自己的牙齿道：“去年是那个什么安德森，今年是这两个小子亲自挑衅，魔术队这两个小子，是真的没死过，他们真觉得自己击败过乔丹，就天下无敌了？”

　　而在盐湖城的训练馆，卡尔·马龙正在更衣室的一块巨大黑板上涂写着什么。

　　如果仔细看的话，能看到，这个巨灵神一样的怪物，正在把奥兰多魔术队的名字，从‘夺冠对手’一栏里用笔划掉：“没有了，没有奥兰多了，他们要被打废了。”

　　“打开电视！快，打开电视！”在菲尼克斯，巴克利则是兴奋的坐在了电视机前面：“干死沙克那个不知天高地厚的小崽子，居然敢和我动手？迈克尔，给我干死那个死胖子！”

　　他的搭档凯文·约翰逊在一旁道：“查尔斯，你是不是先减减肥，然后再骂别人死胖子？你身上的脂肪已经快要赶上一头驴子了！”

　　.......

　　如今，整个联盟，已经差不多达成了共识。

　　魔术队，今晚要遭殃了！

　　挑衅公牛和乔丹的下场，乔丹的老对手们再清楚不过了，他们比谁都清楚，今晚的乔丹一定会爆发出恐怖统治力和火力。

　　奥兰多人能做的，就只有祈祷了！

　　随着双方口水战的打响，再加上双方自去年以来的恩怨，这场比赛毫无悬念的被CBS选做了全美直播！

　　毕竟，不止是球员，球迷们也都在等着看复出的乔丹，到底能给去年淘汰他们的对手，送上一份什么样的礼物！

　　数不清的球迷、球员和管理层的人，全都坐在了各自的电视机前，他们要好好看看，在面对魔术这种联盟顶级豪强的时候，乔丹到底有多强！