第六十七章 欺人太甚的林天！

马龙这个时候所剩下的理智，已经不多了！他双眼血红，鼻子里不停的喷着气，他现在……是真的想杀人了！

　　林天这小子，欺人太甚！

　　快速回防的林天，也是第一时间就发现了马龙现在的状况有点不对，于是他拍了拍温宁顿的肩膀道：“你去防他们的替补内线亚当·费基，让托尼去防守他们的三号位！”

　　“那你呢？”温宁顿有点担心，他只是爱好和平，可他一点都不傻！他当然看得出来，马龙这会儿是暴怒的状态：“让我来顶马龙吧！我扛得住！毕竟是我把他激怒的。”

　　“你歇着吧你！”林天拍了一下温宁顿的屁股道：“我可不想再有人倒在他的肘子下了！把他交给我，我会让这个世界认识到我的恐怖！”

　　林天说完，不由分说的一推温宁顿，自己则是飞速的找到了马龙，顶在了他的身后。

　　“你来送死么小子？”马龙一看居然是林天亲自来防他，那是立刻眼前一亮，他的眼神，和一个憋了两年的色鬼突然看到了一个全裸的美女一样，已经迫不及待了！

　　马龙快速的伸手要到了篮球，发动进攻之前，还不忘继续喷垃圾话：“小子，我可以采访一下你么？是什么玩意儿，让你在我被激怒后还敢和我对位，来找死的？”

　　“是能防死你的自信！毕竟你就是个二流内线，要是换了什么坎普、罗宾逊、奥尼尔、尤因、奥拉朱旺之类的，那我还会有点担心，但对付你，我简直不要太轻松！”

　　“你找死！”马龙一边说，一边开始试探着林天的力量和防守位置，这个球，他要把林天直接干碎！

　　“嘭！”

　　第一下撞击，林天几乎毫无抵抗之力，被马龙怼的朝后连退了两步！

　　“想撤椅子？这种小招数，可不会骗到我！”马龙狞笑着，就朝林天发动了第二次的撞击！

　　“嘭！”

　　又是一声巨响之后，林天再次连退了两步，已经进入了三秒区！

　　然后，马龙再度蓄力，他的肘子更是已经明显竖了起来！

　　他要连肘带扣，直接把林天彻底干翻！

　　尤其是在前两下撞击后，马龙已经感受出了林天的力量。

　　不值一提！

　　完全不值一提，只要护好球不被这小子断掉，这一球马龙自信绝对可以把他扣的面子大失！

　　然后，稍稍的缓了一下，运足了十足力气的马龙先是观察了一下林天的脚步，确定他不可能撤椅子和自己玩儿心眼儿之后，100%全力的马龙，朝着林天砸出了自己的全力一肘！

　　“嘭！”

　　这一下，正打在早有准备的林天的手上，但却并没有伤到林天，而同时，马龙突然感觉到了一股子巨大无比的力量从林天身上传来，顶的他几乎无法完成转身！

　　这力量……

　　马龙不可置信的瞪大了眼睛，看着林天，满眼都是震惊！

　　这小子……居然能顶的动我全力爆发的撞击？

　　这怎么可能！

　　其实，确实是不可能的！

　　身为一个速度型的后卫，力量并不是林天的什么优势。

　　但就在刚才，在马龙连续两次撞击之后的瞬间，林天使用了自己一直留着的宝贝。

　　00-01赛季奥尼尔力量体验卡！

　　这张卡的持续时间，虽然只有3分钟，但已经足够林天把上半场的比赛给顶过去了！

　　在使用了‘鲨鱼之力’之后，林天只觉得全身上下都被一股子疯狂的力量给突然涌进，整个过程根本无法解释，但就是发生了！就是这么的神奇！

　　而哪怕马龙再震惊再不可思议，他这一下，已经算是被林天防了下来！

　　更棘手的是，进攻时间已经所剩无几，马龙哪怕没有顶开林天，也只能选择再次发力，为自己获得尽可能的进攻空间！

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，篮下的林天仍旧是一步不退！

　　“加把劲儿啊卡尔！可别给盐湖城的女人们丢人！”林天一脸嘲讽，再次喷出一句让马龙愤怒的垃圾话！

　　“FUXX！”马龙这一次不再有任何保留，所有的力气刹那间爆发出来，用尽全力朝着林天怼了过去！

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，不少联合中心球馆的球迷，已经闭上了眼睛，不敢再看！

　　这可是当今联盟头号恶汉和最强壮的内线球员马龙！

　　他们真的担心，一向不以力量见长的林天，会被马龙直接碾碎！

　　可接下来的一幕，让整个联合中心都要疯狂了！

　　林天不但是纹丝不动，全身都仿佛扎根在地板上一样，还在马龙不得不起跳投篮的同时，跟着马龙一起跳了起来！

　　“啪！”

　　一声爆响之后，林天不可思议的顶住了马龙的背身，还一巴掌将他的篮下强行出手，直接扇飞到了3分线外！

　　皮蓬一把抱住了篮球，没有着急推进，而是等着林天落地张开手要球后，把球给到了林天。

　　“再干他一个林！再干他一个！”皮蓬此时也已经彻底兴奋，拍着巴掌，大声鼓舞着林天。

　　刚才那几个回合，实在是太炸裂了！连皮蓬的肾上腺素，都被彻底的引燃了！

　　更别提现场的观众！这种篮下强行顶住位置之后的迎面血帽，足以让他们为林天送上最疯狂的欢呼！

　　拿到球后，林天仍旧没有利用自己的速度优势直接推进，而是就那么站在原地，回头看着马龙道：“怎么了姑娘？吓得连回防都不敢了吗？”

　　“你死定了！”马龙的脸色要多难看就有多难看，他怎么都想不到，在自己把乔丹干到离场之后，居然会被一个新秀给教育了！

　　这会儿的他连垃圾话怎么说都忘记了一样，满嘴就只剩下了那一句：你死定了！

　　但这种毫无杀伤力的威胁，林天哪会放在心上？

　　趁着巅峰奥尼尔的力量还在身上，他要搞一波大的！

　　缓缓的推进到了前场之后，林天张开双手，叫了一个全队拉开的战术！

　　他要继续一打一！

　　“准备好被我一步再过掉一次了么？”林天轻松的运着球，看着斯托克顿道：“还从右边怎么样？”