第六章 乔丹：教练，我想打控卫！

菲尔·杰克逊在几个月前选下林天的时候，其实根本一场他的比赛都没有看过，甚至连林天在芝加哥的试训，他都没有出现在现场，所有关于林天的讯息，杰克逊都是通过新秀报告、大学数据和首席主教克莱门斯的嘴巴得知的。

　　毕竟，公牛队只有一个52顺位的选秀权，这种顺位，杰克逊实在是懒得去耗费太多的功夫研究。

　　差不多就行了！

　　更何况，真正对选谁有决定性建议的，是克劳斯那个死胖子，杰克逊和克劳斯的关系，怎么说呢？

　　大概就是那种，都会非常渴望将彼此的母亲摁在身下好好蹂躏一番，如果有可能，最好还让对方在现场跪在地上睁大眼睛看着的状态。

　　不是不死不休，却也差不多。

　　但杰克逊是谁？联盟首席心理大师，玩弄人心和灌鸡汤，都堪称联盟第一的战术高手！

　　如果他真的想要哪个球员，他有的是办法让克劳斯选择。

　　一切，就看值不值得他费神而已。

　　而对于林天，杰克逊的印象其实也很简单。

　　高大后卫、脑子聪明、学心理学的，还是常春藤高材生！

　　就这几个要素一相加，杰克逊哪怕一秒钟林天的比赛也没看过，却也觉得能把人选过来试试。

　　这种高智商又身材高大还身体素质一般的球员，就是杰克逊最喜欢的类型！

　　当然了，科比、乔丹、奥尼尔这种怪物不算，这种怪物，就没有人不喜欢！

　　更何况，反正就是个第二轮尾巴的新秀，水了也是克劳斯的问题，和我菲尔·杰克逊，有什么关系？

　　于是，接下来的几天，杰克逊巧妙的让克劳斯觉得，自己认为林天是个废渣，还是个非常惹人讨厌的废渣。

　　于是到了6月底的选秀大会，林天顺理成章的，成为了公牛队的一员！

　　克劳斯的想法也很简单，一个第二轮尾巴的新秀，水了也是你杰克逊不会用人，和我联盟第一总经理克劳斯又有什么关系？

　　于是，在这阴差阳错之下，林天成为了公牛队的一员！

　　对于这一切，林天并不知道，他也不需要知道，这根本就不重要。

　　重要的是，杰克逊对于林天在训练营第一天就惹了3个紧紧抱团的球队边缘人根本不在乎，觉得这不算什么，但他连乔丹都敢惹，那就让杰克逊好奇了起来！

　　这小子，到底是蠢，还是真的够硬呢？

　　想到这里，杰克逊突然对训练营充满了期待，他的恶趣味，被完全点燃了！于是，就在现场的情况越发火爆，林天和乔丹谁也不让谁，脑袋都几乎顶在一起的时候，杰克逊拍了拍自己的巴掌大喊道：“来吧孩子们！来这里！训练营，正式开启了！”

　　“算你走运小子！”乔丹冷笑了一下，从林天身边走过道：“但愿你有和你胆子相匹配的能力，不然你可太让我失望了！”

　　“我还以为你的垃圾话会更凶呢，但现在也就那样，我已经开始失望了！”林天完全没有见好就收的意思，又喷了一句垃圾话，想要引发乔丹的情绪波动！

　　刚才三个小喽啰掉的那点经验，根本就不够看的！

　　林天想要的，是乔丹身上爆出来的好东西！

　　这可是篮球之神啊！

　　只可惜，乔丹的精神果然是够大条，这么几句垃圾话，完全没让他有什么波动，只是回过头看着林天道：“但愿你的嘴，能在训练的时候还这么硬！”

　　林天还想再说点什么的时候，现场的球员已经开始快速的朝着杰克逊的方向走过去了，他们快速的聚集，等着杰克逊训话，而对于林天惹了乔丹这种事，大多数人是根本不在乎。

　　这个联盟，不知天高地厚的年轻人多了去了，也有几个心地好一点的，看向林天的表情，此时已经充满了同情。

　　甚至有些有经验的家伙，已经开始盘算帮林天收拾更衣柜了。

　　得罪乔丹的下场，一定非常惨！

　　他们可不觉得在得罪乔丹之后，林天还能在公牛队待下去！

　　杰克逊却仿佛什么都没看到，什么都不知道一样，照例发表了一番鼓舞人心的话作为训练营的开场白之后，1995-1996年度，芝加哥公牛队的训练营，总算是正式开启！

　　一开始的体力、状态和各类训练都还算正常。

　　林天也是一丝不苟，每一项都努力完成。

　　而到了训练的后段，杰克逊将所有人再次聚集起来，准备来一场训练赛看看每个人的状态的时候，所有人都知道会发生的事情，终于发生了！

　　乔丹不急不忙的举起手道：“教练，我想试试打组织后卫，我夏天练了不少这方面的玩意儿，让我试试怎么样？罗恩，你打得分后卫怎么样。”

　　对于乔丹的提意，罗恩·哈勃当然不敢有半点意见，赶紧点头。

　　乔丹接着道：“这个叫什么玩意儿的菜鸟，加入球队的第一天，敢不敢上场打打，让大伙儿看看你的身手？还是说，刚才的训练，你已经累的腿都软了？嗯？软脚虾？”

　　正常来说，训练赛一向是主力阵容对战替补阵容，可替补阵容的组织后卫，一般都是史蒂夫·科尔来担任的，但今天直接变成林天，哪怕今天很可能打不了球了，但科尔可没有任何的意见。

　　毕竟，只要不傻，都能看出乔丹根本不是在提携林天给他机会，乔丹这是找机会要爆揍林天一顿，给他点好看呢！

　　对于乔丹的提议，林天当然不会拒绝，他仍旧是一点不怕的盯着乔丹道：“我说了，我不叫菜鸟，我叫林天！你可以叫我林，或者LT！”

　　“打完比赛，你没倒下的话，再告诉我你的名字吧。”乔丹哼了一声，嚣张的从林天身边走过。

　　他很久没有这么渴望去打爆一个人了！林天这个菜鸟，着实是够嚣张！

　　但嚣张，得有嚣张的本钱！

　　如果只有一张嘴硬的话，同样得不到任何的尊重和肯定！只有嘴硬，那也只是个小丑！

　　“那么，迈克尔、罗恩、斯科特、卢克还有丹尼斯，你们五个一组。”

　　“林、史蒂夫、朱、托尼还有比尔，你们五个一队，上场吧！”