第十章 3分钟，足够我办事了！

这一天训练结束之后，林天正坐在地板上大口喘气，不停的揉着自己今天又被乔丹撞得生疼的胸口，布朗突然走了过来道：“菜鸟，去给我们拿几瓶佳得乐过来喝！我在更衣室等你。”

　　“你长没腿么？不会自己去拿？”林天斜着眼睛撇了布朗一眼，根本就没打算动。

　　“你是菜鸟，我是老鸟！给我们拿水提包，本来就是你的工作之一，你确定你不去？”布朗一脸嚣张，让林天想起了自己上学时那个喜欢告老师打小报告的二五仔。

　　“我去，我去给你们拿。”

　　就在林天身边的温宁顿赶紧起身，笑呵呵的道：“林，你帮帮我呗。”

　　刚准备发作的林天，无奈的摇了摇头。

　　这个老好人，总喜欢干这种无谓的事。

　　林天也只能站起来，没办法，他和温宁顿关系不错，两个人的挡拆配合也是越打越好，总不能当着所有人的面，落他的面子吧。

　　“我说什么来着，菜鸟就是菜鸟，自以为多厉害，还不是得给我们当马仔？”布朗一看林天转身去搬水，立刻得意的朝着自己两个伙伴炫耀自己的成就。

　　“你再多说一个音节，我保证等一会儿喝到你嘴巴里的不仅仅是佳得乐，还有佳得乐的瓶子和我擦屁股的卫生纸！”林天转过身，看着布朗，竖起一根中指道：“别拿什么菜鸟老鸟那一套来对付我，你这种垃圾，不配！”

　　林天说完，原本还想再喷两句，却被温宁顿一把卡住脖子，几乎是直接从地板上把他抬了起来，强行给拖走了！

　　没办法，林天如今的力量，着实是有点不够！

　　温宁顿一个213公分的内线大肉盾，林天是真没办法在不伤害他的前提下反抗。

　　“林，你得收收脾气，你可不能在训练营里打架！”

　　“不对，在哪里打架都不好！千万别打架！”

　　“打架会让你丢掉球队位置的。”

　　“或者我去和菲尔说一说，让他去警告布朗他们。”

　　“要不你还是和迈克尔服个软吧，只要你言辞够恳切，我觉得迈克尔会听的。”

　　“或者去找斯科特？我觉得他还挺喜欢你的，说不定他愿意成为你的靠山！”

　　“虽然我和卢克关系不错，可卢克也就是个普通首发，怕是镇不住这几个家伙。”

　　“林.......”

　　“比尔！我求你了！你能不能别说话了。”从训练场到放水的角落再到更衣室，温宁顿的嘴就没停过！林天都怀疑这家伙是不是也是重生者，只不过他上辈子是个哑巴，这辈子要把上辈子没说出口的废话一起全给说出来！

　　“我这不是为你好么，听我说，林.......”

　　眼看温宁顿还要废话，林天已经一把推开了更衣室的大门，率先走了进去。

　　他是真的头痛了！他宁愿去和乔丹再打上10个回合，也不想听温宁顿教育他了啊。

　　可一走进更衣室，林天就觉得气氛怪怪的。

　　闹哄哄的更衣室因为他的进入，瞬间就安静了，这会儿公牛队的铁三角都不在现场，首发球员之中只有哈勃坐在那里换衣服。

　　而一看到林天进来，库科奇就有些歉意的道：“林，你别生气，我来的时候，他们就已经去了淋浴间。”

　　林天的眼皮跳了一下，他注意到，布朗和他的两个跟班卡菲和哈利全都不在更衣室。

　　他放下了手里那一箱佳得乐，径直朝着淋浴间的地方冲了过去。

　　整个更衣室的其他人，更是立刻就跳了起来。

　　不少人都朝着淋浴间的方向跑了过去，他们要去看热闹。

　　林天一走进淋浴间，就看到自己的全套衣服已经被这三个家伙弄得湿透了，哈利更是正拿着一把剪刀，把林天的皮鞋给剪成了四段。

　　“你们干嘛呢？”林天的语气，尽可能的保持了平静。

　　他这会儿完全没有上头，反而是深深的吸了一口气，开始了盘算。

　　他在盘算，要怎么样，才能在其他人上来劝架之前，把这三个混蛋全打的怀疑人生！

　　他可不想随便挥出两拳之后，就被一群人给拉开。

　　“给你开个玩笑菜鸟！这是送给你的礼物，喜欢么？”布朗得意的把刚刚弄湿透的衣服扔向了林天，看着林天道：“希望这件礼物能帮助你以后和球队前辈说话的时候，保持尊重！”

　　“还不错，我挺喜欢的。”林天看了一眼自己的衣服，耸耸肩膀道：

　　“我也给你们一个礼物好了。”

　　一边说，林天一边转身就走，直接走出了淋浴间。

　　“看，我就说了，这小子怂了！我猜他会去找克劳斯或者菲尔哭鼻子！一个假装强硬的软蛋罢了！没种的孬货！”布朗撇撇嘴巴，他觉得自己大获全胜！

　　“林，你别生气，我会帮你解决问题的，我告诉卢克，让他帮我们主持公道。”

　　“林，我去找菲尔，我一定会让菲尔给我们一个完美的解决方案的！”

　　库科奇和温宁顿两个人紧跟着林天就走了出来，一边走还在一边安慰林天，生怕他心里委屈。

　　而其他看热闹的人更是一起发出了一声无趣的嘘声，他们还以为林天会非常强硬的给他们上演一出好戏呢！

　　结果，连一句狠话都没有？还要给那三个家伙一个礼物？

　　这小子，也不行啊！

　　也就是看着硬嘛。

　　就在所有人鱼贯走出淋浴间，只剩下搞事三人组还在淋浴间里的瞬间，林天抬头看了一眼表。

　　17点31分！

　　接着，他S+级别的速度突然爆发！

　　他一个闪身，突然就朝着淋浴间冲了进去，然后还顺势一把关注了淋浴间的大门！

　　在关门的同时，林天顺手将刚刚自己拿进来的一根拖把顶在了门上，将门彻底给锁住！

　　外面的人想把门破开进来劝架，最少得3分钟！

　　足够自己办事了！

　　“小子，你干嘛？”哈利还没意识到接下来会发生什么，一看林天走了进来，举起手上已经断成两截的皮鞋，朝着林天走了过去：“我会还你一双新鞋的，9美分一双的塑料拖鞋怎么样？那种鞋和你的气质才更符合！或者，我可以给你母亲也......”

　　这句话，是哈利今晚，甚至之后半个月，能说出的最后一句完整清楚的话了的！