第十四章 有错就要认，挨打要......是不可能的！

当然，如果他们知道，这次斗殴事件总计只进行了不到两分钟，又是1对3，挨揍的3个人还全都被打进了医院的话，就绝对不会这么觉得了。

　　但不管怎么说，林天这个名字，已经在联盟中不少人的脑海中，留下了第一个印象。

　　第二天早上，林天仿佛什么事情都没有发生，仍旧是开着自己噪音巨大的克尔维特来到训练馆，准备今天的训练。

　　只不过，这次他刚下车，就遇到了‘恰好’也经过这里的菲尔·杰克逊。

　　“教练，早上好。”看到主教练，林天还是稍稍的收敛了一下，那叫一个乖巧。

　　“和他们一样，叫我菲尔就好了。”杰克逊笑眯眯的看着林天，那副坏狐狸的表情，看的林天忍不住打了个哆嗦。

　　这老头，真的是一看就满肚子坏水！

　　“林，这好像是我们第一次面对面的聊天？”杰克逊继续道：“你昨天闹得动静，可真够大的。”

　　“希望不会给大家造成太大的困扰，我会接受所有的处罚，绝对不会有任何的怨言。”林天这句话，倒是认真的，出来混嘛，有错就要认，挨打要立正.....

　　算了，除非泰森来了，林天不可能挨打的。

　　“你就不怕球队会交易你这种刺头和惹事精？”

　　杰克逊看着林天的态度，突然觉得很好奇。

　　这小子，就完全没想过，球队会交易他么？

　　“如果球队要交易我的话，我想肯定不会是您亲自来和我说吧，所以我相信，肯定是教练你昨晚替我说了很多好话，这才让我留下了，我保证，以后一定会好好打球！”林天诚恳的看着杰克逊。

　　“你知道努力就好，为了让你留下，昨晚我们开会可是开到了快凌晨！”杰克逊眯了眯眼睛，没有否认林天关于自己替他说了好话的部分，而是用了一个模棱两可的形容。

　　杰克逊，还是希望林天对自己能有点感激之情的，这样，队伍才好带嘛！

　　可看着林天的眼神，他莫名其妙的有点心虚，摇了摇脑袋道：“和你们这些学心理的家伙说话，就是没意思，一点秘密都没有，但是我话说在前面，留下归留下，该有的处罚，你是一样也逃不掉。”

　　“我保证都照做。”

　　“第一件事，就是你得道歉。”杰克逊看着林天，对于林天这种避重就轻的回答方式，他再一次莫名的出现了一种被人看透的感觉，赶紧继续道：“放心，不是让你和那三个挨揍的家伙道歉，顺利的话，你不会再在芝加哥见到他们了。”

　　“克劳斯会在赛季开始前，把他们交易走的，你是要向史蒂夫道歉，你为什么要把他的衣服穿走？你知道昨天晚上他穿着湿透的训练服，在球场等了足足40分钟，才终于等到自己家人来给他送衣服么？”

　　“我会向史蒂夫道歉的。”林天这次是真的有点不好意思：

　　“我记得那个是哈利的更衣柜来着。我完全没想让史蒂夫难堪。”

　　“哈利的更衣柜在史蒂夫的右边，不过那不重要了，现在那个更衣柜已经空了。”杰克逊耸耸肩膀，接着继续道：“队内罚款1万，禁赛3场，没问题吧？”

　　“没问题，我都接受。”这个处罚，比林天想象的要小不少，原本他真以为自己得禁赛最少十场起步呢！

　　毕竟，昨天他可是一点情面都没留。

　　除了故意避开了后脑、下巴、咽喉等要害，每一拳都是全力以赴，完全是往死里打的！

　　要不就不动手，动手就要让对手这辈子都害怕！

　　这就是林天打架的基本原则！

　　在确定不会被交易之后，林天再次走进更衣室时的心态，已经完全不同了。

　　除了他更加自信之外，队友们看他的表情也明显不同了。

　　除了库科奇和温宁顿，球队的其他球员，也开始和林天打招呼了！

　　队友们对林天的态度，比以前好多了！

　　除了是因为林天真的能打，没人敢再惹他了之外，还因为所有人都已经看出来，林天不会因为这件事离开球队，反而是挨揍的三个人，得去寻找新下家。

　　这就意味着，林天在球队的位置非常稳固！而且大概率以后会有不少的上场时间，就算没有得到什么太多的上场时间，那也保底是大佬们的头号打手保镖，这种打球一般打人一流的恶棍型球员，在8-90年代的NBA之中，几乎每支球队都会有那么几个。

　　而像纽约和底特律这种流氓聚集地，更是全队80%的人都是这种家伙！

　　而无论在哪，这种随时会为队友出头，所有斗殴事件永远冲在第一线的球员，都是备受尊重的！

　　虽然没有任何一个人明说，但所有人都知道……林天的地位，一下子就跃升到了铁三角之下，和朗利、哈勃等人差不多的主力球员级别！

　　前途无可限量！

　　在训练营接下来的日子里，越来越多的人和林天开始混在一起，开始一起玩儿，而林天对于如何融入集体，那也是驾轻就熟！他自然而然的，也越来越受大伙儿的欢迎。

　　至于那三个挨揍的倒霉鬼，果然再也没有出现在更衣室中，他们的更衣柜都是球队的工作人员代为收拾和整理的！整个公牛队中，那三个人仿佛从来就没有出现过一样，彻底被人给遗忘了掉。

　　对于林天来说，一切都在变得更好和更舒服，他也越发的乐在其中！

　　而唯一没有改变的，或许就是乔丹对林天的态度，仿佛是要向罗德曼证明自己不怕林天一样，训练时乔丹依旧疯狂的针对林天，一次次和他对位，一肘子接一肘子砸在林天的身上，依旧凶狠，依旧不留情面！

　　眨眼之间，为期1个月的训练营已经正式结束，林天在这个月中，也获得了不小的提升，除了越来越会利用自己的天赋和特性去打球之外，林天和队友们的默契也是越发良好，各项能力，也是在训练营期间，获得了不小的进步！

　　就在训练营结束，公牛队即将开始他们季前赛之旅的前一天晚上，林天一个人躺在自己的房间里，打开了自己的系统，想要看一看自己如今的属性！