第十三章 公牛队的内讧传闻传遍联盟！

“杰里，你听说了么？”盐湖城，已经准备下班回家的斯隆，突然被自己的助理教练威瑟斯叫住。

　　“听说了什么？是卡尔又惹了麻烦，还是‘魔术师’复出了？”斯隆撇了撇嘴，他对于这种联盟八卦，一向没有什么兴趣。

　　“公牛队内讧了！听说是队内群殴，打的非常惨烈！见血了不说，还有人被直接抬进了医院！他们现在正在兜售几名参与斗殴的人员呢。”威瑟斯道。

　　“皮蓬那个软蛋，终于忍不了乔丹的性格，朝乔丹动手了？”斯隆眼前一亮！几乎只是眨眼的功夫，他就模拟出了好几个关于皮蓬的报价！要是能拿到皮蓬，那爵士队在攻防两端的统治力，可就不得了了！

　　“是兰迪·布朗、杰克·哈利、贾森·卡菲和一个叫林的2轮新秀打起来了。”威瑟斯看了一眼自己的消息源发来的消息，念出了4个无比陌生的名字。

　　“这都是谁？是球童还是清洁工？”斯隆用尽了所有的意志力，才让自己没有直接指着威瑟斯的鼻子狂喷脏话：“这种人别说打架，就算是拔枪互射，你也不用告诉我，我一点都不好奇，也不想知道！”

　　斯隆说完，就直接转身，头也不回的离开！

　　他居然因为这四个名字都没听过的垃圾菜鸟浪费了2分钟的时间！简直是罪过！

　　迈阿密，刚刚离开纽约，成为热火队总裁+主教练，有着完全的人事任免权和交易权力的‘神算子’帕特·莱利直接拿起了电话，给克劳斯打了过去：“杰里，我的好伙计！我听说你们最近准备搞点大交易？”

　　“是的，我有这个想法，用朗利换你们的莫宁怎么样？”克劳斯的语气，和莱利同出一辙，都是阴阳怪气，毫无诚意。

　　“得了吧你这个肥头大耳的死胖子，你知道我打电话干嘛。”莱利哼了一声，也懒得再耍花枪，单刀直入道：“如果你们那边的情况很严重，交易的时候尽管找我！看在老朋友的份上，我一定给你一个你无法拒绝的报价！”

　　挂掉电话，莱利失望的看着‘消息人士’给自己发的消息，直接选择了删除。

　　真没意思，居然真的只是四个小喽啰的纷争，还以为乔丹、皮蓬他们，能够卷入点什么队内斗殴事件呢！看来是白开心了啊。

　　纽约城。

　　“听说了么帕特里克？”纽约城，尼克斯队的训练馆内，斯塔克斯一脸神秘的揽住了尤因的脖子道：“公牛队内打架了！据说直接干出人命了这次。”

　　“什么？皮蓬把乔丹打残了？”尤因的耳朵似乎不行，张嘴就是一个惊天大新闻！

　　‘纽约恶意犯规王’小安东尼·梅森立刻兴致勃勃的走了过来好奇道：“你们在说什么？公牛队产生巨大冲突，乔丹被皮蓬和罗德曼爆殴致死？”

　　接着德里克·哈勃也闻风而至道：“你们说什么？公牛队遭遇了黑帮袭击，全队一半以上的人被干掉了？”

　　接着，在距离几个人位置有些远的一个座位上，听的一知半解的查尔斯·奥克利直接就对身边的小老弟们传达了自己加工过的话：“乔丹和皮蓬都有黑帮背景，这俩人正面冲突，刚才芝加哥训练馆外面被100多个手持武器的帮派分子围了起来！”

　　“然后乔丹和皮蓬都不肯让步，这俩人直接在100多人的围观下来了一场单挑，不死不休那种！据说最后乔丹少了一只眼睛，而皮蓬是用裹尸袋装走的！”

　　就在尼克斯队众将讨论的越发热烈，分析到底谁死了谁残废了的时候，球队今年新上任的主帅，‘疯狂科学家’老尼尔森走进了更衣室，他看着这群全联盟知名的头号犯罪团伙，撇着嘴道：“别胡扯了，打架的是一个二轮秀和几个我记不住名字的喽啰。”

　　“几个杂鱼互殴而已，你们期盼残疾的那几个人，甚至都没出现在现场！”

　　“切。”

　　现场立刻嘘声一片。

　　“老头，你消息准不准啊。”尤因一脸桀骜和不耐烦，充满挑衅的看着老尼尔森。

　　嗯，其实只是老尼尔森自己这么觉得，尤因只是想开个玩笑而已。

　　或者说，所有和尤因对视的人，都会觉得尤因在挑衅自己，并且觉得心情烦躁。

　　同样的情况，也会出现在卡塞尔等人的身上。

　　长得实在太丑了，天生自带嘲讽光环。

　　“猩猩，准不准你可以自己去问，而不是在这里胡扯蛋。”老尼尔森张嘴就是脏话，然后是转身就走，同时在心里暗自下了一个决心。

　　老子今年，一定要把这个猩猩送走，换来一头鲨鱼！

　　在底特律，球队掌门人查克·戴利是全联盟唯一一个给克劳斯打电话，想要买林天的人！

　　“杰里，你们惹事儿的那个新秀，什么价格？2个未来的次轮选秀权怎么样？一换二，你们血赚！”

　　“抱歉查克，我们这里没有惹事儿的二轮秀，只有一个乖乖听话的好孩子！”克劳斯直接就否决了查克·戴利的建议，快速的挂掉了电话。

　　至于戴利，只能无奈的摇了摇头。

　　如今的活塞队早就不是80年代末那支铁血坏孩子军团了，现在的活塞队，球队老大是一个风度翩翩、儒雅温润的少年公子。

　　格兰特·希尔！

　　希尔哪里都好，一个绝对完美的偶像级球星。

　　但他和底特律，就是格格不入。就像是一个乱入到贫民区的米其林餐厅一样，气质上天生就不搭配！

　　戴利没办法交易这个然然升起的顶级新星，但戴利希望能给希尔身边多配几个打手，就算不能扭转希尔的儒雅气质，他也想尽可能的继续活塞队铁血风格。

　　类似的事情，在全联盟20多支球队是不停的上演，但各支球队的剧本都差不多，一群人兴致勃勃的讨论，期盼着乔丹被人打残，然后在得知这斗殴事件根本没乔丹一点屁事儿之后，又纷纷大感无趣，四散而去。

　　谁会在乎几个名字都记不住的小喽啰打架事件啊！