第八十二章 系统的新模块！技能融合！

好家伙！

　　林天看了一眼就明白了，这个技能融合，看来走的不是强化路线，而是走性价比路线。

　　融合之后的技能经验值之所以不是0，想来是因为原本的截断之手就已经有了一些经验值，在融合之后直接就成为了新技能的经验值！

　　原本林天是用了3000点经验，才将两个技能提升到LV2，获得了总计20%的抢断能力加成，而如果想要把两个技能都升级到下一级，就得用6000点经验才够！

　　现在，虽然只有17%的抢断能力加成，但升级到下一级，就只需要4000点就够了！虽然加成上少了一点，但也绝对是赚的！

　　毕竟经验值可不怎么好获得，即便有乔丹这颗大韭菜，2000点的经验要攒不少时间，更何况，这还是只是LV2升LV3！

　　如果算上LV3升LV4、LV4升LV5所减少的经验值的话，这波技能融合，绝对血赚！

　　唯一可惜的，就是这两个技能，林天都是LV2之后才完成的融合，如果是在LV1就融合的话，性价比就更高了！

　　可惜！

　　看来以后提升技能，更需要谨慎和多研究了！

　　到这里，林天的2000多点经验值，也算是消耗殆尽，随即，林天打开了自己的系统面板，想要看看自己全新的能力值。

　　姓名：林天

　　年龄：22

　　身高：191公分

　　体重：84KG

　　身体评价：弹跳B-，速度S+，力量C+，体能B-，爆发A+，协调A-，意识A+

　　身体总评：A-

　　进攻评价：投篮B+，运球B-，传球A+，突破B，低位D，扣篮B，快攻S

　　进攻总评：B-

　　防守评价：篮板D+，抢断A+，顶防D+，盖帽C-，协防B，卡位C-，单防B-

　　防守总评：C

　　特性：全视之眼、漂亮男孩、闪电之速

　　技能：挡拆投篮LV3(0/4000)、快速传球LV3(0/4000)、空中舞步LV1(592/2000)、单手传球LV1(86/2000)、手套截断LV2(212/4000)

　　物品：92-93赛季乔丹体验卡(3分钟)、98-99赛季莫宁力量体验卡(全场)、肥厚脂肪(3次)、93-94赛季皮蓬体验卡(半场)、无敌铁肘(2次)、邮差中投(全场)、阴损黑脚(3次)、枸杞保温杯(5次)、伤病豁免卡(1张)

　　经验：105

　　任务：获得新秀赛MVP或在常规赛结束前打爆1名以上新秀排行榜前6的球员。

　　好家伙！

　　林天一看系统的最后一行，居然又发布了全新任务，眼睛是立刻就亮了起来！

　　这一次，林天可是学乖了！

　　什么叫或啊？

　　或的意思，那就是并且！必须！一定！

　　这个新秀赛mvp，他是拿定了！

　　同时，打爆最少一名新秀榜前6的球员？

　　那就是除了他自己，要把剩下5个全都打爆呗！

　　这一次，必须拿到一个S+的评级！

　　想到这里，林天找到了一份赛程表，仔细研究了起来。

　　如今在新秀榜上排在前六的，分别是凯文·加内特、达蒙·斯塔达迈尔、杰里·斯塔克豪斯、乔·史密斯、萨博尼斯以及林天自己！

　　这些新秀中，萨博尼斯的开拓者和乔·史密斯的勇士，都已经和公牛队打过两次，今年不会再相遇了。

　　好在还有全明星新秀赛！

　　如今的新秀赛还不是之后的1年级对阵2年级或者美国队对阵世界队。

　　如今的全明星新秀挑战赛，是从一年级球员中选出16个人，按照他们所属球队所在的分区，分为东西部两支球队进行一场上下半场各20分钟的比赛。

　　这对林天来说，绝对是一次绝好的机会！

　　毕竟，想要打爆萨博尼斯和史密斯，他就只能在全明星新秀挑战赛上完成了！

　　幸好还不是往后几年，如果是往后几年变成一年级对阵二年级的比赛，那林天这赛季就已经没机会打爆这两个家伙了，目标以S+评级完成任务的林天，是绝对不会错过这个机会的！

　　但现在嘛，一切皆有可能！

　　除了萨博尼斯和乔·史密斯，加内特的森林狼，公牛队会在全明星赛后和他们再打一次，至于斯塔达迈尔和斯塔克豪斯，这两个人已经在前面的比赛里打过2次了，公牛队会在赛季末，也就是4月份，分别再和猛龙跟76人打一次！

　　林天的机会，还是很充足的嘛！

　　这5个人，必须全部干爆！

　　首先的目标，就是状元郎乔·史密斯和史上最大牌也最大年纪的新秀，萨博尼斯！

　　唯一需要考虑的，是系统所谓的‘打爆’到底是什么意思。

　　是数据碾压？某个回合的碾压？还是对位完爆？又或者是完成对这几个隔人扣篮？

　　不过不管怎么说，玩儿命打就是了！

　　想到这里，林天对于2天后的全明星新秀赛，那是充满了干劲儿！

　　原本，对于这种表演赛一样的比赛，林天是懒得消耗太多精力和力气的，有那份力气，去看看圣安东尼奥的民风，感受一下那里淳朴的少女，不比打一场无关痛痒的比赛要快乐10倍嘛？

　　但现在嘛！

　　这个新秀赛，注定要成为林天表演的舞台了！

　　就在林天搞定了系统，准备闭上眼睛好好休息一会儿的时候，乔丹突然拍了拍他。

　　“怎么了迈克尔？是有人得罪了你，需要我在新秀赛里帮你把他打爆，让你好好出出气么？”

　　“谁得罪我，我可以自己把他打爆，不需要你动手，几个新秀而已，还需要你出手嘛？”乔丹不屑的翻了个白眼道：“等到了圣安东尼奥，我带你去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“到了你就知道了。”乔丹没有多说。

　　“那我不去！”林天果断摇头，丝毫不给面子，鬼知道乔丹会不会整自己，林天才不会犯傻呢。

　　“一个能让你一晚上赚上百万甚至更多美刀、还能让你扬名立万的地方，你不去？”乔丹看着林天道：“如果你不去，我保证你会后悔的！”

　　“林，迈克尔这是准备带你去他们的私密俱乐部呢！那里可都是NBA的顶级球星！能聚的这么齐，一年也就一次，你不去的话，是真的会后悔的。”坐在几个人身后的助理教练克莱门斯探出脑袋道：“我可以保证，迈克尔没有骗你！”