第四十八章 联盟之主！大卫·斯特恩的野望！

这个夜晚，对芝加哥人来说绝对是完美的！他们狠狠的教训了嚣张的超音速，重新坐稳了联盟第一的宝座，也算是洗脱了不少人对他们的偏见！

　　乔丹三节50分的精彩表演和林天一挑三的惊艳表现，对芝加哥人更是称得上双喜临门！

　　有什么是比队内有一名天下无敌的超级球星，还有一名天下无敌的超级打架专家更让人兴奋的事情呢？

　　没有了啊！

　　芝加哥的球迷从这一天开始，不再害怕和担心任何人！

　　纽约？丹佛？犹他？印第安纳？

　　只要他们敢来，只要他们敢挑衅，林天就揍他妈的！

　　甚至还有不少芝加哥人，已经连夜喊起了全新的口号。

　　“打死马龙！打死斯托克顿！打死巴克利！打死米勒！”

　　什么叫嚣张啊？这就是嚣张！

　　而在这个夜晚，除了兴奋的芝加哥球迷和失意的西雅图人之外，还有那么一群人睡不着觉——

　　以大卫·斯特恩为首的联盟高层！

　　在比赛还没有结束的时候，斯特恩就已经叫来了联盟不少高层，开了一个会议。

　　他们要讨论一下，这件事到底如何处罚！

　　“重罚，必须重罚！”联盟公关部门的负责人拍着桌子怒吼道：“我们想要建立起一个健康的联盟形象有多难？我们努力了十年！我们已经连续10个月没有出现任何形式的斗殴和全武行事件了！这两支球队，毁了一切！毁了我们的努力！”

　　“最少20场起步！挑事儿的那几个，一个都别想跑！”

　　“我看你是疯了！”市场部的负责人皱眉道：“你知不知道芝加哥和超音速在联盟中意味着什么？他们的收视率都排在前五，球馆的上座率和球衣销量同样也在前五！战绩更直接就是东西部的第一！”

　　“这样的两支球队，你把他们的主力禁赛20场？这个赛季少赚的钱，你负责垫出来怎么样？”

　　“但总归是要处罚的，不然我们怎么管理？”斯特恩的首席助理肖华道：“不然会给各支球队带来非常不好的影响，他们或许会觉得，这个联盟的管理，又松懈了，他们的机会又来了！”

　　“但也不能太过于严格，如果影响到收视率和联盟的收入，那就又得不偿失了。”

　　“亚当，恭喜你说了几句没用的废话！”现场的其余几人没有一个给肖华面子的，是纷纷冷哼一声，完全没把他放在眼里。

　　“好了先生们，好了！”斯特恩直到这个时候才终于开口说话：“我知道你们的意思，我比你们更清楚，我们如今面对的是一个什么情况！”

　　“我现在都能想起，当我在12年前出任联盟总裁的时候，面临的是一个什么烂摊子！毒品、斗殴、帮派、滥交……糟糕的舆论、糟糕的环境、糟糕的口碑，一切都是那么的糟糕和让人绝望！”

　　“我现在还记得，拜亚斯在选秀后第二天就因为违禁药物过量死亡给我们带来了多大的震撼，我也记得‘魔术师’确诊艾滋病后，我们有多绝望，但这些我们都挺过去了不是么？我们已经走上了正轨，成为了一个良性发展的优秀联盟！”

　　“与那些真正的危机相比，一场小小的斗殴，算什么事儿？他根本不值得我们争吵！”

　　“这次我把你们找来，其实也根本不是为了这次斗殴！这种小事，咱们就按照联盟的规则来就行了！拉里，按照咱们的规矩，这次冲突应该怎么处理？”

　　裁判部门的负责人拉里道：“佩顿率先动手挑事，禁赛1-2场，罚款3-5万美金，约翰逊和坎普将冲突升级，主动冲过去挑事儿，按理说应该禁赛2-5场，但他们没打到人，这种情况实在是很少见的。”

　　说到这儿，拉里差点笑出来，摇了摇头道：“至于林，禁赛5-10场，罚款5-10万美金，就这样。”

　　斯特恩笑了笑道：“这次就别罚的太重了，我觉得佩顿禁赛一场，罚款3万，坎普和约翰逊这种只挨了打的可怜家伙，就别禁赛了，罚款2万好了，至于林，禁赛5场，罚款5万美金，就这么干吧！”

　　“看，解决了！就这么简单！”

　　“大卫，那你找我们来，到底是为了什么呢？”公关部门的负责人摊了摊手，表示了疑惑。

　　“和这次斗殴事件，也有一点关系！或者说，和其中的某个人有点关系。”斯特恩说到这里，却突然停下话锋，转而说起了别的。

　　“诸位，如今联盟虽然是欣欣向荣，我们甚至成功引进了两支加拿大的球队，但我们也得承认，联盟的发展确实是到了瓶颈！在和NFL、MLB和NHL的争夺之中，咱们并不占据优势，咱们仍旧只是第四大联盟。”

　　“所以，如果想要继续发展，想要继续进步，我们最好的目标，就是把目光投向海外市场！这也是为什么，我疯狂推进职业球员打奥运会、争取各路欧洲球星进入NBA打球的最重要原因！”

　　“我们需要国际化，需要世界化！需要把我们的目光，放眼到整个世界！这也是为什么，我最近5-6年会在世界各地乱飞，希望能让他们转播，甚至免费转播我们比赛的最大原因！”

　　顿了顿，斯特恩继续道：“我们需要打开知名度！但不得不承认，咱们的进程并不算顺利，萨博尼斯也好，施拉姆夫也罢，最被我寄予厚望的库科奇也没能打出我想要的表现和效应，咱们在欧洲的发展，很不理想！”

　　“我知道，这并不怪大家！这只怪足球太火热了！整个欧洲都在踢足球，愿意打篮球和看篮球的人实在太少了！所以我觉得，我们应该把目光挪动一下，不再聚焦于欧洲，而是看向亚洲！”

　　“一个飞速发展、经济起飞，不再是荒漠的区域！4年前，我一个人去到了华夏！那个有着10亿人口的巨大国度！那个对我们来说无比陌生的国度！他的发展速度绝对出乎你们所有人的预料！”

　　“高楼大厦、各种现代化的城市和各种新玩意儿，那里的首都恐怕比美国一半的城市要繁华和热闹！我在那里等了整整5个小时，才和他们的负责人见了面。

　　“而我获得的机会，就只是每个礼拜给他们寄一卷录像带，让他们在新闻和某个时段之中，播放20分钟的比赛集锦而已！”

　　“当时很多人不明白我为什么要这么卑微，又为什么要对着一个发展中国家如此卑躬屈膝，但现在，我希望你们所有人都明白我为什么要那么做！”