第八十五章 真正擅长惹人生气的家伙！

“小子！你是不是想死！”马龙一声怒吼，就想要冲过人群，过来和林天较量一下。

　　只不过，‘海军上将’大卫·罗宾逊却拦住了他：“卡尔，我不管你们两个有什么恩怨，这里是我的地盘！我可不许有人在我的地盘打架！”

　　“大卫，一年不见，你更像一个领袖了嘛。”这时，一个阴阳怪气的声音，突然从大门处传来，不用说，会这么和罗宾逊说话的，这个联盟也只有一个人。

　　大卫·罗宾逊的前队友，罗德曼！

　　上个赛季，马刺队豪取62胜的联盟最佳战绩！他们在季后赛也是一路披荆斩棘，杀到了西部决赛，遇到了‘大梦’奥拉朱旺所率领的卫冕冠军火箭队！

　　这轮对决是四大中锋之间的直面对话！

　　奥拉朱旺和罗宾逊谁能拿下这一轮，谁就能在四大中锋的排名之中占据上风！

　　所有人对于这轮系列赛都无比的期待，所有人都想看看，‘大梦’和‘海军上将’谁才是更强的那个篮下巨兽！

　　而马刺队因为有着罗德曼和大卫·罗宾逊的双塔，罗德曼上个赛季更是入选年度第一防守阵容，还是联盟的篮板王！不管从任何一个角度来看，罗德曼+罗宾逊，都应该能够压制奥拉朱旺才对。

　　可到了比赛里，却完全不是这么一回事儿！

　　先是大卫·罗宾逊在1对1的对决之中被奥拉朱旺爆的无比凄惨！

　　两个人系列赛的场均数据分别是奥拉朱旺的35分12篮板5助攻4盖帽和罗宾逊的23分11篮板2助攻2盖帽，更别提两个人的命中率，差了足足10个百分点！

　　奥拉朱旺彻底把‘海军上将’打成了‘海军大头兵’。

　　而眼看罗宾逊被奥拉朱旺打的毫无还手之力，只能抱头鼠窜，原本马刺队的主教练鲍勃·希尔是希望罗德曼去帮忙包夹协防，去遏制一下奥拉朱旺的火力的。

　　可罗德曼却出乎所有人预料的，直接拒绝！

　　他的理由，更是让所有人大跌眼镜！

　　“我又不是四大中锋，我为什么要去掺和四大中锋之间的对决呢？大卫拿最多的钱，享受最多的赞誉，那他就应该一对一干掉奥拉朱旺，这才能证明他的价值！而不是娘们儿叽叽的求我包夹！”

　　没人知道罗德曼是出于什么心态死活不去包夹奥拉朱旺的，但大家知道的，是这轮系列赛罗宾逊被打的颜面无存，直接就被人放在了四大中锋垫底的位置。

　　嗯，其实也不算垫底。

　　毕竟94年的总决赛，尤因被爆的比罗宾逊还要惨！

　　90年代四大中锋之中，能和奥拉朱旺在系列赛里打的有来有回的，只有年轻的奥尼尔。

　　这也是为什么奥拉朱旺的这个两连冠虽然没遇到乔丹，却也被所有人认为含金量超高的最大原因！

　　这个家伙在夺冠的路上，一路吊打了四大中锋中的其余三个！

　　不但个人表现压制了每一个人，还取得了所有的胜利！

　　甚至，如果算上大前锋的话，奥拉朱旺还在这两连冠的旅程上，干掉过巴克利和马龙，并且是一人两次！

　　这两年的夺冠之旅，奥拉朱旺总计遇到过5个MVP级别的超级内线，其中两个人他遇到了两次，在这7个系列赛之中，奥拉朱旺7个系列赛全部个人表现碾压对手，并且球队取胜！

　　就这种无差别灭掉所有对位对手的水平，谁敢说他的含金量低？

　　当然了，今晚奥拉朱旺不在，在场的全都是奥拉朱旺的手下败将。

　　但罗德曼和罗宾逊的矛盾，可不会因为奥拉朱旺不在就轻易化解。

　　毕竟，在罗德曼拒绝包夹奥拉朱旺之后，他就被马刺队当成垃圾一样扫地出门，几乎白送给了公牛！

　　这种刺头，马刺可没胆子继续留在队里。

　　这会儿，罗宾逊看到罗德曼，那一样是恨得后槽牙都要咬碎了，这个联盟之中，他最讨厌的就是罗德曼了，如果不是罗德曼死活不包夹奥拉朱旺，那他说不定去年就拿下了自己的第一个总冠军！

　　于是，场上的情况很快就变成了一群人拦着罗宾逊，不让他冲上去和罗德曼动手。

　　“别冲动大卫！我们是来寻开心的！我们开开心心打牌才是最重要的！”尤因个头最大，是一把拽住罗宾逊，想要让他冷静。

　　“帕特里克，我要是你我都不好意思出现在这里，是谁被奥拉朱旺打的场均20分都不到的？就这你也好意思自称四大中锋？我要是你，我就把这个名头让给……嗯，我想想，让给穆托姆博吧！最少他真的很大！”

　　“FUXX！你说谁小？”尤因一听到大和小这个词，立刻就双目圆瞪，看着罗德曼的眼神，几乎就要喷出火来！

　　旁边的林天，那是快速的记下了笔记！

　　尤因的很小，下次可以用这个攻击他！

　　毕竟，如果尤因不小，他绝对不用如此生气的！

　　旁边的奥尼尔和哈达威是呲着大白牙站在角落，显然这两个年轻的家伙，不准备参与到老头子们的战争中来。

　　可林天却不准备放过这两个家伙，他故意用奥尼尔能听到的声音对和罗德曼一起来到现场的皮蓬道：“我听说奥尼尔的也不大！你听说过这事儿么？”

　　“你说什么！”奥尼尔也是怒目圆睁，和尤因活像一对双胞胎，也就是哈达威在旁边死死拉住他，才让他没有直接冲上来找林天的麻烦！

　　可惜，就爆了10点经验！

　　林天看着自己的收获，不满的摇了摇头，接着他看向了罗德曼，眼神里充满了嫉妒！

　　这个家伙一进门，才说了3句话，就引得整个现场彻底乱套！

　　简直是拉仇恨界的战神阿瑞斯啊这家伙！

　　可惜的是，罗德曼造成的球员情绪波动，没办法给林天带来效益，而罗德曼说的那些话如果让林天来说，又完全没有什么杀伤力。

　　可惜，太可惜了，简直是暴殄天物啊！

　　但不管现场的众人如何考虑，这场牌局已经有点继续不下去了。

　　这种还没开始，几个人就互相看不顺眼到想给对方几拳地步的牌局，如果再继续下去，是真的很容易直接变成群殴的！