第四十七章 恭喜你迈克尔！这绝对是你的生涯之夜！

这场比赛的悬念，在第三节打到一半的时候就差不多彻底终结了！

　　在第三节还剩下5分钟的时候，乔丹先是造成了佩顿的第六次犯规，将这个魂不守舍的劲敌直接干下了球场，接着他两罚全中，拿下了自己今晚的第50分！

　　同时，乔丹也靠着这两个罚球，将分差拉开到了27分！

　　也正是这两个罚球之后，杰克逊直接叫出暂停，飞快的把乔丹、罗德曼和皮蓬给拿了下来！

　　今晚的比赛，已经不太正常了！

　　超音速队越输越多，他们上半场又挨了那么丢人的的一顿揍，谁也说不好他们会不会在输急眼之后来点脏的！

　　万一乔丹或者皮蓬谁的在这种胜负已分的比赛中受到伤害，那就真得不偿失了啊！

　　因此哪怕全场观众都疯了一样的大声呼喊乔丹的名字，希望他继续上场拿个60甚至70分，可乔丹也好，菲尔·杰克逊也罢，就是稳坐钓鱼台，当作完全没听到。

　　乔丹也放弃了拿一个自己职业生涯得分新高的机会，到了他这个年纪，早就对这种虚无的记录毫无兴趣了！

　　最终，当这场比赛结束的哨声响起。

　　公牛队轻轻松松，以109：80，大胜超音速队29分，终结了对手15连胜的同时，也报了一个月之前的一箭之仇！

　　更重要的是，乔丹用一个3节50分和打到佩顿六犯离场的完美表现，彻底碾压了赛前大放厥词，表示自己不怕乔丹的佩顿！

　　佩顿在这场比赛，则是在乔丹和林天两个人的压制下，17投只有4中，只拿下11分7助攻，还有4次失误，绝对的大失水准！

　　谁是这个联盟的第一后卫，谁又是这个联盟之中最强的人！这场比赛，给了所有人一个最好的答案！

　　打球最强的是乔丹，打架最强的林天！

　　这一次林天在20秒内的1VS3完美KO三人，被摄像机清清楚楚的拍了下来。

　　他的身手、临场反应和刹那间的战术设定，都堪称完美！

　　林天这个名字，在经过这么一场打架之后，将会第一次，正式被全美无数球迷给记住！

　　毕竟，对球迷来说，一个人拿下30分甚至40分，并没有什么，能做到这个的人多了去了啊。

　　可一个人在20秒内KO三个彪形大汉，自己还一点伤都没有，那就绝对有数不清的人会好奇，想去看看他是怎么做到的！

　　当然，也不是所有人都觉得林天厉害。

　　不少媒体和解说员，都在赛后表达了对林天的不满，更有人爆出，赛季初公牛队的内讧传言，就是因为林天动手打了人导致的！

　　不少人，已经将林天称之为更衣室炸药和球场上新一代的超级恶棍！

　　而对于这一切的职责，在赛后新闻发布会的时候，乔丹再一次站了出来！

　　面对记者的问题，乔丹没有做任何战术回避，而是选择了直言不讳！

　　“我知道你们想让我说什么，我也知道我应该说什么！但我不想那样！我今天只想说说我看到了什么！”

　　“我看到了佩顿对林的欺辱和根本不停的垃圾话，我看到了加里想要打爆林却根本做不到，我也看到他因为被林用最干净最聪明的方式防死之后，彻底失去理智动手想要打人！”

　　“而我的伙计，我的队友，林在这个时候做的，只是防御而已！再合理不过的自我防御！是佩顿先推了林，林才被迫反击！是坎普和约翰逊冲着林冲了过来，他才还手！我甚至注意到，在坎普冲过来的时候，林的第一反应是避开，是后退！”

　　“但超音速队呢？他们喋喋不休，他们垃圾话密到会让人恶心，他们不依不饶到想要追着林去进行殴打！我希望大家想想，今晚被殴打的是身手顶级的林！如果是其他人呢？如果是不擅长打架的其他人呢？是不是会被超音速队按在地上打？会不会被打到站都站不起来？”

　　“林才22岁，他只是有点冲动而已，他就是不想挨揍，他有什么错？有什么错？”

　　“我相信，所有人和我一样，都已经有答案了！所以，最后，让我说一句：严惩那些主动寻衅找事儿的垃圾！而不是让他们在球场上对别人施暴之后，还能在球场上得意的打球！”

　　“我希望，不！我要求，联盟必须彻查这件事！必须给所有人一个说得过去的交代和声明！我们芝加哥的球员，绝对不会受这种屈辱！”

　　乔丹的这番话，那是铿锵有力，像模像样！他也是反手为云，居然直接把林天塑造成了受害者！

　　而乔丹完美领袖的形象，则是在观众面前再一次立了起来！

　　乔丹发表完了自己的看法，心中带着一点兴奋！

　　这一次，林这个小混蛋总会感谢自己，总会发自内心的对自己表达谢意了吧！

　　自己这次，可是什么都不图，就是为了林天出气才发言的！

　　虽然乔丹自己都不清楚，自己为什么这么在意林天的感受！

　　可乔丹怎么都想不到的是……当他走进更衣室时，迎接他的却是一大桶冰块！

　　一大捅从头一直冰到内裤里再冰到鞋子里面的冰块！

　　乔丹被那一盆从头顶坡下的冰块，直接给冻了个透心凉！

　　“恭喜！恭喜迈克尔！恭喜你！三节比赛就轰下50分！恭喜你！这绝对是你的生涯之夜！喜欢我给你的礼物嘛？”

　　“FUXX！林，我要杀了你！老子的内裤里都是冰块了！”乔丹刚才的兴奋消失不见，取而代之的是迫切想要弄死林天的心情：“而且，50分而已！踏马的50分而已！有什么可庆祝的？我都轰下100次50分了！这根本不值得庆祝！”

　　“是这样嘛？”林天从凳子上跳了下来，看着乔丹道：

　　“可这是3节50分，你也做到过？”

　　“做到过最少30次！”

　　“那你下次拿60分的时候，我再给你准备冰桶。”

　　“不要！老子不要冰桶！”

　　“那70分的时候？”

　　“不要！”

　　“80分？”

　　“你再敢给我准备冰桶，我就杀了你！你这个混蛋！明天的训练，我要打死你！”乔丹再也忍不住了，朝着林天就比出了一个中指！