第十五章 嘘声满场！林天联合中心首秀！

姓名：林天

　　年龄：22

　　身高：191公分

　　体重：84KG

　　身体评价：弹跳B-，速度S+，力量C+，体能B-，爆发A+，协调A-，意识A+

　　身体总评：A-

　　进攻评价：投篮B，运球B-，传球A+，突破B，低位D，扣篮B，快攻S

　　进攻总评：B-

　　防守评价：篮板D+，抢断A-，顶防D+，盖帽C-，协防B，卡位C-，单防B-

　　防守总评：C-

　　特性：全视之眼、漂亮男孩、闪电之速

　　技能：挡拆投篮LV2(632/2000)，快速传球LV2(121/2000)

　　物品：92-93赛季乔丹体验卡(3分钟)

　　经验：550

　　任务：连续10场比赛上场时间超过20分钟

　　首先就是林天大学时期自己苦练得到的传球技能，已经提升到了LV2，但也许是这技能太过于‘初级’的原因，他传球属性的评级居然没能获得提升。

　　另外，经过一个月的苦练，林天的体重总算是增加了1KG，不再那么瘦弱。

　　同时力量、体能和单防的能力，都在乔丹和教练们的打磨以及针对下，获得了一些进步！

　　唯一可惜的就是，林天除了那一张92-93赛季乔丹三分钟体验卡，没能再获得任何物品或者技能，训练之中自己得到的，全都是经验值。

　　看起来，想要快速进步，还是得等到赛季正式开始！

　　说起来，林天一个训练营就能获得这么明显的提升，乔丹的针对和日复一日的爆打，绝对是要占据首功的！

　　哪怕乔丹仍旧不愿意叫林天的名字，一副老子记不住你，别来烦我的样子，可林天觉得，这个NBA历史第一偏执狂，已经把自己当成了合格的队友，就是嘴硬不愿意说而已！

　　10月20日，公牛队将要在芝加哥联合中心球馆，迎来自己季前赛的第一个对手：密尔沃基雄鹿队！

　　如今的雄鹿队，已经连续4年没有进入季后赛，甚至自从当年贾巴尔离开这苦寒之地后，他们就再也没有成为过联盟的顶级强队。

　　如今的他们，虽然队内有全明星大前锋文·贝克和去年的状元秀‘大狗’格伦·罗宾逊，但他们的阵容比起公牛队，差的可不是一点半点。

　　他们一个目标横扫全联盟，一个目标尽量不被全联盟横扫。

　　双方的实力差距，绝对是全方面多方位的！

　　可哪怕实力相差悬殊，公牛队这场新赛季的初次亮相，还是吸引了足足19000多名球迷的到场，芝加哥联合中心被挤的满满当当！并且比赛还没开始，球迷们就疯狂的发出欢呼和呐喊，迫不及待的给球队和球员们加油。

　　芝加哥不愧是全美排行前五的顶级球市，这个氛围，不少球队哪怕是进了季后赛都没办法和他们比！

　　而等到比赛开场，现场球迷的噪音和呐喊声更是嘶声力竭惊天动地！

　　在球迷们的加油声中，公牛队的铁三角加上朗利和哈勃的首发五人组，也很快就取得了比分上的优势！

　　第一节比赛，正式回归的乔丹就7投5中，罚球2罚2中拿下14分。

　　把对面凶狠的‘大狗’直接揍成了可爱的小泰迪。

　　而公牛队更是首节就拿下了25：17的领先。

　　接着第二节比赛，公牛队连防守都慢慢提了起来，让雄鹿队打的是举步维艰，每一次进攻都无比艰难，公牛队也在上半场结束的时候，领先了雄鹿队整整14分！

　　整个上半场比赛，虽然林天一直在等着杰克逊的呼唤，杰克逊也上了足足10名球员轮换，可林天却并没有获得上场的机会。

　　并不是因为他被禁赛了，他的禁赛，要从常规赛才开始呢！季前赛他是可以上场的。

　　林天倒也并不着急，他知道，属于自己的机会，很快就会到来！

　　打到第三节还有5分钟，公牛队已经以60：38领先了雄鹿队足足22分的时候，杰克逊才终于想起了，板凳上还有林天这个等着上场的新秀一样，他叫出了林天的名字，让他活动一下，准备登场。

　　一个回合后，场上进入死球状态，林天从技术台附近离开。

　　第一次，踏入了NBA的比赛现场！

　　“吁！我们不要小白脸！”

　　“小子，别吓得尿裤子了啊！”

　　“你只要不失误，我们就满意了！”

　　“不用紧张，因为我们对你完全没有期待！”

　　“菲尔，什么时候把这个小子送走，给我们换一台洗衣机回来啊？”

　　......

　　迎接林天的，不是欢呼呐喊，甚至不是鼓励，而是漫天遍野的嘘声和到喝彩！

　　芝加哥人，是真的不喜欢林天这个唇红齿白的菜鸟！

　　他们更想让球队多选几个罗德曼那样的黑粗硬回来！这样最少乔丹在面对爵士、纽约或者印第安纳的时候，才能不那么孤立无援！

　　现在多了一个林天，他能做什么？

　　在冲突中被人一拳打出脑浆子嘛？

　　对于芝加哥球迷的不友善，林天是完全没放在心上，淡定的掏了掏耳朵之后，就大摇大摆的走上了球场。

　　一点嘘声而已，林天有信心，最多5分钟，嘘声就会被不间断的喝彩和欢呼声给取代！

　　此时公牛队场上的阵容是林天、科尔、库科奇、温宁顿和布奇勒，看得出，杰克逊还是挺照顾林天的，他训练营中最好的两个搭档温宁顿和库科奇全都在场！

　　“林，不用紧张！芝加哥的球迷其实非常友善的，他们就是和你开个玩笑。”温宁顿继续着自己啰嗦大哥哥的身份，拍了拍林天的肩膀，然后把球发给了林天。

　　“来啊小子，让我们看看你有什么本事！”

　　“打不了NBA，就早点回家种地！别浪费球队的名额！”

　　“你在这里除了蹭到一个你完全没有出力的总冠军，什么也得不到！赶紧离开吧！”

　　球迷们一看林天拿球，嘘声是再一次疯狂响起！

　　正如他们上半场对乔丹等人一样疯狂！

　　来到球场的第一个回合，林天面对雄鹿队的替补后卫埃里克·默多克并没有着急进攻，而是稳稳地把球运到前场，然后分给了科尔。

　　科尔接球后直接拔起一个3分出手，篮球也是应声入网！