第八章 无惧乔丹！全场最佳回合诞生！

发怒的乔丹，绝对不是好对付的！

　　在乔丹又一次发动低位进攻的时候，林天只觉得自己的肋骨都要被他给顶爆了，可林天就是咬紧了牙关，一步都没退，尽可能的给乔丹造成了最大的干扰。

　　只可惜，面对篮球之神，这么点干扰完全不够！

　　“唰！”

　　乔丹再次翻身跳投命中，再来2分！

　　“菜......法克！给我停下！”

　　乔丹进球之后刚要回敬林天一句垃圾话，可林天已经消失不见！

　　他又加速冲刺了！

　　这一次，发底线球的库科奇食髓知味，没有丝毫犹豫，再次一个长甩，把篮球给到了前场的林天，林天拿球后再次加速！

　　有了足够的冲刺空间之后，林天只用一步就把立足不稳的皮蓬给过了个干干净净，然后再次冲到了篮下轻松上篮得手！

　　要知道这个联盟中有S+级别速度的人，满打满算恐怕都不超过5个！

　　而林天和这几个人，其实也有着巨大的不同！

　　你们的S+，是因为你们的速度达到了这个级别。

　　而我的S+，是因为系统最高评级就只有S+！

　　博尔特的速度，可是整个人类史上的最巅峰！

　　“唰！”

　　一声脆响，林天连得6分！

　　短时间内，他居然和乔丹形成了互爆！

　　这还不算，刚才那个回合，他还一步过掉了多次联盟防守一阵，号称全联盟小前锋位置防守第一人的皮蓬！

　　太惊艳了！

　　而乔丹的眼神，此时也彻底的冰冷了起来，他要动真格的了！

　　接着的几个回合，林天的队友们渐渐的开始相信他，他的球权也变多了，可面对发了狂的乔丹，林天却感觉到了一阵无可奈何。

　　哪怕已经30出头，可乔丹的爆发力、速度、横移能力，尤其是防守端的预判和压迫性，都堪称恐怖！

　　哪怕温宁顿不断给林天掩护，林天也没能找到什么机会，而乔丹的防守，让林天的速度优势完全无法发挥出来。

　　除了给科尔传了两个空位3分的机会之外，就再无建树，而防守端，林天已经不知道被乔丹拔进去了几个，对于乔丹，他也真的是无可奈何！

　　眼看比赛越打越久，杰克逊已经开始看表了，今晚的比赛，差不多了，他确定了乔丹的状态犹在顶峰，也确定了林天这个家伙确实是有两把刷子，并不只是嘴硬，只不过要怎么使用林天，还得好好考虑一下！

　　此时，今晚球场上最精彩的一幕出现——

　　乔丹又一次在低位背打林天，接着一个虚晃之后背转身正要起跳投篮，林天的手终于看准了机会，一巴掌拍了下去！

　　“啪！”

　　一声脆响之后，乔丹被林天直接抢断!

　　半空中的乔丹失去篮球，摆出了一个无比怪异的姿势之后方才落地，此时林天已经全速冲刺，朝着前场发动了反击！

　　“斯科特、丹尼斯，给我拦下他！”乔丹一声大喊。

　　自己也是爆发出了全部的力气，没有丝毫保留，拼了老命的朝着林天开始猛追！

　　林天恐怖的速度这一刻彻底爆发，哪怕他因为运球水平还不够顶级，并不能在运球推进的时候完全将自己S+的速度发挥出来，可此时他的速度也绝对称得上恐怖二字！

　　皮蓬和罗德曼这个时候也是发了狠，老大发话，他们要还是让林天完成快攻的话，那他们这老脸也没处放了啊！

　　面对两大顶级防守专家的围堵，林天没有丝毫的惧怕，而是低着头，一路狂奔！

　　他完全不敢有丝毫停留，直直的杀向了篮下，可他却完全没能摆脱身前两人的防守，甚至此时身后的乔丹也已经追击而至，在林天身后蓄势待发，只要他敢起跳，乔丹就肯定会赏他一个喷香扑鼻的大火锅！

　　公牛队铁三角，在训练赛里联手针对一个2轮秀！

　　这话说出去，简直和笑话一样，可这一刻，就是成为了现实！

　　终于，林天的步子踩进了三秒区，他也是毫无畏惧的强行起跳，三巨头围在林天身体的三个方向，将他完全堵死！

　　“还是太嫩了，这就上头了，只能冲刺不会压下节奏，可就差点意思了。”菲尔·杰克逊轻轻的摇了摇头，林天的这次无脑冲击，多少让他有些失望。

　　可也就失望了一瞬间！

　　“嗖！”

　　就在所有人都等着看血帽的时候，篮球突然消失！

　　“轰！”

　　不到一秒之后，身体素质不错的布奇勒拿着篮球迎风而起，双手暴扣得手！

　　现场的大多数人，都没有看清那电光火石之间发生了什么，他们只是本能的发出了一阵阵惊呼！甚至连布奇勒自己，都不清楚刚才发生了什么，不知道篮球是怎么来到自己手上的。

　　而刚才还在摇头的菲尔·杰克逊则不知不觉的瞪大了自己的双眼，脸上写满了不可置信！

　　他清楚的看到，林天刚才是在跳起之后，把篮球从身前拉向腰间，然后一个NO LOOK PASS，篮球从乔丹的腋下穿过，把球送到了侧翼插上的布奇勒手上。

　　他怎么看到的？

　　布奇勒，明明完全在林天的视觉盲点啊！

　　这个传球，让杰克逊想起了一个已经退役的老对手，整个联盟，能做出如此有想象力又大胆无比传球的，只有一个人！

　　‘魔术师’约翰逊！

　　可造之才！

　　绝对的可造之才！

　　哪怕就这一个球，杰克逊也已经下了决心，一定要好好培养林天！

　　这种速度、视野、想象力和传球手法，绝对是一个可造之才！

　　至于比赛最后的2个回合又发生了什么，杰克逊已经不在乎了，什么吃了瘪的乔丹冲进篮下骑扣比尔·温宁顿，什么乔丹把林天从3分线外直接怼到篮下强行上篮，他都不在乎了，哪怕林天今晚其实根本就是被乔丹彻底打爆了，但最精彩的一幕，却属于林天！

　　杰克逊已经彻底记住了这个来自亚洲的大尺寸控位！

　　至于乔丹和林天，在比赛结束之后，乔丹喘着粗气看向林天道：“小子，怎么样，被我彻底打爆了吧！”

　　“虽然你得分多，但你没有完成哪怕一次对我的一对一抢断，也没有帽过我，可我却断了你一次！”林天掰着手指头算了算之后，笑着道：“所以咱们最多算互爆！”

　　“互爆？”乔丹被林天的脸皮厚度给直接气笑了，点着头道：“我希望你记住这句话，互爆！你会后悔的！”