第六十二章 NBA历史第一脏！

离开了洛杉矶，完成了又一波客场之旅的公牛队，也再一次获得了两天的休息时间。

　　这两天里，杰克逊近乎暴躁的直接把训练馆的大门锁上，禁止所有人在非训练时间来到训练馆，同时他也明确表示：

　　“如果再有人为了斗气和闹着玩儿，导致比赛状态糟糕的话，就给我滚去坐冷板凳！”

　　“不管是谁，包括乔丹、皮蓬，也包括球队之中的所有人！”

　　在杰克逊近乎暴怒的一顿发火之后，乔丹也好，皮蓬也罢，总算是老实了，虽然训练中还是要和林天斗一斗，但那离谱的双人包夹战术演练，总算是不在训练中拿出来了。

　　而公牛队在几天的修养之后，也终于是拿出了自己联盟顶级豪强的状态，在主场连续干掉了来犯的篮网和联盟新军猛龙，两场比赛，公牛队加起来大胜了足足47分！

　　他们一扫此前被快船爆冷的阴霾，再次上路！

　　这两场比赛里，林天也打出了非常完美的状态，连续两场得分达到20+，上场时间也都达到了20分钟以上！

　　系统给他的连续10场比赛上场时间达到20分钟的任务，也总算再次开始计数。

　　随着公牛队重新踏上正轨和赛季的深入，杰克逊也再一次开始调整起了自己的阵容，公牛队的五大首发组合不再固定，除了乔丹和皮蓬，甚至连罗德曼都打了2场替补！

　　哪怕现在才1月，可目标总冠军的杰克逊，已经开始准备季后赛，开始为季后赛磨合跟寻求最佳阵容搭配了！

　　而最让人吃惊的，则是公牛队在这期间展示出来的恐怖稳定性！

　　整个一月份，公牛队总计换了7套首发阵容，有9个人打过首发，连林天都两次进入首发阵容，但在这期间，公牛队却只输1场，打出了绝对完美的战绩！

　　不管他们如何调换阵容，如何增加板凳的深度来实验不同的组合，他们就是能一场接一场的拿下比赛，就是能一直占据着联盟第一的宝座！

　　当一月份来到31日的时候，公牛队已经再一次拿下了一波9连胜！

　　而他们的整体战绩，已经提升到了夸张的41胜6负！

　　不但依旧毫无悬念的占据着联盟第一的位置，乔丹赛季至今更是场均31分，而得分榜第二的奥拉朱旺，场均不过27分！超过4分的断崖式领先，让乔丹基本上提前3个月，就锁定了自己的第8个得分王宝座！

　　公牛队本赛季场均能够轰下105分，高居联盟第一，场均丢分只有92分，是联盟第二少的！

　　换句话说，公牛队本赛季有着第一的进攻和第二的防守！

　　场均净胜分毫无悬念的高居联盟第一！

　　芝加哥特有的恐怖统治力，在赛季过半的时候，就已经席卷整个联盟！让全联盟开始瑟瑟发抖了！

　　本赛季，似乎已经要提前大结局了！

　　而公牛队的目标，更是已经不知不觉之间，从夺冠，变成了拿下NBA历史第一战绩！

　　毕竟，按照公牛队目前的胜率来看，他们赛季的前半程胜率可是联盟历史第二高的！

　　仅次于1971-1972赛季那支无敌的湖人队！就是那支打出33连胜，全赛季豪取69胜13负的完美战绩，并终于打断凯尔特人的垄断，拿到了总冠军的湖人队！

　　现在，公牛队成为了最有可能打破湖人队记录，成为NBA历史上第一支做到单赛季70胜的队伍！

　　所有人，都对他们充满了期待！

　　1996年1月31日，已经9连胜的公牛队，坐镇芝加哥联合中心，迎来了又一个强敌。

　　乔丹和公牛队的老对手，西部第二，由犹他双煞卡尔·马龙和约翰·斯托克顿率领的犹他爵士队！

　　对公牛队来说，爵士队绝对是一个强敌，他们本赛季在西部仅次于同样由内外双星带队的超音速队，雄踞西部第二！

　　而马龙和斯托克顿这对组合，更是NBA有名的黄金搭档！两个人在一起打了接近20年的球，在一起拿下了无数的荣誉，当然，总冠军除外！

　　而马龙和斯托克顿这对组合，在犹他双煞之外，还有着另外格外响亮的绰号。

　　犹他双脏或者犹他双黑！

　　这两个人打球，是真的一个比一个脏！

　　在NBA的历史长河之中，有着数不清以打球肮脏著称的球员，兰比尔、马洪、奥克利、小梅森，之后的鲍文、贝弗利、帕楚里亚等人全都能进入这个榜单之中。

　　但值得一提的是，这些人大多数都是角色球员，都不是球队的核心，换句话说，那些真正的球队当家球星，他们会强硬，也会有小动作，但大多数顶级球星，是不屑于自己亲自去干肮脏的事情去废人的。

　　丢不起那人！

　　而马龙和斯托克顿，就是这份榜单之中的绝对异类！

　　这俩人都称得上联盟的超级球星，无论是能力、地位还是数据，都是联盟之中一等一的顶级水平！

　　可他们两个人却对于下脏手、出阴招、垫脚、肘子废人这种事，有着一种别样的爱！

　　他们就是脏，就是喜欢亲自下手！

　　所以，如果要在NBA的历史之中，找出一个最脏的人，那绝对是众说纷纭，有不少人都能够获得提名。

　　但如果要在这个筛选之中加上一个‘顶级球星’的前缀的话，那么抱歉，放眼整个NBA的历史，就只有这两位了！

　　又脏又能打就是他们最好的标签！

　　而或许也正是他们对于打球脏这件事的爱好，才让这两个家伙能在一起合作无间，一起在犹他奋战了将近20年！

　　臭味相投！

　　所以，爵士队不仅仅是联盟之中的顶级强队，他们同时也是整个联盟之中，最不受欢迎的球队！尤其是在活塞队坏孩子军团解散之后，他们就是整个联盟里，最遭人恨的混蛋球队！

　　可以说，出了犹他，他们几乎就找不到任何一个球迷了！

　　正经人，谁会喜欢他们啊！

　　而在这个时候遇上爵士队，芝加哥人其实是非常不爽的。

　　这已经是他们本赛季第三次拿到9连胜了。

　　此前两次，他们都在自己冲击10连胜的时候遗憾败北。

　　这一次，是他们第三次冲击10连胜！

　　可他们却偏偏在这个时候，遇到了联盟最难啃的骨头，也是最硬最遭人讨厌的对手！