第八十三章 你愿意去睡莱昂纳多或者约翰尼·德普嘛？

今年的全明星正赛主教练，是菲尔·杰克逊和乔治·卡尔，而他们两个手下的首席助理教练，就是新秀赛的主教练。

　　也就是说，林天将在克莱门斯的手下打新秀赛！

　　以他们两个的关系，那林天还不是想打多久就打多久？

　　这也是林天对于自己能够笑傲新秀赛、最终拿下MVP的最大依仗和信心来源！

　　什么‘小飞鼠’斯塔达迈尔、什么‘北卡新飞人’斯塔克豪斯，还有什么不会怒吼的‘怒吼天尊’拉希德·华莱士。

　　就你们几个，到时候谁表现好，直接就让克莱门斯把你们都换下去！

　　主教练都是我的人，你们凭什么和我抢啊？

　　“但到底是赚到100万美金，还是被人赚走100万美金，就得看林你的运气了。”皮蓬抬起头看了林天一眼道：“你可得想清楚了！那群流氓，可不会因为你是一个新秀就让着你！”

　　说到这里，林天也算是明白乔丹要带自己去干嘛了。

　　去和其他的球星们，一起赌博呗！

　　这也是酷爱赌博的乔丹每年最快乐的活动之一了，如果能在赌桌上把那些超级球星都压下去，对乔丹来说，这份快感绝对不输给拿下总冠军！

　　“你应该都两年没参与全明星赛的赌博大赛了吧。”林天看着乔丹道：“这一次你不自己去爽一爽，却要带着我，两年前，你输了很多钱吧？”

　　“噗！”一声嗤笑从罗德曼那边传了过来，原本林天等人都以为这个戴着墨镜的家伙是睡着了，现在看来，他是在装睡！

　　“何止是输的很惨。”公牛队里，除了林天之外，最喜欢揭乔丹短的就是罗德曼了，他强忍着笑道：“迈克尔自从第一次拿到总冠军之后，连续两年全明星，都被其他家伙抱团爆打！”

　　“他们就是在针对迈克尔，围着他赢钱！毕竟迈克尔是那么的可恶和遭人恨，那两年的全明星赛，迈克尔最少输掉了500万美金！说实话，要不是他真的喜欢打棒球以及他回来了，我都要怀疑这家伙根本不是对篮球失去了兴趣才退役的。”

　　“我会觉得，他是输不起了才退役的！”

　　对于罗德曼的揭底儿，乔丹是无所谓的摊了摊手，反正他输的惨被人针对这事儿也不是什么秘密，如果是别的场合，他真的一点都不想去。

　　毕竟他虽然喜欢赌博，可他一点都不喜欢输钱。

　　可全明星赌局这种场合，如果乔丹不去，一定会被那群嘴臭的和喷粪没区别的家伙疯狂嘲讽，说他怕了，说他怂了，说他输不起。

　　这可是乔丹最无法忍受的事情！

　　但现在，乔丹等来了林天！

　　有林天在，乔丹有十足的把握，在今年扳回一局！

　　就让那群混蛋知道，什么是赌神！

　　把那群混蛋的裤衩子都赢光！

　　“我有什么好处？”

　　就在乔丹美滋滋的幻想着自己带着林天大杀四方，席卷整个全明星赌桌的时候，林天一句话就把他打回了现实。

　　“好处？你去赌博，去赢钱还要好处？”乔丹不可置信的看着林天。

　　“当然要，我又不喜欢赌博，我让你去和莱昂纳多或者约翰尼·德普来一发你愿意去嘛？他们可都是世界顶级美男子！”林天不耐烦的翻了个白眼，仿佛乔丹在说的全是屁话。

　　“我当然不愿意！”乔丹想都不想道：“他再帅，也是个男人！老子不喜欢男人！”

　　“那就对了，你不喜欢男人，我不喜欢赌博，就这么简单！”

　　林天继续道：“所以，有什么好处？”

　　“输了算我的，赢了对半分！”乔丹咬了咬牙，说出了一个自己认为非常OK的条件。

　　“那不就是没好处么？赢了的话，那就是我的钱啊！还是说你本来准备让我自己出钱赌博？”林天看乔丹的眼神，越来越像看白痴了。

　　这会儿甚至连杰克逊都凑过来了，他当然知道乔丹全明星赛被人赢了几百万美刀的事情，所以他真的很好奇，乔丹到底能为了面子让步多少。

　　“输了算我的，赢了你全拿！”乔丹骂了一句脏话之后，恶狠狠的说出了自己的底线！

　　他就要面子！别的一点不要！

　　“你要是这么没诚意，那咱们就不聊了，我晚上还要去体验圣安东尼奥的风土人情呢。”林天耸耸肩膀，抬手就想拿起旁边的报纸看一下。

　　“FUXX！”乔丹暴躁的一把扔掉林天手上的报纸并踩在脚下道：“你总不能让我赢了还往里贴钱吧！你到底想要什么，给我说的清楚明白一点！”

　　“看，早点带着诚意，咱们不是早就可以好好谈了嘛？”林天耸耸肩膀，一副理所应当的样子，而他旁边的人，看向林天的眼神已经有点不可描述了。

　　这家伙，把这叫做好好谈？

　　乔丹气的脑袋上都冒烟了，报纸都给你撕了，这叫做带着诚意的好好聊？

　　这就是心理学大师嘛？

　　这就是他成为赌神的原因嘛？

　　林天叹了口气道：“首先吗，输了算你的这是应该的，另外赢了我也不能全拿，这不合适，你拿一成，没毛病吧？”接着，林天根本不等乔丹张嘴反驳，就继续道：“然后，下场比赛咱们对阵森林狼，我要你给我喂球！”

　　“疯狂的喂！就像上次咱们对湖人那样喂，我最少得拿个30分，而且我要扣那个凯文·加内特几个，没问题吧？”

　　“你和那个高中生有仇？”乔丹仔细回忆了一下两支球队上次交手的情况，想搞明白是不是林天和加内特有什么冲突。

　　然后，他放弃了。

　　嗯，根本就是什么都想不起来，他连球队有没有和森林狼队打过都想不起来了。

　　“这个你别管，你就说你能不能做到只要我一喊‘球’，你就把球给我就完了。”

　　“好！一场比赛而已，没问题！”

　　乔丹拍了拍胸脯，表示这根本不算事儿。

　　“那么接下来……”

　　“还有？你别太过分了啊小子！”乔丹一听林天的要求居然一个接一个，已经有点忍不住想要张嘴骂人了。