第六十九章 迈克尔的力量在指引着我！

如果说整个球场谁最震惊，毫无疑问是菲尔·杰克逊！

　　他确实是对林天说了什么给你无限开火权，以你为核心打这种话。

　　但他做梦都没有想过，林天会打出如此惊艳到疯狂的表现！

　　整个联合中心，都已经疯狂喊起了mvp！

　　不到4分钟的时间，5投全中轰下13分2助攻，还有1个盖帽和1个抢断！

　　这种表现哪怕放眼整个联盟，那也是相当炸裂的表现！

　　更别提林天面对的可是联盟顶级强队，西部第二爵士！

　　这个含金量，可比什么爆揍猛龙、灰熊、森林狼之类的烂队，要硬不知道多少倍！

　　虽然杰克逊这会儿脸上仍旧是一脸淡然，仿佛一切尽在掌握一样，可他心里给林天的评级，已经再度提高了！

　　带着21分的领先，公牛队更衣室在中场休息的时候，那叫一个兴奋，气氛那叫一个好。

　　杰克逊只是告诉他们不要放松警惕，下半场还有两节比赛的恶战之后，就不再说话。

　　该兴奋的时候，他会让自己的队员庆祝的！

　　他现在要思考的，可不是球队万一太开心下半场放松警惕了怎么办！

　　他现在要考虑的，是林天在球队的位置到底该怎么放！

　　到了下半场，杰克逊也是得出了一些初步的结论。

　　他做的第一件事就让所有人无比意外。

　　下半场的首发阵容之中，并没有林天！

　　他让哈勃和科尔搭档首发，前场则是温宁顿、库科奇和皮蓬。

　　在乔丹不在的情况下，他没让球队打的最好的后卫登场，这着实是让不少人都摸不清头脑，不明白杰克逊要干嘛。

　　现场的球迷甚至朝着杰克逊发出了若有若无的嘘声！

　　“让林上场！”

　　“让他打死肮脏的犹他垃圾！”

　　“菲尔！今晚林能拿50分！你却把他放在了板凳！”

　　“你在毁掉一个完美的夜晚！你这个不懂球的嬉皮士！”

　　对于球迷们的抗议，林天和杰克逊到都是非常的淡定。

　　他们都不在乎这些。

　　而林天，也隐隐约约的，感觉出了一点杰克逊的想法！

　　没有林天和乔丹在场，再加上爵士队经过中场休息已经恢复了不少信心和状态，他们开始了自己的追分之旅！

　　到第三节比赛还有8分钟的时候，爵士队成功将分差缩小到了15分！

　　如果他们能在剩下的几分钟里将分差再度缩小，最好能缩小到10分左右的话，那么比赛的悬念，立刻就会被重新点燃！

　　这个时候，杰克逊换人，上半场打的爵士全队都有些瑟瑟发抖的林天被再次拿上了球场！

　　他一上场，就先是再次展示自己的速度优势，一步过掉斯托克顿，直杀内线，冲着马龙就冲了过去！

　　接着，让所有人都想不到的一幕出现了！

　　马龙似乎是被上半场林天那恐怖的冲击力吓到了，这家伙居然没有上前护筐，而是应付似的伸手意思了一下之后，就目送林天上篮得分！

　　接着在防守端，林天又对斯托克顿上了一个高强度的贴身防守，并且和哈勃来了个双人包夹，直接把球从斯托克顿的手里给断了下来，一路狂奔之后，再次上篮得手！

　　不到30秒，林天连拿4分，爵士队努力了半节缩小的分差，顷刻间消失不间！

　　而第三节接下来的几分钟，又一次成为了林天的表演秀！

　　虽然‘鲨鱼之力’已经不在了，但今晚的林天，显然是等到了自己状态最好的时候！

　　正所谓谁家过年不吃顿饺子？任何一个NBA球员都有大爆发打出生涯之夜的比赛。

　　而今天这个夜晚，显然是属于林天的！

　　先是一个挡拆后的干拔3分直接命中，接着又是一步过掉斯托克顿直接中距离拔起长2分也中！

　　两个球之后，林天确定，今晚自己的状态奇佳！于是他也不再犹豫，把从施拉姆夫那得到的“德国巨炮”也给用了掉！

　　这可是两届全明星选手的三分射术！

　　上个赛季，施拉姆夫可有着50%的三分命中率呢！

　　再加上林天比斯托克顿高出了足足6公分和速度上的绝对优势，以及本身的状态，他根本就不需要再杀进内线去和马龙肉搏！

　　他一次次利用掩护绕过斯托克顿，要么直接拔起扔3分，要么冲到中距离急停跳投！

　　随着林天一次次的投篮出手，篮球也是一次次钻进篮筐！

　　双方的分差开始变大，而斯托克顿，也领教到了林天恐怖的得分能力和超绝的速度。

　　他根本就跟不上！

　　林天一个非常简单的动作，就能把他过的干干净净，他连林天的尾灯都摸不到！

　　而就算爵士队上包夹来对付林天，想要减缓他得分的势头，林天也能够一次次的找到空位的队友，让队友们去终结进攻！

　　也就是马龙和霍纳塞克两个人下半场的状态实在太好了，再加上罗德曼不在，爵士队虽然防不住，但却还是能不停得分。

　　在第三节结束的时候，双方的分差暂时定格在了102：77！

　　在这个年代，3节得到77分可是一个不低的得分了，爵士队今晚的进攻状态绝对不差！可他们还是落后了25分！

　　因为他们遇到了超神的林天！林天率队在第三节直接得分破百！在这个年代，这更是凤毛麟角，除了勇士、掘金等只攻不守的球队打疯了之后能打出这种比分之外，球迷们就只有全明星赛上，才能看到这种表演了。

　　至于林天，他在第三节轰下了22分4次助攻，还有3次抢断入账！

　　而截止到第三节比赛结束，林天已经21投15中，3分球3投2中，罚球8罚7中，轰下了39分8次助攻4次抢断0失误的超完美数据！

　　他彻底打爆了联盟抢断王斯托克顿！

　　这个晚上，注定属于林天！

　　第四节比赛，斯隆没有换下马龙和斯托克顿，他决心要最后一搏！最后再尝试一下，他不信林天可以继续第三节的恐怖手感，更不愿意在乔丹罗德曼都不在的情况下轻易投降。

　　而杰克逊显然也猜到了斯隆的想法！

　　他也一样，派上了皮蓬、科尔、库科奇、朗利和林天这套如今他能拿出的最强阵容！

　　你爵士队不服输，我就把你彻底打服！