第八十四章 加一个呗，我不太会！

“接下来，我要睡觉了，你离我远一点，别发出声音，如果我因为睡眠不好导致状态糟糕输了钱，那输钱丢面子的人可是你！”林天伸了个懒腰，看着乔丹道：“还不滚蛋？”

　　“你让我滚蛋？”乔丹瞪大了眼睛，指着自己的鼻子，满脸的震惊！

　　“嗯，也不用真的滚，走远点就行，你嗓门儿太大呼噜声也太大，我睡不好。”林天是继续不给乔丹面子，继续用言语进行攻击。

　　只可惜，相比较林天的几句讥讽，乔丹更在乎晚上的牌局，他居然生生地忍了下来，压住了自己的情绪，愤怒的拍了一下扶手之后，真的转身走了！

　　什么东西都没爆出来！

　　“这种大心脏的超级球星，是真的麻烦。”林天摇了摇头，看来这趟旅程，乔丹这里，自己是很难有什么收获了，就是不知道等下了飞机，自己能不能有什么收获了！

　　那可是24名来自整个联盟的，最顶级的超级球星大聚会啊！

　　不榨他百八十个技能出来，林天都对不起自己的列祖列宗！

　　“厉害！我想这个联盟里，你是唯一敢对迈克尔说滚蛋的家伙！我反正是没见过有人敢这么跟他说话。”罗德曼比出了一个大拇指道：“今天晚上本来我约了一个圣安东尼奥的十八线女明星的，但现在，我决定放她鸽子！我要去看看这场赌局到底会发生什么！”

　　克莱门斯也道：“敢对迈克尔这样，就这份勇气，我觉得林你就能成为全明星！”

　　对于这一切，离得远远的乔丹是充耳不闻，完全当看不见听不到。

　　这一路上，乔丹更是出奇的安静，他是真的一句话都没说，只不过谁也不知道他到底是在生闷气，还是在遵守承诺，生怕惹得林天状态不好。

　　公牛队这几个人下飞机的时候，已经是下午五点了，乔丹和皮蓬这种天王级的超级球星会出现，自然是有数不清的球迷、记者在圣安东尼奥的机场蹲守，准备和他们合影、要点签名，再顺势采访几句。

　　只不过，这会儿的乔丹显然已经没心情在这里浪费时间了，他巴不得几个人瞬间移动到酒店，然后快速的换好衣服收拾一下，立刻就前往和其他球星约好的地方！

　　他迫不及待想要看林天大杀四方了！

　　可乔丹就算再着急，面对人山人海、被围得水泄不通的机场，也只能是耐着性子应付，等待安保人员的接应。

　　这么一耽搁，等他们到了酒店的时候，就已经快要晚上八点了，而球星们约好的时间，可是晚上7点！

　　所以，乔丹一到酒店，放下行李就狂奔到了林天的房间，打开房门后，迫不及待的拉着林天就走！

　　“我们有约定，不管赌局的情况怎么样，不管谁输谁赢，就玩儿到12点！超1分钟都不行！以免出现有人输急眼非要继续的情况。”乔丹一边拉着林天飞奔一边道：“所以咱们得赶快了！你赢钱的时间，已经剩下不多了！”

　　“迈克尔，他们定下这个规矩，就是防你吧！不管怎么看，你都是那个更容易输钱，也更喜欢拉着所有人不让走的家伙。”到了这会儿，林天也不再装什么不想去了，只不过他嘴里那是一点都不放过乔丹！

　　“确实是因为我，92年全明星，我到12点只输了差不多100万，所以我拉着所有人不让他们离开，直到凌晨五点，我输了300万的时候，才终于让所有人离开了……”乔丹说起自己的光辉历史，那是气的后槽牙都要咬碎了啊！

　　“踏马的！那一次就是帕特里克和雷吉这两个混蛋，嘴里啰啰嗦嗦个没完，从头嘟囔到尾，讨厌死人了！这一次，你就先针对那两个混蛋下手！给我把他们两个先赢光！”

　　“放心吧，我出手，你什么都不用管。”林天跟着乔丹一路来到酒店的最顶层，随着大门打开，一个非常喧闹的大厅就出现在了林天和乔丹的面前：“对了迈克尔，你可以去买几条内裤，如果我把他们赢到底裤都不剩的时候，你可以把那几条内裤拿出来。”

　　“到时候你就可以狠狠的嘲讽他们了！”

　　“好主意！”乔丹是眼前一亮，立刻回头冲着服务生吩咐了几句，那名服务生随即消失不见。

　　而直到这个时候，林天才正式把目光挪向了场内。

　　他要看看，自己今晚的对手都是什么人，只一眼扫过去，林天就发现，这场赌局说是NBA顶级球星大聚会，那是一点都没错！

　　今年入选全明星的24名球员，最少有一半都在这里！

　　乔丹在东部的死敌米勒和尤因，迈阿密之王莫宁，魔术双星哈达威和奥尼尔，超音速双星佩顿和坎普，爵士队的马龙、联盟新任夜店王基德、‘滑翔机’德雷克斯勒、‘非洲大山’穆托姆博、还有乔丹的好朋友，‘飞猪’查尔斯·巴克利！

　　这些在联盟中叱诧风云的顶级球星们，居然是全部都聚集在了这里！

　　而不管是论咖位、球队地位、名气、能力、数据，林天都绝对是现场所有人中垫底的那个，他这个小菜鸟出现在这里，着实是有些怪异。

　　“哟迈克尔，你来了！我还以为你不会来给我们送钱了呢！”第一个说话的，就是乔丹的好朋友巴克利，这个胖子一张嘴那就是阴阳怪气：“现在好了，我们今晚的夜宵和全明星赛期间的所有花费，都有人送来了！”

　　“闭嘴吧查尔斯，你这个死胖子，你有本事赢我的钱？”乔丹冷哼了一声，就把巴克利给怼了回去。

　　“迈克尔，你带着这个小子干嘛？他有什么资格出现在这里？你最好让他马上滚蛋，不然我可说不好，他会是被人打出去的，还是被人抬出去的。”马龙则是一眼就扫到了自己的死仇林天，更是张嘴就要让林天滚蛋。

　　“我还以为是谁呢，这不是被我打的屁滚尿流，然后又被我扣飞八米的盐湖城知名泼妇卡尔·马龙女士么？怎么了，我在这里会让你害怕？还是会让你想起那个无比美妙的夜晚？嗯？”林天一看马龙主动挑衅，哪会给他半点面子，张嘴就是一顿脏话输出！