第四十九章 斯特恩不会是想收我当干儿子吧？

斯特恩说到这里，旁边的肖华突然弯下腰，从桌子下面拿出了一张早就准备好的海报！

　　林天的海报！

　　“林天，华夏人！球风、所在球队曝光率、实力和球队地位都非常不错的新人，最难得的是，在这个球星普遍长相平平的联盟之中，林长得非常帅！他绝对可以成为新一代的偶像！一个能帮我们走进华夏的全民球星！”

　　“我相信，林的加入，将会是我们联盟有史以来最重要的一次机会！一个让我们走出北美，把比赛和联盟带入到华夏乃至于整个亚洲的机会！”

　　“我个人的计划，是在最近几天，再飞一次华夏！我要和那里的负责人好好的再聊一次，争取能让他们开始每周准时来转播我们的比赛！我要把我们的知名度彻底打出去！”

　　“以林和公牛队为最重要的宣传点和宣传目标，把我们整个联赛推销出去，让整个华夏都不再去看足球，而是开始看篮球！诸位，这才是我找你们来的真正目的！”

　　“我要你们开始着手准备，开始准备宣传，用你们一切的手段和人脉，想办法向华夏乃至于整个亚洲，进行宣传！宣传我们的联赛，打开我们的名声！我能做的，是让那边的负责人，同意播放我们的比赛。”

　　“而你们要做的，是让华夏人愿意坐在电视机前，观看我们的比赛！期待我们的比赛！这将是一个漫长的工程，或许短期内我们得不到太大的利润。”

　　“但当有一天NBA成为华夏人不可缺少的一部分，当我们对他们的重要性超过五大联赛！我们一定可以赚上一笔！而且，绝对是巨大的利润！”

　　斯特恩的一番演讲，搞得整个联盟的高层都是一阵热血沸腾！

　　正如斯特恩所说，他们最近几年的全球化做的并不好，虽然乔丹等人的梦一队在巴塞罗那获得了天王巨星一般的的待遇，但NBA其实并没能占据太多的海外市场。

　　他们的脚步停滞不前了。

　　但现在，他们确实是等到了一个机会！

　　林天，搞不好真的可以成为那个最关键的人物！

　　于是，在斯特恩的鸡汤和大饼之下，所有人快速的忘记了这场斗殴事件，快速的投入到了全新的工作之中！

　　在所有人都离开之后，斯特恩道：“亚当，去帮我订一张最快的飞往华夏的航班，我要尽快搞定这一切！”

　　“嗯，算了！先不急，我觉得，我得先去和这个林聊一下，如果能和他达成一些共识，对我们的宣传，或许会更有好处！他们最近会来纽约比赛么？”

　　“一周之后，他们会来新泽西，和篮网队打一场比赛。”

　　斯特恩点了点头道：“那就定这场比赛之后的机票吧！”

　　此时，远在芝加哥的林天并不知道自己已经成为了斯特恩进军亚洲的最重要棋子，他这会儿正躺在床上呼呼大睡，他昨晚被罗德曼硬拉去了夜店狂欢，喝的是七荤八素，那叫一个难受。

　　可他越是宿醉难受，电话就越是响个不停！林天感觉从自己回到家闭上眼开始，电话就没有停下过，不停的叮叮铃铃、叮叮铃铃！

　　最后林天直接一把拔掉了电话线，这才又美美的睡了过去。

　　等到林天再醒过来，已经差不多是中午了，不急不忙的收拾了一下之后，林天找到被自己拔掉的电话线，重新插了上去。

　　几乎在插上电话线的瞬间，林天的电话就再度响了起来！

　　“林，你看新闻了么？你的禁赛结果已经下来了。”这个电话，是公牛队总经理胖子克劳斯打来的，语气之中，带着明显的兴奋。

　　“还没有，我被禁赛几场？”林天打着哈欠问道。

　　“5场，另外还有罚款。”

　　克劳斯兴奋的接着道：“不过这个不是重点，重点是，今天早上，斯特恩给我打了电话，从我这里要走了你的号码，他应该会给你打电话的，你最好守着电话！”

　　“我守着电话干嘛，我的工资又不是他给我发！他不但不给我发工资，还从我这罚走了不少钱！”林天听到是斯特恩找他，兴趣立刻就下降了不少。

　　如果是斯特恩的女儿找他，他还有点兴趣，至于这个鬼精鬼精的老头，林天实在是懒得过多交流。

　　所以在挂了克劳斯的电话之后，林天压根就没守在电话前，甚至懒得去听那十多条电话留言，而是转身去找吃的去了，至于斯特恩找他干嘛？林天同样懒得动脑子想！

　　除非斯特恩是要收他为干儿子，承诺林天以后走步不吹，对手碰到他的体毛就给哨，还可以随便大回环碰瓷，保证自己可以场均15个罚球，那林天或许会考虑考虑，认一个干哥哥！

　　嗯，最多就是干哥哥！

　　我林大官人，可是很有底线的！

　　林天一边悠闲的吃着东西，一边打开电视看着新闻和节目，过了不到30分钟，他的电话果然又一次响了起来。

　　“嗨，林，我是大卫·斯特恩，我想克劳斯和你说了，我会打电话来吧。”斯特恩那自带亲和属性的声音从电话中传了出来。

　　哪怕没有视频也没有看到斯特恩的人，但只是听声音，斯特恩那戴着眼镜笑眯眯的形象就已经浮现在了林天的眼前！

　　说起来，这还是林天第一次和斯特恩说话！

　　之前选秀大会，林天只是一名二轮秀，负责念出名字并跟他合影的，是联盟的副总裁而不是斯特恩。

　　“恩，克劳斯和我说了，总裁先生，你有什么事情么？”在不知道斯特恩到底要干嘛的时候，林天还是保持了礼貌的。

　　“你是宾大毕业的高材生，我就不和你说那些有的没的了，直接进入正题可以么？”斯特恩说完，也没有等待林天的回应，而是直接道：“我希望你在接下来的时间里，可以表现的更加友善和阳光一些！”

　　“注意自己的形象，我们希望你能把自己打造成一个格兰特·希尔那样的翩翩公子，一个真正受过良好教育的精英人士，而不是像现在这样，混不吝的像个恶棍，这对你未来的发展非常不利。”