第六十五章 给你无限开火权！

好在此时的局势已经稳定了下来，公牛队的队医飞快上前，去查看乔丹的伤势！

　　几分钟后，队医在所有芝加哥球迷的关注下，缓缓的站起了身子，他们看着杰克逊道：“应该没什么大问题，没有结构性损伤，大概率只是硬伤而已，但出于稳妥，我们还是建议迈克尔不要打这场比赛的下半场了。”

　　“我们希望他能立刻去医院做进一步的检查，好确定他真的没什么事情。”

　　杰克逊毫不犹豫的点了点头，让队医们立刻把乔丹带走！

　　对杰克逊来说，什么历史第一战绩，什么10连胜的魔咒，什么要给爵士队一个好看，统统不重要！

　　他这赛季的目标就只有一个——总冠军！

　　而球队老大乔丹，是绝对不能在这个时候出事的！他必须保持健康！所以，这种轻伤不下火线的事情，不是不能做，但绝对不能是在常规赛干。

　　哪怕乔丹这会儿正嗷嗷叫着我还能打，我还能上，但队医和杰克逊就是完全不听他的话，用近乎拖着的方式，将乔丹拖出了球场。

　　裁判那边，也差不多在这个时候，给出了他们的判罚。

　　罗德曼作为第一个主动挥拳的人，被直接驱逐出场，其他皮蓬、库科奇、班诺特等人，也都吃到了一个技术犯规！反倒是斯托克顿，因为还没进入战团就被人绊倒，一个技术犯规也没有吃到。

　　这些判罚，其实都没什么太大的问题。

　　相比之下，主场的球迷更担心乔丹的伤势。

　　但接下来裁判的判罚，就让联合中心彻底爆掉了！

　　马龙居然就只吃到了一个恶意犯规，没被驱逐，也没被罚下！

　　他对乔丹施展铁肘，和罗德曼互殴，最后连驱逐出场都没有？

　　现场的球迷，哪里忍得了这个！

　　铺天盖地的嘘声和对裁判不满的骂声那是疯狂涌向球场！

　　各种不堪入耳的骂声和脏话更是持续了整整数分钟之久！

　　但显然，球迷们不管怎么骂，裁判都不会改变自己的判罚，马龙和斯托克顿就是能继续上场打球！

　　反倒是公牛这边，一次冲突，就少了罗德曼和乔丹两名绝对核心！

　　公牛队要糟了！

　　这是所有在看这场比赛的人，此时的第一个想法！

　　“林，去吧，记得我和你说的话。”杰克逊不急不忙，仿佛根本不是自己的球队陷入困境一样，而是淡定的道：“无限开火权，你想怎么打，就怎么打！去吧。”

　　林天摩拳擦掌，站起身。

　　和库科奇、皮蓬、朗利、科尔四个人一起，走上了球场。

　　此时距离上半场比赛结束，还有3分40秒，双方的比分则是在一连串的技术罚球之后，变成了50：42！

　　公牛队，仍旧领先8分，第一波的球权，还是公牛队的！

　　“小子，换你上来挨揍了是么？我还以为你很能打呢，怎么刚才不敢上来啊！还是说，刚才那种场面，把你吓得尿了吧？你有没有穿尿不湿？是不是已经湿透了？嗯？”斯托克顿就没等着开球，就已经朝着林天喷起了垃圾话！

　　在摧毁了公牛队铁三角之中的两个之后，斯托克顿的嘴，也火力全开了！他要让公牛队的心态，彻底崩掉！

　　同时，马龙也重重的拍打着自己的双手道：“都给我提起劲儿！防下这一球，别跟对面的芝加哥娘们儿一样软！上半场结束之前，我们要拿到领先！”

　　“老狗。”林天用一个肘子顶开斯托克顿，为自己获得了接球的空间道：“你有没有看过我的球探报告啊？知不知道，我的速度很快？”

　　林天说完这句话，突然运球加速，整个人刹那间化身为一道赤色闪电，从斯托克顿的身边是一闪而过！

　　斯托克顿是身体素质怎么说呢？你说他身体素质差吧，他是超级劳模，19年的职业生涯有17个赛季全勤，总计只在2个赛季中缺席了22场比赛！

　　这可是19年的漫长生涯，甚至在斯托克顿的最后一个赛季，也就是02-03赛季，已经40岁的斯托克顿，还是打满了82场！

　　这个身体的耐操程度，绝对是金字塔尖上的人物了。

　　可你要说他的身体素质好？速度、弹跳、力量、柔韧性……你所有能想到的，能代表身体素质的东西，他都平平无奇，仿佛这个人把所有天赋点，都点到了耐操这一项上了一样。

　　而这一刻，全场领防想要给林天一个好看的斯托克顿，就惊讶的发现，自己不但被林天一步就过了个干净，还追不上！

　　是的，不运球的他，居然追不上运着球的林天！

　　林天眼看着斯托克顿完全追不上自己，哪还会给他机会重新进入防守位置？一路飞奔到了爵士队的3分线外之后，林天突然停下举手，仿佛是要叫一个战术一样，接着就在爵士队所有人稍稍放松警惕，以为他要压一压节奏的时候，林天再次加速了！

　　“嗖！”

　　好不容易跑到林天身边的斯托克顿，只觉得耳边再次响起一阵破空声，接着林天就又消失不见！

　　他再次被林天一步就过了个干净！

　　爵士队的球员哪想得到林天会这么快，更想不到斯托克顿引以为傲的防守，居然会被林天连续两次一步过了个干净！

　　径直杀入篮下的林天，迎着前来协防，满脸凶悍和挑衅的马龙，没有一丝一毫的畏惧！

　　不迎难而上，有什么意思？

　　林天强硬无比的把自己抛在了半空，朝着马龙身上一撞！接着林天顶着马龙粗壮的手臂，手指变魔术一般将篮球从指尖划出，恰好躲过了马龙封盖的手臂！

　　“唰！”

　　“嘟嘟！卡尔·马龙，打手犯规！2分有效，加罚一球！”

　　裁判立刻吹响哨子，生怕双方再度爆发什么冲突！

　　今天晚上离开球场的人已经够多了，不需要再有任何形式的减员！

　　他们的年终奖和绩效，也经不起任何的减员了，但显然，对于裁判们能不能拿到自己的年终奖，林天并不怎么在乎！