第六十四章 局势骤变！意料之外的减员！

再加上低位还有乔丹这个大杀器，爵士队的防守已经开始自顾不暇、四处漏风！

　　在他们两人的带领和穿针引线之下，公牛队在第一节后半段连连打中，很快就建立起了一个10分左右的领先优势！

　　而到了这个时候，斯隆唯一的办法，就是祈祷了，祈祷马龙的火力能对上乔丹，祈祷乔丹自己投不中，祈祷乔丹分出去的所有球，都投不进。

　　嗯，最少第一节后半段的时候，斯隆的祈祷完全没有被上帝接收到。

　　爵士队在第一节，一直被公牛队压着打。

　　一直到第一节比赛的最后3分钟，林天才获得了上场的机会，但在爵士队仍旧坚定的铁桶阵和收缩防守之下，林天虽然能轻松的甩开爵士队的第一道防线，但投篮能力尚不算稳定的他，却也没什么特别的好的机会出手得分。

　　好在面对爵士队的替补，哪怕林天表现平平，但双方的分差也依旧保持在了10分左右，并没有发生什么大的变化。

　　林天在场上从第一节末一直打到了第二节还剩下8分钟的时候才下场，7分钟的时间里，他5投2中拿下4分2助攻，表现只能说是中规中矩。

　　接着，双方就再次进入了主力球员的对抗之中。

　　到了这个时候，首节的试探已经结束，双方也渐渐打出了火气和状态，双方的对抗越来越激烈，动作也越来越不受控制，各种垃圾话、肘子已经开始满天乱飞了！

　　双方的分差，也是一直维持在一个相对平衡的状态，在6-10分之间，来回的摆动，爵士队始终无法进一步追近比分，而公牛队，也没什么太好的办法将比分拉开！

　　一直打到第二节比赛还有4分钟结束的时候，场上的比分仍旧是41：48！

　　公牛队依靠着首节库科奇那一段的精彩发挥，暂时领先着7分。

　　然后，场上的情况突然出现了让人意想不到的变动！

　　乔丹在一次低位进攻的时候，肘部的动作有些大，顶的身后的霍纳塞克是直接摔倒在地，裁判虽然没有吹响自己的哨子，但篮下协防的马龙可看不得自己的队友被人直接掀翻！

　　他提上一步，那对天下闻名的铁肘朝着刚刚起跳的乔丹就挥了过去！

　　“噗！”

　　一声足矣让整个联合中心心碎的闷响传来，乔丹一声惨叫，直接就从空中倒栽而下，整个人失去了平衡，重重的砸在了地板上！

　　“老子才不管这里是芝加哥还是什么地方，就算是踏马的月球，你敢对我们的人挥肘，老子也干翻你，懂么？”

　　“我懂你踏马了个蛋！”和马龙纠缠了差不多半场，再加上早就有无数旧仇的罗德曼哪能忍得了这个，直接一肩膀怼在了马龙的胸口，将这个犹他恶汉也是撞翻在地！

　　罗德曼可不讲什么垃圾话、对喷之类的流程，他紧跟着就来了个一字救球，整个人压在了马龙的身上，两个人顷刻间就打成了一团！

　　在公牛和爵士这种队伍中打球的人，哪可能有什么善茬儿？就算是库科奇，都暗搓搓的又给了想冲上去帮忙的斯托克顿一脚，把这个老阴逼直接绊倒了。

　　然后，场上的球员们是一个接一个的冲了上去，整个现场，刹那间就乱成了一团！

　　至于场下，林天是第一时间就站了起来，拔腿就想往球场内冲，可早就知道林天性格和打架模式的杰克逊，那也是早有准备！

　　“比尔，给我摁住他！”

　　温宁顿就坐在林天的旁边，身为球队的头号‘和平主义者’，他靠着强大的力量和体型，一把就抱住了林天！

　　“别去！你会把人打死的！别去！”

　　温宁顿对于林天的格斗技巧，那是深有体会！

　　林天能怎么办？给温宁顿一拳？

　　面对这个善良的伙计，他是真下不去手，他唯一的选择，就是用力量强行撑开温宁顿的‘防守’！

　　“嗯！嘿！哈！”林天连续发了三次力……

　　嗯，纹丝不动！

　　温宁顿能在联盟打这么多年球，确实是有值得称道的地方的！

　　林天的力量劣势，也是再一次展现了出来！

　　力量不足，误我进攻啊！

　　不过，就在这时，杰克逊突然出现在了林天的面前，他看着林天道：“你不去打架的话，接下来这场比赛，你就是我们的头号进攻箭头！迈克尔我肯定不会让他再上了，斯科特大概率要被驱逐。”

　　“你自己考虑吧林，是继续冲上去打架，还是把握住这难得的机会，感受一下无限开火权！”

　　“你这是贿赂！你这是无耻的贿赂、收买和利诱！”林天不满的嚷嚷道：“我和迈克尔他们的感情，怎么可能是一场无限开火权就能搞定的？他是我的手足兄弟，至爱亲朋！”

　　“斯科特又挥出去了一拳，迈克尔躺在地上现在都没有动弹，这俩人一个禁赛，一个休战！”杰克逊说到这里，直接就坐下了：“我已经加码了，剩下的你看着办。”

　　“比尔，放开我！”林天一听这个，立刻表示我已经冷静！

　　在温宁顿半信半疑的表情之中，林天快速的坐在了杰克逊的身边，一本正经道：“我可不是为了什么无限开火权！我是为了球队10连胜，我是为了芝加哥的荣誉，我是为了证明：我会用篮球的方式，帮我的队友复仇！”

　　杰克逊斜着眼看了林天一眼，耸耸肩膀，一句话都没有说。

　　此时球场上的局势，也总算是在安保和裁判的努力下，慢慢的被控制了下来。

　　马龙和罗德曼两个人是打成一团，谁也不知道这俩人谁占了便宜谁吃了亏，但只看他们两个表情的话，显然都认为自己是胜利者。

　　斯托克顿被库科奇绊的一鼻子灰，但也因为这个，这老混蛋直接就没爬起来，躺在地上开始装死惨叫。

　　皮蓬则是一个人挡住了班诺特和莫里斯，堪称今晚的头号战神！

　　而最让人担心的毫无疑问就是乔丹。

　　直到冲突结束，这家伙都躺在地上没有爬起来！