我们创造的世界

这绝不是我自己创造的。

　　开书那一刻，我只有寻找姜玉林那个故事的一半框架。

　　也就是在棕熊被拍死之后的每一个故事，每一个字，都是伴随着你们渐渐增多的评论留言水到渠成。

　　你们给了我无限的灵感，直到形成了一个几乎真实的，逻辑自洽的，囊括了所有发生过的，完整的世界。

　　横跨了时间和空间的宇宙。

　　你们和我一样，都是这个无限真实世界的创造者。

　　所以我们不需要彼此说谢谢，而应该彼此稽首说一声“恭喜”。

　　有读者问我们的世界真的就是这样吗？

　　这无疑是最大的褒奖！

　　我的回答是肯定的，这就是我眼中的真实世界。

　　这个世界可能只有一个“因”，我们所见皆为“果”。

　　今天整理这本书时，还有一个非常有趣的发现。

　　这是一个有点神奇的现象。

　　虽然我懒，没有分卷，但这本书其实一共有八卷，也就是八个探险故事；

　　而今天我做分割线的时候发现，每个故事的结尾章节，都能与三整除；

　　故事的终章为318章，有3有8还能被3整除；

　　而我的笔名恰好是三个八。

　　如果说这是巧合，我真的有点难以置信，偏偏我又没有刻意的去做这件事。

　　我在想，是不是有一个力量在我写下这本书的第一个字时，已经定下了这个结局，定下了这3和8的各种数字巧合。

　　会不会这也是帝喾的算计？哈哈哈！

　　会不会这本书其实根本就不是我写的？

　　我喜欢这种命中注定的感觉，那会让我在遇到一切的好和坏时，都能够心安理得。

　　这是懒人必备的心理素质。

　　好吧，我还是忍不住！

　　谢谢你们！谢谢你们！谢谢你们！

　　现在说正事。

　　我知道有读者会很难理解这个结尾，也知道有读者会感觉心中一空，也有人心中会有遗憾。

　　但我想说的是，这里是这个故事最佳的节点。

　　因为这一切的因果，就是帝喾的算计，从开始到最后。

　　完整的起点到终点，再开启了一个新的起点。

　　世界就是这样轮回着。

　　未来有一天，我一定还会继续写这个故事，但是主角可能已经不是云千峰，但是祂一定在这个世界里。

　　我太爱这个世界了，在这个名为终点的起点之后，有着无限的故事供我挖掘。

　　在这个名为起点的终点之前，有着无数的历史任我解读。

　　这是我的宝藏，我会挖掘它，但一定会谨慎的守住这个世界的尊严，敬请各位放心。

　　恭喜你们参与创造了这个世界，恭喜！！！

　　PS：

　　一：后面我会写一个相对详细的编年史，但是估计需要的时间会久一点，但一定会有。

　　二：会写几个必须交代的番外，比如苹果岛事件始末和接龙脉的一些小事，都不会很长，但会做一个延展。

　　三：有什么不解的世界观和逻辑问题，都在这里提问，我全都会给予回答，慢慢回答；有对哪个人物的关切也可以说出来，能简单回答的我会立即回答，不能简单回答的，我会尽可能写一个小番外进行交代，也都在这里留言。

　　之所以宁可用番外来补充一些故事，只是为了不破坏这个世界时间线的完整性，我有点强迫症。

　　当然，如果你们要看“那种”番外，那你们就去把酥糖请回群里，她擅长“那种”。

　　此致：

　　一个平凡作者的一个平凡人的故事，送给不平凡和终将不平凡的你们，这是我的荣幸，再次谢谢你们！！！

　　敬礼！