第三十七章 诡异造景

鬼门关，人人都听说过。

　　打小大人就用这种鬼怪故事吓唬小孩，可谓是刻在记忆深处的恐惧。

　　而至于有没有人见过，这个不好说。

　　时常听说某某某某心脏停跳良久，醒来后诉说自己去了一趟鬼门关，还绘声绘色的描述。

　　还有遍布全世界的一个特殊职业灵媒，他们也宣称能去鬼门关，甚至能把已死之人的灵魂叫上来与人对话。

　　至于这些人说的是真是假，恐怕永远都只有他们自己知道。

　　但无论如何，他们说的鬼门关与云千峰他们见到的，绝不会是同一个，因为这是一个物质世界的鬼门关，石头大门。

　　云千峰手掌贴近石门，低声道：

　　“用这个名字给大门命名，里面绝不会有什么好事，都小心点。”

　　说完使劲一推，伴随着一阵轻微的摩擦声，那虚掩的石门便开了一个足够人走入的缝隙。

　　云千峰狗腿刀先伸进去，毫不客气的先横扫了一下，然后才闪身进入，持刀护住胸前。

　　入目的一切让他有些意外，但却又能理解。

　　门后是一个四五米长宽的石台，更准确来说，是个石头码头。

　　因为石台邻着的是一条河，紧挨着石台还有一条轮廓狭长的木舟，鬼门关后有河，这就很好理解。

　　河宽很平均，大约只有不到两米，可以肯定是人工开凿的。

　　之所以能看到河宽，是因为在河的两岸有着一排散发着荧光的东西，整整齐齐，平行排列于河两岸的石壁上，一直延伸到极远处，在河中留下鬼火般的倒影。

　　云千峰拿着夜明珠靠近木舟仔细观瞧，发现这木舟是由整段巨木烧凿而成，但看不出是什么木质。

　　把夜明珠在木舟内滚了两圈，才看清楚这木舟全貌，其长约七米，宽差不多半米，深度大概只有三十公分，头尖尾方。

　　秦疏影看清楚木舟后，露出思索的表情，好一会才说道：

　　“这种木舟我见过，上大学那会，我去过江南水乡博物馆，那里面有一条良渚文化时期的木舟，和这个几乎一模一样，据说那木舟有五千多年以上的历史。”

　　云千峰看着眼前的木舟，低声道：

　　“这条木舟在神迹之中，其岁月只会更长，最少是在一万两千年以前。”

　　姜柔甲奇道：

　　“什么样的木头在水里泡一万多年还不腐烂啊！”

　　云千峰摇头道：

　　“我也看不出这是什么木质，而且不仅这木舟没腐烂，连那牵引的绳索都看起来韧性十足。”

　　这条河从波纹来看，是迎面流过来，所以要乘船在这里向深处去，就要拽着那条看不到尽头在何处的牵引绳索。

　　云千峰用夜明珠照了照石台边的河水，苦笑道：

　　“河水浑浊浓黄，还真是鬼门关后的黄泉路啊！”

　　秦疏影面带恐惧，无奈道：

　　“的确是黄泉路，这木舟到了对面，上面没有人后就会随着河水飘回来，这是有去无回的路！”

　　云千峰当先上船，木舟随着他的踏入一阵摇晃，云千峰急忙坐在里面，保持重心，道：

　　“上来吧，咱们三个早就没有回头路了。”

　　秦疏影和姜柔甲点头登上木舟。

　　这俩漂亮女人生在南方，对乘船很有经验，不像云千峰上了船就身形不稳，她们俩身上的劲随着木舟摆动，看似摇晃，实际站得稳稳的。

　　看到云千峰要站起来拉着纤绳摆渡，秦疏影忙道：

　　“你坐着吧，不会用那股劲，你再把木舟弄翻了。”

　　云千峰急忙乖乖坐下，他可不想掉进你浑浊的河水里，鬼知道里面都有什么玩意。

　　两个女生一起用力拉船逆流前行，好在水流很平缓，倒是也不费什么力气。

　　云千峰坐在那观看近在眼前的那些鬼火般的绿光。

　　那些绿光都是一段一段的，每一段宽约半米长约两米，似乎是贴在两岸的石壁上，每段绿光之间露出的石头上雕刻着花纹，不像是象形图腾，更像是用来表音的祝由符号。

　　“鬼门关，黄泉路，那这些散着绿光的东西就是彼岸花了！不过怎么看着像植物墙的微观造景啊？你们看那一段段发荧光的东西，上面长着的植物是不是很像微观的热带雨林，植物也会发光吗？”

　　这问题倒是撞到了秦疏影的知识范畴内，她看着那些发光物，说道：

　　“那不是植物，而是一种发光菌类，这种真菌很常见，苦牡蛎、蜜蜂蘑菇、流血仙女头盔这些，在晚上都会自主发光，吸引昆虫传播孢子。

　　我读研究生的时候，有个校友就是专门研究这种发光真菌药理毒性的，我记得她说过，好像是这种真菌体内含有氧化荧光素分子，能与氧气之间发生化学反应，依靠消耗自身能量发光。

　　你们可别碰它们，我虽然不知道眼前这是什么种类的发光真菌，但所有的发光真菌基本都有剧毒。”

　　云千峰不由得慨叹世界之大无奇不有。

　　姜柔甲本身是学艺术的，虽然最后上的是影视大学，但她自小就学画画，对画面细节很敏感。

　　她看着那一段段发光的东西，迟疑道：

　　“你们看每一个单独的发光真菌排列的轮廓，是不是很像一个人的形状？”

　　“嗯？”

　　秦疏影一愣。

　　云千峰眯着眼睛把脑袋往后挪挪，远观轮廓，不由得惊讶道：

　　“真的很像一个躺在墙上的人，胳膊腿脑袋都有。”

　　说到这，他挥手继续道：

　　“把木舟稳住一会儿，我看看那是什么东西。”

　　秦疏影和姜柔甲急忙拽住纤绳，让木舟稳在这个位置，秦疏影不忘叮嘱道：

　　“别用手碰。”

　　云千峰点头，抽出狗腿刀拨弄着那些发光真菌，但这些东西底部韧性极好，极难拨弄开，云千峰只好换了个方式，把狗腿刀插进发光真菌的最下层，缓缓翘起来。

　　“掀开了！”

　　姜柔甲好奇的一边看一边说道。

　　云千峰撬动手腕，身体前倾，很快将那石台上一整块的发光真菌连着撬起来。

　　“秦小姐你稳住木舟，姜柔甲你把夜明珠往前拿，我看看这些发光真菌到底长在什么东西上面，韧性这么大。”

　　姜柔甲急忙用单手托着夜明珠放到那一整张如草皮的发光真菌前。

　　光线渐渐笼罩那层发光真菌，三个人也看到了眼前之物到底是什么。

　　“啊！”

　　姜柔甲手里的夜明珠直接跌落到河里，她整个人被吓得往后坐去，要不是被云千峰眼疾手快一把拉住，就肯定一跟头翻到黄泉里去了。

　　秦疏影也几乎同时惊呼一声，禁不住用手捂住嘴巴。

　　云千峰好一点，只是好像触电似的把刀抽回来，顺带将那整张如草皮的发光真菌掀到了水中，然后大口大口的喘气。

　　那东西，那长着发光真菌好似草皮的东西，是一张人皮，从后背切开扒下来的完整人皮。空洞的眼眶，变形的鼻孔，扭曲的嘴巴......

　　它们不是躺着，而是趴着，发光真菌就在这些人皮的脊背处长出来，茂盛的好似微缩的雨林。

　　云千峰遥望前路，河水两岸那一片又一片的发光真菌，不知有多少。

　　但他知道，每一个下面都隐藏着一张趴着面壁的人皮。

　　“快走，快点离开这条水路，这不是人待的地方，这是地狱！”

　　云千峰也站起来，三个人一起快速用力拉扯纤绳，木舟快速的朝着尽头飘去。

　　在他们身后，那张被云千峰紧张下掀到河水里的人皮冒出无数的水泡，似乎在呼吸，又像是在饱饮河水。

　　发光的真菌遇到水便瞬间暗淡，露出了本来的枯草黄色，泡在水中就好像热锅里的奶酪，快速的融化，然后顺着人皮的毛孔融进去。

　　那稠黄的真菌非常像黏菌，就是那种地球上智商最高，甚至领先人类一百年的黏菌。

　　不多时，那张人皮看起来已经如活人一般白嫩，它在水中扭曲了几下，便魔鬼鱼似的蠕动着一张薄皮，逆着水流向上而去。

　　它的速度极快！