第二十五章 杀气凛然

丛林里的榕树下，小秦在吱吱的叫着春天。

　　绳子捆着的姜柔甲一直喊哥哥我在这边。

　　云千峰杵在原地好像木头桩子似的目瞪口呆。

　　一分又一分，一秒又一秒，直到大雨飘了下来......

　　不是云千峰不想做点什么，而是他完全不知道该怎么帮助两女恢复清醒，他做不到，唯一能做的，就是别让姜柔甲乱跑，至于秦疏影倒是不用担心，在地上躺着扭呢，安全得很。

　　一切来的是那么莫名其妙，走的又是那么突然。

　　随着大雨来袭，云千峰动了，他必须把那帐篷支起来。

　　随后，刚才在地上自导自演的秦疏影和看着远处大石头喊哥哥的姜柔甲一下就安静下来。

　　安静的一瞬间，俩人似乎有些失神，那眼神分明写着我在哪？我是谁？

　　秦疏影在地上爬起来，脸上带着疑惑的看着云千峰支帐篷。

　　姜柔甲则是一脸疑惑的纳闷自己怎么被捆着。

　　她们完全不知道发生了什么。

　　以至于秦疏影看了一眼手表后，问正在雨中忙碌的云千峰道：

　　“快半个小时了，我们怎么还在这儿？”

　　姜柔甲则怒吼：

　　“云千峰，你绑我干嘛？”

　　云千峰回头哀怨的看了一眼两女，沉默不语，实在不知道怎么回答。

　　于是想了想，道：

　　“支好帐篷之后再说，别一会都被雨浇感冒了。”

　　很快，三个湿透的人钻进了狭小的帐篷。

　　一进帐篷，云千峰就面朝帐篷门口，背对着两女道：

　　“脱衣服，钻进睡袋。”

　　这是没办法的事情，缺医少药的他们，可经不得湿衣黏身。

　　两女钻进睡袋后，云千峰也把外衣都脱了，但留了背心和短裤，他相信自己的体力，烘干这两件小衣服还是没有问题的。

　　篝火没法点燃，烤干衣服自然也就想都别想，只能把湿衣服展开，挂在小帐篷四周，能干多少算多少。

　　外面雨势很大，雨点凌乱密集的敲打在帐篷上，发出闷雷般持续的轰鸣。

　　云千峰掏了掏耳朵，那种耳鸣似的感觉才消失。

　　他对着钻进睡袋，只留脖子以上在外面的两女说道：

　　“秦小姐你之前猜测的是对的，那些干尸死的时候之所以保持笑容，是因为中了一种麻醉神经的毒，这种毒会让人产生幻觉，特别开心，无以伦比的开心，眼前浮现的，都是能让自己幸福开心的画面。

　　而刚才在你们看来消失的半个小时，是因为你们俩也中了那种毒，产生了幻觉。”

　　姜柔甲颦眉，疑惑道：

　　“我们没有接触那些飞头蛮，怎么会中毒？”

　　秦疏影思索道：

　　“那只能是粉尘残留，飞头蛮身上的毒素是通过粉尘传播。”

　　云千峰点了点头，道：

　　“没错，一开始我也想不到你们怎么会中毒，但是大雨一浇你们俩就清醒了，我当时就想，很可能是粉尘携带毒素，粘在了你们俩的身上和头发里，持续发挥着药效，被雨冲干净后就好了。”

　　秦疏影点了点头，突然似乎想起了什么，道：

　　“你只说我们俩中了毒，你呢？”

　　云千峰摇了摇头，道：

　　“我没有。”

　　秦疏影诧异道：

　　“可我们一直都在一起，没理由你身上没有沾染有毒粉尘啊！”

　　云千峰似乎对自己没有中毒并不太奇怪，淡淡道：

　　“可能和我身上的毛病有关，秦小姐你是医生，知道DMT吧？”

　　秦疏影点头，道：

　　“知道，治疗硬化症的药物，类似神经递质，每个人身上都有极微量的存在，你问这个干嘛？于这件事有关？”

　　云千峰点头道：

　　“我大学毕业那年因为没找到工作，亲戚就介绍我跟一个探险队出过任务，我们村都是猎户，这样的工作经常有人介绍。

　　那次是非洲，我们队伍遇到了危险，我严重脱水，身体受到重创，不但造成了局部失忆，还让我体内的DMT值升高，是正常人的九倍。”

　　秦疏影恍然大悟，道：

　　“原来是这样，你的身体已经可以抵抗这种程度的麻醉，怪不得你这么聪明，原来是因为这个。”

　　云千峰一愣，问道：

　　“这和智商有关系？”

　　秦疏影思索了一下，道：

　　“准确来说，应该是和智慧有关，而不是智商。据说发明家特斯拉和数学家拉马努金都是这种体质。

　　特斯拉发明物品从没有图纸，言称是自己在梦里见到的，拉马努金是发现高难度公式，但只给出答案却没有演算过程，说是梦里有女神给了他答案。

　　甚至庄周梦蝶也被猜测与这种体质有关。

　　你呢，云千峰你有什么特异的能力？”

　　云千峰沉吟道：

　　“我？我摇卦特别准！”

　　秦疏影眉毛一扬，笑道：

　　“正常，美洲学者在研究印第安部落文化时发现，那些部落的巫师，大部分都是你这种体质，且都是来自于一场大病之后，他们就是专门负责卜筮工作的。”

　　姜柔甲好奇道：

　　“那天授唱诗人是不是也是这种体质啊？一场大病之后，不认识字却能咏唱千万字的史诗。”

　　秦疏影道：

　　“不清楚这个，但很有可能。这不重要，重要的是，云千峰不怕飞头蛮的毒素，我们胜面又多了一层。”

　　这无疑是一个让人振奋的好消息。

　　振奋之余，姜柔甲似乎想起了什么，眨么着大眼睛看着云千峰问道：

　　“我刚才有没有出糗？”

　　云千峰摇头，笑道：

　　“没有，你就是在幻象里把远处一块大石头认成你哥了，一个劲要过去，我才把你绑上的。”

　　姜柔甲觉得自己这个行为不算出糗，可以接受，然后继续问道：

　　“那疏影姐呢？”

　　秦疏影高冷淡淡道：

　　“都没绑着我，我能做什么出格的事来？”

　　这就相当自信，云千峰急忙使劲点头，表示的确如此。

　　秦疏影暗地里舒了一口气，心话果然我最稳健，产生幻象都那么稳健，当年的医学院高冷系花可不是徒有虚名的！

　　五年大学校园生活，在学校正眼看过的男人，只有被自己解剖的尸体。

　　就这么高冷！

　　眼看姜柔甲又问秦疏影没出格，那到底做了啥？

　　云千峰实在没想到怎么扯谎，于是决定走为上计。

　　正好外面雨停了，他忙拿起几个人的衣服，说道：

　　“你们俩在这里休息一会，我去远处生火烤干衣服，然后咱们继续赶路。”

　　之所以去远处，是因为云千峰也不敢断定那些飞头蛮白天觅不觅食，毕竟雨天比较冷，环境与恒温动物之间有明显温差。

　　于是他拎起长枪，挑着衣服钻出帐篷，脚步声走远。

　　姜柔甲和秦疏影终于能钻出睡袋喘口气，雨天空气太闷了。

　　云千峰不在，秦疏影是不愿意和姜柔甲聊天的，这丫头脑筋跳跃，跟不上节奏。

　　姜柔甲无聊，玩了一会手机里的单机游戏，他们有太阳能板充电宝，倒是不缺这点电。

　　但奈何自己手机里面的游戏早就玩够了，于是玩了一会后，她看到云千峰的手机放在帐篷门口处，就想看看他的手机里有没有什么好玩的东西。

　　拿过来一打开，发现手机处于摄像界面，心里不由暗骂：

　　“云千峰这个大坏蛋，不会是把我出糗的样子拍下来了吧？”

　　想着，进入相册，果然看到自己的脸出现在第一个视频上，当下鼓着小嘴，打开视频。

　　画面和声响同时传出。

　　“...你拉着我干嘛？我哥叫我，你看我哥他都胖了...”

　　“哈哈哈......”

　　把姜柔甲自己看笑了。

　　紧接着画面一转：

　　“不要...啊...不要碰......云千峰你不要......流氓...大坏蛋...抱紧我......”

　　姜柔甲感受到了杀气，缓缓转头看向秦疏影。

　　此时的秦疏影眼睛盯着手机屏幕，整个人好似雕塑，但是那目光之中杀气凛然！