第二十六章 真容

云千峰生起篝火，用木头做架子把衣服放在附近烘干。

　　当掏自己裤子兜的时候，发现手机没在，于是把衣服挂好后，急忙朝着帐篷走去，他担心姜柔甲手欠把自己手机打开就糟了。

　　当他回到帐篷门口时，就听到里面传来秦疏影的声音“...抱紧我...”

　　云千峰使劲一拍脑门，转身就要遁走。

　　但刚转身，就听到帐篷内传来姜柔甲和秦疏影的齐声怒吼：

　　“云千峰，你给我滚进来！”

　　电石火花之间，云千峰已经想好了解释的话术。

　　然后一咬牙，钻进帐篷。

　　入目就是秦疏影那带着刀光剑影的目光，旁边则是表情出离愤怒的姜柔甲。

　　还没等云千峰开展话术，姜柔甲就怒气冲冲道：

　　“云千峰！秦疏影是我准嫂子啊！你怎么能对她做哪些事情？”

　　云千峰愣住了，想好的话术都气忘了，不带这么冤枉人的，急指着手机道：

　　“你仔细看看，我当时拿着手机拍摄呢，我什么都没对秦小姐做啊！”

　　姜柔甲一下反过磨来，转头对着秦疏影怒道：

　　“秦疏影，你是我准嫂子啊！你怎么能对云千峰起那种心思？”

　　秦疏影用刀光剑影的目光扫向姜柔甲，语气冰冷，道：

　　“我的记忆被篡改了，根本不记得你哥是谁！”

　　姜柔甲突然觉得，他们都好有道理，但自己好像也有道理，脑子灵光一闪，转而找到了漏洞，看着秦疏影继续怒道：

　　“那你也该幻想你老公啊！凭什么幻想云千峰？你有问题！”

　　这话一出口，两女脑海里同时想起“这幻想就是让人沉浸在让自己最幸福的画面里”，一瞬间就好像某层纸被捅破，秦疏影那刀光剑影的目光刹那平静，包括那张脸也冷静到了无法想象的程度，就好像整件事与她再没有关系一般。

　　她吐了口气，把睡袋往上掩了掩，盖住半个耳朵，平静道：

　　“我休息一会，烤干衣服再叫我。”

　　说完，呼吸平稳，不再搭理俩人。

　　姜柔甲看了看秦疏影又看了看云千峰，突然不知所措起来。

　　云千峰急忙一把拽过来自己的手机，道：

　　“你也休息一会，衣服很快就烤干了。”

　　说完，无声对姜柔甲用口型叮嘱：

　　“看好她，别寻了短见。”

　　姜柔甲意识到问题的严重性，连连点头。

　　云千峰逃也似的回到篝火旁，把衣服翻了个面，想到他们已经没有食物，此时该到了吃午饭的时间，于是就在周围寻找能做食材的东西。

　　大约一个多小时后，云千峰把干衣服送进帐篷。

　　两女穿好衣服后，就听云千峰在外面喊她们出去吃午饭。

　　原以为只是一些野果野菜果腹，但事实远超两女预料。

　　因为云千峰准备的午餐堪称丰盛。

　　棕榈芯、野菜、山螃蟹搭配熬煮的浓汤，不知道是什么肉的烤串，水果则有木奶果和芭蕉芯。

　　姜柔甲急忙给自己盛了一碗汤，喝了一口后，满口余香，不由得赞道：

　　“好喝！真的太好喝了！”

　　人饿了，自然什么都好吃。

　　比如现在三个人，全然忘了这口锅昨晚当过夜壶。

　　云千峰给秦疏影盛了一碗汤，看着面容平静如水的秦疏影，云千峰心里很忐忑，就怕她做出什么不理智的事情来。

　　但秦疏影好像是真的很平静，她斯文的喝了一口汤后，奇怪道：

　　“怎么有咸味？你在哪弄到的盐？”

　　很正常的聊天，云千峰觉得不正常，但还是急忙回答道：

　　“那面有一片向阳的乱石堆，上面长着几棵盐肤木，那树的树皮里盐分很多，刮点放汤里就够味了。”

　　几个人风卷残云，把食物全部吃完，姜柔甲还称赞那烤串美味，很像是蚕蛹。

　　云千峰没回答，其实那是毛毛虫。

　　其实他多想了，就姜柔甲和秦疏影都对夜壶锅视而不见了，哪能怕吃什么毛毛虫。

　　人啊，总是随着环境在改变，这是刻在基因里的被动技能。

　　饭后他们收拾一下即刻出发，后面一路比较顺利，这里的树木巨大，树冠密集，导致阳光被遮蔽，地面植物稀少，很便于行走。

　　这样一直走到太阳挨着西边的山头，云千峰看了看不远处山崖下方有一个横向的裂缝。

　　那裂缝长差不多五六米，深三四米左右，距离地面一米上下，并不均匀。

　　“今晚我们就在那裂缝里安营休息，你们俩多砍些树枝把那裂缝口堵上，就留我们出入的小洞就好，我去远处生一堆篝火引那些飞头蛮的注意力。”

　　云千峰找了一处平坦的地方，在周围挖出一圈隔离带，避免引起山火，然后点燃一大堆篝火，一如昨晚炮制。

　　这一次，他把摄像头安装在篝火稍远处两侧，这样相对拍摄，期望能看到飞头蛮的全貌。

　　等他们都忙活完，天色已经染了黑，三个人急忙钻进那悬崖裂缝内，把长条裂口用树枝堵上，尽可能遮掩隔绝他们的体温。

　　晚餐就是生吃了一点棕榈芯和芭蕉芯，口味单调，但胜在健康饱腹。

　　虽然昨晚他们成功把自己藏了起来，但不代表这次也能万无一失，所以云千峰让两女先睡，自己要看着手机屏幕，确定安全了才能休息。

　　两女现在倒是听话，钻进被窝安静得很，唯一不同的是，以往秦疏影和姜柔甲都拼命的往两边挤，生怕挨到云千峰太近，如此云千峰只能睡在中间。

　　而今天秦疏影换了位置，她直接躺在中间，把一边留给了云千峰。

　　看到云千峰有点不明所以，秦疏影平静的说道：

　　“我感冒好像还没完全好，靠在边上，总感觉有冷风吹进来。”

　　云千峰释然，当下挨着秦疏影的一侧，睡在帐篷最右侧。

　　挨着秦疏影睡觉，姜柔甲放松多了，听云千峰说明天中午之前就能到达黄金城的入口处，就带着笑容，脑袋贴着秦疏影的肩膀，片刻睡沉了去。

　　云千峰趴在那盯着手机屏幕，等待着那些怪物的出现。

　　这一次，只有秦疏影一个人挨着自己，狭小的空间让她看起来像是抱着云千峰睡觉。

　　帐篷内只有呼吸和心跳声，四野寂静如画。

　　过了一会，旁边的秦疏影冷不丁的轻声来了句：

　　“我比你大三岁。”

　　“啊？”

　　这突然的一句话，把云千峰听楞了，下意识问道：

　　“这怎么了？”

　　秦疏影摇了摇头：

　　“没事。”

　　过了一会，秦疏影又来了句：

　　“重新做过DNA鉴定后，我给自己做了身体检查，我没有怀孕过，更别提生孩子。”

　　云千峰点头道：

　　“所以你才笃定自己的记忆是假的，你做事很稳。”

　　沉默。

　　又过了一会，秦疏影轻声道：

　　“去年六月的时候，我虚假记忆里的丈夫就去国外处理一些事情，已经快九个月没回来了，而我被篡改记忆应该只有一个多月，是吧？”

　　云千峰满脑子浆糊，心想这秦疏影怎么和自己唠上家常了？这个自己不擅长啊！

　　正不知道怎么接话的时候，飞头蛮出现的恰到好处。

　　云千峰急忙做了一个噤声的动作，指了指手机屏幕，秦疏影温柔的点了点头，就那么半边身子贴着云千峰，也趴着安静的盯着手机屏幕。

　　漆黑的夜幕里，那些鬼脸再次漂浮这出现。

　　虽然这已经是第二次见到这些东西，但对他们恐惧神经的刺激依旧无比强烈。

　　云千峰感觉到秦疏影那柔软的身体一下就紧张的僵硬起来。

　　这次摄像头安放的距离篝火比较远，因为云千峰想要看到飞头蛮的整体是什么样的，是否如自己猜测一般带着翅膀。

　　他来回的调换这摄像头，非常仔细的观察着。

　　终于，有一个飞头蛮飞的低了，几乎贴着地划过镜头，在篝火的映衬下，云千峰看到了那东西的清晰模样。

　　只是一眼，就让他胃里一阵翻滚。

　　他发誓，这是他见过的，将恐怖和恶心最完美合一的生物。

　　也让他不由自己的想起了一个在世界范围内流传的恐怖都市传说。