第二十章 干尸的微笑

但凡称得上诡异的事物都很吓人，人的尸体尤甚。

　　看着这让人如芒在背的尸体，云千峰踌躇不敢再向前探路。

　　想着秦疏影的专业，对于尸体一定比自己了解，大概率能解释这尸体诸多的诡异之处，于是便转回身，准备叫她来一起查看。

　　其实距离并不远，喊一声就足够了，但是这尸体让云千峰有点卡嗓子眼，愣是不敢高声语。

　　一回到三角石洞，云千峰就压低声音对秦疏影说道：

　　“石洞后面不远有一具尸体，姜柔甲你别哭，不是你哥，那是一个女的，不过你们做好心理准备，那尸体太过诡异，我需要秦小姐的专业看看情况。”

　　姜柔甲刚冒出来的眼泪随即便欣然而回。

　　秦疏影无法想象什么样的尸体能够被称为诡异，于是点头跟了上去，姜柔甲紧随其后。

　　很快，解剖尸体都没皱过一下眉毛的秦疏影在见到地上的尸体后，惊讶的一下用手捂住嘴巴。

　　她不得不承认，这具尸体诡异到了极点。

　　姜柔甲看着那具尸体，一下就躲在云千峰背后，颤着声道：

　　“天呐！他在笑！”

　　这正是这具尸体诸多诡异处之一。

　　云千峰点头低声道：

　　“没错，而且笑得很开心。”

　　这要多开心的事，能让一个人临死前还能笑得如此开怀？

　　秦疏影哪怕带着手套，也不敢直接触摸这样一具尸体，而是小心的用一根木棍在尸体上敲了敲，然后一脸难以置信，道：

　　“竟然真的是一具干尸，我还以为自己看走眼了，这怎么可能？这里可是湿度极大的雨林。”

　　这便是尸体诡异处之二。

　　说着，秦疏影用木棍翻动尸体，见此云千峰忙道：

　　“别找了，没有伤口。”

　　这是尸体的诡异处之三。

　　秦疏影又用木棍在干尸的肚皮上点按了一下，再次惊讶：

　　“消化系统没有摘除，没有空间填充干燥剂，怎么可能形成干尸？”

　　此为尸体诡异处之四。

　　云千峰指着干尸的衣服，道：

　　“你看她的裤子膝盖的位置，还有手肘位置，都是污泥和植物叶子的碎片，这说明她一定是发现了危险，正在死命的逃亡，这样处境下，怎么会笑得那么开怀？”

　　此为尸体诡异处之五。

　　秦疏影调整呼吸，让自己冷静下来。

　　在这里，对尸体最熟悉的人便是自己，自己必须冷静下来，找出答案，找到线索，因为这具尸体遇到的，很可能就是他们将要遇到的。

　　正确的线索，能最大概率的让他们活下来。

　　“都别说话保持安静，小柔把你的匕首给我，我需要解剖尸体。”

　　姜柔甲急忙把自己的军刀匕首递过来。

　　秦疏影蹲下身，整个人进入到一种工作状态，很迷人。

　　她先审视了一下干尸的外貌，然后说道：

　　“从环境的湿度和尸体的保存程度可以判断，尸体死亡时间不会超过一周，甚至更短，否则即便是干尸，在这样的潮湿环境下，也会有明显的腐烂尸臭。”

　　说着，熟练的切开干尸的腹腔，在匕首划破干尸皮肤的时候，能够听到切割皮革的摩擦声响。

　　“天哪，这怎么可能？尸体是从内部开始流失水分，而且流失速度非常快，快到...快到无法想象，尸体内部没有干燥剂，这怎么可能办到！”

　　云千峰一愣，不可置信道：

　　“这怎么可能？你确定吗？”

　　秦疏影点了点头，道：

　　“人的皮肤非常特殊，它是人体最大的组织，但却似乎并不完全属于人体本身，人的皮肤会在离开生命体的条件下，依旧生存，且根据环境改变自己的状态，让自己存活下去。

　　这具尸体的皮肤完全脱水干燥，但却保存了大量可以使皮肤保持柔软的油脂，这证明尸体是从内部开始快速干燥脱水，皮肤为了保存自己，快速的分泌油脂，形成了现在这外表柔软的皮肤。

　　而如果是外力原因制造干尸，无论是风干还是热能，皮肤为了保护自己，会先形成一层干硬的角质层，但这具尸体完全没有，也就说明外部环境没有让皮肤感到任何危机反应。”

　　姜柔甲纳闷道：

　　“可是，外部没有伤口，怎么让尸体从内部脱水呢？”

　　秦疏影沉吟片刻道：

　　“难，但也不难，或许是有伤口，但不在表面。”

　　说着，她叫云千峰把这具干尸翻过身来，然后亲自动手，脱下了干尸的裤子和里面的黑色刺绣短裤。

　　随即用双手掰开两丘，仔细看了一眼，就确定了什么，点头说道：

　　“你们看这里，有破坏的痕迹，其实肛周已经撕裂了，只不过因为脱水速度太快，所以没有流血的痕迹。”

　　说完，略微把尸体腰部抬高，指着下面一点，道：

　　“这里也有破坏的痕迹。”

　　这还不算完，秦疏影放下尸体，来到干尸头部的位置，用两根小树枝撑开干尸的鼻孔，道：

　　“看，这里也有破坏的痕迹，鼻粘膜都被撕裂了。”

　　再掰开干尸的嘴巴，用手电照射进去：

　　“看，喉咙深处有明显的刮痕，好像被一个刷锅的钢丝刷擦过。”

　　接着再照射干尸的耳孔，那里也能看到破坏的伤痕，耳膜已经完全被洞穿。

　　云千峰惊呆了：

　　“也就是说，有什么东西顺着这个人身上所有的孔洞钻进去，迅速的吸干了这个人体内的水分，从而形成了雨林内的干尸！”

　　秦疏影点头，道：

　　“没错，就是这样，现在只剩下一个问题，她为什么笑！”

　　这也是诸多诡异处，最让人惊悚且难以理解的地方。

　　姜柔甲思索道：

　　“会不会是她见到有人回头救她，然而却在那一瞬间被杀死，保留了笑容。”

　　秦疏影指着干尸眼部的位置，道：

　　“看这里的肌肉状态，她是真的在笑，很幸福的笑。而人被从背后偷袭杀死，哪怕当时正在笑，眼部也会在一瞬间表达出惊愕的表情，这具尸体没有，也就是说，她一定是一边被残忍的杀死一边幸福的微笑。”

　　云千峰完全想不出有什么能办到这一点，除非这干尸活着的时候，是个比关二爷还牛的女子汉。

　　姜柔甲听到这话后，沉吟道：

　　“我看过一部动画片，里面的女生都是特别开心的死亡......”

　　话没说完，云千峰看着她，诧异道：

　　“里面有触手怪？”

　　姜柔甲小鸡啄米般点头。

　　秦疏影：

　　“你俩闭嘴！”