第二十三章 五十同途 为土居中

云千峰看着地上干瘪的黑熊，问道：

　　“丛林里的生物寻找发现食物，靠的是什么？”

　　秦疏影道：

　　“眼睛，耳朵，鼻子呗。”

　　云千峰一边利用残火加热仅剩的三罐牛肉罐头，一边点头道：

　　“没错，就是光线，声音和味道，但你还少说了一样，那就是超感官，例如蝙蝠的超声波，毒蛇的红外线等等。

　　昨天我并不确定那些飞头具体是什么吸引来的，大概率是篝火，但也不能排除味道和超感官，所以让我们藏起来最好的办法，就是把所有能吸引那些东西的可能，都以最明显的方式放在我们远处，那样我们才能真正的藏起来。

　　同时，我们还能以此判断出那些飞头是靠什么寻找生物猎杀，一功二得。”

　　秦疏影想了一下云千峰昨晚的布置，此时恍然大悟，道：

　　“所以，你把我们的衣服放在三个不同的地方，让我们去远处解手，是为了测试嗅觉；篝火和冷光太阳能灯分开放置，是为了测试超感官；那你怎么测试声音的？”

　　云千峰指了指太阳能灯和篝火旁的摄像头，道：

　　“这个小装置上面有个小喇叭，我昨晚用这个小喇叭放了一宿忐忑。”

　　秦疏影不假思索，高兴道：

　　“那些飞头不去太阳能灯的位置，不去摄像头近处，也不去放置衣服和我们解手的位置，这就证明它们不是用眼睛、鼻子、耳朵寻找猎物，而是利用超感官的温度！”

　　云千峰一边把热好的罐头分给两女，一边回答道：

　　“没错，那些飞头寻找猎物依靠的是明显异于周围环境的温度，所以哪怕是袭击那些人，那些怪物也是直奔人体孔窍，因为那些孔窍是散热最明显的地方；这注定了它们只能在太阳落山后的夜间活动，因为白天的时候，阳光照射下，周围的温度都很高很均衡，它们没有目标点，会迷失方向。

　　而到了晚上，丛林里的所有恒温动物，都会成为它们的目标。

　　天黑而出，鸡叫三声而归，加之形象诡异，专吸热血，就很像传说之中鬼吸阳气，所以我说它们是当地民间传说的鬼。”

　　姜柔甲吃着烫嘴的牛肉罐头，言语不清的说道：

　　“不是鬼是什么？一个脑袋漂浮着嘢！”

　　云千峰摇头笑道：

　　“不一定是漂浮，我猜测大概率是飞翔，你们什么时候见过没有听觉的生物会发出叫声？昨晚那些呜呜声根本不是它们的叫声，而是它们在频率极快的煽动翅膀，只不过它们的翅膀是黑色的，在夜幕里隐去了形象，让它们看起来像是漂浮的人头。”

　　这个结论让秦疏影和姜柔甲都开心的笑了，听说不是鬼，开心坏了。

　　不过云千峰很不地道，只让俩人开心了三秒钟，就继续道：

　　“现在呢，有一个好消息，就是我肯定的知道姜玉林去哪了。”

　　“我哥去哪了？”

　　姜柔甲一听这话，牛肉罐头都放一边了。

　　云千峰回答道：

　　“昨天我看了你哥遗落的地图，上面记录的坐标和我们的一样，但是却不是什么路线，而是一个范围，因为你哥以这两个坐标线作镜像，在地图上形成了一个方形，并用河图九宫格将这个方形格成九份，他标记的目的地就是正中间的五十同途，为土居中，他的确在寻找一座城。”

　　姜柔甲开心坏了，忙道：

　　“距离这里远吗？”

　　云千峰摇了摇头，道：

　　“不远，速度快一些，两天肯定到。”

　　姜柔甲急忙加速吃饭，道：

　　“那快点吃，吃饱了我们赶紧出发。”

　　秦疏影转过头，看着云千峰问道：

　　“那坏消息呢？”

　　姜柔甲一愣，想想云千峰最开始那句话，才意识到这里不仅只有好消息。

　　云千峰沉吟片刻，拿出三角石洞找到的那个笔记本翻开，里面夹着一张打印的资料。

　　云千峰抽出那张打印的资料递给秦疏影道：

　　“这是清初粤中名僧大汕和尚在缅越一带弘法时所记录的见闻，其人品有待考证，但以他当时在缅越的地位，确实可以阅览当时很多普通人见不到的典籍，其记录应当可信。

　　这张纸记录的大概内容是，占婆补罗独信婆罗，拔陀罗拔摩一世统治时期，分别兴建了三座神庙祭祀婆罗门三主神梵天、湿婆和毗湿奴。

　　其中祭祀梵天的神庙建在火鸟拱照之处，以黄金宝石铸造而成，因其规模巨大，方圆超十里，已经达到城的大小标准，故此神庙也被称为黄金城。

　　这座神庙所处之地只有一个入口，由一种名为飞头蛮的魔神守护，擅闯则必受诅咒。

　　而所谓飞头蛮，按照大汕和尚的记录，是一种在夜间出没的魔鬼，没有身体，只有一个脑袋飞来飞去夺人阳气。”

　　秦疏影和姜柔甲明白这个坏消息是什么了。

　　占婆黄金城建在火鸟拱照之地，所谓火鸟说的应该就是朱雀七宿，所指代的位置，自然也就是他们现在所在的位置附近。

　　而守护黄金城的飞头蛮，从大汕和尚对飞头蛮的记载，一看就知道，肯定是昨夜出现的那些怪物。

　　占婆黄金城只有一个入口，而入口的守护者正是那些怪物，也就是说，他们不但不能躲着那些可怕的飞头蛮，还要主动上杆子找上去。

　　这等于是去找死，还不是好死。

　　而且，这几乎是无法办到的事情，谁能在那样的怪物袭击下活下来？谁又能躲过靠着体温猎杀恒温动物的飞头蛮？

　　别说什么白天闯过去，只看大汕和尚的记载，黄金城只有一个入口，就证明这城要么在山巅，要么在地坑之中，无论哪种，入口一定是在阳光绝照之地，白天去一样能引动飞头蛮。

　　这不是往坏处想，而是正常思维，能建造那么大一座城的人，不会在这样的事情上有疏忽。

　　姜柔甲非常了解自己的哥哥，那是一个倔强的人，一旦确定要做一件事，不达目的是绝不会回头的。

　　于是她看着云千峰急道：

　　“糟了，我哥他一定不会折返回头，他会不会已经被那些怪物......”

　　说到这，她已经不敢说下去。

　　云千峰倒是很笃定的摇了摇头，道：

　　“放心，你哥哥一定已经进入黄金城的范围了，最起码闯过了飞头蛮那道关，我无法解释给你听，但你该相信我的预测能力。”

　　姜柔甲使劲的点了点头，道：

　　“我相信你！”

　　云千峰不着痕迹的瞥了一眼姜玉林遗落的地图，没再说什么。

　　秦疏影看到云千峰的表情，眼皮往下一落，微微叹了口气。

　　两女虽然情绪失落，但显然依旧坚决前行，于是云千峰拍了拍手掌，鼓舞士气道：

　　“走吧，咱们出发！来都来了，不去黄金城弄出给未来媳妇嵌戒指的钻石，那我就太亏了！”