第二十九章 入口

两女这才发现，在三个人的脚印旁边，还有一个稍小的脚印，绝不属于三人之一。

　　那脚印很浅，两脚并立，前脚掌痕迹略深，很显然是有个人曾身体前倾蹲在水池边，用手去触碰池水。

　　脚印能保存的如此清晰，证明这脚印是在昨天雨后踩在这里，而那时候，正是云千峰和飞头蛮拼命的时间段。

　　这个脚印的鞋痕与云千峰三人完全不同，这个痕迹姜柔甲和秦疏影不熟悉，但是云千峰却很熟悉。

　　“如果我没看错，这是五块钱一双那种塑胶拖鞋。那鞋我穿了十几年，对这个痕迹相当熟悉，每次拖地都要反复看反复抹。”

　　姜柔甲专注的方向很特别，而是感叹：

　　“这也太懂生活了，在荒野里探险，还不忘记带着一双拖鞋，我们怎么没想到？”

　　云千峰和秦疏影也不得不承认，这个人真的是太懂生活了。

　　秦疏影看着地上的脚印，道：

　　“这脚掌也太小了，最多34码，而且他体重应该很轻，我体重95斤，鞋印比他的鞋印深了很多，目测这人体重最多八十斤左右，会是什么人呢？无论他是清晨经过还是昨晚就在，都不可能没发现我们，为什么不出现？”

　　姜柔甲想起了什么，道：

　　“云千峰，还记得我们在高速路上遇到的怪事吗？”

　　云千峰一下想起来，点头道：

　　“记得，有人看到我们车顶上藏了个人。”

　　姜柔甲沉思道：

　　“会不会，我们根本没有甩掉他？这一路他都跟着我们，但没有现身，昨晚发现我们遇到了危险，所以出手帮忙，你不是奇怪为什么死了那么多的飞头蛮吗？没准是他帮的忙呢！这是个贵人咧。”

　　秦疏影摇头，道：

　　“贵人一般不会藏头露尾，他根本没想出现，更不想被我们发觉，他在隐藏自己，这不会是贵人。”

　　云千峰点头，道：

　　“我赞成秦小姐的说法。”

　　姜柔甲辩驳道：

　　“那他为什么帮我们？”

　　云千峰看着姜柔甲，说道：

　　“还记得我之前和你说的话吗？对弈是走一步看三步，你哥或许是这件事的缘起，但那个算计的目标是谁，还不一定。他帮助我们，最大的可能是，我们还没有完成他需要我们完成的任务，只是不知道我们是中间的一环还是终点的一环，也不知道这个他是哪一环。”

　　两女心中都是一寒。

　　前有不得不面对的恐怖飞头蛮，身边还隐藏着一个善恶难分的人，而他们三人就像是被扔进刀山火海的提线木偶。

　　沉默良久，秦疏影先打破了沉默，抬头对云千峰道：

　　“我们回去吧！飞头蛮的关难过，这如坠云雾的局我们更破不了。”

　　一听这话，没等云千峰出声，姜柔甲先急了，道：

　　“疏影姐，你不想去找我哥了？”

　　秦疏影看着姜柔甲，道：

　　“我不认识你哥，为什么要去找他？我一直都只是在寻找自己。”

　　姜柔甲急道：

　　“你的记忆还没恢复，你还没找到自己啊，怎么就放弃呢？不要放弃好不好？”

　　她是真的怕云千峰和秦疏影一起走了，那她真的只剩下死路一条。

　　回去，姜柔甲问心是绝对办不到的，哪怕是死，她也要死在寻找哥哥的路上，这不是轴，而是内心的不得不。

　　秦疏影看了一眼云千峰，然后对姜柔甲，道：

　　“我已经找到我自己了，曾经的曾经我都当成一场大梦，从现在开始我就是我自己。”

　　姜柔甲不明白秦疏影这种转变是如何而来的，这让她觉得突然。

　　于是只好把目光看向云千峰，这个男人的选择，才是决定性的。

　　云千峰摆了摆手掌，示意姜柔甲不用说话，然后指着那一地的飞头蛮尸体苦笑道：

　　“我们走得了吗？”

　　简单一句话，犹如晴天霹雳，顿时让秦疏影愣在当场。

　　云千峰看着两女，轻声道：

　　“如果这个人就是盯着我们完成该完成的任务，那么他绝不会让我们离开，一旦回头我们可能会死的很惨，甚至生不如死变成真正的提线木偶，前后皆险，一个已知一个未知，我宁愿选择飞头蛮。

　　如果这个人有那么万分之一的几率是我们的贵人，那么我们更应该向前。

　　如果他仅仅是路过的隐居者，那么我们就不必改变我们的初衷。

　　所以，我们眼下的答案很简单，继续前进！”

　　姜柔甲松了一口气，内心里对云千峰的感激无以言表。

　　让人意外的是，秦疏影也欣然同意，没有多说一句话，更没有丝毫的不愉快。

　　路上，云千峰持刀开路，两女轮班背着背包跟在后面。

　　姜柔甲一边走一边好奇的问身旁的秦疏影道：

　　“疏影姐，你是什么时候不在纠结记忆的啊？”

　　秦疏影淡淡一笑，道：

　　“第一次中毒之后，那时候我明白一个道理，真我的意识从不在意过去，他在意的只是当下，当下的我才是我。”

　　姜柔甲看了看云千峰汗流浃背的背影，又瞄了一眼秦疏影，舔了舔嘴唇，把想说的话咽了回去。

　　她不愉快，所以不想说让秦疏影愉快的话，于是换了个话头，道：

　　“那你儿子小臻怎么办？”

　　秦疏影不假思索道：

　　“只要小臻的记忆里我还是他妈妈，那我就会继续照顾他，关爱他。”

　　姜柔甲嘴角一翘道：

　　“那你老公呢？”

　　秦疏影淡淡笑道：

　　“如果能活着回去，就办理离婚咯。”

　　在秦疏影眼里，姜柔甲没有看到任何纠结，于是再也想不出能刺激一下秦疏影的话来，只好默不作声。

　　午时三刻，砍头的时间，他们三个到达了姜玉林地图上，那个九宫格五十同途的方形区域。

　　这理应是他们的目的地，但在他们眼前，只有横亘的大山，高高耸立，绵延两侧，不知多远。

　　“怎么会这样？”

　　云千峰被眼前景象彻底弄迷糊了。

　　按照他的预测，既然黄金城的入口只有一个，那么他们面前应该是一座有着平顶的高山亦或是天坑一类的地形，但都不是，眼前是一座尖峰。

　　在这样的尖峰上，建造一座小庙都难如登天，怎么可能建造如城般巨大的神庙。

　　秦疏影看着地图，道：

　　“或许在附近，我们转一圈看看。”

　　云千峰点了点头，正准备绕着这座尖峰寻找能够达到建城标准的地形。

　　就这时候，姜柔甲却一脸不解的看着远处，说道：

　　“云千峰你看那里，怎么草尖上冒白烟？”

　　云千峰顺着姜柔甲的目光看过去，果然看到一片茂密的草丛，在正中间有一小片草尖上面烟气缭绕。

　　秦疏影道：

　　“会不会是瘴气？”

　　云千峰四周看了看，只有那里有缭绕的白色烟气，便拿出过滤面罩，道：

　　“不管是不是，先防一防，你们俩在这等着，我去看看是什么在冒烟气。”

　　说着，拎起长枪直奔那片草丛而去。

　　他用长枪打草，避免自己踩到毒蛇，小心翼翼的来到了那冒烟气的地方。

　　“一条小溪？”

　　看到眼前那潺潺剔透的流水，而白气就是在这溪水上冒出来，云千峰脸上先是诧异，紧接着似有所悟，急忙蹲下，用手触摸溪水，顿感温热舒适。

　　“温泉流出来的水！”

　　云千峰急忙对这两女招收，让她们也过来。

　　两女一到跟前，云千峰指着溪水道：

　　“我想，咱们找到入口了，这是一条温泉！”

　　两女愣住，她们实在不明白，温泉和黄金城入口能有什么关系。