第二十一章 猩红如血

刚让俩人闭嘴，秦疏影马上又微微颦眉，道：

　　“也不是没可能啊！神经毒素和一些物理作用的配合......”

　　正说着，突然传来一阵“滴滴滴滴滴”的声响，就好像手机没电自动关机的动静。

　　三个人一起掏兜里的手机。

　　然而他们的手机全都正常，除了没信号。

　　“附近还有人，或者说是尸体！”

　　云千峰立马断定道。

　　随后站起身，原地蹦起来老高往四下看。

　　“在那面！”

　　三个人挤着茂密的植被，很快来到一棵直径不下与三米的大榕树下。

　　枝繁叶茂的榕树遮天蔽日，无数气根好似长发，在树枝上伸出来，随风摇荡。

　　尸体就背靠着大榕树坐着，旁边一个屏幕摔碎的对讲机，估计刚才的关机提示音就是这个对讲机发出来的。

　　这具尸体身上衣服与之前的干尸一样，都有夺命奔逃的痕迹。

　　“又是一具干尸！”

　　“一样的笑容！”

　　“这是个男的，秦小姐你觉得还能是物理作用吗？”

　　“一样道理，而且更直接。”

　　一样的程序，一样的结果，依旧是有什么探入了所有孔洞，在内部造成快速脱水，形成干尸。

　　但也有不同。

　　秦疏影指着这具干尸的皮肤道：

　　“这具尸体死亡的时间比之前那具干尸早很多，你们看他的皮肤和内脏已经大面积受潮溃烂，尸臭明显，按照这里的气温和湿度判断，死亡时间应该在两个月左右。”

　　姜柔甲忍着恶心，仔细观察这具干尸，确定不是姜玉林，这才长舒一口气。

　　秦疏影思索道：

　　“还记得蒙绕说过，在我们之前有两波人进入了丛林，一伙是姜玉林他们，时间是两个月之前，一伙是几天前，这两具干尸，很可能就属于这两支队伍。”

　　云千峰沉声道：

　　“这不是关键，关键的是，他们都遇到了一样的危险！”

　　秦疏影和姜柔甲心中都是一惊。

　　因为这意味着，他们几乎一定会遇到相同的危机。

　　她们无法想象自己变成这样的干尸有多可怕，尤其是那些看不见的伤痕，让她们只是想想，就头皮发麻。

　　“咱们快离开这里吧！”

　　云千峰看了看已经没入山边的夕阳，缓缓摇头，道：

　　“来不及了，天马上就黑，我们走不远，要想办法藏起来，跟我来！”

　　说着，他大步朝着三角石洞位置赶去，两女紧随其后，几乎小跑才能跟上。

　　回到三角石洞，云千峰先把卡在石壁上的地图收起来放到背包的防水层，再把石头上放着的一个笔记本收好，然后指着地面上的痕迹说道：

　　“你们看这些腐烂发霉的睡袋，上面的拉链都被撕扯开裂，证明这些人在逃走的时候正在准备睡觉，也就是说危险一定是在夜里发生。

　　再看这些散落的篝火残炭，都是从洞口方向散射到洞内，这说明危险是从有篝火的洞口而来，要是一般的野兽，夜里肯定都害怕火光，那么应该从后面的洞口偷袭，人们应该从篝火那一侧的洞口逃走，而这里相反，这证明这个危险不惧怕火光。

　　前后两伙人，都是从没有篝火护卫的石洞后逃走，也就是说两组队员遇到危险，都是从正门篝火方向而来，所以我怀疑这危险的来源不仅仅不惧怕火光，甚至趋光。”

　　秦疏影点头道：

　　“也就是说，我们只要不生起篝火，再把着太阳能灯关闭，就大概率不会吸引那危险的来源。”

　　出乎预料到，云千峰却缓缓摇头，道：

　　“错，我们要生起一堆大大的篝火才对！”

　　说干就干，云千峰立马就开始收集干柴，看意思是准备争分夺秒，在天黑前把篝火点燃。

　　姜柔甲有点懵，对秦疏影低声道：

　　“云千峰怎么了？猜测危险是趋光性的，还要生起篝火，自杀吗？”

　　云千峰抱着一大捆干柴回到洞口，对着秦疏影和姜柔甲道：

　　“你们俩去多砍伐一些绿叶茂盛的枝条，收集在那个山坡下，小心点植物里的毒蛇，别被咬到，速度要快！”

　　秦疏影和姜柔甲不知道云千峰要干嘛，但她们相信云千峰不是反智也不是发疯，必定有其缘由，于是急忙去干活。

　　篝火生的很大，几乎占据了三分之一的洞口，为了保持篝火长燃，云千峰故意弄了一些富含油脂，但却没有干透的粗木架在上面。

　　然后有把太阳能灯连着太阳能板一起拿下来，放到距离三角石洞三十米远处的一棵大树下，重新摆好，打开灯光。

　　再在不逆光的位置，分别在距离篝火和太阳能灯稍远处放置了两个带外放音的小摄像头，在两个摄像头和帐篷之间的隐秘位置，云千峰设置了一个便携路由器，利用局域网让手机和摄像头相连。

　　最后把三个人的外套放在了一处没有光亮的树上。

　　弄完这一切，他抱着睡袋和帐篷来到两女放置枝条的山坡下，快速支起帐篷，然后把那些带着茂密绿叶的枝条严实的覆盖在帐篷上。

　　全部完工，云千峰看着已经黑下来的天色，对两女道：

　　“走远点上厕所，然后进帐篷，这一夜我们大概率不会再有机会走出帐篷，若是不排干净，只能在帐篷里解决了。”

　　两女急忙跑到距离帐篷较远的背光石头处解手。

　　一切妥当，三人钻进帐篷，云千峰把手伸出拉链外，把枝条挪动一下，尽可能完全覆盖帐篷入口，然后拉合拉链，低声道：

　　“别问为什么，能活下来，我明天给你们解释，现在开始，我们不说话，不出声，保持安静，累了就睡。”

　　姜柔甲指了指自己的肚子，意思没吃晚饭呢。

　　云千峰低声道：

　　“你想窝吃窝拉吗？忍一晚上吧！”

　　夜幕降临，茂密的丛林几乎是瞬间黑沉下来。

　　万籁俱静，哪怕一只蛐蛐在草叶上跳动，都能听得真切。

　　这样静谧的环境，让三个人不由自主的把呼吸声都放轻，用耳朵追寻着帐篷外的世界。

　　云千峰手里拿着手机，紧紧盯着上面的漆黑的画面。

　　时间一分一秒的过去，白天所见和现在的气氛让人紧张，两女也全然没有睡意，趴在云千峰两侧，一起盯着黑漆漆的屏幕发呆。

　　这帐篷太小了，睡两个人都有点挤，三个人趴在里面，秦疏影和姜柔甲几乎有一半身子都是压在云千峰身上。

　　也不知过了多久，就在三人眼皮发沉之际，手机的喇叭里突然传来一种让人全身发寒的诡异声响，无法形容，就好像聊斋电影里“呜呜”的鬼叫。

　　云千峰急忙把手机调成静音。

　　紧接着，手机屏幕上那黑漆漆如静止的画面出现了变化，那是篝火被什么吹动，摇晃出的光晕，这是云千峰放在篝火侧那摄像头拍摄的实时画面。

　　几乎同时，一张惨白人脸悬浮飘荡在手机的画面之中，似笑非笑，眼睛好像两条弯曲的细线，面颊白的好似刮了大白，偏那樱桃一点的嘴唇猩红如血。

　　视频的背景是夜幕的纯黑色，一侧有着篝火摇晃的暗红光晕，映衬着这张白色的脸，就好像地狱的厉鬼现世。

　　那诡脸飘动着，晃过屏幕，紧接着又一张诡脸出现，不知有多少这样的恐怖之物。

　　三个人看到那诡脸的一瞬，几乎同时用手捂住嘴巴，不让自己因为恐惧而惊呼出来。

　　“那是鬼！一定是鬼！”