第五十四章 见鬼了！

发现车棚顶竟然是温热的，云千峰立马把什么另外一个神迹，什么石眼球全都抛在了脑后。

　　他突然醒悟，原来现在还不是最糟糕的，因为自己还活着。

　　于是他非常果断的打开房车的门，跐溜一下钻进去，回身火速关上车门反锁。

　　这房车的玻璃都是防弹级别，自己只要锁好门窗，就不怕被人偷袭。

　　手擎着短剑扫视房车四周，没有发现人影，他这才松了口气，再次把房车门窗都检查了一遍，确定都锁好，这才缩在房车的角落里，打开手机，用姜柔甲的账号在JD上买了一大套监控设备，防刺背心，防刺护腕，钨钢指虎，辣椒粉，胡椒粉，风油精和护目镜等物品。

　　随后就那么半梦半醒的一直到天亮。

　　日上三竿，云千峰才走出房车，随便吃了点剩下的面包就算早餐。

　　中午，昨晚网购的东西送货上门，云千峰开始忙碌起来。

　　一共24个广角摄像头，被他装在自己居住的主楼和院子里，可谓是360度无死角。

　　这摄像头链接电脑和手机，可以保存72小时内的录像，有了这套东西，云千峰保证，只要那个跟踪自己的家伙出现，自己就能看到他的模样。

　　把防刺背心和防刺护腕穿好，指虎卡在右手上，云千峰这才稍微安心一些，回到房间反锁门，还把一张桌子拦在门前，这才躺在床上补觉。

　　也不知睡了多久，他被手机的震动吵醒，迷蒙着眼睛拿起手机一看，整个人顿时被吓得精神起来。

　　这是监控的入侵报警。

　　云千峰打开手机，转到发现动态入侵的摄像头画面。

　　他看到一个身材非常瘦小，面孔皮肤黑红浮肿的人已经翻墙而入。

　　那个人非常小心谨慎，从植被密集的一侧墙边翻入，然后撬开窗户钻进屋内，动作迅速敏捷。

　　云千峰转换摄像头画面，一路跟随他的身影。

　　那个家伙进到屋里后，半张着嘴巴，似乎在嗅味道的样子，脚步忽而迟疑。

　　他看到了云千峰放在厅里的行李箱，用嘴把靠近嗅了嗅，然后打开行李箱一顿乱翻，把云千峰的衣服香烟什么的扔了一地，包括那些散放的现金。

　　看到这一幕，云千峰已经确定，这家伙不是普通的贼，因为他对那些钱丝毫不在意。

　　“难道他就是那个一直跟踪我的家伙？”

　　看着那人瘦如干猴的身材，还有那双不大的双足，云千峰觉得很有可能。

　　“他在找什么？”

　　这个问题只是一闪而过，云千峰已经大概有了答案。

　　“他在找那个石球！之前石球在行李箱里放着，这家伙是狗鼻子吗？”

　　云千峰把贴身放着的石眼球掏出来，放在掌心上，对着门口的方向，以此来确认一下自己的猜测。

　　不出所料，那个家伙放弃了行李箱，转身向着云千峰补觉的房间走来。

　　云千峰捏了捏带着指虎的拳头，用手心摩挲了一下身上的防刺背心，顿时没有那么惊慌，底气足了不少。

　　他把短剑藏在小腿上，作为最后的偷袭手段。

　　把网购来的胡椒粉和辣椒粉倒在一起，用纸巾包好，再带上护目镜和口罩。

　　然后把石球放在床上吸引那家伙的注意力，自己悄悄的从窗户翻到院落里，由此绕到大门口。

　　他准备来个瓮中捉鳖，用下三滥的手段解决这个始终黏在自己身上的麻烦。

　　云千峰蹑手蹑脚的走进前厅，看到那个家伙正在撬自己方才补觉的卧室门。

　　想来那家伙的注意力全在那个石球上，并没注意到有人悄悄靠近。

　　还有些距离，云千峰贴着墙，与拐弯处的那个家伙形成视线死角。

　　他把装着辣椒粉和胡椒粉的纸包掏出来，缓缓深吸一口气，然后猛然蹿出去，把手里的两个纸包轮番骰向那个正在撬门的家伙。

　　辣椒粉和胡椒粉的粉末在空中飘荡，一团的把那人笼罩其中。

　　云千峰二话不说，直接冲上去，抡起带着指虎的右拳就打了出去。

　　后腿蹬，前腿踏，扭腰送肩，一个标准的拗步冲拳。

　　玩过指虎的人都知道，这玩意看着小巧，但威力非常惊人。

　　可以说，带着四指指虎砸在人身上，比被铁锤锤一下还狠。同时相对于匕首刀剑，还多了击退的效果，更利于偷袭后逃跑。

　　让云千峰没想到的是，辣椒粉和胡椒粉的混合物对那个家伙作用竟然不是很大，对方几乎在云千峰挥拳的瞬间，就把撬门的匕首刺出来，直奔云千峰的胸口。

　　匕首比较长，后发先至，但是云千峰理都不理那直奔胸口的匕首，身体好像争夺伴侣的公羊，横冲而上。

　　那贼用看傻子的眼神看着云千峰。

　　因为不管那一拳威力多大，只要自己的尖刀先刺入对方胸口，那么对方的力气一下就会散去，自己赢定了。

　　尖刀后发先至，已经触碰到了云千峰的胸口，而云千峰的拳头还距离贼人胸口几公分远。

　　贼人抿嘴冷笑，手腕一旋，想要直接一刀把云千峰的心脏贯穿。

　　也就在这时，云千峰的拳头也重重的砸到了贼人的胸口。

　　“噗！”

　　黑色运动上衣被利刃刺破的轻响传来。

　　“砰！”

　　胸腔被拳头砸中的老大闷响传来。

　　云千峰佁然不动，被匕首刺可没有击退效果，那被匕首钻破的衣服破洞里，不见一丝血痕。

　　那瘦猴体重轻，云千峰又是带着自己的体重惯性抛出这一拳，直接把他打得双脚离地向后倒飞出去两米有余，躺在地上，嘴角溢血。

　　这下轮到云千峰用看傻子的眼神看着在地上挣扎想爬起来的贼人，嘴角嘲笑着解开纽扣，摸着里面的完好的防刺背心，当下不由得调侃道：

　　“早就防着你了。”

　　说着，也不理会那贼震惊的眼神，用恶狠狠的语调撒谎道：

　　“只要你告诉我是谁派你来的，目的是什么，我就放过你，决不食言，我只问这一遍。”

　　这绝对是撒谎，因为云千峰绝不会放过这个人。一个连退路都没有的人，不配放过任何敌人。

　　那家伙面对云千峰咄咄逼人的审问只是轻蔑一笑，用一种不像是人的声音，撕裂着声带低声道：

　　“你会死，必须死，谁都救不了你。”

　　那声音如同是在地狱刮来的风，让人不寒而栗。那语气，那冰冷的眼神，让云千峰丝毫不怀疑，他的话是认真的。

　　那家伙说完猛地一挺身，径直朝着楼梯跑去，速度快到极点。

　　云千峰没想到一个人被那么重的拳打中膻中穴，可以这么快就缓过气来，没防备下，竟被那人抢先到了楼梯上，当下急忙追赶过去。

　　你追我赶，眨眼间那人就跑到了天台顶上，云千峰随后赶到，确定对方绝对无处可逃了，于是笑看着那人道：

　　“这房子举架高，别看就五层，但是高度可不下十五米，怎么着，给哥飞一个？”

　　然后那人飞了。

　　云千峰都吓傻了，要不要这么冲动？

　　紧跟脚的跑到天台边上，就看到那人脑袋向下一头掼在地上，脖子直接就扭曲了一个不属于活人的角度。

　　“草！何必呢！”

　　云千峰看到这一幕的第一反应是环看四周，确定周围没有人，这才长舒了口气，否则自己怕是要马上搬家逃亡。

　　紧忙顺着楼梯跑下去，来到前面院子里，准备先把那人的尸体藏起来，然后叫姜玉林他们来处理，自己这绝壁正当防卫，问心无愧，没有心理压力。

　　然而他刚到楼下院子，整个人就呆住了。

　　院子里根本没有那人的尸体，只看到一串凌乱的血痕延伸到了院门外，没入草丛不见踪影。

　　云千峰难以置信的在一摊血迹里捡起一块骨头，凭他对人体骨骼的深刻了解，这是一块崩出来的颈骨。

　　同时也证明那人的脖子的确是彻底撞断了，绝对没有活着的道理。

　　“难道，他有帮手？趁我爬楼梯的时候把他的尸体带走了？”

　　云千峰心念一动，急忙调出门口的监控视频，倒回刚才那人跳楼的时间点。

　　然后他深深吸了一口凉气，使劲的咽了一口唾沫，因为他惊呆了。

　　视频上，清清楚楚的看到那人脑袋触地瞬间脖子折断，那颈骨白森森的撅出来，还崩飞了一块骨肉。

　　紧接着，云千峰猜测的那人同伙没有出现，而是看到那脖子彻底断掉的家伙回望了一眼天台，露出狰狞的笑容，然后全身蠕动，蛇行似的快速爬出院门，进入树丛消失不见。

　　“特么的，见鬼了！”

　　云千峰咬牙在兜里掏出一根烟点燃，蹲在地上使劲的吸了一口，面色铁青，默不作声。