第三十五章 见火则隐

“嗯？”

　　听到这话，云千峰很是意外，在他看来，伏羲要是能和梵天打上关系，那么三英就能战秦琼。

　　姜柔甲清了清嗓子，忙道：

　　“你刚才说的主信湿婆的古占人为什么给梵天建造这样一座神庙我不知道怎么回事，但伏羲和梵天应该是有联系的，或者说是相像。”

　　“我哥对神迹着迷，很早就和志同道合的几个人组成了一个小团队，虽然之前一直没有任何行动，但却做了很多考证工作。”

　　“我记得他们用了很长时间研究伏羲与梵天，他还讲给我听，挺有意思的。我哥他们发现伏羲和梵天有很大的相似性，伏羲造书契，梵天也是造书；伏羲坐四方台听八面风，梵天是四面佛观八方；伏羲手上拿着一把矩尺，而梵天头顶画着矩尺；伏羲娶了弱水女神，梵天娶的也是一个女河神，那河叫什么我忘了，反正俩人挺像的。”

　　云千峰越听越迷糊，但是秦疏影的眼睛却越听越亮。

　　姜柔甲搜肠刮肚把自己记得的全都说完，云千峰一脑门浆糊道：

　　“难道古占人把这俩大神当成一个神了？不能够吧？”

　　云千峰都怀疑一千多年前的古占人认不认识伏羲。

　　但要是说那发光的水池组成先天八卦是巧合，云千峰觉得绝不可能。

　　秦疏影却亮着眼睛，兴奋道：

　　“我有个猜想。”

　　云千峰和姜柔甲急忙齐声道：

　　“说来听听！”

　　秦疏影拉着俩人来到大殿门外，指着那些发光的池塘说道：

　　“你们觉得，一千多年前的古占人能有这样的科技技术吗？”

　　一语点醒梦中人。

　　云千峰豁然开朗，情不自禁的一把搂住秦疏影的肩膀，来了个大大的拥抱。

　　然后立马意识到自己得意忘形了，正要道歉，发现秦疏影竟然搂着自己的腰呢。

　　当下把道歉的话咽了进去，这谁给谁道歉啊？你抱这么紧！

　　姜柔甲一把把俩人拉开，她就见不得秦疏影和云千峰眉来眼去，然后大声问道：

　　“哎呀！你们这么高兴干嘛？找到我哥去哪了？”

　　云千峰笑道：

　　“差不多！这要多亏秦小姐提醒，要不然我真的没想到这一茬。”

　　姜柔甲纳闷道：

　　“古占人没有这样的科技怎么了？”

　　云千峰笑道：

　　“那就证明这座黄金城只有一部分是古占人建造的，而这空山里八卦形的轮廓是根本就存在的，包括这些能发光的池水。

　　古占人的巫覡很可能是机缘巧合发现了这里，把这空山华光当成了神迹，于是建造神庙祭拜。

　　又因为这里的地形环境，最符合四面佛梵天的传说，于是主信奉湿婆的古占人才会在这里耗费巨大的建造了梵天黄金城。

　　你哥之所以对比伏羲与梵天两位大神，就是因为他依靠古星图和盘古大陆确认这里应该有神迹，但又与古占人传说的神庙位置相近，这让他们团队对自己确认神迹的位置产生怀疑，所以才会专门作对比。

　　我不知道他们对比的结果是两位大神是一个神还是怎样，但我很确定，他们在找到了两者相似度很大后，就没有再动摇过，这答案只有你哥才能知道。”

　　姜柔甲急道：

　　“那我哥在？”

　　云千峰指了指脚下，说道：

　　“如果没有这座神庙，那么这里原本的名称应该是“台”，是真正的史前神迹，那么你哥他们应该是去了我们脚下。”

　　“脚下？那我们快去找我哥好不好？你知道怎么下去吧？”

　　姜柔甲急不可耐。

　　云千峰摇了摇头，道：

　　“别急，我大概知道入口在哪儿，但我们必须做一下准备，吃点东西，恢复一下体力，下面可能会很危险。”

　　“危险？”

　　云千峰点了点头，道：

　　“史前的台作用只有一个，那就是镇压之用，比如传说里最出名的五帝台，就是大禹杀死水神之臣相柳后，用来镇压相柳尸身血液建造。

　　相传相柳的血液腥气冲天，甚至能腐烂石头泥土，凡人碰了顷刻腐烂成泥。

　　我们脚下的这个台，若真是史前神迹，那么这下面一定也镇压着一个极为可怕的东西，我们完全未知的东西。

　　这也是一进入这里我们就感觉到一种压迫感的原因，这种压迫就是在我们脚下传来。”

　　姜柔甲很急，尤其是知道自己哥哥可能就在脚下的某一处，更是迫不及待的想要去找他。

　　但她很清楚这一切要靠云千峰，她必须也只能听从他的安排。

　　她不愿，但有不敢说什么，只好委屈巴巴的说道：

　　“吃什么？这里除了金子什么都没有，难道去舔他们剩下的罐头盒子？”

　　三分钟后。

　　“他们真的是太浪费了，剩下这么多牛肉就扔掉了。”

　　“吃了几天棕榈芯，现在感觉牛肉罐头就是天下最好吃的东西。”

　　“哇，这个里面好大一块肉，你们看......云千峰张嘴，给你吃......”

　　“啊呜！”

　　尊严是什么？那得吃饱了才能谈！

　　吃饱谈不上，但终究是肉和油脂，恢复体力效果极佳。

　　三个人一宿没睡，就那么靠在神像的脚下，互相依靠着沉沉睡去。

　　再醒来后，一个个精神充沛。

　　云千峰醒来后第一件事，就是在地上用扣下来的宝石摆了一个先天八卦。

　　后天八卦生门好寻，因为有奇门的固定章法，但是先天八卦不讲形更讲力场，需要分析。

　　“这里本是山体内部，当以艮山为根；天地定位，雷风相薄，水火不射，山泽气通。艮为阳土，当生阴金兑泽，生门定在兑卦之处。”

　　确定好了方位后，三人回头看了一眼舔得叫狗都哭的罐头盒子，舔着嘴唇离去。

　　三人沿着八卦形的巨大广场直奔兑位，一路不知经过了多少造型各异的神像，终于到达兑位之处。

　　三个人在兑位这两长两段的卦象池水周围转了半天，也没找到入口的痕迹。

　　云千峰皱眉道：

　　“一定是有机关，可是在哪呢？”

　　他一着急就摸兜，但身上的烟早就没了。

　　没想到秦疏影抿着嘴，带着得意的表情在兜里掏出一包烟来递给他，道：

　　“我那几天心烦，买了一包，结果就抽了一根，给你。”

　　那表情，分明就写着“快夸我，快夸我”。

　　云千峰搜肠刮肚，赞美了一句：

　　“秦小姐，现在的你真的是比我妈都亲啊！”

　　秦疏影直接把烟盒砸在云千峰脑袋上，一撇头不搭理他。

　　云千峰可顾不得这么多，抽出一根，用火机点燃。

　　也就在打火机点燃那一刻，他眼睛一亮，叫道：

　　“我知道机关在哪了！”