第三十三章 大脑越狱

且不论人类是由猿进化而来，还是由“神”创造而出。

　　当人类呱呱来到这个世界上起，面对这变幻莫测的世界便充满了恐惧。

　　于是他们当中开始有人思考，企图寻找这世间唯一亘古不变的真理和规律。

　　这些思考的人，在远古的部落里被称为巫覡，他们就是当时人类群落里的科学家。

　　他们利用自己能感知到的一切来寻找这个不变的真理，日月星辰的转化，四季寒暖的更替，声音高低轻重的变化，草木鸟兽的生化......

　　于是，这世界有了阴历、阳历、农历、韵律、本草......

　　然而这些，终究不是亘古不变的真理。

　　念念不忘，必有回响，终于他们找到了。

　　两千六百年前，春秋时期的老子李耳，他感触到这个世界亘古不变的真理是“反者道之动，弱者道之用”。

　　一千三百年前，目不识丁的六祖惠能，创始了大乘佛学，他不认字却让佛真真正正的说了华语，他说这个世界永恒不变的真理是“缘起性空”。

　　一百年前至今，一众量子力学的耕耘者，他们最终发现这个世界最基础的物质量子，是随着意识干涉，而在波粒之间转化的存在，这是本源的规则。

　　反者道之动也好，缘起性空也罢，波粒二象性也是如此，他们告诉世人无非是一句话：

　　“这个世界，永恒不变的真理是——变化。”

　　这世间唯一不变的东西就是“变化”，相对的变化。

　　冷的对面是暖，高的对面是低，光的对面是暗，真的对面是假。

　　秦疏影喊出一句“一切都是相对的”，这几乎是每个华夏人都懂的道理，但却蕴含了人类几千年的努力。

　　“可，怎么会这样？我可以确定自己是清醒的，这一切不是幻觉！”

　　秦疏影难以置信的说道。

　　云千峰摇头，道：

　　“清醒未必看到的就是真相，手表的时间和不变的画面告诉我们，眼前所见一定是假的。可能是类似海市蜃楼的光学骗局，也可能是这里有能改变我们大脑接收频段的东西，我更倾向于后者，因为他们用了死藤水。”

　　秦疏影明白了云千峰的意思，当下道：

　　“你的意思是说，这个环境里有东西改变了我们大脑接收的频段，以至于我们在清醒的状态下看到了幻觉假象。所以姜玉林他们利用死藤水改变人的大脑接收频段，与当下被改变的大脑接收频段做加减法，才能看到真相。”

　　云千峰点头，道：

　　“对，就是这样！所以要过这一关，必须是和我一样体质的人才能办到，因为我们可以在药物作用下依旧保持清醒，清醒的看到真正的黄金城。”

　　姜柔甲看着玻璃瓶，苦着脸道：

　　“可是，我们没有死藤水。外面那些飞头蛮翅膀上的毒粉会不会有效？”

　　秦疏影摇头道：

　　“那些毒粉与死藤水的概念完全不同，而且那毒粉对云千峰这种体质没有效果。”

　　两女脸上全是无奈，他们解开了锁匙的密码，但却没有必备的钥匙。

　　没想到的是，云千峰却摇头，道：

　　“我有办法，只不过有些危险，要靠秦小姐你保住我的命了。”

　　“啊？”

　　“什么办法？”

　　“危险就不要做！”

　　云千峰苦笑道：

　　“不做，我们会被困死在这里。”

　　说完，他脱掉外套和打底衫，然后让秦疏影把她的打底衫或者内衣脱下来。

　　秦疏影不明所以，但是为了避免走光，她背人脱下了自己的内衣。

　　这样外面罩着打底衫，哪怕需要脱外套，也不会太过尴尬。

　　云千峰看着两女道：

　　“用我的外套把我的双手绑在后面。”

　　两女照做后，他又下令道：

　　“把我的鼻子用我的打底衫勒住，保证不要透气。”

　　弄好了以后，他看着秦疏影闷声闷气道：

　　“接下来，你要把你的内衣塞进我的嘴里，要堵住喉咙，然后我会进入窒息状态，你要时刻关注我的脉搏，在极限到来之前拽出我口中的衣服，我的命交给你了。”

　　秦疏影摇头道：

　　“这不行，这太危险了，我没办法确定你的极限是什么时候，不能这样做。”

　　云千峰苦笑道：

　　“没办法，只能这样做，我在一次溺水的时候知道自己在窒息状态下，体内那种东西会飙升，让我看到幻觉，这是我们唯一的办法，还是那句话，我的命交给你了，堵嘴！”

　　秦疏影大口的呼吸，稳住心神，这才含着泪把自己的内衣深深塞进云千峰的嘴里，直达喉咙。

　　时间一秒秒过去，云千峰的脸部开始变得涨红，又过一会，他开始挣扎颤抖，额头的血管鼓起老高，原本黑白分明的眼睛里开始蜘蛛网似的爬满了血丝。

　　看到云千峰不断的高高扬起脖子，身体一挺一挺的弹动，秦疏影的手立即离开云千峰的脉搏，一下抽出云千峰口中的内衣，可以看到贴近喉咙位置的内衣上，已经沾染了血丝。

　　“哈啊..哈啊...哈啊......”

　　云千峰大口的喘着粗细，几口之后沙哑着声音道：

　　“还不够，在堵上！”

　　姜柔甲抽泣着把内衣再次塞进云千峰的嘴里深处。

　　窒息的痛苦再次折磨着云千峰的身体和灵魂，他开始有些眩晕，脸部开始肿胀，好像溺死的人泡肿了脸庞，唯一的区别是，他的脸是紫红色。

　　第二次濒死，云千峰只喘息了两口气，就喊着：

　　“堵上！”

　　姜柔甲抽着流出来的鼻涕，咬着牙把内衣再次塞进云千峰的口腔，直达深处。

　　云千峰的眼白已经完全变成了红色，就像深夜里魔鬼的眼睛。

　　他身体的挣扎和扭动已经不像人，更像是一个僵尸般僵硬。

　　两女已经哭成了泪人，她们知道，再这样一次，云千峰不死，也会因为缺氧对大脑造成不可逆的伤害，后果无法预测，太危险了。

　　就在秦疏影嘴里喊着：

　　“那就一起死在这！”

　　说着，一把抽掉云千峰嘴里的内衣。

　　她无法这样看着云千峰受这样的苦。

　　也就在这一刻，云千峰盘膝坐直了身体，目光似乎看着遥远之处，脸上露出了不可思议和惊喜。

　　姜柔甲和秦疏影看着云千峰那通红的眼睛，在他的眸子里看到了一点金色的光芒，那不是他的眸子会发光，而是他看到了金色的东西。

　　两女回过头去，顺着云千峰的目光看过去，但是那里只有漆黑的石壁和凌乱的碎石。

　　“金色，在哪里？”