第三十二章 一切都是相对的

这仅仅是一扇门，但飞头蛮到了这附近的表现，却让人不得不联想到神明的力量。

　　云千峰却脸上却没有对“神明”的惊讶，来到池水前淡然的试探了一下池水的温度，有点烫手但不至于烫伤。

　　当下解开衣服，一边洗刷自己身上那些恶臭的粘液，一边说道：

　　“人用眼睛观察万物，是因为事物反射光谱的不同，呈现不同的颜色，但若被强光突然照射，则会突然失明。

　　同样道理，飞头蛮靠着温度感知事物，一旦到了出口这里的高温环境，它们就好像人被强光照射一样失明，所以到处乱撞。”

　　秦疏影庆幸之余，赞叹道：

　　“古人的智慧真的了不起，这样的自然规律都能被他们利用，让飞头蛮守门，但飞头蛮却永远无法闯入。”

　　两女也解开衣服清理自己身上的恶臭，她们没有让云千峰暂避，因为云千峰也在洗澡。

　　只不过大家都尽可能非礼勿视。

　　荒野里，讲究不起。

　　衣服已经被恶臭的粘液浸透，湿乎乎的不洗没法穿，秦疏影手快，直接把云千峰的衣服拿过来帮他一起搓洗。

　　这里的光是月光。

　　云千峰赤着身，观察了一下周围的环境，一脸诧异。

　　这里的确是一个天坑，但这个天坑细高如烟筒，高不下百米，但接近圆形的直径最多五十米，绝不够盖一座巨大的神庙，更别提城那种标准。

　　整个天坑底部，因为这温泉的存在，而非常闷热，即便光着身子不动，汗水也会不断的流出，好像蒸高温桑拿。

　　云千峰拎着长枪在这直径只有五十米左右的近圆形空间转了一圈，唯一能吃的东西，只有一些棕榈树。

　　他弄了些棕榈芯回到池水边，两女已经洗好了衣服，身体泡在温泉里，避免尴尬。

　　月光朦胧，倒是也看不见什么。

　　晚上光线太暗，他们的手电都在与飞头蛮搏命的时候遗落在入口的石洞内，只能暂时休息，一切等天亮再说。

　　两女直接把衣服都平铺在温泉旁边的石头上，相信用不了多久就会烘干。

　　三个人躺在池边的石头上休息，两女一头，云千峰一头，脚对着脚，避免赤身的尴尬。

　　不知是被飞头蛮惊吓的还是因为闯过难关后的兴奋，三人都没有睡意，就这样躺着讨论现在的情况。

　　秦疏影也观察了这里的环境，猜测道：

　　“这里应该还有入口，只是光线太暗我们没有发现，否则这样狭小的空间，不可能是神庙所在。”

　　姜柔甲也赞成，道：

　　“嗯，就算传说夸张了神庙的大小，但即便是神庙在岁月里崩塌了，也该留下无数的石头残骸，但这里很干净很平坦，绝不是庙址。”

　　云千峰则思索道：

　　“天亮之后，我们仔细搜索一下，我相信如果这里是入口，你哥秦玉林他们肯定会或多或少留下一些痕迹。”

　　三个人聊天的时候，那差点让他们丧命的飞头蛮巢穴内。

　　漆黑的石洞内响动着“趿拉趿拉”的脚步声，就像是谁穿着塑料拖鞋在散步。

　　不时能听到轻微的音爆声，在山洞里回荡着，好似遥远的闷雷。

　　每一次轻轻的音爆声后，都会有东西跌落的声响。

　　脚步声来到了那能看到月光的入口处，穿着廉价蓝色塑料拖鞋的脚闪进了光线的暗影里。

　　只在一闪间，看到一只手盘玩着一个没有打开的手电。

　　若是云千峰看到那个手电筒，一定会认出，那正是自己用来护臀的那个。

　　.........

　　不知过了多久，云千峰被穿好衣服的秦疏影唤醒。

　　这女人脸上的诧异和恐惧让云千峰一下精神起来，忙问道：

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　秦疏影把自己的户外运动手表给云千峰看，在拿起云千峰的手臂让他看自己的手表。

　　那一瞬间，云千峰脸上的表情由疑惑变为惊恐。

　　他抬头看了看黑乎乎井口大小的天空，一边细如发丝的弦月挂在井口边，又仔细的看了看手表，惊呼道：

　　“怎么可能？看姜柔甲的手表了吗？”

　　秦疏影点头道：

　　“看了，我们的时间是一致的。”

　　姜柔甲不知所措的坐在池边，嘴里呢喃着：

　　“怎么可能？怎么可能？一定是我们的手表都坏了！否则这已经是上午了，怎么还是月亮挂在天上？”

　　云千峰深呼吸让自己冷静下来。

　　事出反常必为妖，他必须找到这个原因出来。

　　“时间不可能被改变，最起码不会以这种静止的形式被改变，这一定是假象！我们需要光！”

　　云千峰说着，拎起狗腿刀直奔之前收取棕榈芯的棕榈树，这种树木油脂含量极大，哪怕是青枝绿叶，也一样可以燃烧的很好。

　　他刚走几步，秦疏影就在后面叫他：

　　“先把衣服穿上！”

　　说着，把衣服递给云千峰。

　　这时候哪还在意什么授受不亲的尴尬。

　　云千峰急忙把衣服穿好，收集了一些干燥的棕榈叶缠在棕榈杆上，然后用兜里的打火机点燃。

　　他庆幸自己有这个吸烟的坏习惯，打火机用的是质量好的，而且总是备用几个放在不同的兜里。

　　几根棕榈树做成的火把点燃，三人一人举着一个，跟随云千峰开始在这范围不大的空间仔细查看起来。

　　走了三圈，他们确定这天坑的石壁都严丝合缝，没有可能隐藏什么出口，于是把目光放在了地面上。

　　他们在地面上地毯式搜索，不放过任何一个角落。

　　很快，一个跌落在地面上的玻璃瓶和散落的罐头盒子吸引了三个人的主意。

　　这不可能是原本存在与这里的东西。

　　“可能是你哥他们留下的。”

　　云千峰说着，捡起那个玻璃瓶，对着敞开的瓶口嗅了一下，道：

　　“有一股草药味。”

　　秦疏影接过来，放在鼻子下轻轻闻了一会，然后闭上眼睛似乎在回忆什么，片刻后说道：

　　“这是亚马逊丛林里，印第安盖丘亚部落的死藤水，我的记忆里，自己曾在一个研究大脑频率的团队工作过，我主要是负责药物类的化学分析，当时我们曾着重研究过死藤水，所以记得这个味道。”

　　云千峰知道，这个东西在这里出现，一定是有着极大地作用，否则秦玉林他们不会特意携带，于是急忙问道：

　　“死藤水是做什么用的？”

　　秦疏影略加思索，回答道：

　　“印加部落的巫师，沟通神灵的时候使用的，我们对服用死藤水的巫师做了详细的科学检测，进行过仔细分析，所谓的沟通神灵，其实是因为死藤水可以调整人类大脑的频率接收段，让巫师在服用后，意识会发生不可思议的转变，看到我们看不到的东西，亦或是完全不同的空间。”

　　云千峰陷入沉思，自语道：

　　“只有一个玻璃瓶，证明只有一个人服用了死藤水，但是看这里罐头盒的数量，绝不是一个人来到这里，最少是五个人。”

　　秦疏影肯定道：

　　“那个人一定是巫师，因为只有巫师才能在服用死藤水后保持清醒的看另一个世界。”

　　云千峰苦笑点头，道：

　　“果然，我们是被算计来的，你知道死藤水，而我是巫师体质。所以，现在需要我这个“巫师”来当钥匙，找到隐藏的出口。”

　　秦疏影摇头道：

　　“首先，我们没有死藤水，其次巫师看到的都是假象，这是我们用仪器验证过的，物质世界没有的，他看到了也没有意义，因为不存在。”

　　云千峰抬头看着那始终不动的下弦月，用手指点了点手表，沉声道：

　　“如果我现在看到的才是假象，那么反过来......”

　　秦疏影深吸了一口气，看着云千峰，脸上不可思议道：

　　“一切都是相对的，假的对面，无论多么难以置信，也一定是真！”