第五十三章 水面之下

洗过澡后，云千峰一身舒爽走出浴室。

　　他没穿衣服，只在下半身围了一条柔软厚实的白色浴巾，开了一红罐可乐，一边喝着一边透过阳台的窗户望出去。

　　窗前是湖，湖边是山，山顶是塔，白鹤成群或飞或落，参差而鸣。

　　面对如此美景，当下不禁哀怨，自己若不是黑户，住在这样神仙般的地方，该是多么幸福啊！

　　尤其是今天进城那一路，这小小县城里的女孩真是个顶个的水灵，虽说据传这里彩礼高，但自己现在理论上有点钱啊。

　　如此便又想到姜柔甲和维多利亚欠自己的钱，因为自己没法办理银行开，又不敢拿着那么多现金在身上，彻底变成了寄存的数字，悲哀！

　　于是又是一阵连连叹息，自己现在啥想法也不敢有，得像老鼠一样藏着，据说为了能让自己更像老鼠，姜玉林还给自己特意找了一个保姆，过两天就到，以后就由保姆照顾自己的饮食起居，包括出门购物。

　　“唉！也不知姜玉林找的保姆什么样，男的还是女的，唉......”

　　云千峰又叹了口气，自言自语：“以后就在这院子里待着吧，无路可走，人生啊，毁了！”

　　喝完了可乐，在行李箱里掏出一套新买的换洗衣物，这些都是姜柔甲私人赞助，在姜玉林家附近的商城买的。

　　行李箱里还有不少现金，以及新买的电脑和手机，手机卡也是姜柔甲的姓名注册。

　　换上了一套黑色运动装，云千峰对着桌上镜子吹头发的时候，看到石球的眼珠就盯着自己的位置，心里感觉膈应，就把石球的眼珠转动背向自己，然后继续吹头发。

　　可是，当他放下吹风机的时候，发现那石球又变成盯着自己，顿时头皮发麻。

　　他颦眉再次转动石球，但是很快，那石球便又再次转动回来。

　　云千峰急忙移动自己的位置，发现石球并不是跟随自己移动，而是注视着一个稳定的方向。

　　“难道是磁石？”

　　他猜测这石头可能是有磁场，所以有指南针的特性。

　　但是他用打火机上的铁片朝着石球触碰了几下，没有感觉到任何吸力。

　　他担心是磁力小，自己的手感觉不到，于是拿着石球到室外，找了一块露着沙地的位置，用石球在地上滚动。

　　云千峰小时候经常玩这样的游戏，那就是用磁铁在沙土地上移动，很快就能吸上来很多黑色的铁粉。

　　滚动了几下，他拿起石球仔细观瞧，上面没有吸附任何铁粉。

　　“不是磁性，那是怎么回事？”

　　他眼珠一转，拿着石球快速进入正中间的主楼，一路向上直达楼顶天台。

　　这栋主楼的举架很高，别看只有五层楼，却有十五六米高。

　　来到天台之后，他把石球放在一块平整的石台上，仔细观察石球转动的变化，手里还拿着之前校正地图用的320度角度尺测量了一下石球瞳孔和石台的高度。

　　测量后，他拿着石球直接来到一楼，放在一张桌上，再次测量瞳孔和桌面的高度。

　　“高度在一楼变大了！”

　　虽然数值极小，但可以测量出来。

　　云千峰忙拿着石球来到三楼，再次测量。

　　“高度是上下两层楼高度的中间值，这个石球瞳孔指向的不是线性的方向，而是一个集中的点，十几米的高度就能出现可测量的高度变化，那个目标距离我应该不是很远！”

　　云千峰急忙用手机打开网络地图，查看石眼球所注视的方向。

　　“是去向城外北向偏西方位。”

　　心里想着要不要把这个发现告诉姜玉林亦或是维多利亚，但是转而想起自己对他们隐藏了石眼球这件事，现在说出来那是打自己的脸。

　　他看了一眼时间，现在是下午四点钟。

　　于是心里思讨着：

　　“这石眼球在神迹所得，而且极大可能就是林伽神像前面那祭台上丢失的东西，它指向的能是什么？另一处神迹？

　　管它是什么，我得去看看，最惨也就是我现在这个样子了，现在任何的变化对我来说，都不可能更坏。

　　若真的又是一处神迹，想办法让维多利亚知道，他们肯定还会去一探究竟，就算我切割的那块石像真的是神躯，他们不如第一次入神迹那么重视，最起码也会组织一个探险队下去在碰碰运气，被他们一折腾，没准到时候我就像姜玉林一样又被恢复了存在。”

　　没坏处，可能有好处的事，那就得干！尤其是自己一旦不是黑户，立马就能过上小富翁的生活，这种向往，让云千峰抓心挠肝。

　　想到这，他开始收拾一些工具和武器，尤其是在野人山神迹捡到的那把短剑，这把剑锋利无比，扔根头发飘到剑刃上，都不用吹气，直接就一分为二。

　　他把这把只有49公分长的短剑放在外套内，贴身放好，又准备了狼牙手电，指南针，望远镜等物品，然后坐在屋内等着时间缓缓流过。

　　自己是个黑户，要不是姜玉林他们施舍这个宅子居住，恐怕只能流落荒山野岭，哪敢住在城市里。

　　所以他准备等着交警下班了再出发，这样能避免很多麻烦。

　　虽然石球所注视的方向基本都是乡村路段，但小心驶得万年船。

　　下班点一到，云千峰“蹭”的冲向房车，迫不及待的打着火，奔着城北方向疾驰而去。

　　一路上他始终观察放在车内中控台上的石球，跟着石球眸子调整着车行的方向。

　　春分之后，白天渐长，此时夕阳犹在。

　　二十分钟后，房车沐着残阳昏黄的橘光来到了一处奇景。

　　自己明明是在江南水乡，但是车窗两侧，竟然全都是在夕阳下闪着橘色光芒的沙漠。

　　这沙漠一眼望不到头，也不知多宽多长，沙海沉浮，犹如海浪。

　　在江南水乡看到这样一处广阔的沙漠，就和在沙漠里看到绿洲的心情一样，感觉惊奇和别样的美。

　　大约驶出了几公里，才看到和沙漠泾渭分明的丛林，以及在丛林掩映下的一座道观。

　　在道观前面不远，则是一片湛清的湖水。

　　那石球眼珠注视的，正是那湖心的方向。

　　来到水岸边上，云千峰望着眼前不知多深的湖水，看到不远处一个人坐在游船上吸烟，就走过去问道：

　　“在湖里走一圈多少钱？”

　　“一个小时五十块。”

　　云千峰掏出五十块递给那船夫，道：

　　“走，按我说的方向走。”

　　来到小船上，云千峰把石球放在船板上，盯着石球眸子的方向，指挥着船夫的走向。

　　不多时，他们到了这水系的正中央，而此时此刻，那石眼球的眸子已经垂直看向船板的方向。

　　云千峰知道，这石眼球观望的东西，就在这湖水深处！

　　他没有多做停留，记好了大概位置，招呼船夫靠岸，转身快速离开。

　　开着房车，云千峰不时看向那随着车行方向转动的石眼球，心里想着：

　　“那片水系下，定然藏着什么东西，最大可能就是史前的又一处神迹，我要找到合理的方式让姜玉林他们知道这件事。”

　　一路思考着用什么方法让姜玉林他们知道这件事，不知不觉已经到了居住的别院。

　　他在前院停好了车，刚熄火就听到车顶似乎传来了若有若无的摩擦声。

　　这别院附近晚上安静的过分，哪怕轻微的异响，也难逃过人的耳朵。

　　云千峰急忙冲下房车，手里短剑已经在手，围着房车走了一圈，还从车底看过去，但是没有发现什么异动。

　　于是他快速顺着车后的梯子爬上车顶，用手触摸房车的棚顶。

　　这里春天的夜晚依旧清凉，没有阳光的照射，但是那车棚顶却一片温热。

　　云千峰顿时面色一变。

　　“那人跟过来了！”