第二章 好！

云千峰眼前的女人叫姜柔甲。

　　柔甲者，春生之嫩草，东风渡来的第一丝生机，很美的名字。

　　而此时这个美丽的女人，正在春暖花开的季节，裹着双肩，身体发抖，面带恐惧的向云千峰讲述着一件匪夷所思的事情。

　　“我哥哥是考古学专业博士，一直对史前文化非常着迷，总是想要找到传说之中“神”的痕迹，父母还在的时候，对他管束很严，他没机会对自己的设想付诸于行动。

　　后来父母走了，但因为我那时候还很小，哥哥比我大十七岁要照顾我，更是无法分身，直到今年我考上了大学之后，他终于重新开始了对多年前梦想的追求。

　　五十六天前，他告诉我将要去寻找神的痕迹，让我不要担心他，他会每天给我打电话，开始几天也的确如此，哪怕他已经进入了深山，但依旧用卫星电话同我聊天，我能感受到他在探险途中的快乐。

　　但是一周后，他再也没有打电话回来，他是我唯一的亲人，我无法想象失去他的世界会怎样，我跑去报警，但更可怕的事情出现了，户籍系统里，根本没有我哥哥这个人！

　　不仅如此，我周围的熟人，我哥哥原本的同事好友，甚至我哥哥的女朋友，都不记得我哥哥的存在。

　　她和我哥哥在一起那么多年，天天喊着要给我生个侄女抱抱，但现在竟和我说从不知道我有个哥哥。

　　我哥他消失了，不是失踪，而是真正意义的消失。”

　　云千峰眉头深深锁住，眼神中充满了疑惑，若是正常人，用最正常的判断，一定会很确定，眼前这个美丽的姑娘是个疯子，是一个妄想症患者。

　　“你的意思是说，关于你哥哥存在过的记忆，只存在于你的脑海之中？”

　　看着云千峰的表情，姜柔甲苦笑一声，无力道：

　　“是的，只有我记得，他们都认为我疯了，你也是这样认为的吧？”

　　云千峰很想说“是”，然后建议她马上去看医生，但是看着那张充满恐惧和悲伤的脸，内心又犹然生怜，不忍说出那样残忍的话来，于是抿了抿嘴唇，道：

　　“我大学的专业是理论物理，在量子和超弦的世界里，一切皆有可能，你讲述的事情很奇怪，但是又不奇怪，相对不同的人而言。”

　　姜柔甲望着云千峰，眼睛里除了悲伤和恐惧，终于又多了一丝其他的东西，那是某种希翼。

　　“所以，你是信我说的吧？”

　　云千峰几乎是不由自己的点了点头。

　　他信吗？按百分比来说，百分百是不信的。自己眼前就是个精神病，最多加个形容词，好看的精神病。

　　但鬼使神差的，他就是没能狠心摇动自己的脑袋。

　　想来，人不但是三观跟着五官走，就连行为也是如此。

　　而云千峰也没有想到，仅仅一个轻微的点头，能让眼前的姑娘哭得如此嚎啕。

　　眼泪鼻涕长流，就好像决堤的水库，宣泄这一腔的重压。

　　“你知道吗，一度我都以为自己是真的疯了，疯到无法辨别真实与幻想，但是你刚才的测算，与我的记忆一样，这不会是巧合，所以我没疯，我没疯，我的哥哥，我唯一的亲人，那样真挚的亲情怎么可能会是假的......”

　　姜柔甲一边哭一边忽而呢喃忽而呼喊，云千峰默默的递着纸巾，一张一张又一张。

　　他很想诚实的告诉姜柔甲，算命这东西永远都是巧合，所以用一个不靠谱的东西去证明另一件事，那么结果一定更不靠谱。

　　只是这话无论如何不能说，因为眼前这女人，似乎把自己当成钟子期了，自己要是这个时候告诉她算命不靠谱，后果可能会比较严重，挨骂都是轻的。

　　足足哭了半个多钟头，姜柔甲才颤着气，收住了哭声，肩膀一耸一耸的看着云千峰，哑着嗓子恳求道：

　　“帮我找到我哥哥好吗？这么多人，只有你信我！你测算那么厉害，一定可以帮我找到我哥哥对吗？我会给你足够的报酬！”

　　云千峰点了根烟，沉默着。

　　他能感受到姜柔甲绝不是来消遣自己，也就是说这个女孩不是在说谎，这更加证明这个女孩是真疯了。

　　他也很想帮助眼前这个姑娘，但是他实在是无能为力。

　　在一个精神分裂患者身体里找到另一个人，那是医生才有的能力，自己是决计办不到的。

　　他不想刺激到眼前这个可怜的人，于是他思索着既能拒绝，又能表达自己相信她的话术。

　　“姜小姐，你哥哥去的地方太危险了，我的父母年纪大了，他们就是交公粮的农民，可没有退休工资，我得给他们养老，真不敢陪你去。”

　　一句你哥哥去的地方太危险，表达了自己的相信，再用孝道去拒绝，很完美。

　　很显然，云千峰的话没有刺激到姜柔甲，这个大姑娘抿嘴沉思起来，片刻后抬眼道：

　　“给你父母养老，你觉得需要多少钱？”

　　云千峰一愣，知道姜柔甲还存在着幻想，于是看着眼前衣着普通的姜柔甲，决定狮子大开口，说一个她决计无法承受的金额，彻底拒绝了这精神病带来的麻烦，让她赶紧走人。

　　“怎么也得二百万吧！”

　　姜柔甲听到这个金额，微微的摇了摇头。

　　云千峰舒了口气，心讨这下应该是死心了，只是这测字的钱怕是不好张口要了。

　　但是他没想到的是，姜柔甲接下来展现了前所未有的冷静，很有条理的说道：

　　“这不对，你应该说每个月或者每个季度多少钱能够用，而不是说一个轮廓的整数，因为无论这个数值你说多少，都不可能百分百够用。

　　不如这样，我给你安排一个合理的方式吧，我会给我的账户做一个定期转账，每个月给你父母转三万元，直到你帮我找到我哥哥为止，你放心，我账户里的钱足够这样转款几百年，找到我哥哥后，我还会一次性给你二百万元作为酬劳。

　　当然，这一切的前提是，你答应并且全力帮我去寻找我的哥哥，我会做一个合理的合同，保证我们两个人的权益。”

　　说着话，姜柔甲打开手机屏幕上，随意在若干银行APP之中点了一下，让云千峰看到那让人眼花缭乱的余额，证明自己没有说谎。

　　这下轮到云千峰愣住了，内心里更是闷雷阵阵。

　　“她这是玩真的！那她是不是精神病重要吗？能不能找到人重要吗？骗人重要吗？

　　全特么的不重要！这世界上就没有什么比拿钱让家人生活好更重要的事情！赚一个月是一个月！”

　　想到这，他把手里的半支烟狠狠按灭在烟灰缸里，然后严肃而果决的看着姜柔甲道：

　　“好！先把第一个月的钱打了！”