第三十四章 离谱到家

云千峰被眼前所见震撼了。

　　体内那堪比死藤水的物质因窒息而疯狂分泌，飙升到一个临界点，周围的一切都在瞬间发生了变化。

　　这种变幻除非亲自见到，都则无法形容其震撼。

　　在云千峰眼睛里，天坑已经不再是天坑，那圆形的绝壁延展开，变成了一面高大雄伟的城墙。

　　城墙全由巨大的石头堆砌而成，上面用宝石和黄金装饰出各种叙事壁画，把婆罗门的神话传说尽数凝固其中。

　　翡翠、红宝石、蓝宝石、橄榄石、碧玺等等等等，各种颜色的宝石或成为神的眼睛，或成为茂盛的花草，或成为神脚下的祥云，美不胜收。

　　在黄金宝石城墙的正中间下部，是一扇巨大的双开大门，整个大门金光闪闪，不知是纯金还是贴了金箔。

　　而最夺目的，则是大门之上的拱顶，雕刻着一个巨大的眼镜蛇脑袋，巨大的红宝石为眸，一眼望去，那蛇眼睛里似有波光流动，一如活着一般。

　　那一定是纯金的，云千峰能感受到那种纯粹的质感。

　　“你们俩牵住我的手，闭上眼睛跟着我走，千万不要睁开眼睛，否则你的目光会欺骗你的意识，而你的意识会阻止你进入能够进入的地方。”

　　这句话听起来极其唯心，但事实上却不是如此。

　　很常见的鬼打墙，其实本身就源自于目光和意识的自我欺骗。

　　人的意识欺骗起自己来，那真是无法逾越的监狱，除非大脑能够像云千峰这样在极端情况下越狱而出，否则永远都是被禁闭着。

　　两女听话的牵住云千峰的手，为了安全起见，她们俩紧紧贴在云千峰身后左右，生怕自己一个不小心绊摔个跟头。

　　云千峰缓缓站起身，看着不远处那连着那城门的宽阔台阶，缓缓走过去。

　　秦疏影和姜柔甲紧紧闭着眼睛，跟着云千峰走了一小会，按照她们俩的估算，这个时候应该已经到了天坑石壁的旁边。

　　但事实却似乎并不是这样，因为云千峰依旧再带着她们往前走，而且似乎是一个上坡路，确切来说，带着她们走在台阶上。

　　“这怎么可能！”

　　两女心中在呼喊。

　　这里怎么可能会有台阶？

　　云千峰感觉到双手被两女攥紧，知道她们发觉了与自己对环境记忆不同的地方，生怕她们紧张睁开眼睛，于是叮嘱道：

　　“千万不要睁开眼睛，千万不要，我无法预知那样会有什么后果，但绝不会是好事。”

　　两女使劲点头，把脑门定在云千峰后背上，迫使自己不会不小心睁开眼睛。

　　三十三阶台阶，三个人来到那金色的大门之前，黄金的眼镜蛇头之下。

　　那眼镜蛇雕塑的猩红眸子在这里越发显得活灵活现，居高临下，竟然让人感受到一丝神性。

　　巨大的东西都有神性，只要足够巨大，哪怕是面对着高山大海，这是很奇怪的人类感受，存在与基因里，却不知源自多少岁月之前。

　　黄金的大门已经被开启了一个缝隙，足够三个人通过，猜测姜玉林他们就是从这里走进去。

　　云千峰用肩膀顶了顶金色的大门，感受到厚重与沉实，但却能够推动，想来这大门下有一个极为光滑的轴承。

　　进入大门之后，云千峰被里面这金碧辉煌所震惊。

　　破败在所难免，但依旧能够感受到它曾经的恢弘绚丽。

　　云千峰再次叮嘱道：

　　“别睁开眼睛，我给你们描绘眼前所见！”

　　“我们现在身处与一个密闭的空间，高度应该在百米左右，整个穹顶用夜明珠绘成星图，朱雀七宿在天心处，以红色发光宝石组成，极为显眼，我猜测这是一个被挖空的山体。”

　　“在我们眼前，是一片巨大的广场，上面坐落着各种各样的神像，上面全都包裹着黄金。”

　　“夜明珠的星图光芒完全不够照明，但光却是在地下传上来，那些发光的方形轮廓长短并不相同，看起来应该是水池，估计是建造这里的匠人使用了潜水镜那种折射的方法，将外面的光源引到这个封闭的空间，这绝对是一个浩大的工程。”

　　“在广场的尽头，我们正面对的，是一座神庙，很有古占人的建筑风格，上面也是点缀着黄金和宝石，内容是一些神话传说，应该是关于梵天的，因为我看到四面佛。”

　　“......”

　　云千峰极尽详细的描述一番后，说道：

　　“睁开眼睛吧！”

　　有一句话叫先入为主。

　　云千峰不确定这里是否还有影响人脑接收频段的东西，生怕两女睁开眼后看不到真相，于是先用自己的语言在她们脑海里形成印象，引导她们看到自己看到的一切。

　　不过云千峰自己判断这种可能性不大，因为秦玉林他们最少五个人，却只有一个巫师，这意味着，只要走进这座城，那种影响大脑接收频段的干扰就会消失。

　　当然，前提是秦玉林他们有着更详尽的资料，他们是正确的。

　　云千峰的担心是多余的，两女忐忑的睁开眼睛后，立即被眼前的一切惊呆了。

　　这种震撼，直击心灵，让人战栗。

　　整个金黄的神庙，竟然让人感觉它是有生命的，人类渺小的身躯在它面前，除了敬畏再无它途。

　　姜柔甲声音有些发颤，道：

　　“那黄金的神庙让我感到害怕！”

　　秦疏影也舔了舔嘴唇，道：

　　“我也是，脊背发麻，膝盖有些软，很想跪拜下去，赞咏它！”

　　云千峰沉声道：

　　“这就是神性，只不过这里的神性里，带着一丝邪性，让人感到一种压迫，但我确定，那个散发着神性的东西，不是眼前的神庙，距离我们不远，但我找不到方向。”

　　云千峰因为那种特殊的怪病，对事物的本相感知会比较敏感，这也是他摇卦准的原因。

　　“走，我们进去看看！”

　　说完，左手匕首，右手狗腿刀，当先朝着神庙走去。

　　古董长枪早丢在飞头蛮的巢穴山洞内。

　　两女急忙跟上去，寸步不离云千峰的后背。

　　神庙内部，有一个方形的水池，里面散发着律动的光，与金色的装饰相互辉映，如梦如幻。

　　云千峰来到池水前看了一眼，道：

　　“看，真的是折射。”

　　池水内有一排排椭圆的镜面，也不知是什么材质，将水道内传来的光反射进大殿，再由大殿顶部那莲花穹顶的反射下，将光薄薄的洒满整个空间。

　　神殿的墙壁之前，一圈都摆满了神像，有男有女，形态各异，很有阿三风格，都不爱穿衣服。

　　但在墙角处，三人一眼就看到了一个极违和的东西。

　　那是一条绳索，应该是用射枪打到了神庙的高处。

　　可以看到绳索的尽头，正是顶部一扇天窗的位置。

　　在绳索下方，还有人逗留休息的痕迹。

　　吃过的罐头盒、烟头和神像后一个用过的安全套。

　　云千峰啧啧道：

　　“够会享受的，还带着P友进荒野！”

　　姜柔甲不赞成，道：

　　“也不一定就是女的。”

　　还真有道理。

　　云千峰看着那悬挂的绳索，沉思片刻道：

　　“如果这伙人是你哥他们，那么他们没在这神庙内逗留，可能是去了别的地方，但他们的去向，一定需要站在高处才能知道，我得上去看看。”

　　说着，把外套脱了，扎紧鞋带，叮嘱俩人小心，然后抓着绳子，开始向上攀爬。

　　这神庙大殿高有二十余米，云千峰没用多久就爬到了绳索上方，站在一座神像的脑袋上，就着方形的天窗向外观瞧。

　　在这里，可以俯瞰整个黄金城。

　　其中建筑就中间这一座大殿，其它地方都是平坦的广场，上面坐落着各种金色的雕塑。

　　一眼望去，那些在地上折射光线的水池最为显眼。

　　“嗯？水池都是方形，但有长有短，宽度相同，长的都是一条，短的就是紧邻的两条，这是八卦阴阳爻？天南地北，还是先天八卦！梵天的神庙怎么弄出了伏羲的先天八卦？搞什么？”

　　云千峰一肚子纳闷。

　　心里越想越不对劲，又观察了一会，爬下来，坐在一座神像的脚趾头上，翘着二郎腿在那嘀咕。

　　“你们说，梵天的神庙，为什么有先天八卦的布局？主信湿婆神的古占人能给梵天专门建这么豪华的一座神庙，我已经很诧异了，如今这梵天的神庙里又出现了伏羲的先天八卦，这除了离谱还是离谱啊！八竿子打不着啊！”

　　让云千峰意外的是，姜柔甲竟然摇头道：

　　“能打着，能打着......”