第三十章 乌戈

姜柔甲问出了心中的疑惑。

　　“温泉和黄金城的入口有什么关系？”

　　云千峰回道：

　　“飞头蛮是靠着异常与环境的温度辨识方位，只有温度始终异于环境的居所，才能保证它们不会迷路，每次清晨都能准确回到巢穴。”

　　秦疏影恍然大悟，忙道：

　　“所以，飞头蛮的巢穴应该就在温度最高的温泉源头，那里也应该就是黄金城的大门。”

　　姜柔甲看着那条小溪，向着上游方向看去，道：

　　“就是说，我们沿着这条小溪一直向上走，就能到达黄金城的入口了？”

　　她的声音不由自主的压得很低，想来是想到飞头蛮就住在上游，心里害怕。

　　云千峰点了点头，道：

　　“没错，如果你哥的坐标是正确的，那么温泉小溪的源头，一定就是入口。”

　　两女都围着云千峰蹲下身来，看着点烟思索的云千峰，那眼神明摆着在问：

　　“咱们要怎么闯过去？”

　　云千峰使劲吸了一口烟，思索道：

　　“可以用拆掉帐篷和睡袋的布料把你们俩的皮肤都包裹起来，这能避免中毒。”

　　姜柔甲低声道：

　　“只是抵御中毒不行啊，还得预防那东西吸血，难道要我们俩学你那样，都堵住？”

　　云千峰脸腾的一下就红了，他明明做的很隐蔽，怎么会被发现呢？混不知道那电筒开关被他碰打开了。

　　“咳咳咳...”

　　云千峰被烟呛了一下，连连咳嗽好几声，才道：

　　“我可以，你们俩不行，延展性太大，必须想别的法子。”

　　说这话的时候，云千峰才想起来，自己那个手电哪去了？今早醒来就没了。

　　但转而意识到危机在前，不是胡思乱想的时候，急忙晃了晃脑袋，思考应对之策。

　　他看着温泉发呆，渐渐地面色舒展开来，嘴角也翘高笑道：

　　“这片区域附近，在占婆年代，还存在着一个势力叫乌戈国，我有办法了，这条温泉真是及时雨。”

　　说着，对两女道：

　　“跟我来！”

　　两女不知所以，急忙跟上去，就见云千峰来到丛林边，找到那些攀附在大树上的藤条挥刀就砍。

　　这狗腿刀是钨钢材质，姜柔甲花了大价钱买来的，劈砍这些藤条就是一刀两断的事。

　　“你们俩把砍断的藤条在树上拽下来，然后扔到温泉里浸泡，小心看着点有蛇。”

　　说完，云千峰又奔着下一颗藤条砍过去。这地方，藤条多的令人发指，到处可见。

　　不到半个小时，百十来根藤条全被浸泡在温泉之中。

　　这些藤条大部分是中空的管状，柔韧性本就非常好，在温泉里一加热，顿时更加柔软。

　　云千峰看着水里那堆藤条满意的点了点头，道：

　　“你们俩是不是傻，这么好的温泉，还不赶紧洗个澡？洗完了之后，咱们开始干活。”

　　两女眼睛都亮了。

　　这么久的时间，最多也就是晚上洗一洗关键部位，洗澡是决计没机会的。

　　此时听云千峰一说，身上立马就痒了起来。

　　两女携手就往后面走，但却被云千峰喊住：

　　“就在我身边洗，别走远，我照看不到，我保证不回头偷看，而且你们俩我哪没看过？”

　　话虽如此，但两女还是有些不好意思，先是看了看云千峰，再彼此对视一眼，谁也不先动手脱衣服。

　　云千峰只好催促道：

　　“抓紧时间洗，周围环境陌生，随时可能有危险降临，而且我们天黑前的工作量不小，快点吧。”

　　说完背过身去，两女这才羞羞答答的脱了干净，用溪水刷洗各自曼妙不同的身体。

　　听到两女洗完上岸的脚步声，云千峰提醒道：

　　“用长枪敲打衣服，避免有毒虫钻进去。”

　　两女照办，真的打出来一条尺长的绿麟毒蛇，三角脑袋上的大眼睛带着阴毒，被姜柔甲用枪尖挑飞，然后一下抽扁了脑袋。

　　这丫头胆子越来越大。

　　穿好了衣服，两女荣光愈加焕发，就好像两个山间的精灵，一个灵巧一个温婉。

　　此时，云千峰已经把藤条砍成各种长度的一段段。

　　见两女过来，就说道：

　　“来，咱们一起制造人力坦克！”

　　“啊？”

　　两女被这个新名词整愣住了。

　　“什么人力坦克？”

　　听秦疏影问，云千峰一边整理变软的藤条，一边笑道：

　　“乌戈国最出名的是什么？是被诸葛亮烧死的三万藤甲兵。”

　　秦疏影和姜柔甲眼睛一亮，明白云千峰的用意。

　　姜柔甲急忙跑过去帮忙，秦疏影也跟过去，问道：

　　“藤甲缝隙能堵住吗？”

　　云千峰摇了摇头，道：

　　“堵不住，而且温泉泡软不比用火烤变软，做不成藤甲那样的曲度。”

　　“那？”

　　“所以我说是人力坦克啊！等下你就知道了。”

　　做藤甲需要火烤油浸，他没有那么多的时间，做不到把藤条弄到那么柔软，只能退而求其次，用温泉让藤条变软，做成一个足够保护他们的移动堡垒。

　　说白了，就是一个倒扣的藤条大筐。

　　工艺原因也是时间原因，他们无法让这个大筐没有缝隙，想要让那些飞头蛮的口器钻不进来是办不到的，但却可以保持一个安全的距离。

　　所以云千峰做的这个移动堡垒又高又粗，他们几个站在中间，需要用绑在藤条大筐腰上的横木移动。

　　云千峰估摸着，既然是城，那么城门肯定足够宽大，不至于进不去。

　　当然，他也做好了进不去的准备，那样的话，就把这个大筐当成今晚休息的堡垒，明天再作打算，总之有了这个东西，他们三个今晚应该能活下去。

　　成品出来以后，秦疏影和姜柔甲都赞叹云千峰是个人才，这种办法都想得到。

　　毕竟是一次性用品，工艺粗糙，所以编造的非常快，日头还没有完全沉入山峦，他们三个已经站在藤条筐内开始向着温泉小溪上游移动了。

　　三根横穿藤条筐的横木，在框内的正中间形成了一个三角形的空隙，三个人就品字形的站在这个三角形里，抬着藤条筐移动。

　　没走几步，几个人就要休息一下。

　　走了不到一里地，三个人都是汗流浃背，两女的澡算是白洗了。

　　没办法，这个藤条筐是湿的，死沉死沉，怕不是有一百多斤。

　　云千峰把路过遇到的棕榈芯和芭蕉芯都收集起来，三个人在里面边吃边移动。

　　小溪弯弯绕绕，三个人七拐八拐不知多久，直到天色只剩下最后一抹昏黄之时，他们来到了一处悬崖之下。

　　温泉小溪就是在这悬崖下部的天然石洞内流出。

　　云千峰目测了一下，这个石洞的大小应该能让他们这个移动堡垒进入，只是无法确定里面是不是也够宽敞，只能走一步算一步。

　　好在这石洞两侧和上方凸凹不平，但是脚下却是平坦，也不知是被溪水冲刷的光滑，还是千百年前有人修缮过。

　　在这里，他们做了最后的保护工作。

　　把帐篷和睡袋切割，用上面防水防透的布料包裹了两女的头发和漏在外面的皮肤，确保她们俩不会中毒。

　　随后，三人相视一眼，彼此点头，朝着那黑沉沉的石洞缓缓走入......