第七章 砸了自己的脚

听到这样的答案，云千峰心知自己是无法阻止姜柔甲去深山老林找哥哥了，这非常不妙，于是叹了口气，道：

　　“那就希望是另外一种可能吧！希望你的记忆保留只是巧合，或者是什么保护了你的记忆，否则我真不知道我们将要面对什么，未知太可怕了！还是无知好。”

　　说完看着姜柔甲继续道：

　　“走，去你的闺房仔细看看，如果是有什么保护你的记忆，那么最大可能就在你的卧室里，这值得我们验证一下。”

　　姜柔甲深以为然，急忙领着云千峰去往她在合院深处的卧室。

　　伴着淡淡的雅香，姜柔甲推开了卧室的门。

　　俩人一前一后走进房间。

　　云千峰一进来就直奔卧床走过去，翻看被褥，查看木床的雕纹，甚至爬到床底下用手电仔细查看。

　　在卧床没有什么发现后，他问道：

　　“给我看你的贴身物品。”

　　姜柔甲瞬间脸红，但还是领着云千峰来到衣帽间，打开了专门放置内衣裤的大柜子。

　　柜门一打开，姜柔甲的脸更红了，抿着嘴不出声。

　　而云千峰一看到那各种颜色各种款式的文胸内裤，顿时也是一愣。

　　这清清秀秀的腼腆小丫头，竟然还有丁字。

　　当下他急忙咳嗽一声，低着头道：

　　“那个...这个...这些虽然是贴身物品，但布料本身没有磁场，我说的贴身物品，是类似首饰护身符那些金属玉石之类有磁场和辐射的东西。”

　　听到这话，姜柔甲用眼睛使劲的剜了一下云千峰，她有理由怀疑他是故意的，就是想看看自己的内衣，然后还要假正经，把责任推到自己身上。

　　云千峰是那样的人吗？这个问题好啊。

　　姜柔甲使劲的关上柜门，转身形打开了另外一面柜门，里面珠光宝气的耀眼，全都是各种珠宝金玉首饰和腕表，同时这小妞还冷哼一声，把手伸进胸口，拿出了一个挂坠，道：

　　“全在这了，你自己看吧。”

　　云千峰只扫了一眼那些珠光宝气，便被姜柔甲此刻挂在脖子上的挂坠所吸引，见姜柔甲也没有把挂坠摘下来的意思，于是只好走过去，低头仔细观察。

　　这东西看起来像是一个菱形的石片，颜色青黑，上面带着密密麻麻金色的纹路，不仔细看和电路板似的。

　　重量很轻，但是触感绝不是木头和塑料材质，敲击甚至有微微的金属声响。

　　云千峰取来放大镜，对着那些金色纹路仔细观察，当下不由得啧啧称奇。

　　“好精美的刻工，竟然在这指甲大的东西上，雕刻了这么多的图文，有几个图文好像是水书连山易，但我不确定。”

　　说着，咽了口唾沫。

　　无他，挂坠后面就是领口，领口里面很壮观。

　　女生的敏感让姜柔甲立马发现了云千峰的异样，当下脸又红了，忙后退了一步，故作镇静说道：

　　“我哥说这挂坠的材料很稀有，甚至还没有被命名，是百年前圆明园丢失的物品之一，也不知被我哥用什么办法弄回来，前段时间送给了我，说是重宝，让我时刻带着确保别丢了。”

　　云千峰沉吟道：

　　“古有三易连山、归葬、周易，连山归葬为人王易，可算天算地；周易为天子易，因为不完整，只能看天看地。

　　你这挂坠上，有些图文是水书连山易，其它的我不认识，估计也是失传的连山易，所以如果万分之一概率，有什么保护了你的记忆不被影响，那么这个挂坠的可能性比较大。”

　　姜柔甲对这个说法不置可否，说道：

　　“只是一个图案而已，会有那么大的魔力吗？真的是太玄了，比你测字感觉还玄学。”

　　云千峰笑着摇了摇头，道：

　　“问你个问题，如果已知我们的文明即将毁灭，那么我们的科学家和精英们，会尽最大可能把什么传下给幸存的人？”

　　姜柔甲苦思片刻，摇头道：

　　“我不知道，这个问题太难回答，我想不出取舍。”

　　云千峰道：

　　“很容易取舍，首先第一选择一定是食物的种子，因为那是幸存者活下去的基础。

　　第二选择一定是中医而不是西医，因为离开了工业，西医很难救人，但随地取材的中医可以救人疾病。

　　第三选择一定是相对论，因为那是我们这个文明迄今为止，科学思想的最巅峰。

　　无数的考古发现都证明，在我们这个文明钻木取火之前，这颗星球上很可能有过更高级的文明。

　　所以，谁能保证连山、归葬、河图洛书、八卦这些无法考据根源的符号，不是上一代文明留下的“中医”和“相对论”呢？

　　玄学可能从来都不是玄学，只是被我们用错了地方而已。”

　　姜柔甲抚摸着那个挂坠，喃喃道：

　　“这个小东西真的有那么强大的力量吗？”

　　云千峰笑道：

　　“力量不需要强大，只需要对症，或许只是一个恰好的磁场和辐射，微观世界奇妙非凡，变幻莫测，不能用我们肉眼凡胎的简单思维去判断。”

　　姜柔甲又道：

　　“你说，我哥哥让我把这小东西一直带在身上，是不是他预感到了什么？”

　　云千峰点头道：

　　“不排除这个可能，我现在很担心啊，你说万一哪天一早我起床，完全不记得你了，更不记得我们之间的约定，那不算违约对不对？”

　　眼看着姜柔甲死心要去原始雨林找哥哥，实在太危险了，云千峰拐来拐去，就是给自己找退路呢。

　　他发誓，明天自己就失忆。

　　姜柔甲抿着嘴，颦着眉，似乎在做某种思想挣扎。

　　紧接着，就看到姜柔甲快步走出去，很快又回来，手里拎着一捆伞兵绳，然后看着云千峰语速极快的说道：

　　“从现在开始，你要和我形影不离，包括晚上睡觉也要在我身边，只要挨得够近，这个连山易挂坠能保护我，那就能保护你！我可不想明天醒来你换了一个记忆，我豁出去了，你必须得履行合同帮我找我哥，当然了，睡觉前你必须让我把你绑上。”

　　云千峰呆若木鸡。

　　她竟然找到了破解之法！这是云千峰万万没有想到的。

　　脚有点疼啊！