第二十二章 不得不

除了鬼以外，他们找不到任何答案能与眼前所见之物匹配。

　　一群带着惨白人脸的脑袋在风中漂浮，你就是让爱因斯坦来了，也得尖叫ghost。

　　云千峰紧咬着牙不让自己发出声响，不光是吓得，主要是还疼，旁边两女因为惊恐，掐着他胳膊那叫一个用力。

　　他在手机上调整了一下，转换到了太阳能灯位置的摄像头。

　　这里屏幕一片漆黑，只在屏幕边缘一角有太阳能灯散射出的光晕。

　　随后，他再次把镜头调转到篝火旁，画面中这里依旧热闹，那些脑袋胡乱飘飞，速度很快，绕着篝火盘旋，似乎在寻找什么，丝毫没有离开的意思。

　　就在这时，一团巨大的黑影缓缓出现在屏幕之中。

　　那是一头棕熊，巨大的棕熊。

　　体长接近三米，趴着四肢走路，感觉那高度都差不多有一米八。

　　这样的体型，无疑是丛林之中的霸主，就是孟加拉虎遇到它，也会选择绕路躲避。

　　这头棕熊眼珠在篝火的映衬下，反射着淡银色，与之前他们解剖的那头棕熊一般。

　　巨大的棕熊对火光有些恐惧，它用鼻子嗅着，踌躇了片刻，向着石洞后面绕去。

　　然而，还没走几步，就在它靠近石洞几米远的时候，那些在天上飘荡的人头呼啦啦冲向棕熊，纷纷贴向棕熊的屁股和脑袋。

　　位置有限，没有抢到位置的那些人头便不甘的在棕熊脑袋上空飘荡，发出“呜呜”的鬼叫，似乎在控诉那贴在屁股和脑袋上的同类。

　　那可怜的棕熊在地上仅仅滚动了一下，身体就好像泄了气的气球，肉眼可见的快速干瘪下来，只是片刻便即不动。

　　几秒钟后，那些人脸纷纷离开棕熊的身体，再次扑向篝火，在篝火上空围绕飘荡。

　　而屏幕之中，那头棕熊已经由之前的壮硕变为此刻的枯槁。

　　云千峰毫不怀疑，这头巨大的丛林霸主，已经毫无尊严的变成了干尸，是的，毫无尊严。

　　可以肯定，眼前这些飘荡的人头，就是石洞旁将人变成干尸的凶手，这是一群恶鬼。

　　云千峰心中的恐惧自不必说，如果不是紧紧咬着牙，恐怕已经无法自控的发出惊叫。

　　两女则靠着掐云千峰胳膊的肉保持镇定，但依旧在这恐惧之中引起了不合时宜的反应。

　　姜柔甲轻轻的在云千峰掌心写了几个字：

　　“我内急。”

　　女人N路短，遇到惊吓，最容易出现尿急的症状。

　　云千峰微微摇头，用嘴说了一个无声的字：

　　“忍！”

　　姜柔甲咬着牙苦着脸摇头，意思自己真忍不住了。

　　秦疏影动作极轻的在包里拿出他们做饭的锅，用手指了指，意思是用这个接着。

　　云千峰忙摇头，无声说：

　　“有声响。”

　　秦疏影拿出一条毛巾铺在锅底，意思这样就没有声响了。

　　云千峰竖起大拇指，赞叹这个方法好。

　　姜柔甲轻手轻脚的爬到帐篷尾部，处理自己的内急。

　　还真没有什么动静。

　　云千峰继续观察实时摄像，但很快觉得有哪里不对劲，转头看向秦疏影，做了一个擦脸的动作，又指了指自己，无声怒道：“我的毛巾！”

　　秦疏影装没看见，把脸埋在枕头上，装死。

　　姜柔甲刚完事，秦疏影也爬起来，她也内急，一样是被吓的。

　　云千峰内心叹了口气，暗骂这秦疏影看起来挺正直的一个人，怎么这么蔫坏。

　　这样足足过了两个小时，那些飘飞的人头依旧不肯离去，但始终也只是围绕着篝火盘旋。

　　云千峰用手机打了几个字：

　　“睡吧，我们是安全的。”

　　两女摇头，不敢睡。

　　云千峰只能补了句：

　　“轮班睡，你们俩先睡，我值班看着。”

　　两女这次点头，侧着身子，夹汉堡似的挤着云千峰，缓缓睡去。

　　见她们俩睡沉，云千峰把手机往头顶一放，就那么趴着也睡着了。

　　不是他不负责，而是他确定最起码今晚他们是安全的。

　　至于为什么趴着这么不健康的睡姿，也实在是没办法。

　　躺着睡，明早会尴尬。

　　侧身睡，无论正面对着谁，保准两个人尴尬。

　　于是，只能趴着。

　　再醒来时，天刚蒙蒙亮。

　　看到视频上，那些飞舞的人头已经不见踪影。

　　云千峰急忙翻找自动录制的视频，很快找到了那些人头离开的时间。

　　秦疏影这个时候也醒来，看到云千峰正在回放视频，看到那些鬼脸人头离开的时间点，忙低声道：

　　“清晨五点，这是卯时初，鸡叫第三声的时间，难道真的是厉鬼？”

　　华夏有鸡叫三声，诸鬼退避的传说，似乎正印证了这些鬼脸飞头是传说之中的恶鬼。

　　云千峰点了点头，但旋即又摇了摇头，道：

　　“是，但也不是。说它是，是因为它很可能是当地传说之中恶鬼，说它不是，是因为它绝不是我们基因记忆之中的鬼。

　　这两者有很大的区别，传说的恶鬼我们似乎很了解，但其实是未知；而眼下我们看到的这群“鬼”，似乎未知，但其实已知。”

　　说到这，他起身对着已经醒来的两女，道：

　　“走，我们去看看昨天群鬼作乱的现场，你们就知道什么是未知什么是已知了。”

　　两女极度好奇，不但好奇已知未知，也好奇昨天云千峰的各种布置意义何在。

　　再次来到三角石洞旁，篝火依旧在微微燃烧，冒着青烟。

　　那头干瘪的巨大棕熊凄惨的倒在地上，秦疏影还特意去观察了一下孔窍，确定棕熊死法与之前的干尸相同。

　　秦疏影看着篝火，问云千峰道：

　　“冒这么大的风险引那些东西出来，你都得到了什么已知，我特好奇。”

　　云千峰思索了一下，道：

　　“已知那东西是鬼，已知那东西不是鬼。还有你前面的说法是错误的，我从没想引它们出来，而是不得不引它们出来，因为只有这样，才能百分百的隐藏我们。”

　　两女好奇的看着云千峰，在两女看来，既然知道是篝火引来了那些鬼东西，那么只要不燃烧篝火就可以了，这不是冒险是什么？