第二十七章 搏命

世界性范围流传的都市传说并不是很多。

　　比如UFO就属于世界范围内，家喻户晓的都市传说，一旦有起风的，各路媒体就会争相报道，热闹非凡。

　　但还有一个世界范围内都出现过，但却完全没有存在感的传说，那就是天蛾人。

　　与UFO的待遇完全相反，每一次关于天蛾人的目击事件出现后，都会最短的时间内泯灭于网络，就像被什么在无形的网络里偷偷删除了一般。

　　所谓天蛾人，世界各地的目击者形容并不完全相同，有的说体型极大，有的说体型并不大，只是翅膀大。

　　但相同的论述都是这东西有一张人脸，而且每次出现伴生的关键词分别是“灾难、精神失常、诡异死亡、机密档案”等等。

　　此时此刻，手机屏幕里的那个怪物，就是长着一双巨大的翅膀，形状如黑色的飞蛾。

　　但它的身体却与蛾子并不相同，看起来就像是飞蛾幼虫的模样，更像是一条柔软长达一米半的蛆，表面湿黏滑腻。

　　而就在这个蛆的顶部，长着一个略成倒三角形的脑袋，上面是清晰的一张鬼脸，头顶还有两个狭长的触须。

　　鬼脸那猩红的嘴巴一张一合，好似蛇吐信一样伸缩着一条长达一米的暗红色口器，上面满是粘液，在篝火的映衬下散发着浑浊的光。

　　那口器粗如中指，上面坑坑洼洼布满了大大小小的管口，就好像一根根被贴近根部切断的血管。

　　可以想象，应该就是这条东西钻入动物体内，快速将动物体内的血液吸干。

　　秦疏影用手捂住嘴巴，可以看得出来，她已经忍不住要吐出来。

　　云千峰示意秦疏影不要继续看下去，这东西的恶心程度甚至超过它的恐怖程度。

　　但秦疏影摇了摇头，很坚决道：“我们都需要了解它”。

　　已知这东西对声音无感，他们不避讳弄出声响，但依旧会忍不住压低声音。

　　云千峰只好咬着牙抿着嘴点了点头。

　　这些飞头蛮一如昨夜，绕着篝火飘飞，速度极快。

　　偶尔一只不开眼的动物路过，哪怕只是一只体型不大的黄鼬，也会被这些东西蜂拥而上，最后被吸成干尸。

　　由此可以看出，篝火的温度足够吸引这些飞头蛮，但还不能达到强光照射人眼的效果，让它们完全丧失对其它恒温动物的感度，一旦靠近一个范围，这些飞头蛮就会发觉，并发动攻击。

　　好在三人的距离远超过那个范围，云千峰确定那些飞头蛮发现不了他们，于是轻声道：“睡吧，今晚应该是安全的。”

　　秦疏影点了点头，把身体缩进睡袋，紧挨着云千峰就准备休息。然而这样挤着如同抱着云千峰睡觉，让她不禁想起自己进入幻觉那段视频，当下便呼吸有些紊乱，胡思乱想起来。

　　就这么在半梦半醒之间，就被云千峰用手使劲推醒。

　　秦疏影急忙钻出被窝，看到云千峰把姜柔甲也摇醒了。

　　再看云千峰一脸惊恐，就知道一定是发生了什么大事。

　　还没等她询问，云千峰就指着手机屏幕，沉声道：

　　“下雨了！”

　　姜柔甲和秦疏影的脑子反应都不慢，当下都是面露恐慌。

　　他们之所以能够躲过飞头蛮的温感，是因为距离篝火足够远，那些飞头蛮被篝火吸引了大部分注意力，加之帐篷睡袋和树枝的遮掩，让那些飞头蛮无法感觉到他们的存在。

　　可是，一旦篝火被大雨浇灭，他们的所有伪装都可能没有了意义。

　　那些飞头蛮能在那么远的地方一下感触到篝火，那么他们现在的距离，绝对在飞头蛮的感知范围之中。

　　篝火在雨中摇曳着，云千峰已经开始为可能发生的袭击做上了准备。

　　他把仅剩下的三个预防毒瘴的过滤面罩拿出来，三个人急忙戴在脸上。

　　云千峰虽然不怕飞头蛮的毒素，但却害怕被飞头蛮袭击嘴巴和鼻孔，这个面罩应该能起到很大的防护作用。

　　紧接着，他用毛巾缠住自己的两个耳朵，避免耳孔被袭击。

　　随后他严肃道：

　　“如果飞头蛮来袭，你们俩一定不要走出帐篷，用睡袋把自己包裹好，我尝试驱赶它们，若是做不到，我也会躲回来，不用担心我，更不要去帮我。”

　　说完，目不转睛的盯着手机屏幕，眼看着那篝火在大雨中越来越小，最后冒出一股白烟，彻底熄灭。

　　那些飞头蛮在那一刹似乎都飞行不稳，扑噜噜的彼此相撞不说，还有的跌落在地，就好像人在强光环境下突然进入普通光线，暂时失明了一般。

　　大约十几秒钟后，那些东西才恢复正常。

　　只是这一次，它们不再是抱团绕飞，而是腾空而起后，四散开来，森林里开始传来动物奔跑逃命的脚步声还有死亡前怪异的惨叫。

　　那声音，似痛楚似畅快，难以言表。

　　看到手机屏幕里，有五个飞头蛮向着云千峰他们所在的方向飞来，让三人的心脏同时提到嗓子眼。

　　帐篷外，似乎已经传来那鬼叫般的“呜呜”声。

　　云千峰深呼吸一口气，悄悄动手做了最后的准备，然后钻出帐篷外，回头把帐篷的拉链拉严。

　　姜柔甲和秦疏影惊讶的发现，云千峰裤子屁股的位置，似乎有个发光体，看光晕应该是手电。

　　云千峰是把自己能防护的位置都防护上了，最后的屏障虽然是悄悄完成，但是奈何不小心碰到了手电筒的开关。

　　作为一个男人，就要对自己狠一点。

　　它一钻出帐篷，还没等站稳，就感觉脸上被什么撞了一下，发出了一声闷响。

　　面罩镜片的位置，顿时留下了一滩黏糊糊的液体，散发着腥臭，就好像腐烂的老鼠。

　　云千峰用袖子抹了一把，让视线恢复清晰，刚抬头，就感觉什么东西顺着裤腰钻进去，“咚”撞击了自己的屁股一下生疼。

　　不过好在他早有防备，那东西没有得逞，在裤子里游动，结果被云千峰发狠，抡刀往后一下砍断，然后用手捞出来，正是那飞头蛮黏糊糊的怪异口器。

　　此时他才算是站稳了脚跟，有时间看一下周围的情况。

　　攻击自己的这些粘稠口器，全都是在堵着山崖裂缝的树枝缝隙里钻进来。

　　让云千峰惊恐的是，那些看起来只有米长的口器，竟然能够伸展到两米余，还能拐弯从后面偷袭。

　　那个被他一猛子砍断口器的飞头蛮已经消失不见，估计是跌落在了裂缝下面，因为云千峰好像听到了什么东西跌落地面的声响。

　　眼看着又是四条口器钻进来，拐着弯攻击自己的各个位置。

　　云千峰迎着那些口器，长枪往出一递，直接把其中一个飞头蛮那巨大的蛆形身体钻透，冒出黄褐色的腥臭粘液。

　　这些东西似乎不知道恐惧，只有对食物的欲望，混不管身边同类的死亡，愈加发狂的往裂缝里面挤。

　　“哗啦”一声，那虚掩着山崖裂缝的树枝被几个飞头蛮撞散，它们那翅展足有两米的巨大身躯铺面而来，压向云千峰。

　　翅膀每一次煽动，都会有一蓬淡淡的灰状物飘飞散落。

　　云千峰扔掉长枪，胡乱的挥舞着双手的狗腿刀和匕首，嘴里呼哈怒吼，给自己壮胆打气。

　　一个飞头蛮贴在云千峰的身上，它那厉鬼一样的脸就贴在云千峰的左脸侧。

　　带着无数管状吸盘的丑陋口器在云千峰脸侧滑腻游动，终被它找到了裹着耳朵那毛巾的缝隙，“刺溜”一下滑进去，直奔云千峰的耳孔就钻。

　　“哎呀！”

　　云千峰感觉耳朵孔一涨，顿时惊得差点魂飞天外。

　　他“啊”的一声大叫，来了个鳄鱼的死亡翻滚，脑袋使劲一扭，躲过了这一钻。

　　身体在落地的瞬间，用大手往左耳畔一插，抓住那飞头蛮的鬼脸使劲一拽，就感觉手里抓住了一团黏糊糊的非牛顿流体，完全无骨的东西。

　　那东西根本不自保，任凭云千峰捏它那柔软的脑袋，口器依旧顺势往云千峰的耳孔里钻。

　　云千峰无奈，只好放弃这东西的脑袋，手顺势往回一捋，正好抓住了它的口器，然后使劲往外拉。

　　就这么会功夫，他的面罩和屁股上的手电，已经被攻击了不下二十次，可见这些东西的速度有多快。

　　要不是云千峰保护的好，估计已经变成干尸十回。

　　这东西粗细长短伸缩自由的口器滑不留手，云千峰本想抓住后一刀砍断，但是没想到人家“刺溜”一下就收了回去，就感觉手上微微摩擦。

　　眼看这些东西速度快，不要命，穷极恶赖。

　　云千峰急忙收回双手用掌根压住耳朵孔，但依旧握着双刀在头顶，就好像两根犄角。

　　他学发狠的山羊，一头朝着迎面的飞头蛮撞去。

　　匕首瞬间将那无骨的柔软身体捅了个对穿，哗啦啦的粘液喷了云千峰一头一脸，把他恶的呕了一口酸水。

　　此时此刻，在他身边只剩下两只飞头蛮，但却无法撞击，因为这两个家伙用翅膀裹抱在他身上，就像两贴超大的膏药，两条口器在云千峰上上下下钻动，寻找着入口。

　　云千峰两只手不敢离开耳朵，没法攻击这两个家伙。

　　没办法，他一发狠，使劲跳起来，后背重重着地，把贴在他身后的飞头蛮直接砸成了一层薄饼，满地黏糊糊的液体中间，是一张惨白的鬼脸。

　　随后云千峰在地上打滚，将身体左侧的飞头蛮压在身下，咬着牙用肩膀碾动，一股股恶臭的粘液顺着那鬼脸的眼睛鼻子嘴巴挤出来。

　　即便这样，这东西还不死，云千峰一怒，用脑袋使劲的往下一砸。

　　将那无骨鬼脸直接砸的变形，整个凹陷下去。

　　心脏狂跳，全身脱力的云千峰在地上爬起来，不忘了给脚下的三个飞头蛮补刀。

　　就在这时，帐篷的拉链突然拉开，两女在里面钻了出来。

　　云千峰正要呵斥她们赶紧回去，但没想到的是，两女一出来，嘴里就开始嚷嚷。

　　“哥，我终于找到你了。”

　　“云千峰，我想你......”

　　云千峰惊呆了：

　　“戴着过滤面罩还能中毒？”

　　然而，容不得他思考，就听无数“呜呜”的声响由远及近，无数的飞头蛮已经被这三个丰盛的血食吸引而来。

　　“完了！”

　　云千峰从未如此绝望过。