第二十四章 离了个大谱

三个人里，胆子最小的是姜柔甲，同时在奔向危险这条路上前进，最积极的也是她。

　　这并不矛盾，对亲情的执着和守护，给了她舍身的勇气。

　　云千峰话一说完，姜柔甲就屁颠屁颠的主动跑去收拾帐篷和睡袋，那背影将青春的活力和女人的性别之美完美的结合在一起，让人心动。

　　见姜柔甲走远，秦疏影才凑到云千峰跟前，低声道：

　　“前后两支队伍，其实是一支队伍对吗？”

　　云千峰沉默片刻，道：

　　“大概、也许、嗯...应该是的。”

　　秦疏影看向不远处那女人的干尸，愤愤道：

　　“那也就是说，这两个人都是秦玉林害死的！”

　　云千峰摇了摇头，道：

　　“那个树下男人的死亡应该是意外，那是他们第一次突然遭遇飞头蛮，不是计划内的，所以被幸存者拖到了大榕树后面安置，也不排除是刻意隐藏。那个女人的干尸以及我们还没见到的尸体，才是被害死的。

　　而且，也不能就此定论是姜玉林害死的，应该说是他所在的团队害死的。他的队伍里有一个极其聪明且狠辣的人，能通过这一次意外遭遇，就推断出我从两个队伍遭遇推测出的结果，这个人很可怕。”

　　秦疏影无疑也是极聪明的，她只从云千峰断定姜玉林已经进入黄金城，就判断出第二支队五是姜玉林那支队伍为了进入黄金城，刻意布下的诱饵。

　　可以想象，姜玉林他们在遇到飞头蛮后，得出云千峰一样的结论，那就是要进入黄金城，必然要遭遇飞头蛮。

　　于是他们向后撤退，在丛林边缘的安全区域，有网络信号的地方，再次遥控一支队伍进入这里。

　　对于有财力的他们，这件事易如反掌。

　　他们应该有信号放大器，虽然丛林深处没有手机信号，但却可以通过信号放大器，在一定范围内利用对讲机通话。

　　于是他们遥控第二支队五的进度和走向，让他们在合适的夜里来到那三角石洞，生起篝火，引出守护黄金城的飞头蛮。

　　他们便趁此调虎离山之际，进入黄金城。

　　这是用人命开门！

　　秦疏影看着远处撅着屁股收拾包裹的姜柔甲，叹声道：

　　“这些事要真是姜玉林干的，小柔一定会非常伤心，千辛万苦寻找的，是这样一个哥哥。”

　　云千峰摇头浅笑道：

　　“在生与死这样级别的抉择中，做出选择的一定是真正的自己，你、我、她，我们都不过是跟从自己，寻找自己，与姜玉林本身无关。”

　　姜柔甲背着大背包，蹦跶着跑过来，俩人停止了交谈。

　　他们做不出当着姜柔甲的面恶意揣测姜玉林。

　　后面的路难走异常，几乎每一步都需要用狗腿刀砍开一条出路。

　　茂密的植物让他们根本无处下脚。

　　而相对于难走的路途，更让他们难过的是几乎每走几米远，就能遇到一到两具干尸。

　　那种凄惨恐怖的死状，每一次见到，都会让人心惊胆战一次，无论已经看过多少次。

　　再次路遇这样一具干尸后，秦疏影悲声道：

　　“全是第二支队伍的人。”

　　说到这，她抬眼看着云千峰，问道：

　　“你想到如何闯过飞头蛮那道关了吗？”

　　云千峰很诚实的摇了摇头道：

　　“完全没有头绪，我在想建造并使用这座神庙的古占人是如何出入黄金城的呢？总不能每次进出，都要活人献祭吧？”

　　秦疏影苦笑道：

　　“按照古人当时的道德标准，还真有可能。”

　　云千峰听到这话，也无奈苦笑，道：

　　“那我们就只能硬闯了，一想到这，我屁股就疼。”

　　秦疏影用粉拳锤了云千峰肩膀一下，俏面通红。

　　姜柔甲对云千峰的荤话没啥反应，她满脑子都是怎么进入黄金城，怎么找到她哥。

　　所以她的关注点是云千峰没有想到进入的办法。

　　“硬闯？能行吗？仅仅三个飞头蛮，就能几秒钟把那么大一头棕熊吸成了干尸，我这样的，估计一秒不到就干央了，最多跑三步。”

　　说着这样恐怖的话，姜柔甲竟然在笑，而且笑得极开心。

　　云千峰心讨这丫头胆子变大了啊！

　　但是一转头，发现秦疏影的笑容和姜柔甲一样，也是那么的极致开怀。

　　他眼睛左右转动看着两女，忍不住问道：

　　“找不到办法，你们俩很开心吗？”

　　姜柔甲细品了一下，连连点头，满脸堆笑道：

　　“是有一点，就是开心，莫名的开心。”

　　秦疏影也点头，开心笑着说：

　　“是啊，我也很开心，可是为什么啊？”

　　云千峰后背有些发寒，因为他觉得两女的笑容非常熟悉，几乎让他不由自主的想到那些带着诡异笑容的干尸。

　　那是一样的笑，一模一样！

　　看到云千峰面色突然现出恐慌，两女也是一愣，但依旧带着笑容，用开怀的声音道：

　　“云千峰，你怎么这个表情？”

　　“我们笑得很丑吗？他们都说我笑起来很好看！”

　　云千峰确定两女现在的状态绝对不正常，当下手忙脚乱的在包里掏出手机，打开摄像头先看了一眼自己，确定自己表情正常，然后把手机屏幕对着两女道：

　　“看看你们俩的表情！”

　　然而两女根本不看手机屏幕，而是似乎看不到云千峰般，目光都没有聚焦。

　　姜柔甲撒欢就往前跑，一边跑还一边欢喜的叫着：

　　“我看到我哥了，哥！我在这呢！”

　　云千峰一把抓住姜柔甲的脖领子把她拽回来，朝着远处看了一眼，连个人影都没有，就一块大石头，于是喊道：

　　“哪呢？你哥在哪呢？”

　　姜柔甲使劲扭着身体，急着要挣脱云千峰的手掌，嘴里还喊着：

　　“你瞎啊？就在那呢，你快放开我，我要去找我哥！他在喊我呢......”

　　“我...”

　　云千峰刚要辩解自己没瞎，然而嘴里刚蹦出一个字来，就听到旁边秦疏影一边用手推着空气，一边扭动身体躲闪，嘴里还轻声唤着：

　　“哎呀，云千峰你别这样...别碰那里...云千峰，不要...小柔看见了怎么办......”

　　云千峰目瞪口呆的看着自导自演的秦疏影，震惊之余，下意识的拿起手机，点按了摄像的按钮。

　　就完全是习惯性动作，真不是故意的。