第五十一章 入局

听到这话，所有人都意识到，似乎只有云千峰说的这一种情况，才能出现“神”算遗漏的可能，也才有他们这次火中取栗成功。

　　云千峰看着震惊的维多利亚，沉声道：

　　“如果是这样，你真要仔细思量要不要研究那块“神”的基因了。”

　　维多利亚的智商，一下就听懂了云千峰的意思。

　　如果是两个“神”相互算计，在微观之中操弄记忆，顺势而为，那么就肯定有一方希望这块神躯的基因被研究。

　　他们不怕神迹之中的“神”阻止他们带走神躯的基因，他们害怕的，是身后那神迹内的“神”希望他们带走祂的基因。

　　那这个阴谋所图估计就大了，完全超出他们的控制，也意味着长生的密码不在神躯基因内，面藏着的只能是灾难。

　　维多利亚沉思片刻，看着云千峰回道：

　　“我会万分小心的，谢谢你的提醒。”

　　听到这话，云千峰就知道，这女人铁了心的要研究神躯的基因，无法阻止的那种，况且自己也没有那个责任和义务去阻止，真研究出来灾难，也是高个的顶着，与己无关。

　　几个人正在没墙的避身所内聊天，突然满都拉图手速极快的向着旁边的丛林一甩手，几个在火光下泛着蓝光的东西飞射而出。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　暗器的破空声与丛林里脚步快速移动的声音几乎同时响起。

　　“大家小心！”

　　满都拉图嘴里说着，身形极快的扑向旁边的丛林，云千峰几个也急忙跟过去。

　　“没打中，他的速度好快！”

　　满都拉图把自己投射出去的剧毒棺材钉重新捡起来，嘴里感叹着。

　　云千峰蹲下身，用狼牙手电照着地面仔细观瞧，突然倒吸一口凉气，惊道：

　　“是他，那个一路上跟着我么的人！”

　　秦疏影就伴在云千峰身侧，她也看到了地上那廉价拖鞋的鞋印，当下也惊道：

　　“是他，就是这个鞋印，大小和花纹都一样，我们没有甩掉他！”

　　巴猜发狠道：

　　“只一个人有什么好怕？真当咱们是吃素的？”

　　满都拉图沉默半晌，摇头说道：

　　“速度太快了这个人，若是暗杀，我们防不住！”

　　巴猜看到满都拉图都害怕了，这才相信跟着他们的这个人有多可怕，仅仅展现了速度一项，就让满都拉图如此忌惮。

　　“那现在咱们怎么办？连夜走吧！”

　　巴猜看着维多利亚询问，这已经是维多利亚团队里人的习惯，遇到难题问维多利亚。

　　维多利亚捻了捻手指，道：

　　“赶夜路那不正中了他的下怀？该来的总会来，咱们以逸待劳，就在这等着他！今晚巴猜，满都拉图和我一组，姜玉林你们四个一组，咱们轮班守夜，不给他可乘之机。”

　　几个人如临大敌，把狗腿刀，开山刀，军刀都亮出刃来，两把手弩也都箭在弦上。

　　然而这一晚什么都没有发生，但黑着眼眶的满都拉图很确信的告诉几个人，那种窥伺的感觉一直没有消失过，那个人就在他们附近。

　　天一亮，七个人就急忙收拾行装，早餐也没吃，快速的朝着归路而去。

　　这一路白天走的小心翼翼，晚上睡得胆战心惊，总算在第三天到达了秦疏影他们遗弃房车的位置。

　　姜玉林凭借极强的开车技术硬生生把房车倒着开到能转头的位置，这样一路开到手机有信号的位置。

　　他们没有进村落，而是停在山边。

　　姜玉林道：

　　“接下来我得藏起来，毕竟我现在是个黑户，一旦被查，就麻烦了。”

　　正说着话，姜玉林包里的手机却叮叮响了几声。

　　姜玉林一愣，打开聊天软件，却是很多人给自己的留言，问自己这段时间去哪了，找不到人。

　　“小柔，你不是说他们的记忆里我都不存在了吗？怎么都还给我留言？还有昨天的呢！”

　　云千峰、姜柔甲和秦疏影都是一惊，忙看着姜玉林的手机，发现的确如此。

　　“怎么会这样？明明大家都不记得你了，疏影姐都把你忘了呀！”

　　姜玉林脑仁疼，没搭理不会开壶的妹妹，拿起手机回拨了一个电话。

　　“张会长什么事这么急着找我？我这几天跟他们进山探险徒步去了，手机才有信号。”

　　“哎哟，你可算回电话了，是这样的咱们这市里要做一个活动......就是暂时资金还有点不够......”

　　“这是正事啊，缺多少你告诉我，把活动账号发给我......”

　　姜玉林挂掉电话，脸上既有不解又有惊喜的说道：

　　“他们记得我！”

　　维多利亚若有所思，道：

　　“你在地方的影响力很大，祂以为你肯定回不来，所以抹除关于你的一切，现在你回来了，祂不得不恢复这一切。”

　　说着，几个人看向秦疏影。

　　被几个人这样一关注，秦疏影脸上有着说不尽的尴尬。

　　她偷瞧了一眼云千峰，发现那货也一脸八卦的看着自己，心里恨不得把他掐死：

　　“可是我没有记起来啊！”

　　周围几个人脸上全是不解之色。

　　云千峰想起自己之前的推断，说道：

　　“是不是因为那个连山易的黑片片啊？那东西不是能避免被改变记忆吗？姜玉林你把那个东西给你妹妹，不就是怕出现这种事吗？”

　　姜玉林苦笑道：

　　“我们之前都不知道有改变记忆这回事，怎么可能知道这东西有那种能力？维多利亚说这种黑石片上面有一种类声波态的震荡场，对人身体的内脏有保健作用，我当保健品给我妹的。”

　　维多利亚思索道：

　　“不排除这个东西有这个能力，否则无法解释小柔的记忆没有变化。但是我用仪器观测到的这种东西的震荡场，只作用在接触者身上形成一种共振，秦小姐没有接触啊！”

　　于是，几个人的目光又都集中在秦疏影身上。

　　脸上全是若有所思的表情。

　　秦疏影只好低着头，不看他们。

　　没有人再提秦疏影记忆这一茬，似乎这个话题就这样过去了。

　　云千峰在那摆弄手机，毕竟劫后重生，很想和老爸老妈聊几句。

　　然而他的聊天软件怎么也登不上去，显示账号不存在。

　　弄了几次，他放弃了，直接选择打电话，但是拨不出去，他觉得可能是自己的手机卡坏掉了，于是借来姜柔甲的手机，给他老爸打了一个电话。

　　“喂，爸，你忙啥呢？”

　　“嘶...现在这骗子这么不敬业吗？你骗人也先打听打听啊！老子只有一个女儿，哪来的儿子？特么的！我告诉你，我可下载防诈骗APP了，你小心点！”

　　“不是，你不是云松贞吗？”

　　“我是啊，你这不是做功课了吗，怎么不换个女的给我打？”

　　“不是，爸啊，我是云千峰，你儿子云千峰！”

　　“滚犊子吧，你当我老年痴呆啊！”

　　“嘟嘟嘟......”

　　云松贞把电话挂了。

　　云千峰愣在那，有如梦游，似乎完全被自己老爹一番话干懵了。

　　倒是秦疏影反应过来什么，急道：

　　“玉林，赶紧让王局查一下云千峰的户籍档案还在不在！”

　　这话惊醒了发懵的云千峰，他突然意识到，自己好像摊上大事了。