第五章 这真是地球

过了好一会，姜柔甲终于停止了哭声，接过云千峰递过的饮料小口抿着，整个人已经冷静下来。

　　她哭，并不完全是责备自己给秦疏影发语音，更是因为确定结果的宣泄。

　　之前无论她怎么强调自己没疯，但其实依旧一直在自我怀疑，但现在不会了，因为有了铁证证明她没疯，是别人出了问题。

　　被大家看成精神病那么久，她心中的委屈难以名状，而此时此刻，终于有客观的证据证明她是对的。

　　看着眼前这美丽的姑娘，云千峰尽可能去忽略她的颜值，询问道：

　　“现在冷静了？”

　　姜柔甲点了点头，浅浅的“嗯”了一声，然后可怜巴巴的看着云千峰担忧问道：

　　“你说有人或者某种力量，在一个范围内抹除了我哥哥存在的所有证据，云千峰你说我哥哥会不会已经在过去被...被...被杀害了？甚至是在他出生之前。”

　　云千峰摇了摇头，道：

　　“不会的，这一点你可以放心。如果是你说的那般，等于你哥哥在宏观物质层面被抹除了，那么你根本不会保留你哥哥存在过的记忆，也就是说，你哥哥最起码生存到你们最后一次通话的时间。

　　所以，这最多是坊间传闻之中，类似蓝光计划那种微观方式改变并影响人类记忆的能力，是微观的力量，总之绝达不到宏观物质层面的时间穿越，我们一定可以找到你的哥哥。”

　　“嗯！”

　　虽然姜柔甲不知道劳什子蓝光计划，但她现在无比相信云千峰的能力。

　　你看人家多厉害，通过母子俩长得不一样，愣是推断出了自己哥哥真实存在与这个世界，自己就怎么都想不到，他好厉害！他说什么，那就一定是什么。

　　姜柔甲于是变得很乖，看着云千峰，像个听话的小学生，道：

　　“那我们现在做什么？”

　　云千峰不假思索，似乎早就想好了接下来该做什么，道：

　　“带我去看你哥哥收集和查阅的那些资料，我需要知道他到底干了什么，到底去了哪！”

　　如果说之前云千峰只是准备磨洋工，骗点钱，那么现在他是真的准备帮这个女孩做点什么，同时也想知道，是什么力量能够改变那么多人的记忆。

　　要知道姜玉林可是一个富豪，社会影响力不言而喻，这样一个人凭空消失了，周围的人完全没有察觉，这太可怕了。

　　云千峰甚至在思考，现在的自己，是不是改变过记忆的版本，他不敢想象这样的事情发生在自己身上，这更可怕！

　　如果是那样，这个世界还有真实吗？

　　见云千峰询问，姜柔甲摇头叹气道：

　　“我哥哥收集的资料全都没了，我不知道那些东西都去哪了，就好像凭空消失了一般，但我记得他查阅的大部分资料，也记得他以前挂在地下室的那两张地图，我们可以先去书城，把我记得的资料全买下来带回去查阅。”

　　这可真不是个轻松的活计。

　　秦玉林消失前查阅的资料实在是太多了，两个人装了一后备箱厚厚的书籍。

　　里面包括了各国神话传说，地球编年史，时间简史，苏美尔文明考古发现，死海古卷印本，犹大福音，达芬奇手稿，山海经，汉字编年史，象形字考证，楔形文字考证，左祖右社与阳城，周髀算经，一万两千年前的星空......

　　姜柔甲把自己能记起来的书籍，全都买了个全，唯独有一种地图她始终没有找到。

　　她不知道地图的名字，只知道地图的形状非常奇特，看起来不像是地球的陆地格局。

　　看着那么多资料，云千峰很欣慰。

　　这些东西要是看完了，那得老长时间了，对他来说，时间真就是金钱。

　　反正在解决这件事之前，俩人要形影不离，所以姜柔甲直接开车带云千峰回到了她的家。

　　云千峰自觉是见过世面的，虽然自己没有钱，但是有钱人住的大平层，独栋别墅可是没少看过。

　　但是今天，他突然发现自己错了，原来自己真的没什么见识。

　　富婆姜柔甲的家，不是大平层，不是独栋别墅，而是占地七亩余的园林，里面亭台楼阁且不说，竟然有个人工湖，湖心还有个小小岛。

　　曾几何时，云千峰一直以为这样的住宅只存在于皇权下的古代，那些达官贵人的居所，完全没想到现代竟然也有。

　　绕过门前的一对石狮子，跨过老高的门槛，走进坐北朝南，敞开的朱漆如意门，绕过雕龙的照壁，古色古香的意境扑面而来，仿佛穿越到了古代。

　　走在精心铺垫的青石路上，伴着两侧如画的罗汉松和奇石，几分钟后才到达主楼。

　　地下室的面积很大，分成了三个区域。

　　最内部，也就是最安静的位置，是姜玉林的工作室，靠近下潜花园的位置是健身区域，摆放着各种健身器材。

　　紧挨着健身区域，是休息区，有个小吧台和几把藤椅。

　　俩人走了两趟，才把所有书籍搬到了秦玉林那空旷的工作室。

　　是的，非常空旷，除了基本的装修和家具，什么资料都没有，按照姜柔甲的说法，那里面的东西，都凭空消失了。

　　看着再次摆满的书架，云千峰问道：

　　“你哥哥在出发前，哪几本书看的最多？”

　　姜柔甲在书架上拿下三本书，道：

　　“这几本一直放在我哥的书桌上，而且每次我来的时候，这几本都是展开的状态，用镇纸压着，应该是他最经常查阅的。”

　　云千峰把三本书铺在书桌上，分别是左祖右社与阳城、周髀算经和一万两千年前的星空。

　　看着这三本书，云千峰微微皱着眉头，嘟囔道：

　　“两本星图，一本文明猜想，它们与缅越原始雨林有什么关系呢？”

　　说着，看向新买的缅越北侧原始雨林的详图，陷入沉思。

　　看到云千峰皱眉沉思，姜柔甲轻手轻脚的走到休息区，拿了两瓶水过来。

　　刚回来，云千峰就转头问她道：

　　“你哥有在这张地图上做过什么标记吗？”

　　姜柔甲把水递给云千峰，指着地图上一座高山，道：

　　“在这张图上，我哥只标记了这座山峰，再没有其它，不过在另一张图上他做了很多标记，可是那张图我在书城没有找到。”

　　云千峰看着姜柔甲纤纤玉指点向的位置，嘟囔道：

　　“是本帕本山，这片雨林里的最高峰。”

　　姜柔甲忙问道：

　　“我哥会是去了本帕本山吗？”

　　云千峰沉吟道：

　　“无法确定，不过我感觉不会那么简单，现在我要你做两件事。”

　　姜柔甲忙应声：

　　“什么事，你说。”

　　云千峰把手里的矿泉水地给她，道：

　　“首先，把这个换成可乐，要可口不要百事，百事太甜了。”

　　姜柔甲看着云千峰，抿了抿嘴，估计是想骂人，但是很显然忍住了。

　　“那第二件事呢？”

　　“可乐拿来了再说。”

　　喝着冰爽的可乐，云千峰打了个气嗝，才说道：

　　“把你记得的另外那张地图的所有情况画出来，记得多少画多少。”

　　姜柔甲难为道：

　　“我...我好像只记得大概的轮廓，其它的完全不记得，我当时根本对那些不感兴趣。”

　　云千峰点头道：

　　“没关系，记得多少画多少。”

　　姜柔甲的画工不错，但也真如她所说，除了轮廓，她在想不起来其它。

　　“轮廓就是这样的，地球上肯定没有这样的整块陆地，我也不明白我哥为什么会画出这样一幅图来，我只记得这么多了，应该帮助不大，我尽可能想办法找到这幅图的出处。”

　　让她意外的是，这在姜柔甲自己看起来没什么价值的轮廓图，云千峰看后却是抚掌道：

　　“你哥的这幅图是地球上的陆地，我虽然画不出来，但是能用电脑拼出来，你去把投影仪和电脑连上，咱们立即开工画图！”