第三十六章 鬼门关

秦疏影和姜柔甲急忙凑过来。

　　云千峰看着秦疏影心里真是特别稀罕，这女人简直就是自己的幸运星，总是能无意之间提醒自己。

　　那目光看得秦疏影都抿嘴笑了。

　　云千峰吸了口烟，“咔咔咔”的打着打火机，看着上面的火苗说道：

　　“兑泽，属性阴金，阴金最怕火克，见火则隐，而这里的阳火就是光！机关就是池水里的那些镜片！”

　　说完，他几下脱掉身上的衣服，没有迟疑的跳进最近的池水里，一头扎进深处，找到了控制镜片的杠杆，摆动之下，让镜片无法反射光芒到池水之外。

　　既然这里的火就是光，那么隐去光，兑金便不需要躲藏，出口自然也就显现出来。

　　紧接着，又去下一个池水之中如法炮制。

　　两长两短四个池水的镜片被他全都调歪了后，一阵“咔咔咔”的链动及扩声在脚下传来，鞋底甚至能感受到那种震动。

　　云千峰知道，自己猜对了。

　　紧接着，在泽卦这个卦形上方，两短的池水中间，看似没有缝隙的整块石头地面，竟然开始出现裂缝，很快展开了一个边长三米左右的地下入口。

　　入口内，有一列黝黑石头垒成的台阶，只能看到七八阶之下，在之后便光线全无。

　　看着漆黑的地洞入口，云千峰得意一笑，道：

　　“这么黑，什么也看不见，咱们三个要摸黑走咯！”

　　没想到的是，秦疏影和姜柔甲几乎同时掏兜，各自在兜里掏出一个老大的夜明珠。

　　“用这个照明！”

　　俩人台词都一样。

　　说完话后，两女还面面相觑，挺腼腆，毕竟是偷东西。

　　但没办法啊，女人对珠宝真的没有抵抗力。

　　云千峰一翻白眼，在兜里掏出三个夜明珠。

　　他本想在两女愁苦无光的时候拿出来显摆一下，没想到这俩女人也是贼。

　　在普通的黑夜里，这种足有鸡蛋大的夜明珠也就是让人感觉到它在发光，但无法用于照明。

　　但在绝对漆黑的地方，这珠子反倒显得光华绽放，能让人看清楚周身两米范围的情况，虽然模糊，但总不需要摸着走了。

　　三个人一走下台阶，迎面就感觉到一阵阴冷袭面。

　　一丝风也没有，而是这里本就是这么冷。

　　沿着台阶而下，因为夜明珠光照的范围实在太小，看不出这台阶有多深。

　　三个人走下不到十阶台阶，彻底来到外光不入的黑暗里，也就在这时候，身后传来机括链动的声响。

　　“吱嘎”两声，身后的石门已经关严，不漏一丝豪光。

　　两女被这声音和情况吓了一跳，反倒是云千峰不觉得丝毫意外。

　　压低声音道：

　　“别紧张，能自动关闭才正常，否则你哥他们进来，难道还会主动关闭石门不成？”

　　之前石门是关闭的，云千峰就已经想到这一点。

　　秦疏影压低声道：

　　“那一会怎么出去？”

　　云千峰低声道：

　　“以先天八卦的尿性，入口和出口绝对不会是一个地方，别担心，只要找到姜玉林他们，他们肯定知道出口在哪，再不济还有我呢。”

　　两女点头，随着云千峰继续向下小心移动。

　　“一百零八个台阶！”

　　三个人一来到台阶尽头，秦疏影就压低声音说道。

　　这个细心的女人在心里一步一步默数过来。

　　一个台阶大概三十多公分高，这一算下来，云千峰咋舌道：

　　“三十多米深，难怪这么阴冷，咱们往边上靠着走，省的黑暗蒙眼原地转圈圈。”

　　两女点头，跟上云千峰，在台阶末端往右侧靠过去。

　　没几步远就看到了一面整齐的石墙。

　　在石墙上雕刻着一些叙事壁画，线条简单，古朴盎然。

　　因为石壁太高，他们的光照范围有限，至多也就能看到下面的一部分，也分辨不出上面刻画的是个什么传说故事。

　　但从仅看到的部分猜测，这里记述的是一场战争。

　　因为在能看到的壁画部分，可以看到战场的画面和满地尸体的凌乱线条。

　　三个人因为视线原因根本走不快，这些壁画是不想看也会扫过看完。

　　秦疏影低声道：

　　“上古的人好残忍，把战败者的首领直接分尸了，还要埋葬在不同的地方。”

　　姜柔甲道：

　　“有点奇怪，其它的尸体上都能看到代表血液流出的线条，但是那个被分尸的首领却没有。”

　　云千峰低声道：

　　“可能那个首领不是人，所以没有血。”

　　说到这，云千峰继续道：

　　“你们听咱们脚步声的回响，仔细听。”

　　秦疏影侧耳倾听片刻，道：

　　“每个脚步声回响一短一长，咱们是在一个石廊里。”

　　云千峰点头道：

　　“我猜测也是这样，反正用不到这么多夜明珠，冒险扔一个试试。”

　　说着，他蹲下身，背靠石壁，垂直向着另一侧滚动一颗夜明珠。

　　“咕噜噜...啪！”

　　夜明珠滚出五六米远的距离，撞到了另一侧石壁，证明他们的猜测是对的，这是一个长条形的石廊。

　　云千峰一把抓住滚回来的夜明珠，然后沿着墙壁再次使劲滚动出去。

　　夜明珠在黑暗之中越滚越远，在二十几米外撞到了东西，停止下来。

　　“石廊应该是在那里拐弯了，咱们快点走，夜明珠滚动看得出来，这里很平坦。”

　　三人扶着墙壁，手拿夜明珠加快了步伐，很快来到了那颗被云千峰抛出的夜明珠跟前。

　　然而这次出乎他们的预料，石廊在这里没有拐弯，而是一堵石门。

　　在这扇石门上，雕刻的线条更加粗狂，但却非常生动传神，是一个人带着面具，腿部弯曲，似跪似舞，双手持着一根木棒，奋力的贯向前方。

　　没有什么宝石修饰，仅仅就是石头的浮雕，但却不知为何让人感觉到极度的压抑和恐惧，充满了邪异。

　　两女被这雕刻散发出的恐怖韵味吓得不由自主向云千峰身后躲。

　　姜柔甲扫了一眼门侧看了，道：

　　“门是虚掩的，脚下的灰尘上有脚印，一定是我哥他们留下的，咱们快点进去吧，这门给人的感觉好吓人。”

　　云千峰点了点头，一把抽出狗腿刀，压低声音道：

　　“当然吓人，这门上不是画，而是象形字。”

　　秦疏影一看云千峰不由自主的把刀抽出来，而且面色铁青，就知道这门上绝不会是什么好字，于是急问道：

　　“上面写的是什么？”

　　云千峰用刀指着那戴着面具的人形雕刻道：

　　“这是一个戴着面具的巫师在起舞，象形字中这是个“鬼”字，他双手持木棒贯向前方，这是一个“关”字，而这象形图腾刻在门上，只代表一个意思。”

　　两女几乎齐齐颤声惊呼道：

　　“鬼门关！”