第九章 出发

姜柔甲睡觉很不老实，抱住东西就和八爪鱼似的，这是极没有安全感的表现。

　　所以清晨醒来的时候，她很羞涩，不过好在云千峰睡得扎实。

　　然后她看到云千峰身上已经没有了绳索，又开始怀疑人生。

　　因为她莫名想起了禽兽和禽兽不如的典故。

　　再想起自己醒来时整个人缠着云千峰的画面，不由感觉胸口似乎还有那股压力，脸又红了。

　　当下逃也似的冲出卧房，转而又害怕云千峰大白天被篡改了记忆，于是急忙换好衣服又回到床边。

　　云千峰醒来时已经是中午，正好地图也在这个时候传过来。

　　也就是说，此时此刻，他们可以准备出发了。

　　对于原始的丛林，姜柔甲是无知者无畏，并没有什么心理压力。

　　但云千峰不同，他自小在北方原始森林旁边的村落长大，那里的人原本都是世代的猎户。

　　云千峰上大学之前，经常和同村的猎人进山采药找人参，对原始森林了解且敬畏。

　　所以对于原始丛林，云千峰有心理压力，但谈不上恐惧。

　　如果仅仅是荒野走一遭，这个风险和二百万对比，他是一定欣然向往的。

　　他害怕的，更多是那自己不了解的危险。

　　让一群人的记忆发生改变，甚至按照记忆把每个人安排在合适的位置，包括给他们安排孩子和丈夫，这种力量不敢想象更无法形容。

　　云千峰没有考虑不去的可能，姜柔甲决定要去他就得跟着去，直接违约这种事他是不会做的。

　　所以想来想去，结论只能是走一步看一步。

　　云千峰列了一个长长的单子，上面写满了进入原始雨林需要的物品，什么刀、斧、绳索、照明灯、水壶、皮靴、睡袋、衣服、食物，还有拍摄无人机。

　　同时他还特意要姜柔甲去给他弄一杆锋利能实战使用的长枪，枪械弄不到，长杆兵器对付大型野兽恐怕是能选择里的最佳选择了。

　　组建探险队是肯定来不及的。

　　就算姜柔甲社会关系强大，但弄一个跨国探险队，招人到立项，要耗费的时间也绝对非常漫长，姜柔甲不想等，那云千峰按照合同，就只能扛起枪，当他的保镖兼职向导。

　　姜柔甲立马安排朋友去弄这些东西，然后让云千峰带着她去处理另外一件大事，那就是陪她去办理出院手续。

　　没错，理论上这丫头应该在精神病院住院治疗呢。

　　钞能力下，她才能到处乱跑。

　　这次她要出远门，需要时间未定，如果不办理出院，病院里那些帮她忙的人会倒霉。

　　云千峰今天的角色是姜柔甲的临时特殊监护人，要签字保证姜柔甲不会出问题，责任很大那种。

　　俩人来到姜柔甲主治医生的办公室，云千峰立马就发现了华点。

　　透过办公室的窗户，他看到后院病人休闲区，一个身高一米六左右，看起来至多二十岁的少女正在院子里举着沉重的石凳做深蹲。

　　她长发挽着，干净利落，唇色有些白，皮肤更白，眼神带着生人勿进的淡漠。

　　很难想象那么纤细的双臂举着最少二三百斤的酒桶形石凳好似并不费力，就见她曲腿伸直，纤细而长的腰肢连着绽开的谷丘，形成惊人的腰臀比，非常惊艳。

　　姜柔甲和主治医生说话，云千峰也插不进嘴去，就看着窗外那女孩做运动，赏心悦目。

　　这样注视一会后，院子里做深蹲的女孩似乎感受到了直射自己身后最凸起位置的目光，缓缓回过头来，准确的与云千峰的目光交接在一处。

　　那女孩估计有点生气，转过头来时面无表情。

　　云千峰咧嘴一笑，表达善意，也就在这时候被姜柔甲叫去签字，就没看到那健身女孩如何回应自己的笑容，等走出主治医生办公室，便把这个小插曲彻底忘了个干净。

　　他不知道的是，他和姜柔甲前脚刚走，这家精神病院有一个严重精神分裂的病人逃跑了，正是那锻炼深蹲的少女。

　　万事俱备。

　　在病院回到家的俩人随便对付了一顿饭，算是把早餐、午餐和下午茶合并吃了。

　　餐后，姜柔甲的朋友已经把云千峰要求的装备都买好，且称心的叫人放到了姜柔甲的奔驰全地形越野房车内。

　　他们购买的工具装备，无法乘坐公共交通工具，自己开车去是唯一的途径。

　　姜柔甲一刻也不想等，吃饱了饭就嚷嚷着直接出发。

　　云千峰想拖延也不成，这丫头一急就拿合同说事，烦得很。

　　然而，等他们到了车库，云千峰顿时也急着走了。

　　不为其它，他一眼就爱上眼前这辆外观彪悍的房车，已经迫不及待的想要上手试试。

　　五米多长的车身，老高的底盘，改装的300L油箱，一箱油能续航一千公里有余，动力强劲，越野性能堪比坦克，只要没有大树拦着，估计在森林里驰骋都没问题。

　　装备都放在高近两米的房厢内，把原本带着卡座的房车客厅几乎堆满，只留了一条狭窄的过道。

　　仔细检查了一下，没有缺失的物品，尤其是姜柔甲的朋友给弄来的长枪，更是深得云千峰喜爱。

　　这绝对是个真家伙，柳叶枪头，轻便锋利，仅是枪头绝对不会重过二两，相当讲究，是典型的窄头破甲枪。

　　枪杆更是古代军士用的积竹木柲。

　　所谓积竹木柲，就是以韧木为芯，外面以厚度毫米内的竹片贴裹，再以丝线革皮缠绕刷老漆制成。

　　这样的枪杆韧性大，硬度强，能硬磕刀斧。

　　再看枪杆上的包浆，云千峰断定，这是前朝留下来的老物件，准确来说，应该是古董，也不知道姜柔甲为这个花了多少钱，相信绝对不是少数。

　　当然了，对于为了开车去原始丛林，随手就买了五百万的全地形房车的人来说，依旧还是小数目。

　　姜柔甲也煞有介事的给自己配置了武器，是一款定制的碳纤维强力复合弓，云千峰拿铁砧板试了一下，拉满弓弦，一箭能把箭头惯进铁砧板。

　　要知道铁砧板硬度堪比钢铁，这也就意味着，这张造型复杂的弓箭，能轻松没入野兽的头盖骨。

　　云千峰不仅咋舌，心想着要是以前有这个弓，自己都敢上山猎老虎，这比步枪都狠。

　　商量好俩人轮班开车，一人四个小时，二人组便即出发，还顺路去云千峰的风水店取了点东西。

　　也就是朱砂、铜钱、桃木剑这些。

　　看到云千峰特意取这些东西，姜柔甲是非常不理解的。

　　“咱们能用到这些东西吗？”

　　云千峰把东西在车里放好，道：

　　“这叫有备无患，万一你哥找的神迹是古墓呢？这东西不就派上用场了？”

　　姜柔甲恍然大悟，点头道：

　　“有道理，万一遇到僵尸野鬼，就能用这个驱魔了，我电影里看过。”

　　云千峰嗤笑，道：

　　“你想多了，从古至今，这些东西的真正作用可能只有一个。”

　　姜柔甲不懂就问：

　　“什么？”

　　云千峰给房车重新打着了火，回了句：

　　“壮胆！”

　　然后一脚油门疾驰而去，直奔那野蛮的未知。