第五十六章 有点眼熟啊！

夜深人静，月黑风高。

　　没有比这更适合夜行窥探的环境了。

　　云千峰还是那身黑衣服，走在这样的夜幕里，还真有点古代夜行飞贼的范儿。

　　周成家并不难找，飘荡着白布条的灵堂很显眼。

　　他蔫悄的来到了周成家的后院墙。

　　这里种着不少树木，很是掩映。

　　不到两米高的院墙，助跑都不需要，单手翻过去，轻盈落地瞬间，他便顺势趴伏在地上，用手肘和后脚尖移动身体，保持身影不过草尖爬行。

　　看着还挺像那么回事。

　　爬出后院菜地，云千峰准备先确定周成媳妇有没有休息，他可不想被人发现节外生枝。

　　凑到一间还亮着灯的窗前慢慢起身，在窗户的最下角看进去。

　　这一看不要紧，直接把云千峰吓了一大跳。

　　屋内房梁上挂着一条粗麻绳，麻绳下吊着一具身材窈窕的少妇，少妇穿着一身红，穿着过年踩小人红袜子的脚丫使劲向下勾着。

　　只看那伸出将近十厘米的惨红舌头，还有那赤红凸出的双目，云千峰就知道，这人已经死透了。

　　“这是迷信红衣上吊可化厉鬼，然后找掘坟的人报仇吧！”

　　谈不上生死看淡，但是上次野人山神迹之行，也算是经历过大风大浪了，所以云千峰只是被摇晃的尸体惊了一下，随即便冷静下来。

　　这不是他能管的事情，此时就是去把尸体放下来也毫无意义，还会把自己卷入到无意义的麻烦当中，他是黑户，有好人心，没做好事的胆。

　　于是云千峰转身直奔前院，来到了周成的尸体旁边。

　　只是一眼，云千峰就感觉头发根都立起来，炸毛了；他确定这个周成百分百就是白天去自己家里的那个贼人，不仅仅是因为长相，更因为尸体胸口那个暗红色的瘢痕，那是自己拳头上的指虎打出来的。

　　“二十天前已经死去的人，却跟踪了我一路，昨天才下葬，今天就在坟里爬出来去我家偷东西，还要弄死我......”

　　云千峰感觉自己的三观彻底碎了，细碎那种，脑子完全跟不上节奏。

　　用手撸了一下周成尸体的颈椎骨，好家伙，正好缺一节。

　　没跑了，就是他！

　　掏出自己在自家院里捡到的那块颈骨，下意识的盘了两下，小心翼翼的塞进尸体后脖颈的伤口里，也算给他个全尸，省的周成下辈子投胎脖子短。

　　捏开周成的嘴巴，用袖珍手电照到口腔内，果然舌头已经连根消失。

　　只不过那舌头断处是一个弧形伤口，绝不是被利刃割掉，而更像是被什么工具硬生生钳掉的。

　　“这不像是野生动物的杰作，那么如果是人为的，为什么要用如此残忍的方法拿走周成的舌头呢？恐怕只有拔舌地狱的厉鬼吧！”

　　事实胜于雄辩，刚才还觉得周成那上吊的老婆愚昧，而现在云千峰觉得，只有鬼这个字才能解释得通今天遇到的怪事。

　　神和鬼在上古是一回事，这是云千峰此刻唯一能安慰自己的话。

　　毛骨悚然，急忙离开现场，回到房车上，他现在唯一的想法就是先回家再说，在这里他冷静不下来，根本无法用大脑分析。

　　坐到驾驶位上，插钥匙打火。

　　拧一下，打不着火，两下打不着，三下......

　　外面突然起了一阵阴风，树影晃动，沙沙作响。

　　墨色的树丛中阴影婆娑。

　　云千峰就觉得似乎有无数双眼睛在盯着自己，那眼睛在窗外，在车座下，在后视镜中，在身后的沙发上床底下......

　　“咯咯咯！”

　　云千峰咬的牙齿作响，深呼气鼓起勇气，快速的把车门窗反锁，关灯拉上窗帘，一个侧空翻来到房车的客厅位置，打开柜子掏出一盒朱砂，在周围撒了一圈。

　　然后抱起车内唯一的神像财神爷摆件，缩在沙发角落，嘴里不停的念着嗡嘛呢呗咪哄。

　　结果，特么一夜无事。

　　公鸡打鸣天破晓，云千峰才长舒了一口气，回到座位上发现，自己昨晚插错钥匙了。

　　一边骂门钥匙和车钥匙长得太像，一边手忙脚乱的开车直奔居所。

　　红日初升，阳光普照新生，云千峰已经在昨夜的恐慌里彻底冷静下来。

　　“刻在人类基因深处那对于鬼神的恐惧真的是太难克制了，我以为我已经做好面对恐惧的心理准备，但依旧在那一刻失去了判断，深记此夜以后不得再犯！”

　　这种心理暗示非常有用，因为这也是在大脑刻痕的一种方式。以后再遇到这种事，这种暗示就会变成脑海里的声音让他冷静下来。

　　路上买了一大堆食物和饮料，回到居所后，他把自己关在屋子里，开始冷静的分析这件事。

　　“无论周成是不是跟踪我的那个人，他身上的一切诡异变化，肯定都来自于石眼盯着的那片水系。”

　　“而周成除了要拿到石眼，另一个目标也肯定是杀死我，那么那片水系下将周成变成那种怪异生物的东西，就是我的刀该劈下的方向！就是祂想要我的命！恐怕也是祂让我在这世间无以立足。”

　　想到这，他打开电脑搜索引擎，搜索关于那片水系的所有信息。

　　这一查不要紧，还真让他找到了不少有价值的东西。

　　那片水系名声在外，别看在华夏国内不怎么出名，连游客都没几个，但是在世界上，那里是与百慕大三角齐名的地方，拥有着许多的未解之谜。

　　像是飞鸟成云，UFO，湖怪，吞船等等传说，数不胜数。

　　关于沉船，最被人津津乐道的，是上个世纪四十年代，侵略的倭寇一艘两千多吨位的运输船，上面装满了在华夏掠夺的珍宝古玩，准备顺着老爷庙水域入海，结果就在那片水域，在无风无浪的天气下，无声无息的快速下沉。

　　最神奇的是，那片水域最深的地方也才三十米，但是一整支潜水队伍潜入水下，却什么都没有发现，甚至最后只有一个潜水员活着回来，还直接被吓成了精神失常。

　　而关于湖怪最出名的，要追溯到六百多年前，当年朱元璋和陈友谅曾在这片水域大打出手，结果朱元璋不敌陈友谅的水军，船被打沉，朱元璋落水，却被一只巨大的鼉用后背顶上了岸，甚至那大鼉还掀翻了陈友谅的战船。

　　朱元璋称帝后，为了感谢大鼉的救命之恩，便在这片水系旁的龙头山首建了一座道观供奉大鼉，并封其为定江王爷，所以后世的人都称这里为老爷庙。

　　而这诸多信息之中，最被云千峰重视的，却是科学界对老爷庙后那片沙漠形成原因的推测。

　　科学勘测认为，现在的老爷庙水域在之前是没有水的，原本的水系是在老爷庙后的沙山之处。

　　但是在宋武帝年代，却不知为何突然改道，将现在的老爷庙前方沉与水下，甚至这次水系改道，直接把一座古老的枭阳城藏与水底，而原本的水系成了一片宽广的沙漠，也就是云千峰为之惊叹的沙山。

　　而宋武帝正是那个到处乱封云姓的刘裕。

　　云千峰眯着眼睛，沉声自语：

　　“刘裕啊刘裕！你到底是把什么藏在了那深水之下！”

　　“大河向东流哇，天上的星星参北斗啊......”

　　正聚精会神的思考着，手机却在这时突然响起，把云千峰吓了一跳，接起电话：

　　“你好，哪位？”

　　“你好，是云先生吗？我是刘玲娣，姜先生让我来负责您的饮食起居。”

　　云千峰心讨姜玉林还是很靠谱的，办事效率还是可以的。

　　人已经在大门口，云千峰把石球贴身藏好，短剑也绑在小腿上，然后出去打开大门。

　　当看清楚这保姆的长相后，云千峰沉默了。

　　眼前无疑是个很俊俏的少妇，审美完全符合云千峰的要求，甚至上围还超分了。

　　但问题是，这人云千峰看着极为面熟，尤其要是舌头伸出来十厘米的话，那就更熟了......