第三十一章 神灵？

“掌灯！”

　　洞内漆黑，云千峰在步入洞穴的上一秒喊道。

　　两女把各自卡在过滤面罩顶部的手电打开，一左一右俩大灯。

　　云千峰一摆手，三人抬着大筐正式走进了洞穴。

　　“哗啦，呜呜呜......”

　　刚走进去没一秒钟，那熟悉的鬼叫声就开始在山洞内回荡传来。

　　那些飞头蛮对异于环境的温度太过敏感，几乎在三人一走进来的时候就被发现。

　　无数的飞头蛮在黑暗中铺天盖地而来，好像一团乌云顷刻间将大筐笼罩包裹。

　　大筐被撞得一阵摇晃，三人急忙深蹲，稳住重心，让大筐稳定下来，不至于被翻倒。

　　“缓缓向前，不要担心，距离足够，最多被舔一下！”

　　云千峰是算计这距离来的，做到这筐安全，又能体积最小。

　　无数条飞头蛮的口器在藤筐的缝隙里钻进来，偶尔划过三个人的脸，引起两女阵阵惊叫和随后的干呕。

　　这东西身上的粘液太臭了。

　　突然，一个非常纤长的飞头蛮口器在后面钻进去，打在了姜柔甲的屁股上，一阵扭动，把姜柔甲吓得往前扑去。

　　云千峰急忙下蹲，身体往后用力，稳住差点歪倒的藤筐喊道：

　　“稳住，别怕！距离足够，一定要稳住！”

　　姜柔甲使劲的点了点头，咬牙坚持，任凭后面那飞头蛮的口器耍流氓，使劲呼吸让自己冷静下来。

　　飞头蛮越来越多，贴在藤筐上，越来越重。

　　几分钟几个人也走不动几步，最主要的是，藤筐似乎有了变形的倾向，吱嘎发出让人心颤的声响。

　　云千峰大声道：

　　“加把劲，快点走，藤筐撑不住多久，太重了！”

　　“啊！”

　　一条口器滑过秦疏影的耳朵，在她的耳孔出钻了两下，让秦疏影惊恐的跌落的手电，但幸好距离不够，无法深入。

　　秦疏影的呼吸也越来越急促，但她生生忍住，也不躲避那在自己脸侧滑来滑去的口器，弯腰捡起手电，重新卡在过滤面罩上部，继续给前方照明。

　　十分钟，三个人才走了不到八米。

　　此刻的藤筐内，好像面条机，到处都是滑腻的飞头蛮口器，在三个人身上肆意的滑动挑拨。

　　把他们三人全身弄得湿乎乎的，全都是腥臭的粘液。

　　“啊！它钻进我裤腰了！”

　　“哎呀，它在卷我头上的手电！”

　　两女的手电几乎同时跌落，几个人眼前顿时一黑。

　　也恰好是这一黑，让云千峰发现前方不远处有亮光，于是他高声道：

　　“不要手电了，出口就在前面不远！”

　　三个人同时用力，但意外的是，却没能抬动藤筐，这上面已经不知挂了多少飞头蛮那恶心的身体。

　　“云千峰，怎么办，抬不动了！”

　　“藤筐要垮了，怎么办？怎么办？”

　　云千峰心下焦急，一阵火气，抽出狗腿刀，大声道：

　　“你们俩准备好，听我口号行事！”

　　说着，掌中狗腿刀在身前一顿乱砍。

　　这样的密度，那些口器又都是在藤筐缝隙里钻进来，躲无可躲，被云千峰几刀就砍断了十几条口器，落在地上淌着脓液。

　　这些东西一旦没有了口器，立马就会失去感触能力，纷纷在藤筐上跌落。

　　云千峰急忙呼喊：

　　“抬筐，前进！”

　　两女急忙用力一抬，向前迈出三步，然后又被重新贴上来的飞头蛮重压，无法再动。

　　云千峰呼喊道：

　　“你们俩蹲下！”

　　两女急忙蹲下身，云千峰手拿狗腿刀在上方三百六十度环斩，这一下砍断了更多的口器，藤筐一下变轻了许多。

　　三人趁机抬筐，向前走了五步，再次被重压停住。

　　云千峰一如之前，继续劈砍，如此停停走走。

　　突然，吱嘎一声刺耳响动，藤筐上方的穹顶形被压得向内凹陷，扯开了一个缝隙，一只飞头蛮那厉鬼般的三角脑袋伸了进来，罩着最近的秦疏影耳朵钻过去，却被裹着的帐篷布遮挡在外。

　　那条口器开始寻找缝隙，企图钻入，秦疏影只能一边躲闪，一边抬着藤筐向前。

　　“糟了！出口太小，藤筐进不去！”

　　三个人费劲千辛万苦，来到那散发光亮的出口时，却发现出口容不下藤筐。

　　云千峰举目观察，发现入口尽头有一潭池水，那里应该是温泉的源头。

　　于是高声道：

　　“把背包扔了吧，等下我翻开藤筐，你们俩就使劲往那潭水处跑，藤筐堵在这，能拖延几秒时间，跳进水潭我们能活！”

　　秦疏影和姜柔甲都使劲点了点头，卸下背包负重，大口的喘着气，等着藤筐斜倒那一刻。

　　“起！”

　　云千峰一用力，把变形的藤筐往后一翻，然后揪着两女使劲往前一推，自己随后翻滚出去。

　　三人撇开大步，咬牙把吃奶的劲都使出来，朝着前方水潭奔跑。

　　身后，那些飞头蛮撞击着藤筐，很快便找到了藤筐和出口间的缝隙，纷纷挤进去，把藤筐挤到了一边。

　　黑压压的飞头蛮速度奇快的朝着三人冲过去。

　　眼看水潭还有四五米远的距离，但那些飞头蛮却已经来到了头顶上。

　　那一瞬间，两个女生眼中只剩下不甘和绝望。

　　看着扑向自己的飞头蛮一时之间忘记了躲避，就那么看着惨白的鬼脸越来越近，几乎与自己面对面。

　　云千峰怒吼着往前一扑，将两女扑倒在地。

　　这是他唯一能做的，虽然已经没有任何意义。

　　他只想告诉自己，自己真的尽了全力，保护她们到了最后一秒。

　　随后，他翻身把两女压在身下，用自己做他们最后的盾牌。

　　两女感觉到云千峰的动作，眼中都被泪水浸满，几乎齐声呼喊：

　　“云千峰！千峰！”

　　云千峰对着她们笑了一下，闭上了眼睛。

　　他感受到一条手臂没有任何犹豫的搂住了自己的脖子，同时一抹温润覆盖了他的唇。

　　云千峰感觉到嘴唇上覆盖的柔软和温润，内心的酸涩变成了恬静。

　　他不知道知道这是谁的手臂，也不知道那是谁的唇。

　　一切都不重要了。

　　那“呜呜呜”的鬼叫声越来越大，越来越多，还伴随着重物撞击的声响。

　　这样等了半天，云千峰扭了扭屁股，发现没有飞头蛮爆自己，不由得内心诧异，当下转头借着出口的光线看过去。

　　就见那些到了自己附近的飞头蛮全都失去了方向一般，乱飞乱撞，而更多的飞头蛮则逃也似的向后飞去，头也不回。

　　石壁上，地面上，到处都是它们撞碎的身体和流出的脓液。

　　云千峰拍了拍闭着眼睛的两女，道：

　　“醒醒，到天堂了！”

　　姜柔甲摇头，道：

　　“不，这肯定是地狱，很臭，还很热！”

　　这里的确很热，因为已经再出口的边缘，靠近那温泉的源头。

　　秦疏影睁开眼睛扫了一眼：

　　“死亡是这种感觉吗？毫无感觉！”

　　云千峰闪开身，指了指身后，道：

　　“它们都瞎了，咱们得救了！”

　　说完扶起两女，在她们不解诧异的目光下，走进了入口。

　　秦疏影禁不住回头看着那些还在乱撞的飞头蛮：

　　“为什么会这样？难道真的有神灵，让这些东西不敢接近真正的神庙区域？”