第三十八章 呆立木舟之上

鬼门关的石门处传来“趿拉趿拉”的声响，一双穿着廉价所料拖鞋的双足走进了鬼门关，站在那石台码头上，手里盘玩着一把手电，望着三人远去的方向，安静的等待着。

　　云千峰三人把吃奶得劲都使出来，让木舟飞快的朝着尽头浮动，每当身上没有力气的时候，就看看贴在墙上的人形荧光，便立马又生出新力来。

　　黄泉路的尽头就在眼前，他们看见了光，火光。

　　不是一点，而是无数盏火光，凌乱的出现在眼前远处，高低无序的排列着。

　　三人现在对光有着无比的向往，哪怕那些火光也很诡异，但总比黑暗的诡异要容易接受得多。

　　来到水路的尽头，迎面是一座石拱桥，这黄浆浆的水似乎就是在这桥头下面涌出来，姜柔甲颤声道：

　　“这怕不是奈何桥了！”

　　云千峰往水里啐了一口唾沫，道：

　　“正好去看看孟婆长啥样。”

　　说话的时候咬牙切齿，很显然是用狠话给自己壮胆。

　　到了桥边，云千峰先上岸，然后趴在石桥上，用手拽住船尖。

　　等到两女到了桥上后，他也不撒手，而是对两女道：

　　“来，一起用力把木舟拽到桥上。”

　　两女不解，秦疏影道：

　　“我们又走不了回头路，把它弄上来干嘛？”

　　云千峰冷笑一声，道：

　　“你们忘了还有个第四者？之前和你说他可能是贵人可能是路过，都是麻痹他的，怕他在旁边偷听。

　　他是好人坏人不重要，把我们当工具人使唤那不行，这一路我都在寻找能甩掉他的方法，这里无疑是最佳的选择。

　　无论他想干什么，自己去做，别招惹咱们。”

　　两女眼睛一亮，姜柔甲喜道：

　　“要是没了木舟，他就只能游泳过来了，盲猜那浑黄的河水谁也不敢下去游泳。”

　　说着，俩人也去帮忙准备把木舟拽上来。

　　然而他们失算了，木舟下面似乎连着什么东西，根本无法搬动。

　　秦疏影摇晃了一下木舟，耳朵贴着木舟听了听动静，无奈苦笑道：

　　“别想了，下面连着锁链呢，我听到声音了。”

　　姜柔甲疑惑都：

　　“不应该啊，如果木舟下连着锁链，锁链再连着重物致使我们搬不动，那我们也划不动木舟啊？”

　　秦疏影指着水下道：

　　“那锁链下应该是连着一个固定的轨道式滑轮，向上搬不动木舟，但是前后划行却不受影响，人家早就预防这招了。”

　　云千峰发狠道：

　　“你们俩拽住木舟，我就不信对付不了它！”

　　说着，抽出狗腿刀，对着木舟“铛铛”砍了几下，再看木舟上，连个痕迹都没砍出来。

　　“天呐，这是什么材质？这么结实！我这可是钨钢刀。”

　　眼看这木舟软硬不吃，云千峰只好转移对象，朝着绳索想办法。

　　先是用刀砍，结果和木舟一样，根本造不成伤害。

　　于是他站在那里苦思自语：

　　“刀砍不破，刀属阴金，克木泄土，那这锁链不属于木性和土性，能在水面之上而不腐朽，水主克火泄金，那么定然也不属于火性和金性，属水性？这到底是个什么材质？总之跑不出五行之外，总有破解之法！”

　　两女趴在石桥上，拽着木舟的姿势很累，姜柔甲催促道：

　　“想到办法没有啊！石头上好凉，好在还挺干净的。”

　　云千峰听到姜柔甲的话一愣神，脑筋似乎被什么撞了一下，灵光一闪，想到了什么。

　　当下急忙跪爬在地上，用手在石桥上摸来摸去，让后看自己的手掌，喜道：

　　“对，这里太干净了，一点灰尘也没有，这很不对劲！”

　　说着，他坐起身来，把手伸进后背肚皮开始使劲揉搓起来。

　　两女回头看他动作都看傻了，完全不知道他在发什么疯。

　　很快，云千峰把手在衣服里拿出来，笑道：

　　“幸好这段时间没洗过澡，刚才拽木舟的时候身上还出了点汗。”

　　两女看到云千峰两只手上，都有俩比车珠子还大的黑灰色泥球，都有点傻眼，完全不知道他要干嘛，心话这世界上还有显摆自己身上泥多的？

　　这还不算完，他把两个泥球放在比较薄的匕首上，开始用打火机烧烤泥球，不一会泥球烧干，他用狗腿刀一碾，就成了两层尘土。

　　云千峰小心翼翼的拿着尘土来到桥头处，嘟囔着：

　　“女娲娘娘以土造人，人身上的土，那都是土中精华，能入药的，这要是还搞不定，我就彻底没辙了。”

　　说着，用手指捏了一把土之精华洒在了那纤绳上。

　　几乎在尘土沾染纤绳的一瞬间，那纤绳就好像冰块遇到了姜汁，出现了镂空。

　　云千峰没有继续动手，而是把积攒的那点土放在旁边，然后趴下拽住木舟道：

　　“你们俩搓泥，快点！”

　　两女面面相觑，长这么大，一直都以干净美貌著称，从没想过也没做过搓泥这种事，但又很清楚云千峰这么做必然有他的道理，正事不能耽误，不搓也得搓，一时之间都有点不好意思，于是背对背开始神伤搓泥。

　　不久后，两女看着自己掌心上比云千峰还大的泥球陷入沉思，不禁开始怀疑人生。

　　有心扔掉一点挽尊，但还怕耽误了正事，于是只能一狠心，把面子扔在脚下碾压，把泥球递给了云千峰。

　　“嚯！可以啊你们俩！”

　　一句话，两女都有咬死他的冲动。

　　这下烧出来的泥尘比较多，云千峰捻起来一点看着木舟底部，迟疑了片刻，嘟囔了道：“漏了的话，他就不会上船了，不解气啊！”

　　于是转了转眼珠，道：

　　“松手吧，让木舟回去吧。”

　　两女一愣，不知道云千峰什么套路，但还是听话松手，木舟飘摇而归，云千峰看到木舟走的没影了也没着急动手，又等了一会，才再次把泥尘洒在纤绳上。

　　秦疏影看着泥尘和纤绳之间的反应惊诧道：

　　“这是什么化学反应？太神奇了！”

　　云千峰笑道：

　　“管它什么化学反应，那是科学家的事，咱们就是找规律，用规律解决问题。

　　不过这倒是符合五行理论，我刚才排除了金、木、火、土四个属性，那么这纤绳只能属水，而土能克水，这个世界就是这样，卤水点豆腐，一物降一物。

　　所以姜柔甲那句这里干净提醒了我，这里没有尘土，是因为怕尘土，咱们这些泥尘得省着点用，没准后面还用得上。”

　　姜柔甲和秦疏影亲眼见证身上的泥有此等神效，立马表示自己还能再搓搓，其它位置肯定还有存货。

　　鬼门关石门后的石台码头旁，木舟飘摇而归。

　　一双小脚穿着廉价的塑料拖鞋登上了木舟，单手拽着纤绳快速前进。

　　三分钟后身在河道中央不进反退的他，看着手上垂落入水的纤绳呆立木舟之上......