第二十八章 第四者

只听那翅膀煽动的声响就知道，这次扑向他们的飞头蛮数量极多。

　　别说保护两个女生，就是自己活下来，云千峰都觉得毫无希望。

　　但就这样认命等死，云千峰是绝对做不到的。

　　他“铛铛”两脚，直接把刚钻出来的姜柔甲和秦疏影踢回了帐篷内，紧接着自己饿虎扑食一样钻进去。

　　然后把浑身发软不听话的两女塞进睡袋。

　　云千峰尝试自己也钻进去，但那样的话就没办法把睡袋的口扎严实，三个人太挤了，没有丝毫余缝。

　　于是他只能钻出来，用绳索扎口袋似的把两女全身裹在睡袋之中，然后一屁股坐在做饭的锅上，这玩意有个凹形轮廓，自己才能坐得下。

　　然后用双手捂住耳朵，双刀依旧如犄角。

　　距离天明还有七个多小时，云千峰相信，只要自己撑得住双手，就能活下来。

　　这些东西最可怕的地方不是攻击力，而是翅膀上的粉尘毒粉。

　　那些毒粉可以让动物瞬间失去抵抗力，而这毒粉对云千峰无效，等于那些飞头蛮面对云千峰失去了最强大的攻击手段。

　　这将是一场耐力的比拼。

　　飞头蛮蜂拥而至，把那细窄的悬崖裂缝挤得满满的。

　　它们疯狂的撞击挤压帐篷，寻找着可以钻进去的入口。

　　没有任何骨骼的它们，对物体的破坏力实在有限，但也绝不是一个小小的帐篷能够抵御的。

　　随着时间推移，撑着帐篷的骨架被压断，拉链的位置出现裂缝。

　　那些飞头蛮把口器在裂缝里钻进来，向着睡袋和云千峰袭击而来。

　　一条，五条，十条，二十条......

　　那裂缝被越撑越大，最终“刺啦”一声裂开了一个巨大的口子，十几只飞头蛮苍蝇见了糖似的呼啦一下扑过来，把睡袋和云千峰整个罩在下面。

　　云千峰就像发狂的公牛，用双刀组成的犄角没头没脑的横向划动着，他清楚，在这样的密度下，就算瞎猫碰死耗子，自己也一定可以杀死不少飞头蛮。

　　睡袋足够结实，里外四层，中间夹着棉，加上口子扎的紧，两女只要不被毒死，基本没事。

　　最危险的是云千峰。

　　用双手堵着耳朵这个姿势看似容易，但是举上几分钟就会觉得胳膊酸胀，十几分钟两条胳膊就会火辣辣的疼，一个小时后，两条手臂都开始不受控制的颤抖。

　　无数次，飞头蛮的口器都差点顺着他颤抖的掌缘钻进去，好在云千峰发狠，把舌尖都咬烂了，硬生生挺住。

　　后来云千峰想到了一个好办法，那就是侧躺下，靠着头重压着手掌贴紧耳朵，两边换着来，让手臂能够轮班休息。

　　即便如此，到了后半夜的时候，云千峰已经累得眩晕，似乎自己随时可能晕倒。

　　咬舌尖的疼痛都不能让他保持清醒。

　　无数次他脑子想着算了，坚持不住了，就这样结束吧，然而内心总有一个若有若无的声音让自己坚持下去，云千峰知道，那是真正的自己在呼喊。

　　他全靠着求生欲和一股子狠劲坚持着。

　　又不知过了多久，云千峰真的已经榨不出一丝力气，那柔软的口器能够很轻松的把他的手掌挑下去，但他潜意识依旧支撑他始终把一根手指塞进耳孔。

　　云千峰晕倒了，天地都在旋转，眼前一闪一闪的，一片红换一片黑。

　　他不知道现在几点，天色漆黑不知距离天亮还有多久，那些飞头蛮前仆后继，丝毫没有离开的痕迹。

　　“完了，这次真的完了！命啊！”

　　云千峰心里感叹着，感觉到最少三条粘稠滑腻的口器贴在了自己的脸侧，争先恐后的滑向自己的耳孔。

　　然后，他就什么都不知道了。

　　.........

　　太阳爬到了山尖，黄鹂在树影间歌唱，一条绿麟的毒蛇挂在悬崖裂缝的上方，看着裂缝内躺着的人和不断扭动的睡袋。

　　“哦...”

　　伴随着呻吟声，云千峰睁开了眼睛。

　　那一恍惚间，他在思考自己是活着还是死了。

　　但是马上，他知道自己还活着，因为旁边的睡袋里，两女正在挣扎叫唤。

　　一个喊哥哥，一个喊云千峰，语气迷离，显然还都在幻觉当中。

　　云千峰长吐了一口气，心里升起无比的喜悦。

　　“天哪，我真的是太幸运了，竟然活了下来，看来昨晚我坚持到了卯时初，哈哈哈...哎哟！”

　　这一笑，顿时震得全身辣痛，可见他昨晚累成了什么样。

　　缓了口气，在地上爬起来，看着满地的飞头蛮尸体，顿时吐了。

　　吐了一会后，他看到悬崖下方因为大雨积成了一个小水池，就把睡袋打开，把两个发疯女人的衣服脱光，然后一个一个扔进水池，再把两女的衣服用柔韧的细木条使劲抽打，将上面的有毒粉末清理掉，他可不想浪费体力洗衣服烤衣服。

　　两女在水池里扑腾了十几秒钟，才回过神来，显然这次中毒较深。

　　这也是云千峰不解的地方，明明带着过滤面具，怎么还中毒了。

　　回过神来后的江疏影给了他答案。

　　两女散着湿漉漉的头发，穿好衣服，没人埋怨云千峰为啥把她们扒光了，都能理解。

　　秦疏影知道云千峰的疑惑后，道：

　　“是皮肤渗透中毒，那些飞头蛮翅膀上的有毒粉尘和飞蛾翅膀上的粉尘一样细小，能够轻易的渗透到皮肤内，也就是说，过滤面罩是没用的，必须护住全身的皮肤才行。”

　　云千峰弄了一些棕榈树芯，就那么生吃当早餐。

　　这东西富含蛋白质和糖，能够快速恢复体力。

　　身上有了力气，脑子也开始转动，云千峰才看着满地的飞头蛮尸体皱起眉头。

　　“很难想象，我昨晚能杀死这么多的飞头蛮。”

　　秦疏影看着云千峰，温柔的笑道：

　　“你自己都不知道自己有多强大，这不是你还能是谁杀死的？”

　　云千峰把双刀如昨天那般做成犄角状，道：

　　“我昨天就是这样，左右横移头部，范围有限，怎么可能杀得满地都是？”

　　姜柔甲道：

　　“可能是它们死了，被同类挤到了外面，还有可能是你自己都累懵了，不记得了。”

　　云千峰缓缓点了点头，觉得这是有可能的，自己昨天后半夜很长一段时间，几乎都处于一种恍惚的状态。

　　吃完了东西，三个人收拾了一下，准备继续出发。

　　秦疏影看着云千峰的头发，道：

　　“你头上是什么啊？黏糊糊的一团。”

　　云千峰一阵恶心，忙道：

　　“是飞头蛮体内的粘液，我得去洗一下。”

　　说着，直奔刚才的水池走去。

　　到了水边，他把脑袋半沉进积雨中，用手快速搓洗，恨不得把头皮都撕下来。

　　洗好了后，他起身准备离开，但是刚迈出一步，又急忙回身看向地面。

　　他眼中闪过狐疑，对着姜柔甲和秦疏影喊道：

　　“你们俩快过来。”

　　秦疏影和姜柔甲不知道他要干嘛，急忙跑过来，看到云千峰正面对着水池边的地面发呆。

　　见两女过来，云千峰指着地面道：

　　“你们俩用左脚在这里踩一下。”

　　两女不明所以，但看云千峰那么认真的模样，知道是正事，当下照做。

　　云千峰看着两女刚印出来的脚印，又把自己的左脚踩在了两个脚印旁边，然后指着三人的脚印道：

　　“昨天有人来过这里......”