第三十九章 诈尸？

桥的另一头并没有孟婆，只在一块巨大的石头下有一眼清泉。

　　那石头大得可以称之为石山，站在跟前，左右上下看不到边。

　　泉眼就在这块大石头的脚下，水是在大石头上的裂缝里渗出，清澈的如同无物。

　　在这里他们不再需要夜明珠，因为到处可见火光。

　　那应该是一盏盏灯火，乱而有序的排列在远近各处，将这个巨大的地下空间若隐若现的呈现在他们眼前。

　　他们非常口渴，但在泉水前面踌躇一会儿后，终究没敢饮用。

　　绕过巨石，他们准备沿着这条石路继续向前，寻找上一支队伍留下的痕迹。

　　“血腥味！”

　　绕过去没走几步，秦疏影突然一把拉住打头的云千峰紧张的说道。

　　她的职业让她对血腥味非常熟悉且敏感。

　　云千峰急忙站定，提着狗腿刀警惕的看着身前六路。

　　秦疏影用鼻子在空气里追寻了一下，指着那巨大石头遮挡住的阴影处道：

　　“气味在那里传过来。”

　　云千峰不敢轻易涉险查探，忙在兜里掏出一颗夜明珠，顺手滚到那阴影处。

　　夜明珠的冷光虽然朦胧，但却让三人看到了那阴影之中的东西。

　　那是一个人，穿着户外防风服，背包还在背上挎着，整个人就那么斜靠在巨石与旁边石壁的角落里。

　　云千峰壮起胆子，对着阴影处问道：

　　“还活着吗兄弟？”

　　没有人回答。

　　云千峰示意两女在原地等待，他深吸一口气，提着狗腿刀，猫腰弓身，小心翼翼的靠过去。

　　来到近前，他先用刀背碰了碰那人，见毫无反应，有用刀侧在他全身轻拍了一遍，确定他身上没有藏着有毒的生物，这才抓住他的肩膀，将他拽到光线比较明亮的地方。

　　姜柔甲在灯火下看清楚这人的着装后，忙一脸担忧的奔过来：

　　“和我哥他们买的衣服是一样的！”

　　云千峰认得这个品牌的户外服，价格不菲，都是德国造。

　　姜柔甲扑到跟前，看了那人面容一眼，悬着心才放下，那不是他哥。

　　秦疏影探了探尸体脖子上的脉搏，摇了摇头，道：

　　“死了。”

　　说完，她解开尸体的衣服检查伤痕，又用手在尸体各处按了按，然后说道：

　　“颈骨折断，后背和肩膀的骨头都断了，应该是受到了巨大的钝性撞击，但因为背包隔着，突然的惯性导致了颈骨折断。”

　　云千峰点了点头，稍微思索，拿起尸体腰带上别着的一个狼牙手电，当下打开来，重新回到尸体之前所在的角落。

　　他用手电照射墙壁，看到了染在巨石上的血迹，这样一路向上照射，在接近五米的高处，才看到血痕的起始点。

　　秦疏影惊讶的摇头叹道：

　　“脑部撞击的血迹在五米高处，那个人身高大约一米八，也就是说他被撞飞了三米多高，然后后背接触这块巨石，造成了那些致命的损伤，这是被汽车撞了吗？”

　　很显然这里没有汽车，有也开不起来，石路弯弯绕绕。

　　云千峰则摇头道：

　　“不对，如果是被撞飞，那么他身前被撞击的位置也会有骨折，但这具尸体没有，说明他是被抓着抛飞，然后后背撞击石壁。”

　　姜柔甲显然还没在秦疏影那句“车撞”的形容下走出来，下意识道：

　　“吊车？”

　　另外俩人没搭理她。

　　云千峰想到了什么，道：

　　“检查地面有没有血痕和脚印。”

　　他们用手电在地面上照射，把附近看了个遍。

　　然而他们什么也没找到，这里没有灰尘，所以也没有脚印，更没有血痕。

　　云千峰低声道：

　　“没有血痕就好，证明其他人大概率还活着，他们能逃掉，那么就不是必死的危险。”

　　说完，他把尸体平躺在石地上，把尸体腰袢的军刀拿下来，别在自己的腰带上，再把背包卸下来，在一边打开查看里面的东西。

　　背包里原本有三罐罐头，但是在撞击下，被压扁，里面的牛肉和汤汁洒了一背包。

　　其它的物件也基本没法用了，倒是睡袋还保存完好，但可惜被牛肉罐头的汤汁湿的一塌糊涂。

　　云千峰招呼两女，三个人把背包里的牛肉捡起来吃掉，他们太需要能量了。

　　吃干净后，云千峰把里面损坏的零碎全都倒掉，只留下背包和睡袋。

　　他把睡袋铺在石头上，说道：

　　“轮班小睡一会儿，然后咱们一鼓作气找到姜玉林他们。”

　　几个人都太累了，即便是最急着寻找哥哥的姜柔甲也有点支撑不住，当下点头赞成。

　　为了两女都能睡个囫囵的一小时，第一班由姜柔甲放哨，第二班云千峰，这样云千峰就是睡两个三十分钟。

　　云千峰刚躺下没有三秒钟，轻微的鼾声便响了起来，秦疏影躺在睡袋上，紧挨着云千峰，看到他比之前消瘦了太多的脸颊，莫名的心疼。

　　然后便倚着云千峰一条手臂，脸靠在他的肩膀上，沉沉睡去。

　　也不知过了多久，云千峰被姜柔甲摇醒，他以为半个小时到了，但是习惯性的一看手表，自己才睡了十几分钟，当下立马精神起来。

　　姜柔甲虽然有时候娇憨，但在云千峰的事情上，绝不会犯这种低级错误，那么唯一的可能就是出事了。

　　云千峰一咕噜爬起来，这动作把倚在他肩膀沉睡的秦疏影也弄醒了，她睁开迷蒙的杏眼，嘟囔道：

　　“这么快到我了？”

　　然而迎来的却是云千峰的手掌按住了她的嘴唇。

　　秦疏影意识到一定是出事了，当下睡意全无，顺着云千峰和姜柔甲的眼睛看过去。

　　他们俩都在盯着那具尸体目不转睛。

　　突然，那尸体腰部使劲往上一弓，力气很大，整个人弹起来十几公分，再咚的落在地上。

　　这一幕吓得秦疏影一哆嗦，要不是云千峰捂着她的嘴，她一定会情不自禁的惊叫出声。

　　姜柔甲也是如此，这丫头咬着自己的拳头呢。

　　姜柔甲之所以没到时间就把云千峰叫醒，就是因为她看到尸体动了一下。

　　秦疏影看到的已经是那具尸体第二次动。

　　尸体落地后陷入短暂沉寂，紧接着再次弹起，这次弹到了将近五十公分高度，然后落地。

　　随后那尸体的脑袋偏转过来，灰色的眸子盯着三人看了一眼。

　　看到这个动作，云千峰蹭的一下站起身，整个人虎扑一样冲向那具尸体，将手里的匕首扎进尸体的眼眶，然后也不看战果，火速转身开跑，嘴里喊着：

　　“快跑！诈尸了，这家伙在适应自己的身体。”

　　喊着，人已经跑回两女跟前，也不管睡袋了，抓住两女一人一条手臂，撒丫子狂奔。

　　两女不像云千峰，不管不顾捅了一刀就跑，头都不带回的，根本不看一刀的结果。

　　她们俩人可没有那个好的心理素质，一边随着云千峰狂奔，一边禁不住回头看去。

　　就见那躺在地上的尸体身体波浪式的蠕动，突然整个身体好似表盘的指针一般，原地打了个旋，脑袋蛇一样的抬起。

　　那尸体脸上，左眼插着一把匕首，那剩下的右眼，用灰色的眸子盯着三人逃跑的背影，突然发出一声撕裂的怪叫，整个身体犹如毒蛇一般，在地上蚰蜒爬行，速度奇快的朝着三人追了过去。