第五十二章 自转的石眼

“查无此人！”

　　这是姜玉林打电话后得到的答案。

　　也就是说，云千峰被消失了。

　　听到了这确切的答案，云千峰一屁股沉沉的坐在椅子上，整个人呆住了。

　　自己玩命，千辛万苦赚到了钱，结果开银行卡的资格没了，世界上还有比这更大的讽刺吗？

　　在场的人看着失神的云千峰，都不知道该如何安慰他。

　　维多利亚拍了拍云千峰的肩膀，说道：

　　“这不是最终，也不是不可改变，姜玉林被抹除过，现在不是被恢复了？”

　　几个人都看向维多利亚，了解她的人都知道，她不会只说这种没营养的安慰话，定然有她的分析。

　　维多利亚顿了一下，继续道：

　　“姜玉林和你遇到的情况，印证了我的猜测，那个力量没有办法同时让一个以上的人被消失，这也是祂运算量的极限。

　　之前选择姜玉林，是因为他的星象定位法威胁到了祂的存在，而现在祂选择了你，只证明你拥有了比姜玉林更大的威胁，祂怕你。

　　祂要让你在这世间难寻助力，处处受到掣肘，疲于奔命而无法威胁到祂。而你现在要做的就是好好活下去，等待机会。”

　　云千峰抬起头，看着维多利亚无力道：

　　“等待另一个威胁比我还大的人出现吗？”

　　维多利亚看着车窗外，沉声道：

　　“等待另一个比你威胁更大的人出现，亦或是等待我们成功，当我们掌握了所谓“神”的密码，就可以把这个世界改变到最美好的状态，也包括你的生活。

　　我现在对你的建议就是等待，远离你的家人，因为谁也无法猜测祂还会对你做什么。”

　　说着，她打开自己衣服内夹层的隐藏兜袋，在里面取出一个很小的黑色石片，上面也是布满了金色的图腾。

　　维多利亚把那个石片递给云千峰，道：

　　“你被消失了，但我们的记忆却没有被改变，那么就证明你的猜测是对的，这种雕刻着连山易的石片可以避免被改变记忆，哪怕是与带着它的人待在一起都会有效果，带着它，永远做你自己。”

　　维多利亚是极懂得投资的，她们这次能活着回来，可以说全靠云千峰的一身本事，这样的人拉拢是必然的，因为以后大概率还用得到。

　　云千峰苦笑一下，摇头道：

　　“我现在的处境，被改变了记忆恐怕会更好些。”

　　维多利亚歪着头，看着云千峰道：

　　“如果你任凭祂改变你的记忆，那么会有两个你无法接受的结果，首先你会死的不明不白，最重要的，你会忘记我还欠你五百万这件事。”

　　云千峰一把拿过那石片，小心翼翼的揣进内衬的兜内。

　　维多利亚说的没错，这结果太可怕了！

　　此时，这车上的人里，只有秦疏影还没有这种连山易石片。

　　秦疏影看到维多利亚那里似乎还剩下一个，犹豫了一下，还是鼓起勇气问道：

　　“能卖给我一个吗？”

　　维多利亚在兜里拿出剩下的连山易石片，那是很小的一片，沉吟道：

　　“我家族收藏古董二百多年，主要收藏的就是龙骨和苏美尔泥板，两个多世纪下来，也才在龙骨里找到了八片这样的连山易石片，其中一片跟着古恩留在了野人山神迹，我相信我手上这个，应该是这个世界上已知的最后一片，换句话说，这是无价之宝，你拿什么跟我购买？”

　　她说这句话的时候，没有看着秦疏影，而是扫视了一下姜玉林。

　　姜玉林似乎开口要说什么，但是维多利亚立马补了一句：

　　“别提交情，谁想要这最后一个连山易石片，就拿等价的东西来换，一视同仁，你们几个一人一个，是因为你们身上的价值，给云千峰是因为他救了我一命。”

　　姜玉林被堵了个正着，他可是在维多利亚那里讨来两个这东西，实在没法再张口，当下思索自己有啥宝贝能换，但是发现自己那些古董，都没有能够堪比这连山易石片的东西。

　　正在为难之际，旁边云千峰在兜里掏出那片连山易石片递给秦疏影，道：

　　“给你。”

　　秦疏影摇头，正要拒绝，因为她知道，云千峰比自己更需要这个石片保命。

　　但是没想到云千峰直接一把塞进她手里，嘴里骂道：

　　“别墨迹，给你就要着，别傻乎乎的！”

　　说完，不管在手僵在那里，不知所措的秦疏影，转头看向维多利亚，道：

　　“剩下那片给我，预约下次救你一命！”

　　维多利亚二话没说，干净利索的把石片扔给了云千峰，然后看了一眼姜玉林，眼神意味深长。

　　“玉林出来一下，我有事和你商量。”

　　说完，维多利亚先走出房车，姜玉林紧跟着下去。

　　俩人来到房车后一块大石头上坐下，看着前方远处的房车，维多利亚先开口道：

　　“我给你机会了。”

　　姜玉林叹道：

　　“我没反应过来，等反应过来，云千峰先那么做了，唉！我真没想到云千峰可以为疏影舍弃连山易石片这么重要的东西。”

　　维多利亚气笑了，道：

　　“舍弃？他是一份活两份价，拿了我一片连山易石片，此时又证明连山易石片的巨大价值，我下次有事他会不出现？贪婪的家伙！又是了解人性的家伙！

　　对了，如果我没猜错，秦疏影恢复对你的记忆了，只不过后面的记忆也没丢失，本来你还是有机会的。”

　　姜玉林点头，道：

　　“刚才她喊我那一刻，我就知道她的记忆恢复了，但是没想到她没忘记关于云千峰的记忆，可能与我们都带着连山易碎片有关，让她虽然受到了篡改记忆的影响，但是影响较小，保留了两份记忆。”

　　虽然是猜测，但似乎只有这一种解释。

　　说到这，姜玉林嘴角一翘，继续道：

　　“不过即便如此，我依旧觉得我还有机会！不过你放心，我不会和云千峰过不去，那人不错。”

　　维多利亚点头，道：

　　“我知道你不会，只是接下来云千峰怎么安排？你要和我去欧洲处理神躯的检测，咱们必须把云千峰安排在一个随时能找到，还要安全的地方，拿了我的东西，就得随叫随到。”

　　俩人回到房车内对云千峰说了一下俩人商量的结果，那就是让云千峰先去一个叫者昌的小县城居住，姜玉林在那里有一座背靠山峦的别院，以前是租给人开KTV和酒店，但是那地方邪门，干啥啥赔，最后就一直空闲。

　　者昌距离姜玉林的家只有一个小时车程，姜玉林在当地还是有些能量，毕竟云千峰是个黑户，要是没人罩着早晚得进去，同时也易于掌控云千峰的行踪。

　　云千峰自然是愿意这样安排的，因为他现在已经无处可去，更不敢回家。

　　房车一路疾驰，在半路的服务区，面红目赤的维多利亚被接走，先一步回欧洲，其他人三天后回到姜玉林所在的城市。

　　姜柔甲恋恋不舍的和云千峰道别，连连说着一放假就去看云千峰，她不能陪着云千峰去者昌，因为她必须回去上大学了，已经逃课太久。

　　至于秦疏影，这一路上对谁都若即若离，不和姜玉林照面，也不和云千峰说话，一到了地方，悄悄的自己就离开，和谁也没打招呼，像个失落的孤魂。

　　两份记忆好梳理，但是两份情就难缠了。

　　最后只剩下巴猜负责开车带着云千峰去姜玉林在者昌的别院。

　　到了地方之后，云千峰才发现自己把姜玉林的别院想小了。

　　这是一个三栋中式建筑的建筑群，主楼五层，旁边两个伴楼，院子大概有七八百平。

　　这别院背靠一座大山，是当地的景区，但因为就是一个小县城，所以一天也看不到俩三人上去玩，安静的鸟拉泡屎掉地上都能听到回响。

　　别院前面的马路宽敞安静，距离城市内最近的建筑，走路都要半个小时，按理说这是非常适合开KTV的场所，怎么就赔钱呢？

　　云千峰左右看了看，找到了原因，心想：

　　“嚯，山上有一座庙，所谓宁住庙前不住庙后，怪不得做什么生意都赔，这院子风水不好啊！”

　　巴猜把人送到就要离开，云千峰拉住他道：

　　“帮我去我老家祠堂偷我家的族谱来，报销往返路费和食宿费。”

　　“切，不去，没时间。”

　　“我救过你的命！”

　　“那...那我只能去了！”

　　这话说出来，巴猜真是没法拒绝，只能前往。

　　巴猜走后，云千峰伸了个懒腰，在主楼里找到了一个带浴室的房间，决定先洗个澡，然后找个最舒服的房间居住。

　　当下脱掉衣服，把在神迹捡来的眼球奇石放在了桌子上，然后吊儿郎当的朝着浴室而去，就他自己在这，倒是随意。

　　他不知道的是，就在他身后，那个放在桌子上的石眼球自己缓缓转动起来，直到那逼真的眸子正盯着云千峰远去的后背，方才停止了转动。