第一章 一个顾客

九江城，八里湖畔。

　　背对着湖的街道，一间狭小的店面。

　　正门上四个金色大字“三钱济世”，门左竖联“卦中阴阳卜祸福，天命可改”，门右侧“推拿、正骨、祝由术、家电维修”。

　　人流寡淡的街道上，一个面色苍白，眼神无措的年轻女人径直的走进了这家门店。

　　她看起来二十冒头的年纪，身材消瘦，但是该大的地方豪气干云，配上那书卷气的清秀面庞，更凭添了七分诱惑。

　　门店内空间狭小，光线昏暗，只是一张正对门的桌子就占了里面将近三分之一的面积。

　　书桌侧面的书架上，摆满了量子物理、超弦物理这些前沿物理读本，与这风水店的格调格格不入。

　　桌子上电脑屏幕的光映着坐在桌子后面的一张脸。

　　没有三绺胡子，没有明黄道袍，也没有长发扎成的发髻。

　　那是一张年轻白净的脸，穿着白体恤，小脚的蓝色牛仔裤，一双白色板鞋。

　　这长相和行头，相信前来算命的人一定很没有安全感。

　　他叫云千峰，是这家风水店的店主。

　　见有顾客光临，他急忙起身，伸手打开了室内的灯。

　　如此看来，生意的确是不好的。

　　“你好，有什么可以帮...”

　　云千峰话没说完，那面色苍白的女人就用一种能听到绝望的语调打断了他的话：

　　“我的哥哥消失了，我想知道他在哪。”

　　这种语调听得云千峰的心脏揪起来，因为在这女人的语气之中，他不仅感受到了痛苦绝望，更感受到了无边的恐惧。

　　他不是个合格的神棍，而是下意识的直接回道：

　　“这得报警！”

　　女人苦笑一声，然后张开嘴深深的吸了一口气吐出来，声音有些颤抖道：

　　“报过了，你能想到的任何方式我都用过了，求神问卜已经是我最后能做的，这段时间，我走遍了这座城市的命理馆，他们说的都不对，一点都不对，你这里是最后一家，也是我最后的一丝奢望。”

　　云千峰能理解这种心绪，明知无果，但若是不做点什么，自己会崩溃。

　　他没有多说什么，而是眼睛盯着门口看过去，目不转睛，表情怪异。

　　这动作引得那女人也不禁回头看过去。

　　也就在这一刻，云千峰突然把一支笔一张纸推到女人身前，语气快速道：

　　“迅速写一个字，不许思考！”

　　人的大脑很习惯接收命令而不是思考，这也是PUA能成立的基础。

　　女人下意识的拿起笔，在那张A4纸上写下了一个“潘”字。

　　等到字写完，女人都诧异，自己为什么会写出这个字来。

　　这不算是常用字，也不是自己的姓氏，自己周围几乎没有用到这个字的时候，但却莫名其妙的在自己下意识的情况下，跃然纸上。

　　看到那漂亮女人的表情，云千峰舒了一口气，因为这正是他想要看到的，“不思考”才能窥见真相。

　　人是一个极为复杂的意识体，由不止一个独立的意识体集合而成。

　　其中大脑为权臣，刚愎自用，只懂得分辨对错，冷暖，好坏这样简单的二元思维，华夏好一点，因为大乘佛教的创立，产生了“悟”这种三元思维，算得上鹤立鸡群了。

　　皮肤也拥有自己的独立意识，它离开人体依旧能够根据环境改变自身，更能通过直觉，让人在看到别人打针的时候就产生痛感，算是个胆小怕事的护卫，利用恐惧阻止你做任何事，哪怕是正确的事。

　　人体内的细菌则是第三个独立意识，这数量上远远超过人体正常细胞的细菌掌管着人的情绪，当把一个抑郁症患者肠道的细菌移到健康人体内后，被移植者就会患上抑郁症。

　　所以细菌就像是皇帝后宫的三千佳丽，用欲望裹挟着君王，让其不临朝，把一切交给了大脑。

　　而真正的自我，被这三个独立的意识体柔软的囚禁起来，犹如缸中之脑，一生之中都极少出现，它就是道家寻找的真人真我，佛家寻找的智慧菩提。

　　云千峰先是用注视门外的方式吸引眼前女人的全部注意力，然后再利用突然的呵声命令，让眼前的女人在下意识状态下绕过直觉，大脑，情绪这三道关见到真正的自我，与它刹那对话。

　　转瞬间，便已经足够智慧给出答案，它在微观之中与量子为伴，开启跨越时空的凝视，让波变成了粒。

　　故此测字最忌讳思考，毫秒的迟疑，都会让三个意识反应过来，阻止真我乍现。

　　云千峰看着眼神满是疑惑的女人淡笑道：

　　“是不是很诧异自己会写出一个完全想不到的字？”

　　女人点了点头没有否认，带着仅有的一丝丝希望，问道：

　　“这个字能给我答案吗？”

　　云千峰沉吟了一下，道：

　　“看到你如此诧异自己写下的字，那么我觉得有七成几率可以找到答案。”

　　说着，他给自己点了一根烟，摆手制止还要说话的女人道：

　　“别出声，我需要思考，你保持安静。”

　　说完不再搭理那女人，深深吸了一口烟，没冒出一缕烟丝，然后看着那个“潘”字，陷入了沉思，在脑海内拆解这个字给予的讯息。

　　一根烟的时间。

　　云千峰把烟头压灭在烟灰缸内，然后开口道：

　　“地陷西南，泽水汇之，人当在西南方向；番者异国外族，也有番国之意，所以他应该不在国内，大概率是在缅越地区。”

　　简短一句话，那女人的眼睛却立即亮了，那是希望的光芒。

　　她蹭的一下在椅子上站起来，异常激动，用手撑着上身，俯看着云千峰，颤声急促道：

　　“对，你应该是对的！我哥在消失前一直在收集中缅边境原始森林的资料，你应该是对的！还能看到更多的讯息吗？”

　　云千峰对自己测算的准确度感到自豪，面带得意，又沉吟片刻后，道：

　　“潘这个读音，源自于古老的藏地文明，意为“有用、有益”，后向四方传播，像是地名番禺，潘水，吐鲁番，倭国的名字杰潘(Japan)，都是源自于此文明辐射，包括希腊神话的潘多拉。

　　这个字音出现的时间非常古老，可追溯到史前神话时代，所以我估算你哥哥应该是去那里寻找某处非常古老的文明遗址，其年代很可能是史前神话时代。”

　　那年轻女人听完这话，先是笑了，紧接着又哭了，然后又哭又笑的对云千峰说道：

　　“对，你说的都对，我记得我哥痴迷史前文明，我没疯，我没有妄想症，我有个哥哥，我真的有个哥哥......”

　　听到这话，云千峰懵了！

　　什么叫你真有个哥哥？你不就是来找你哥哥的吗？什么情况？

　　云千峰隐隐有一种不太好的预感。