第三章 这对母子不对劲

专业的律师所，姜柔甲做了一个天衣无缝的雇佣合同，其谈吐之端庄，思维之缜密，一点也不像疯子。

　　合同比较繁琐，但是大概意思是，云千峰从此时此刻开始，基本类似姜柔甲的仆人，指哪打哪那种，一旦违约就要面临下辈子也还不起的违约金。

　　但同时，这合同也绝对保障了云千峰的收益，只要他真的在寻找姜柔甲的大哥姜玉林。

　　合同签好那一刻，姜柔甲的眼中难掩一丝喜悦。

　　她不能不有些许开怀，因为这个世界上终有一个人是相信自己的，此时的她，能在周围充满怀疑的目光中看到一双相信的眼睛，是无比金贵的。

　　当然，更主要的还是价值，云千峰算准了姜玉林的一些事情，与姜柔甲的记忆吻合，这让姜柔甲对云千峰的能力有着无比的信任，完全没有想过，神棍的书架上满是前沿物理读本，也依旧还是个神棍。

　　当然，也或许她并不是没有思考过这个问题，而是拒绝让自己去思考，她需要希望来麻醉自己的绝望，就像溺水的人抓住了飘萍的稻草。

　　云千峰也是开怀的，因为姜柔甲在签完合同后就当着他的面开启了自动转账，第一个月的钱已经到了父母的账户之中，同时给他买了二百万的意外险。

　　所以，哪怕在合同里，自己绝壁被弱势了，但那不重要，钱到位怎么都成。就是那二百万的意外险，让云千峰后背有点发麻，总感觉哪里不对。

　　走出律所，姜柔甲难掩心急，看着云千峰问了句：

　　“接下来我们要怎么做？”

　　合同即刻生效，云千峰知道自己必须做点什么了，虽然完全不知道接下来该咋整。

　　“嗨，没事找事吧！”

　　他掏出兜里的香烟，准备点一根活跃一下脑细胞。

　　“等我抽根烟好好想想！”

　　但是看着手里六块一包的金圣，就觉得与自己现在的收入不匹配，于是果断扔到垃圾桶，步入旁边小超市，准备来包二十元级别的好烟。

　　拿起手机，打开余额的那一刻，云千峰才猛然想起了一件很重要的事情。

　　“姜小姐，合同里没提给不给我开工资的事吧？”

　　姜柔甲摇了摇头，道：

　　“没有，你的条件不就是保障家人养老吗？”

　　云千峰抿了抿嘴唇，吸着气问道：

　　“那我以后怎么活？”

　　姜柔甲看着云千峰，道：

　　“合同生效开始，为了确保你严格认真的履行自己的工作，你和我要寸步不离，所以你接下来的生活成本，我来负责。”

　　云千峰抚掌，转头看向超市摆香烟的架子，决定让姜柔甲知道什么叫成本，于是对超市老板道：

　　“来条华子，软的！”

　　姜柔甲听到这话，急忙摆手制止。

　　就在云千峰以为这女人舍不得这个花销的时候，姜柔甲对老板道：

　　“不要这个，要富春山居。”

　　说着对云千峰解释道：

　　“我哥只吸那个烟，我也喜欢闻那个味道，你没问题吧？”

　　云千峰还没表示自己的意见，因为他不知道那是个什么烟，但是老板先开口了，哭笑不得道：

　　“哎呦喂！那烟我这小地方可弄不到，全国也没几个地方弄得到，有价无市，都炒到两万多一条了，我哪敢弄那个！”

　　老板嘴里的香烟价格，差点让云千峰背过气去，完全超出他的想象，堪比超自然事件。

　　姜柔甲在架子上扫了一眼，最后指着1916道：

　　“那来那个吧，我同学吸那个，味道也不算难闻。”

　　抽着五块钱一根的烟，云千峰感觉太醒脑了，必须开始干活。

　　他闭目在脑海里复盘整件事，包括姜柔甲所说的每句话，没有丝毫遗漏。他努力思考，想要给自己找点事做做，但还必须看起来是在帮姜柔甲找哥哥。

　　思索片刻，他眼睛一亮，对着姜柔甲道：

　　“现在，带着我去见见你的准嫂子。”

　　姜柔甲苦着脸，道：

　　“见她做什么？她现在都认为我是个精神病，她根本不记得有我哥哥这个人，而且嫁人了，说了好几年给我生个侄女抱，结果给别人生了个儿子，都六岁了，我不想见她，一个叛徒！”

　　云千峰一愣，疑惑道：

　　“你哥不是才消失一个多月吗？她哪来的六岁儿子？”

　　姜柔甲噘嘴摇头，道：

　　“我哪知道？反正我哥消失后，她就是别人妻子了，好几年那种！”

　　云千峰眯着眼睛，这事越来越妖了，闷头抽了两口烟，用坚决的语气胡诌道：

　　“就先去见她！她应该是除你之外，你哥哥最亲密的人了，你的记忆还保留着，你准嫂子的记忆被篡改了，对照你们两个，或许能找到一些线索。”

　　这理由云千峰觉得还可以。

　　姜柔甲是真心不愿意去见她的准嫂子的，因为在她拥有的记忆看来，自己的准嫂子背叛了她的哥哥，虽然这很不讲道理。

　　但她又不能不听云千峰的安排，因为云千峰一开始算命的结果太震撼她了，以至于她觉得云千峰一定能帮她找到哥哥，那可是半仙一样的人才。

　　姜柔甲在找哥哥这件事上是急迫的，所以立马开着自己的爱车载着云千峰出发。

　　香炉山北，一家咖啡厅。

　　云千峰和姜柔甲约见了姜柔甲记忆里的准嫂子秦疏影和秦疏影的儿子。

　　只是看到这母子俩第一眼，云千峰就隐隐觉得有什么不对劲的地方，但又说不太准为什么。

　　所以就坐在旁边听姜柔甲与她聊天，一句话不插，默默寻找着让自己感觉不对劲的原因。

　　秦疏影是一个清丽的知性女人，恬静而典雅。

　　所以，哪怕面对着看起来匪夷所思的问题，她依旧从容平静的交谈着。

　　“......”

　　“......”

　　“小柔，你该清楚，你说的事情是不可能存在的，那不现实更不科学。我曾做过你的家教，我们俩就是这样认识并成为好友的，我发誓你从未有过一个哥哥，你应该去看医生，医生会给你正确的答案。”

　　姜柔甲一见秦疏影就生气，尤其她还带着自己儿子一起来的，于是更气，当下就带着气道：

　　“可是...”

　　云千峰制止了有些恼怒的姜柔甲继续说话，因为他终于找到了那让他觉得不对劲的地方，然后笑看着桌子旁那六七岁小男孩，问道：

　　“秦女士，您结婚多久了，这孩子一定长得像爸爸，帅气！”

　　提到孩子，秦疏影一脸溺爱的笑道：

　　“奉子成婚，这孩子六岁，我也正好是结婚六年。都说儿子像妈女儿像爸爸，一点都不准，我家这儿子，就和他爸一个模子刻出来似的。”

　　云千峰用手摸了摸小孩脑袋瓜，嘴里夸道：

　　“真可爱！这小脑袋瓜一摸就是顺产的，是不是挑食啊？体格有点瘦啊。”

　　“这怎么看出来的？”秦疏影有些惊讶：

　　“还真是顺产的，至于瘦可能是因为不足月出生造成的，我当天还逛街呢，结果一到家，他出来了，眼看着去医院是不成了，幸好我丈夫是医院的院长，就把产科的医生都带着器械药物叫到我家来，可把我吓坏了。”

　　女人都爱聊孩子，这个话题总能让她们滔滔不绝，秦疏影哪知道眼前是个算命先生，而每个及格的算命先生都是心理学高手，最善探口风，每一句话都有自己的目的。

　　云千峰一脸原来这样的表情，道：

　　“这得给孩子吃点六味地黄丸补补。”

　　一句话，把旁边两女雷得外焦里嫩。看到她们俩的表情，云千峰只好腹诽她们没文化。

　　又聊了几句后，云千峰站起身，对秦疏影道：

　　“非常感谢你能来，无论事情的真相是什么，您的到来都给了我们很大帮助，谢谢你。”

　　这是起身送客了。

　　秦疏影心里感激云千峰的知心，因为她早就不想在这里继续待下去，当下急忙起身告辞。

　　云千峰与秦疏影握手作别，左手还在秦疏影的右臂上拍了拍，挺像揩油的，就很不礼貌。

　　秦疏影很有教养，只是躲了躲右肩闪身离去。

　　那母子俩开车离开，姜柔甲看着云千峰，低声道：

　　“问出什么来吗？就聊这么几句。”

　　云千峰把手递过去，撑开手掌，里面是一长一短两根头发。

　　“秦疏影的头发和她儿子的头发，我刚才顺手摸过来的。”

　　姜柔甲疑惑的看着云千峰，不明所以。

　　“头发？你要干嘛？下降头？我没恨她到那个程度！”

　　云千峰翻了个白眼，心里把姜柔甲的智商调低了五个点，低声道：

　　“你能不能科学点？想什么呢？”

　　姜柔甲用一种很容易理解的眼神看着云千峰，意思很明显，你和我谈科学？也不看看自己是干嘛的！

　　云千峰没理会姜柔甲的白眼，催促道：

　　“别愣着了，把这两根头发拿去做DNA亲子鉴定，那孩子和秦疏影长得一点也不像，八成不是亲生的。”

　　姜柔甲急着找哥哥，但是眼前这货还有心思研究别人家的八卦，登时怒了，道：

　　“那和你有什么关系？你现在要做的是帮我找到我哥！”

　　云千峰也硬气，迎着脸道：

　　“想找到你哥哥，就按我说的做，否则你就去找别人帮忙。”

　　姜柔甲一听这关系到找自己哥哥，赶紧怂了，虽然完全不明白这件事和找自己哥哥有什么关系，但还是小心翼翼的收起那两根头发，半仙做事吗，不可揣度。

　　“我这就送到朋友那里做DNA检测，三五个小时就能出结果。”