第五十章 看不见的数

云千峰看着已经完全被这些线索绕晕的几人，用一种掩藏不住的忐忑情绪说道：

　　“417年我们这一脉云氏举家北迁，这在历史角度看是极为不合理的，因为那个时候都往南逃，我以前上学时曾经思考过这个问题，但是没有找到答案。

　　但我在寻找这个问题答案的时候，却发现了另外一件更奇怪的事，在当时我并没有觉得那件事多可怕，可是今天种种巧合，却让我觉得那件事绝不简单。”

　　几个人都目不转睛的看着云千峰，等待着他继续说下去。

　　“也就是在417年，我们这一脉举家北迁之后，刘裕广封云姓，凡是被他攻占的地方，都会有人被他赐予云姓，这能是巧合吗？”

　　维多利亚惊叹道：

　　“不，不会是巧合，刘裕在鱼目混珠，他在保护你们这一脉。”

　　一件事一旦涉及到古代的帝王，那么其图谋就大的没边了，完全超出人们的想象。

　　可以说，这个话题到了这里，已经注定没有人能给出正确的答案，因为这个事，太大！

　　几个人都沉默了，对这件事他们已经没能力做出任何猜测，更不用说客观的分析。

　　这种有疑问堵在心里的不敞亮，让人非常不舒服，但最不舒服的还是云千峰。

　　因为他隐隐有一种被困入牢笼的感觉，想要挣脱，却不知该在何处用力。

　　他发誓，这次回去，一定要把族谱仔细观察研究一番，找到这个古怪事件的答案。

　　姜玉林把玉佩还给了云千峰，因为他没说出子午卯酉不说，还把自己绕晕了。

　　维多利亚是个领袖型人物，她对气氛和场面的掌控是无以伦比的。

　　所以，有她在就别想场面沉默尴尬。

　　见到大家似乎都被刚才的谜团笼罩，她就笑着转移话题，问道：

　　“云千峰，你是怎么知道第三个石洞是出口的？说真心话，出来之前我都以为你是蒙的，并不确信。”

　　一句话，把所有人的好奇心转移了阵地，因为这也是其他人极为好奇的地方。

　　云千峰则丝毫不以这件事为奇，淡淡道：

　　“就是术数规律。你们都清楚，在文字产生之前有两种符号，一种是表达现实的象形符号，另一种是与神灵信仰有关的表音符号，也叫祝由符号。

　　而祝由符号的表音规律，除了现在人已经抛弃的一些口腔发音，其基本韵律与现在的音律则是一样的，也是0.1.2.3.4.5.6.7.0这样的进程，其中0代表无声。

　　这是人类发现，最早的我们生存这个世界的客观规律，不可变。而这种规律在术数上的表示，就是八卦。

　　八卦以阳数多寡排列，也会形成0.1.2.3.4.5.6.7.0这样的八进制数组。

　　之前的神殿有六个逃生出口，加上入口，正好是七个，而我们所在的神殿空间就是第八个数，也就是空数零。

　　入口为初，一阳来复，是艮卦为山，阳数为一；与之相对的正是乾卦为天，阳数为七。

　　在祝由表音规律里，7和1之间是半音，在术数里这个最窄的半音里藏着一个0，也就是空间，在刚才就体现为我们站立的神殿。

　　那么另外一个半音就在3和4之间，里面藏着的就是真正的出口空间，所以之前那个逃生路口根本不是塌方堵住了，而是真正的出口就藏在那个裂缝里，3与4之间，那是一个我们看不到的数。”

　　维多利亚惊叹道：

　　“如此简单的规律，你若是不说，谁能想到！古老的东方术数真的很有研究价值，以后有这样的问题，还希望不吝赐教。”

　　姜玉林也叹道：

　　“难怪我搞数学的同学总说3和4之间藏着一个数，一个在人类逻辑大脑里被摘除的数，我们看不到它，也无法理解它，但它却的的确确存在着，可能这就是规律的共通性吧，毕竟数学也是规律。”

　　几个人慨叹着术数规律那简易的奇妙，与此同时烤野猪肉的香气也弥漫开来。

　　维多利亚撕下了一块精肉放在旁边的石头上，那个位置，她身后左侧45度角，与之相隔一米的位置，曾经一直都守护着古恩。

　　这块肉，是维多利亚给舍命救自己等人古恩的祭品。

　　在别人看来，维多利亚和古恩的关系是混乱的，但只有维多利亚和古恩知道，他们之间的关系有多么单纯的主仆关系。

　　古恩一家几代人，都是维多利亚家的管家，这种感情深厚不亚于至亲。

　　所以有些行为，并不能代表什么，尤其是在不得不的情况下。

　　维多利亚没有让自己的伤感影响到大家，平静道：

　　“他只为救我，你们无需心理负担什么，炸弹他很早就绑在了身上，他和我早有这个心理准备。

　　现在，我们庆祝一下生存，庆祝我们成为世间少有闯神迹成功的人，庆祝我们得到了神躯的基因。”

　　听到神躯的基因，那几个人便比活着还开心，云千峰实在无法理解他们的心情。

　　他现在也还挺开心，因为他用几百万即将到手这件事转移了之前对种种谜团的纠结。

　　满都拉图吃着野猪肉，笑道：

　　“这神迹里的“神”，也不过如此，只有雅禁和那诡异的入梦两个手段。”

　　姜玉林也道：

　　“的确有些出乎预料，我以为凭借“神”的智慧，一定会算计到极为深远的地步，就在我们逃出那一瞬间，我还认为“神”会有算计的后手，但是并没有。”

　　姜柔甲不爱听这话，心讨没有云千峰，你们全都完蛋了，还在这吹牛，这让她连他哥都怨，于是说道：

　　“不说雅禁，就是那神像的入梦能力谁能破解？没看到那一堆堆的尸骨，证明古往今来，打这个神迹注意的不在少数，但是没有一个成功，这就证明这个手段足够了。”

　　这是给云千峰挣面儿。

　　姜玉林苦笑看着自己的亲妹妹道：

　　“我们知道这是云千峰的功劳，没有他我们全都会成为那堆枯骨的一份子，但这依旧没有显现“神”的算计能力，这是我们意外的地方。”

　　话说到这，云千峰才猛然想起什么，急声道：

　　“不对，或许这神迹的“神”有算计！”

　　当下，他把自己三人一路有人跟踪尾随，然后自己在黄泉路利用土壤腐蚀了纤绳这件事说了一遍。

　　眼见的几个人脑门都见了汗。

　　满都拉图眯着三角眼，沉声道：

　　“极有可能是针对我们而来。”

　　维多利亚则沉思道：

　　“我们都没仔细思考一件事，姜柔甲说姜玉林存在的记忆被抹除，就意味着这个算计有信心姜玉林一定无法活着回去，那么祂必然有周全的计划，咱们还没有脱离危险，今晚都警惕些！”

　　姜玉林思索道：

　　“不知道你们存在的证据有没有被抹除。”

　　维多利亚摇头，道：

　　“抹除一个人存在的证据容易，但是抹除我们这么多人存在的证据，那运算量几乎无法想象，想不被发觉绝无可能，所以我认为只有你存在的证据被抹除了。”

　　姜柔甲急问道：

　　“可，为什么是我哥？”

　　维多利亚回答道：

　　“因为没有你哥的上古星空定位法，我们谁也找不到神迹在哪里，可以说没有你哥，我们就不会有这次神迹之行。针对他，应该是源自一种惧怕。

　　万幸的是有你们这支奇军，直接把祂的后手断在了黄泉路头，否则此时我们恐怕怎么死的都不知道。”

　　巴猜纳闷道：

　　“难道“神”没算计到云千峰他们会来吗？总感觉我们遗漏了什么！”

　　所有人都冥思琢磨着能导致“祂”算计出了漏洞的可能性，最后还是云千峰第一个抬起头，压低声音说道：

　　“除非，是两个“神”在互相算计！”

　　势均力敌的对弈，才能出现乱局。