第十四章 带着遗憾去死吧

听到蒙绕的怪叫，绝望的两女不由得睁开眼睛，入目就看到一杆长枪直直的奔着蒙绕的后心扎过去，这一看就是下了死手。

　　顺着枪杆，俩人看到了云千峰，这个明明刚才也中了毒瘴的家伙，此刻生龙活虎，瞠目咬牙，哪有一点中毒的模样。

　　蒙绕毕竟是优秀的猎人，直觉灵敏，反应奇快。

　　竟然在长枪刺出那一刻，就起了反应，直接向旁边闪去。

　　然而，奈何裤腰套在膝盖上，迈不开步子，闪不过只好一咬牙，扭腰转身用手抓住了锋利的枪头。

　　纤长的枪头割裂了蒙绕的手心又向前钻出半截，刺进了蒙绕的肩膀。

　　蒙绕咬牙崩出虎劲，两只手攥着枪尖，任凭双手鲜血横列，硬生生止住了枪尖的去势，然后恶狠狠的顺着枪杆看过去，道：

　　“我要把你碎尸万段！”

　　说着话，吸气坐身，使劲扭腰，口喊了声“开”，就要把长枪在云千峰手里夺过去。

　　然而他大意了，他以为云千峰会和他较劲，但是没想到云千峰这么不要脸，直接松手了。

　　蒙绕用力过猛，腰部直接来了个接近360度旋转，长枪飞出老远砸在石壁上，蒙绕“哎哟”一声扭了腰。

　　山洞本就拢音，能够清晰的听到“咔”的一声脆响，姜柔甲和秦疏影在这咔的一声响中一缩肩膀，似乎感受到了那种疼痛。

　　蒙绕脑门子直接就见汗了，左扭身面对云千峰一下子变成右扭身面对云千峰。

　　也就在他再次看到云千峰那一刻，他见到云千峰已经低头猫腰蹿到他身前，速度很快，就像一只要咬人的恶狗。

　　随着一声杀猪的皮响，姜柔甲和秦疏影看到一把狗腿刀的刀尖在蒙绕的后背钻出来，还旋转了一下。

　　蒙绕染满血的大手在最后一刻抓住了云千峰的脖子，然而却再没有力气攥紧。

　　随着健硕身体栽倒，那双大手在云千峰身上画出两道血痕，随后“砰”的一声砸在地上。

　　蒙绕出气多吸气少，看着云千峰，一脸的恐惧和不解。

　　“怎么...怎么可能......”

　　云千峰没有往前靠，反而是后退了一大步，看着气都已经喘不匀呼的蒙绕，他现在只需要等蒙绕断气，自己就赢了，他可不想冒险补刀。

　　“没什么不可能的。”

　　云千峰说着，在嘴里吐出一团嚼烂的绿色黏糊，然后又在兜里掏出一团绿色的植物，一脸不屑道：

　　“你抽的根本不是烟叶，而是晒干的这个东西，鬼灯檠，我昨天靠近你就认出来了。这味草药对疟疾那些微生物瘴气效果一般，但对草木尸体腐朽蒸腾的有毒瘴疠却有神效，当年诸葛亮就是靠这个草药抵制野人山的瘴疠，也才有了七擒孟获的壮举。”

　　蒙绕嘴唇越来越白，颤抖着问：

　　“你...你什么时候采的？”

　　云千峰笑了笑，道：

　　“昨晚去上大号的时候，偷偷采的，然后就一直含在嘴里，没让你知道。”

　　蒙绕这时候才明白，人家早就防着自己了。

　　“是不是好奇我为什么一早就防着你？”

　　蒙绕眼神开始涣散，但还是坚持点了点头，他不想当糊涂鬼。

　　云千峰拍了拍大腿，叹了口气，道：

　　“不告诉你，带着遗憾去死吧，你值得拥有。”

　　蒙绕听到这话，身体猛的一抖，嗓子窜出来一口血，随后彻底没了动静。

　　云千峰依旧没有动，静静的看着蒙绕，随后想起来什么，跑到石壁边，捡回了长枪，用枪尖在蒙绕大腿上刺了两下，见毫无反应，这才放下心来。

　　就见刚才镇静如杀手，凶狠如恶犬的云千峰，一屁股坐在地上，大口的喘着气，脸色煞白。

　　有的人就是这样，在做一件危险的事情时，表现的非常镇静。

　　直到把事情做完后才知道害怕。

　　云千峰就是这样后反劲，他吓坏了，可以说现在全身都在恐惧下颤栗着。

　　缓了好几口气，云千峰才想起把在兜里掏出来的鬼灯檠分别送到两女的嘴里。

　　“慢慢嚼碎。”

　　说完，在两女羞得通红的面庞前，把两女撕破的衣服尽可能的往里面收收，得以蔽体，然后坐在那继续喘粗气。

　　姜柔甲看着云千峰，心里说不出什么滋味，回想短暂前那一刻，云千峰在山洞口映着光，崩出一杆长枪的模样，她的心就跳的厉害，就很想对他说些什么，但是想来想去，组织过的语言一句没说出来，倒是把想都没想过的话，莫名蹦出一句：

　　“云千峰，你裤子湿了，得换。”

　　云千峰听到这话，用手拽着衣领，把上衣蒙到脑袋上。

　　没脸见人啊，这把脸丢大了。

　　话一出口，姜柔甲自己心里都骂自己怎么说出这句来，当下立马接了句：

　　“那什么，云其实吧，我也是。”

　　云千峰还是蒙着脑袋不出声，如此几秒钟后，悠悠传来秦疏影的声音：

　　“我也是。”

　　这下云千峰敢把脑袋露出来了，大家半斤八两，谁也别笑话谁，挺好。

　　云千峰毕竟只是吓得腿软，一会功夫也就缓过劲来，但这个时候两女还在等草药中和体内的瘴气毒素。

　　一个个脸色酡红，显然还在发烧。

　　云千峰看了看时间，已经是下午，加之三人现在的状态，今天继续赶路的可能性是不大了，于是说道：

　　“我去石龙阔谷那把咱们的包捡回来，你们俩就在这等着吧，这里安全，有潭水隔着气味，野兽绝对找不来。”

　　姜柔甲急忙撑起上半身，使劲摇着脑袋，道：

　　“不，不，我跟着你去！”

　　见到姜柔甲总是情不自禁的瞟向蒙绕的尸体，然后又急忙恐惧的躲闪开目光，心里知道，这丫头要跟着去，是因为害怕这具尸体。

　　反观秦疏影就没出声，毕竟是学医的，解剖过这玩意，自然不怕。

　　云千峰急忙起身，拿出兜里的手机，对着地上的蒙绕拍了几张照片，然后对两女道：

　　“把头撇过去，衣服遮挡好，我拍一下案发现场的照片，然后把尸体弄出去，等咱们过几天回去了，这是要报警处理的。”

　　两女急忙把撕裂的衣服往身上合，一起把后脑勺对着镜头。

　　现在报警是办不到的，这鬼地方卫星电话都没信号。

　　随后云千峰把蒙绕的尸体拖出山洞外，直接扔到洞口不远处的石头堆上。

　　半个小时后，才把三个大背包带回山洞，把他累得满头大汗。

　　一来是太沉，二来是体积太大，在丛林里磕磕绊绊的拖累人。

　　云千峰马不停蹄，一回来就捡了干柴生起篝火，用携带的那口户外支架锅开始烧水。

　　他们三个人都需要擦洗身体，但是用外面的溪水一来是天冷，二来是担心有其他危险，一个石头谷都能有无形毒瘴，谁能保证溪水就安全。

　　三个人携带了一些应急的药物，秦疏影在包里找到了对症解毒的药物，一人吃了一片，避免留下后遗症。

　　缓过劲的两女在背包里拿出换洗的衣物，只把外套套在身上，其它的只能等擦洗后再换，然后来到篝火边，帮着添柴烧水。

　　秦疏影是安静的性子，很少主动说话，但是今天破天荒好奇，问道：

　　“你是怎么发现蒙绕有问题的？”

　　云千峰看了一眼姜柔甲，回道：

　　“这多亏了姜柔甲同学的提醒。”

　　秦疏影好奇的看向姜柔甲，然后看到姜柔甲一脸懵。

　　“我？我什么时候提醒你了？”

　　云千峰在兜里掏出一枚戒指，上面带着鸽子蛋大的冰种翡翠。

　　“就是你说这枚戒指是真货，价值最少百万起，我就怀疑他了。不是一个向导能不能赚到那么多钱，而是赚到了也不会买个女款当尾戒。当然了，我也想过万一是人家祖传给未来媳妇的呢？所以我当天没有动手，只是做了防备。”

　　秦疏影看着云千峰，质疑道：

　　“为什么不早告诉我们，我们三个都在房车里休息，你还和某人睡一个被窝，就不能说一声？省的我们俩遭这份罪。”

　　云千峰一脸无辜道：

　　“我也没办法啊，要是告诉你们俩，也给你们俩在嘴里含了解药，我哪知道该什么时候中毒，中毒又是什么表象？”

　　听到这话，两女眼睛一起撑圆了，齐齐朝着云千峰扑过去，和两个小老虎似的。

　　一片哀嚎之声，伴着两女咬牙切齿的怒吼：

　　“把我当诱饵，让你把我当诱饵......”

　　“一直含着解药，一路跟过来，不马上救我们，还在洞口看着，好看吗？混蛋！”

　　“哎呦！别打了，他不脱裤子我不是怕打不过他吗......”