第六章 因果难辨

云千峰眯着眼睛在电脑前忙碌着，姜柔甲则站在后面好奇的看他拼着那奇怪的地图。

　　就见云千峰打开一副高清的世界地图，把各大洲用修图软件截图出来，然后以非洲板块为核心，按照各大洲的自然边沿线，拼图似的开始排布起来，不一会就形成了一个整个轮廓好似卧牛的地图。

　　非洲居中，为牛肚腹；

　　欧洲居南紧邻非洲，为牛颈；

　　亚洲居最南，挨着欧洲，为牛头；

　　马来印尼等依稀连着亚洲，为牛角；

　　北美洲与格陵兰岛一体居非洲东侧，为牛背；

　　南美洲、南极洲络非洲北部尖角一体居北，为牛臀；

　　澳洲与南极洲相接，延伸入海居西，为牛尾；

　　印度板块居于臀尾之间，为牛之谷道；

　　这个巨大陆地的四周皆为海洋。

　　紧接着云千峰又在西侧海洋内画了一个圈，上面标注三个字“大西洲”，大西洲被卧牛半围，看似众星捧月，但苦在近邻印度板块，恰如一坨牛粪。

　　最后，云千峰把组合的图形做了一下比例调整，让各大洲板块严丝合缝，打开了投影仪。

　　姜柔甲抬头看向墙壁上的投影，眼睛亮了。

　　“是这样的，就是这样的，你太了不起了，我哥哥的第二幅地图就是这个形状，这样组合的地图是做什么用的？”

　　云千峰看着墙壁上投影的地图，吐了口气，道：

　　“这张图是德国地质学家阿尔弗雷德·魏格纳通过大陆板块形状推测出来的地球原始地貌，叫盘古大陆；因为形如卧牛，所以也叫卧牛图。

　　某位“伟大”的外国强盗曾说过“卧牛图不能带你找到金银财宝，但一定可以引领你找到神迹”，我想你哥是想依靠这幅图寻找神留下的痕迹。”

　　说到这，云千峰指着桌子上的三本书，道：

　　“之前我还不知道这三本书之间有什么联系，但是有了这幅地图之后，我知道你哥哥为什么主要查阅这三本书了。”

　　姜柔甲好奇问道：

　　“星空和这幅图有什么关联吗？”

　　云千峰点头，道：

　　“当然有关联，但必须是一万两千年前的星空。在盘古大陆时代，地球是没有赤道偏角的，黄道与赤道在一个平面上。

　　那时候织女星才是北极星，苍龙、朱雀、白虎、玄武这四象星宿始终平稳的坐落在四方天边，把整个星空分成了四个等份，各占六区，也是二十四节气的由来。

　　彼时的文明，建造城池，埋葬墓地，当然也包括隐藏一些宝藏，都是利用四象星宿作为坐标，既有宗教意义，又能避免忘记丢失。

　　你哥就是利用这一点，通过复盘古代的大陆格局和星空来寻找那些隐藏的神迹。这和盗墓贼通过风水反向推导墓葬位置是一个道理。风水堪舆术或许不科学，但是通过风水堪舆寻找墓葬，则一定是科学的。”

　　说到这，云千峰站起身来到墙边，用笔在卧牛图西南下缘，也就是牛头下部点了七个点，连成一条曲线，同时说道：

　　“上古时期，先民习惯用区域内最高山峰作为立地的指针，山尖与星宿两点成线，延伸到地面形成坐标点。

　　在史前盘古大陆时期，地图这个位置便是现在的缅越之地，调转地图方向仔细看，它的位置与现在地图几乎一致，这也证明盘古大陆分崩离析之时，这里受到的挤压和撞击极小，那么本帕本山很大概率依旧是这里的立地指针，这也是你哥标记本帕本山的原因。

　　即便地质变迁，本帕本山已经不是这里古往今来的立地指针，那也没关系，你哥认为它是，那就足够了，毕竟我们找的是你哥。

　　而能以这么高的山峰之巅做星宿连线，在当时这个位置，只有南方朱雀七宿有足够的高度，我点的这七个点，正是朱雀七宿——井、鬼、柳、星、张、翼、轸在地面的小孔成像投影。”

　　姜柔甲看到云千峰点的那几个点，激动道：

　　“我哥好像标记的就是这几个位置。”

　　看着小妮子一脸崇拜，云千峰得意笑道：

　　“如果我猜的没错，这是一条路线图，因为是小孔成像投影，所以天上尾头地上头尾，那么正确路线大概率是从井宿而入，经鬼宿、柳宿、星宿、张宿、翼宿到达目的地軫宿，当然还要看地形才能最终确定。

　　现在需要找一个3D建模高手，把盘古大陆本帕本山位置和一万两千年前朱雀星宿位置复原，然后做精确的小孔成像投影，这样我们就获得了与你哥哥一样的地图......”

　　还没等云千峰话说完，姜柔甲立即开启钞能力，打电话找朋友高价雇佣了一个专门制作3D地图APP的工作室，让他们加班加点，务必用最快的速度，按比例尽可能精确的还原盘古大陆和史前星空。

　　那可是自己哥哥用的地图，有了地图，就能去找他了！姜柔甲迫不及待。

　　处理好这件事，姜柔甲的眼里终于见到了一丝丝欢快，她觉得自己真的很幸运，能够找到云千峰来帮自己。

　　“云千峰，你是个风水先生，怎么会懂这些知识？真的让我惊讶！”

　　云千峰耸了耸肩，道：

　　“就是要风水先生才能懂这些知识，学习先天八卦和后天八卦的关系，以及河图和洛书的关系，必然要接触到原始四象星空和先天大陆，这样才能知其然且知其所以然。”

　　姜柔甲难得笑道：

　　“所以，我还是很幸运的，找到了你。”

　　云千峰不置可否，道：

　　“按理说，你要是幸运，就不会遇到这种糟心事了，最多算是祸兮福所倚。”

　　姜柔甲翻了个白眼：

　　“你不是个合格的员工！”

　　说到这，终于还是忍不住开心道：

　　“等到地图做出来，就能去找我哥哥了，我现在很开心，云千峰，我真的很开心！”

　　与姜柔甲的乐观不同，云千峰脸上写满了担忧。

　　“云千峰，你在担心什么？”

　　感受到云千峰的情绪，姜柔甲禁不住询问道。

　　云千峰沉吟着，看着姜柔甲沉沉道：

　　“你有没有想过一个问题，为什么你的记忆完整保存了，没有被篡改？如果某个力量要抹除你哥哥存在的证据，那么首先第一目标就应该是改变你的记忆，但你的记忆却完整保留了，这不是很奇怪吗？”

　　姜柔甲一愣，表情也开始凝重起来，疑虑开始爬满那张俏脸。

　　“是啊，它甚至都能给秦疏影安排一个家庭一个假儿子，为什么保留了我的记忆？秦疏影和她的儿子如果是这件事的BUG，那我就是更大的BUG啊！”

　　云千峰沉思，道：

　　“有没有可能，抹除你哥哥存在的证据根本不是“它”要的果，而仅仅是“因”。”

　　姜柔甲听到这话，露出愈加不解的表情，她看着云千峰，满眼的询问。

　　云千峰思索片刻，道：

　　“下棋讲究走一步看三步，一步棋目的是下一步棋，会不会你才是“它”的真正目的，保留你的记忆，就是为了有你去寻找你哥哥这个果？如果是这样，你还敢去找你哥哥吗？”

　　这个猜测让姜柔甲很震惊，甚至有着浓浓的恐惧，但她依旧毫不迟疑的点头，道：

　　“会！再大的坑我也会跳下去！”