第十八章 这卦肯定解错了

秦疏影和姜柔甲在水里挣扎，若不是亲身体验，她们无论如何也不会相信，这样一条实在算不上起眼的河，内里竟然有如此庞大的力量。

　　这是无情的力量。

　　她们犯了一个大错，那就是把连着粗木的绳索绑在了自己俩人的腰上。

　　以为这样做，上岸后才能更好的控制粗木靠岸，避免背包丢失，但是结果却是在水中被粗木蛮横无序的拖曳。

　　不能呼吸，没有光亮，没有方向。

　　她们感觉自己似乎已经不在这个世界。

　　一次次的挣扎，一次次的努力把头伸出水面，一次次被滚动的河水和粗木重新拽回黑暗。

　　她们放弃了希望，不再屏住呼吸，任凭河水呛入，身体在窒息的痛苦中扭动颤抖，直到意识远离。

　　最后那么一刻，她们似乎看到一个恍惚的影子出现在眼前，黑乎乎的轮廓，看不清楚，是一条大鱼吧？

　　之后，她们便什么也不知道了。

　　不知过了多久。

　　“噼啪，噼啪”木柴燃烧的轻响声钻进耳朵，震荡得太阳穴好似裂开般胀痛。

　　秦疏影缓缓睁开眼睛，发现自己身处在一个很小的单人帐篷内，身体则在松软的单人睡袋之中，狭小的睡袋里不止有自己，姜柔甲也躺在自己身侧。

　　虽然已经离开了冰冷的河水，但她依旧感觉很冷，她确定自己应该是受了风寒。

　　意识重新回到身体里，身体的无力疼痛也同时席卷而来。

　　她努力调整呼吸恢复力气，挣扎着爬起来，感觉胸口有些疼，不是内里的闷疼，而是皮外的刮痛。

　　她忙低下头看向自己的胸口，沉甸丰美之间的皮肤上，有着明显的暗红色压痕。

　　作为一个医生，她想都不用想就知道，是有人救了自己，而且给自己做了心肺复苏，只是这人很明显技术不熟练，按压胸口的时候用力方向不对，造成了这种挫伤。

　　想到这一点后，她才意识到自己被扒光了。

　　没错，是真正意义上的扒光。

　　秦疏影用手在自己上下摸了几把，确定救自己的人，一根线都没给自己的身体留下。

　　就在这时，姜柔甲也缓缓醒来，这丫头身体底子好，虽然难受，但还有力气扑腾着起来。

　　秦疏影看到姜柔甲胸口也有自己一样的压痕。

　　姜柔甲开口就要说话，却被秦疏影用手用堵住嘴巴，做了一个噤声的动作，然后指了指帐篷外。

　　姜柔甲侧耳，听到外面有脚步声走动和木柴燃烧的噼啪声。

　　俩人不敢钻出睡袋去查看情况，因为她们俩身上什么都没穿。

　　外面的确有个人，那人叫云千峰。

　　云千峰摇卦之后，很主观的判断“有地图就是有路可走，那么继续前进吉利”，然后就重新折返追了回来。

　　紧赶慢赶的，正好远远的看到两女趴着滚木进河。

　　只一眼，这货心里就骂娘。

　　滚木确实可以用来过河，但问题是，你们俩人要面对面的趴在滚木上，避免木头在水里滚动才行，你们俩在一边抱着木头，那不是找死吗。

　　于是只好抽出背包上的一根管子，一边奔向河边一边吹气。

　　没错，他们的背包本身就是充气背包，这层隔膜既能充气渡水，还能当水袋装水。

　　问题是，那两荒野小白根本不知道自己的装备有多牛，更不会使用。

　　仗着背包的浮力，他硬生生把两女在河里拽到对岸，但却没法追上与枯木私奔的两个背包。

　　他们三个，现在仅剩下云千峰包里的一个单人帐篷和一个单人睡袋能容身。

　　此时，云千峰正在生起的篝火旁搭着架子，把三个人的内外衣挂在上面慢慢烤干。

　　弄好了这些，才背对着帐篷，蹲在篝火前，保持自己的体温。

　　帐篷太小，自己挤进去那就是耍流氓，因为自己也光腚呢。

　　他看着不远处的河流，心里琢磨着：

　　“唉，这把大意了，怕是把卦解错了，河流横担，这是无路之兆，折返才是吉利的，唉！如今过了河，等于破了卦象，看来还需再摇一卦看看。”

　　想到这，他拿起旁边也在晾干的红色布包，把三枚大中通宝倒在掌心，但只摇了一下就停住，随后叹了口气，苦笑着把铜钱放回红布包。

　　“就这样吧，既来之则安之。”

　　秦疏影和姜柔甲在帐篷里低声商讨。

　　“疏影姐，咱们怎么办？”

　　“咱们昏迷的时候外面的人没对咱们做什么，应该是好人。”

　　姜柔甲扭了扭屁股，感受了一下，点头道：

　　“肯定没对我做什么，你呢？”

　　秦疏影白了她一眼，摇头道：

　　“也没有！”

　　“那咱们打声招呼？”

　　秦疏影点了点头，清了一下嗓子，让自己的语气表现的很镇定，对外面轻声唤道：

　　“您好，能把我们的衣服递进来吗？我们想当面感谢你的救命之恩。”

　　云千峰撅着屁股正烤火呢，听到秦疏影的话，就回头说了句：

　　“等会儿，衣服还没烤干呢，现在穿上，那不是找病吗？”

　　一听这声音，两女面面相觑，同时低声说出三个字：

　　“云千峰？”

　　旋即脸上立马现出惊喜，知道外面是云千峰，那么就不着急穿衣服了，这人还是挺礼貌挺靠谱的。

　　秦疏影保持着脸上的喜色，姜柔甲却是大变脸。

　　先是惊喜刹那，转而想到之前云千峰对自己大吼的模样，立马沉下脸，一偏身，对着帐篷外喊道：

　　“你滚！我们不需要你，你回去吧！滚！”

　　说着说着，还哭鼻子，就很不讲道理。

　　云千峰脸皮多厚啊，在帐篷外听到姜柔甲的怒声，听笑了，大声道：

　　“你再骂我一句滚，我立马钻帐篷里去。”

　　秦疏影急忙一把捂住还要骂人的姜柔甲，摇头道：

　　“别，他真进来咱们俩多尴尬啊！”

　　姜柔甲心讨是这么回事，不让那家伙多占便宜。转而又想，我为什么用“多”这个词呢？

　　听到帐篷里没了动静，云千峰开始安心翻烤衣服，过了一会想起什么，忙问道：

　　“秦疏影，你看看你们俩有没有发烧，我把温度计放在枕头边了。”

　　秦疏影暗赞这男人细心。

　　不多时，测好了体温。

　　“我发烧了，三十八度五，小柔没事，我的包里有消炎药和退烧药，帮我拿下。”

　　云千峰苦笑道：

　　“你们俩的包和大木头私奔了，我没追回来，药是没了，我想办法吧。”

　　秦疏影和姜柔甲面容发苦，要知道食物和药品几乎都在俩人的包里，这一丢了，后路可怎么走？

　　似乎猜到了里面两女的反应，云千峰继续道：

　　“折返还是继续前进，你们俩慢慢商量，不急，也别担心，有我呢。”

　　这一句“有我呢”，让帐篷内的姜柔甲又哭鼻子了，就感觉特别温暖特别安心，还莫名生气。