第四十四章 他来了！

“秦小姐你难道还不明白吗？这里才是梦境。”

　　云千峰决定不再打机锋，自己就不是参禅的材料。

　　秦疏影好像听到了莫大的玩笑，不屑道：

　　“你到底是要讹钱还是要干嘛？直话直说。”

　　云千峰没有准备继续语言解释，他第一次发现秦疏影这个人这么轴。

　　就见他纵身一跃，跳到秦疏影身边，拦腰把她扛起来，直奔旁边一家超市而去。

　　秦疏影呼救的声音引来了旁边散步人的注意，他们围拢过来，云千峰笑着轻松道：

　　“我媳妇，和我吵架了，不好意思啊！”

　　这个世界上，墨菲定律百分百应验的地方就是在梦里。

　　比如现在的秦疏影，此时此刻的她，一定希望周围有人质疑，然而在梦里一定是朝着相反的不好的方向发展，结果就是没人质疑。

　　由此反映出秦疏影内心里对现在人的道德是多么的没信心。

　　云千峰直接把秦疏影放在一家小超市的柜台上，厚厚的臀肉几乎没让柜台发出什么声响。

　　然后云千峰指着柜台旁边的开关道：

　　“秦疏影，你能把灯关上我就放你离开，否则我就把你的衣服扒光扔到大街上，我说到做到。”

　　说完，先解开了秦疏影衣服的一个扣子，表示自己不是在开玩笑。

　　秦疏影心里暗骂“疯子”，然后很听劝的去触碰那灯的开关。

　　然后她惊呆了，因为无论她如何努力，那开关和她的手之间，没有形成任何作用。

　　云千峰看着秦疏影轻声道：

　　“在人群里，有百分之十的人能在做梦的时候知道自己在做梦，很显然你不属于其中。而这百分之十的人里，有千分之一的人可以改变和创造自己的梦，他们的梦被称为清明之梦。

　　但即便是能够改变甚至创造自己梦境的人，那万分之一的梦中强者，也无法在梦中开灯关灯，这才是梦中世界真正的BUG，远比转陀螺要容易分辨得多。”

　　秦疏影看着云千峰，喃喃道：

　　“这真的是梦中？啊，是梦，云千峰，你怎么到我梦里来了！”

　　一旦知道身处梦中，那种记忆欺骗就被彻底击溃。

　　就好像人在梦中梦到故去的人，一开始他不会有什么反应，该打招呼打招呼，该聊天聊天。

　　但他一旦意识到这个人故去了，那么所有正常的记忆就会涌进脑海。

　　云千峰笑道：

　　“当然是来救你，我可不想你变成那神像下的枯骨，咱们离开这里。”

　　秦疏影都没问怎么才能离开，乖乖的跟着云千峰走出超市的玻璃门。

　　这是信任。

　　因为这次云千峰需要带着秦疏影一起离开这个梦，所以他不能再跳湖了，只能换一个方式。

　　他把自己的体恤衫脱下来，用水浸湿，然后对着秦疏影说道：

　　“等下我突然坐起来，你就闭上眼睛，还有手别离开我的手，就像我们进入黄金城门一样。”

　　秦疏影使劲的点了一下头，紧紧的挨在云千峰身边，说不出的安心和心疼，哪怕是梦里，她看着云千峰用满是湖水的衣服蒙住口鼻窒息，也会难受不已。

　　云千峰身体颤栗着，但他凭着毅力控制着自己，不让自己的手去拿掉脸上的湿衣服。

　　这样过了几分钟，云千峰猛然坐直，甩掉脸上的湿衣，用手环住秦疏影的腰，道：

　　“闭眼！”

　　漆黑一片，秦疏影觉得自己在下坠，坠入到一种无尽的虚空，上下左右一片漆黑，只有腰部那粗壮的手臂让她坚持着没有睁眼惊呼。

　　坠落的速度是那么快，那种失重的感觉让她想要解手。

　　似乎很久很久，她不能动，不能出声，不能做一切，只能感受。

　　坠落还没有停止，但她听到了声音，云千峰的声音：

　　“醒醒！醒醒！”

　　云千峰现在很担忧，他不确定这种方式能不能把人带出来，若是不能，这世界上恐怕要多七个植物人了。

　　秦疏影努力的想要出声，她觉得自己好像喊出了声音，但是云千峰依旧在呼喊自己醒来，她知道自己并没有发出任何声音。

　　这可怕的梦魇让她无可奈何。

　　云千峰看到秦疏影的呼吸越来越急促，腰部有微微拱起的趋势，但过了一会也依旧还是如此。

　　“糟了，她被魇住了。”

　　随即云千峰想到一个人梦魇的时候，对外界的刺激是有感知的，于是决定帮她一把。

　　这种冒犯，会激起秦疏影的下意识防范，云千峰认为应该会有帮助。

　　事实上，他猜对了。

　　顿时不知在哪生出一股子气力，伸手就往下拍云千峰的手，然后大呼一声醒了过来。

　　云千峰快速抽手，面容淡定，就像一切都没有发生过。

　　“你......”

　　“那是幻觉！”

　　云千峰一时疏忽，来了个抢答。

　　秦疏影当下横了一眼云千峰，只是怎么看也不像是真的生气。

　　云千峰也没客气，把姜玉林他们放在旁边的背包打开，在里面拽出一个睡袋铺在祭台上，又掏出两罐牛肉罐头。

　　然后把还没缓过劲来的秦疏影抱到铺好的睡袋上坐着，俩人各自吃了个半饱后，云千峰叮嘱道：

　　“就坐在这里等着，别再触碰任何人，我去先把姜柔甲弄醒。”

　　秦疏影点头，半带着哀求道：

　　“你快点，我自己害怕。”

　　那语调让人骨头发麻，云千峰差点走不动道，当下急忙点了点头，然后转身走向林伽形的神像，把手搭在了姜柔甲的身上。

　　眼前顿时一黑，视线恢复之时，已经身处一个陌生到让云千峰脑瓜子生疼的环境。

　　一眼望去，满大街的金发碧眼和卷发黑肤，使劲回忆了半天英文多少个字母，抓住一个人问道：

　　“我司得死？”

　　对方答曰：

　　“死坠特！”

　　然后仰着脸走远。

　　细品，这回答一点毛病也没有。

　　对于英文四级靠蒙过去的云千峰来说，这个环境可谓是相当恶劣。

　　他静气凝神，仔细分析：

　　“进入秦疏影的梦境，她就在附近，那么姜柔甲一定也在不远处。”

　　想着，他开始环顾四周，仔细寻找。

　　此时此刻，就在这条街道旁边的一个房间里，两个人，一男一女坐在窗前。

　　“别看了傻丫头，他不会来的，他若是没有进入梦境，看到你出事了，怎么会为了那点钱冒险，再爱钱也不会。如果他也进入了梦境，那么我不认为有任何人能走出这样的囚徒梦境。哎！我就不该以前好奇，让你也跟着我学清明之梦的训练，这下好了，想骗你都不成。”

　　说话的正是姜玉林，这里是他的梦境，在姜柔甲出现时，他还极尽可能的欺骗姜柔甲，让她以为这是真实，但是奈何姜柔甲也受过清明之梦的训练，根本骗不了。

　　他这样说话，是因为他自认为这种梦境无解，也是怕姜柔甲希望越大失望越大，算是打预防针。

　　“他一定会来的，也能把我们带出去。”

　　“小柔，永远不要如此确信一个人，那样你会失......”

　　“哥！你看，他来了！”