第四十九章 鱼目混珠

这俩人的前言后语，顿时把旁边几个人听懵了。

　　维多利亚是把石台上的字迹全都看了一遍的，于是转头问云千峰道：

　　“看到字里提到的石珠吗？”

　　云千峰下意识的摇头，玉佩估计是送出去了，宝珠谁也别研究。

　　维多利亚点了点头，道；

　　“这人刻字之时，言语错乱，东西没了倒是不奇怪。”

　　说着，拿起手机，对着石台和四周快速按动快门几次后，说道：

　　“出去再说，这里未必安全。”

　　几个人赞同，这时候在上面探路，确定上面石洞真塌方了的巴猜也到了，几个人急忙沿着这道裂缝一路寻过去，大约十几分钟后，终于看到了天光。

　　秦疏影和姜柔甲看着那曾经让她们无比恐惧的雨林，此刻一点恐惧也没有了，身心都是欢喜。

　　万事万物，就怕对比。

　　帐篷睡袋什么的都烧了，好在过了这些天，已经入了春分之后，雨林里的夜晚，也并不寒冷。

　　几人幸福的使劲呼吸新鲜空气，巴猜不用人说，直接拿着狗腿刀去砍木枝，开始制作简易的避身所。

　　对于他这样常年游走与荒郊野外的人来说，搭建一个避身所，就是分分钟的事，而且保证遮风挡雨。

　　满都拉图主动担负起寻找食物的工作，他识得各种毒草，能保证大伙不中毒，还能用毒虫打猎，做这个工作再适合不过。

　　姜玉林利用星象定位距离，确定这里已经超出了飞头蛮感知的范围，几个人这才知道在地下走了多么远的路程，当下纷纷感叹那地下空间的庞大。

　　云千峰几个人开始拾柴，生起大堆的篝火。

　　火光映照，吹散了他们身上最后的恐惧。

　　真的回到地面了啊！

　　一切忙定，几个人围坐在篝火旁，篝火旁边的红炭上烤着几个鸟蛋和几条剥好的毒蛇，几个户外锅里煮着姜根等发表解毒的草药烫。

　　烤脆的蛇肉酥香无比，吃得几人连连赞叹。苦涩的草药汤，他们都喝的津津有味，不是真的好吃，是此时心情大好。

　　几个人一边吃着，姜玉林和维多利亚才起了兴致，把石缝内的话题继续下来。

　　“那人不是刘穆之？无论是表字还是离世时间都是吻合的，那把剑上也刻着篆字穆之，这还不够证明？”

　　姜玉林对自己的分析非常自信。

　　说起道和什么的，云千峰不知道，但是说到刘穆之，那不知道的人就少了。

　　“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎”的刘裕能在最战乱的年代异军突起，让一众也堪称BUG级选手的枭雄们闻风丧胆，就是因为他的身后有堪称华夏历史上排行前三的谋士刘穆之。

　　相传这人计谋卓绝，擅术数，一身能耐不在明之刘伯温之下，因限于年代，关于那个朝代的影视剧几乎没有，导致刘穆之远不如刘伯温家喻户晓。

　　但云千峰对于这位一千多年前的术数高手是知道一些的，所以无论如何也无法把那干尸与刘穆之相对应，太过违和。

　　维多利亚也不赞成姜玉林的说法，却不是因为深感违和，而是因为她深研过华夏史。

　　她打开手机，点开刚才拍的照片，道：

　　“你看这里，他慨叹这句“道者常言庚子多灾，守身生与隆安此间，身感......(后面字迹破损不辨），这个人生与隆安年号，而我记得刘穆之出生与升平年号，这可不是刘穆之的生年。还有他自称守身，证明这才是他的名字，刘穆之可没有这样的表字。

　　所以，那些东西可能是刘穆之赠与他的，但这个人绝对不是刘穆之。“

　　姜玉林刚才没有细看这段文字，只看了玉佩和落款时间，便断定是刘穆之，的确是武断了，当下也不得不点头赞同维多利亚的分析。

　　“维多利亚，我真的很佩服你，对什么都过目不忘。”

　　维多利亚平静道：

　　“这要感谢纪昀。”

　　俩人正说着话，云千峰在那掐了一会手指，却突然摇头，道：

　　“不对，还是不对劲！你们说的不对。”

　　几个人都看向云千峰，维多利亚从不觉得自己会出错，于是问道：

　　“哪里不对？”

　　云千峰指了指自己的脑袋，道：

　　“我脑袋里有万年历，隆安年号一共五年，隆安庚子也就是隆安四年，是公元400年，而他绝笔时间是义熙十三年，是公元417年，你们看看他的照片，那能是十七岁的人？”

　　别说照片，刚才在石缝里，他们也看到了那干尸的面貌。

　　虽然说尸体已经干瘪难辨真容，但是那几乎全白的头发和茂密花白的胡子，怎么也不可能是一个十七岁的人。

　　所有的分析，在这里出现了不可调和的矛盾。

　　巴猜看着他们一个个冥思苦想，就笑道：

　　“你们都忘记了重点，这个人在刻字的时候已经神志不清了，连自己来干嘛都忘了，写的东西还能准吗？要我说，咱们别为一个一千六百多年前操心了，你们吃饱了吗？我总觉得这点蛇肉不够劲，我刚才制作避身所的时候，看到了野猪的脚印，满都拉图，咱们去把它弄来？”

　　满都拉图一听肉字，眼睛都亮了，蹭一下就站起来，跟着巴猜奔着林子一边走去。

　　云千峰和姜玉林讨了根烟，深深的吸了几口，平复内心的疑虑。

　　别人可以把那干尸的刻字当成胡言乱语，但是他却办不到，因为这里有太多巧合，还都是只有云千峰才能知道的巧合。

　　姜柔甲看云千峰沉默不语，眉头皱着，一副心事重重的样子，于是问道：

　　“怎么了？出来了怎么还不开心？你就要有二百万了！哦，不对，是七百万，还有维多利亚的五百万，小富翁！开心一下！”

　　云千峰咧嘴，笑得比哭还难看。

　　维多利亚道：

　　“别多想了，巴猜说得对，他当时已经神志不清，那些刻字没有意义。”

　　云千峰一根烟吸完，直接在姜玉林放在旁边的烟盒里又拿了一根续上，这时听到维多利亚的话，便吐了个烟柱，沉声道：

　　“我要是告诉你们，我认识一个名叫守身，且出生于公元400年的人，你们会不会觉得是个巧合？我要是告诉你们，公元417年，是我们这一脉云氏举家北迁的时间，你们会不会依旧觉得是巧合？”

　　维多利亚和姜玉林听到这话，几乎齐声道：

　　“那就不可能是巧合！”

　　云千峰点了点头，使劲吸了口烟，稳了稳心神，才把自己知道的巧合一一说来：

　　“我们这一脉云氏族谱的祖宗，也就是族谱第一位，姓云，名守身，字永贞，生于隆安四年，也就是公元400年。

　　这位先祖有生年无卒年，原因未知，家里老人猜测，可能是因为北迁的只是这位先祖的一个稚子，因为路途太过遥远，古代交通不便，自然不知道后事，所以没有标注卒年。”

　　听到这，旁边几人又觉得，除了巧合无法解释这个事。

　　维多利亚苦思道：

　　“这真的无法解释，也找不到彼此间的关系，但有一点可以肯定，这个干尸老者，一定是认识你们那位云守身先祖的。”

　　姜玉林疑惑道：

　　“可是，他为什么以云守身的名义刻字遗言呢？”

　　云千峰讲述的种种巧合，让这件事变得愈加如乱麻一般。

　　若是说那个故去的人是刘穆之，那么石板刻字对不上。

　　要说那人是云守身，年龄又对不上。

　　可若是第三者，为何却带着刘穆之的贴身物品，然后以云守身的名义刻字遗言？

　　就在周围几人以为这已经是乱的不能再乱的谜团之时，

　　直到云千峰又说了一句话，他们才知道，这谜团可以更乱，且细思极恐......