第十一章 蒙绕

东北大哥到底没追上云千峰俩人，渐行渐远，在八十码的速度平稳行驶，没有丝毫逾越，右臂的隐隐扭疼就是超车的代价，他绝不想再来一次。

　　车厢内“老婆老婆我爱你，阿弥陀佛保佑你”的歌声中，大胡子那长得和自己一点都不像的六岁女儿正张着豁牙的小嘴，严厉批评妈妈欺负自己最爱的爸爸，大胡子所有的烦躁和好奇心，都被家庭的幸福驱散，包括婚前的梦想，他嘴角缓缓绽放起笑容，已经全忘了车顶人影的事。

　　曾经，未来是幸福的主体；现在，当下是幸福的主体；所有幸福终成记忆。

　　五个小时后，云千峰和姜柔甲再次驶进服务区稍作休息。

　　俩人在超市买了一大堆零食和饮料，大包小包的拎着回到房车前，然而眼前一幕却叫俩人一起呆住。

　　他们的房车门前站着一个人，一个女人。

　　一看到这女人的模样，云千峰就是一愣。

　　“你怎么在这？”

　　姜柔甲楞得比云千峰还木头。

　　“嫂...影姐？”

　　秦疏影摘下了太阳镜，然后不用俩人问，直接摊牌道：

　　“帮你们购买装备的人是我表弟，我知道你们要去做什么，带着我一起，我也需要真相。”

　　只是这一句话，云千峰俩人立马就意识到，之前语音那几秒钟的时间，秦疏影听到了最关键的那句话。

　　看她的状态，眼睛红肿，很显然是自己又去做了鉴定，得到了她自己都不敢相信的答案。

　　这个答案无疑是痛苦的。

　　看到秦疏影眼睛肿得和水蜜桃似的，姜柔甲非常内疚，道：

　　“对不起影姐，我......”

　　没等她说完，秦疏影就开口打断道：

　　“我不接受你的道歉，也不会原谅你，你毁了我的生活。哪怕那一切都是假的，但依旧是我的幸福，而你毁了它。”

　　美丽而幸福的骗局就像是阳光下七彩的泡沫，不戳破时美得如梦如幻，而一旦戳破，就只剩下一滩污水，无法收拾，只能擦干抹净。

　　一切是回不去的。

　　所以真正聪明的人，从不去寻找所有真相，而是自己给自己套上枷锁。

　　说着，秦疏影使劲的抽了两下鼻子，微微扬起脸，倔强的没让眼泪掉下来。

　　姜柔甲不要面子的，一听秦疏影的话，直接就哭了，很肆意。

　　这俩女生都很倔，立在那都不再说话。

　　一个仰着脸，微操着眼睛里的水分不出来。

　　一个哄不好对方就不哄了，爱咋咋地，哭就完了。

　　她们俩杵着不动，云千峰可有些受不了，旁边已经有好信的人往这面看过来，就他们三个这阵容，这声音，这年龄配比，保准能被围观者脑补出八个剧情了。

　　于是他急忙推着俩人道：

　　“走，有什么事到车里说。”

　　云千峰决计想不到，外面那些好信的人，因为看到云千峰用手推着两女后背进房车，脑补出了第九个剧情。

　　人心，真的是太叵测了。

　　进到房车内，云千峰关好了车门，眼前两女坐在客厅的沙发上，面对着面谁也不看谁，一个还在微操，一个还在抽泣。

　　云千峰扫了一眼两女，相了相面，见秦疏影娇嫩妩媚，除了细腰外，全身都是那种极其柔软的丰腴，一看就好欺负，决定从她身上开始劝。

　　“秦女士，我......”

　　话没说完，就被秦疏影打断：

　　“叫秦小姐。”

　　说话的时候还保持着微操，脖子和落枕似的。

　　“秦小姐，无论怎么说，这件事都是我们不对，但事已至此，我认为你应该冷静下来。

　　我和姜柔甲要去的地方很危险，我虽然有一些丛林生存的经验，但是照顾两个女生，真的做不到。

　　所以，我建议你在家里等待，我们回来后会第一时间去找你，把我们得到的所有消息与你共享，如何？”

　　秦疏影摇头，道：

　　“不，待在家里我会疯掉，我一分一秒都无法等待，至于丛林危险，我现在连死都不在意了，还会在意危险？

　　还有，我是个医生，在荒野里你不觉得你们需要我吗？

　　我知道小柔给了你钱来办事，我也给同样的一份，可以吗？”

　　云千峰的狼腰情不自禁的直了一下，叹了口气道：

　　“这个，医生我们是真的需要啊！是不是姜柔甲？她默认了，那你跟着吧，我把账号发给你，先把第一个月钱打了......”

　　姜柔甲哭得更厉害了。

　　收到了钱，云千峰准备去开车，但是没想到秦疏影看了一眼姜柔甲，拦住云千峰道：

　　“我去开车。”

　　意思很明显，不想和姜柔甲独处，以此表达自己的绝不原谅。

　　姜柔甲也在秦疏影走向驾驶室时，冷哼了一声，表达自己绝不惯着。

　　然后云千峰觉得幸福降临了。

　　这俩女都不愿和对方独处，结果就是她们俩轮班开车。

　　完美！

　　两天三夜，三人终于到达第一站目的独龙。

　　这里就在原始丛林的旁边，茂密的丛林与野人山的林区其实相连，形成横跨几百里的无人区，当地居民对丛林的地形极为熟悉，尤其是常上山采药的药农和猎人。

　　云千峰决定在这附近寻找一个熟悉山路的向导，让他们尽可能把车开到更深处的地方。

　　原以为这是花点小钱就能搞定的事情，但是没想到连续碰壁。

　　原因很简单，现在正是回南天的节气，这个时候，此地山里瘴气最浓，毒性也最大，给多少钱也买不到命。

　　毒瘴云千峰几个人没当回事，他们带着最先进的过滤面罩，只要小心谨慎，瘴气伤不到他们。

　　找了整整一个上午，终于有一个不要命的接了这个活计，答应当他们的向导，当然价钱也很高。

　　这人叫蒙绕，四十左右岁年纪，长得非常强壮，虎背熊腰，但绝不是胖，而是一身的肌肉疙瘩。

　　还挺爱打扮，带着皮绳狼牙的项圈，耳朵上带着两个银质大耳环，左手小拇指还带着一个大戒指，上面嵌着一个鸽子蛋大小的白色石头。

　　据说他是这里最胆大的猎人，敢进最深处的丛林。

　　简单吃过午饭已经是下午两点钟，姜柔甲和秦疏影都不想耽误哪怕一秒钟，坚持立即赶路，几个人就坐上车，按照蒙绕的指引进入丛林野路。

　　秦疏影是三人里驾驶技术最好的，所以这山路便只能她来开。

　　房车走的很慢，窗外两侧全是森森绿色，紧紧地挨着车身，好似要压下来似的。

　　这里的环境也是极为压抑，比如现在本是难得的晴天，但也看不到太阳，都被遮天的绿植和云雾遮个严实。

　　云千峰和姜柔甲则坐在客厅里，看碟片，瞌睡吃零食。

　　这样无聊两个多小时，俩人又开始聊天。

　　姜柔甲现在很喜欢和云千峰说悄悄话。

　　此时，她正把小嘴巴靠近云千峰耳朵，悄声道：

　　“当向导还挺赚钱啊，你看蒙绕那戒指没？上面是上等的冰种，就这个戒指最少百万以上。”

　　这让云千峰一愣，他诧异的小声道：

　　“那货带了一身的首饰就没值钱的，假的吧？”

　　姜柔甲低声道：

　　“相信我的眼光，我可是在真货堆里长大的。”

　　云千峰撇嘴道：

　　“能不赚钱吗？进山的全是你这样的冤大头，开口就十万，你对我怎么没那么大方？”

　　正说着话，房车突然停住，正说悄悄话的俩人脑袋撞到了一起。

　　云千峰揉着腮帮子喊疼，姜柔甲嘴唇撞出血了。

　　“怎么了？”

　　蒙绕听云千峰问，便说道：

　　“运气不好的嘛，前面野路被山体滑落堵住啦，接下来的路要走路啦，不过我看地图啦，你们要去能遥看本帕本山的地方，离这里不远，就在一个宽阔的山谷里，五六个小时就走到啦。”

　　说着话，蒙绕看了看天色，继续道：

　　“今天走不了啦，天黑了在这山里赶路会死人的，明早再出发。”

　　有房车在，一切都很简单，不需要扎营，直接睡车里就好。

　　云千峰走出房车，看了看周围的环境，此时房车处于一个峡谷之间，宽度堪堪够房车直行，前面路上巨石成堆，根本无法绕路，于是只能听蒙绕的安排暂时宿营。

　　他们在房车外生起篝火，开始料理食物准备晚餐。

　　云千峰看着渐渐升起的雾气，问蒙绕道：

　　“这是不是毒瘴？咱们需要预防一下不？”

　　蒙绕笑着摇头，道：

　　“这不是毒瘴，毒瘴是成团团的样子，很浓密，这就是普通的雾气啦，没关系，没关系啦。”

　　说着，蒙绕在兜里掏出一个老大的烟袋锅，在里面塞上了烟叶，面带微笑，大口的吸了起来。

　　只是那一脸横肉，笑起来有点吓人。