第四章 破绽

姜柔甲的社会关系很不一般，熟人几乎遍布各个行业，在别人看来挠头的事情，她只需要一个电话。

　　虽然她之前因为“精神问题”在圈子里出了点小名，但是这些人依旧愿意与其互通有无，因为姜柔甲真的很有钱。

　　见识了姜柔甲的财力和关系，云千峰非常确信姜柔甲之前那句“求神问卜是我最后能做的”是真话。

　　她一定是把能想到的方法都用过了，因为她有这个能力。

　　姜柔甲的朋友过来拿走了两根头发。

　　“还需要去看我哥其它的熟人吗？”

　　云千峰摆了摆手，道：

　　“等DNA检测结果出来之后再说。”

　　姜柔甲看着云千峰，心急道：

　　“那我们现在做什么？”

　　云千峰能理解姜柔甲的心情，那就是她需要自己忙碌起来，一刻也不停歇，那样心里会好受很多。

　　她需要那种自己正在为哥哥而努力的心绪宽慰自己，但云千峰实在无法如她所愿，因为他此时此刻根本不知道该如何下手处理这件事。

　　可以说他现在很迷茫，而这迷茫不是因为姜柔甲是疯子，恰恰相反，是因为姜柔甲的行为完全不像是一个精神分裂患者，也来自于秦疏影母子的不对劲。

　　他需要等亲子鉴定结果来证实一些东西，于是只能摆手道：

　　“等DNA检测的结果，一切等亲子鉴定结果出来再说。”

　　见姜柔甲一脸焦急的要说什么，云千峰急忙继续道：

　　“姜柔甲，如何找你哥哥这件事，全都听我的，不要打乱我的节奏，否则我无法履行合同责任在你，“稳”字里面为什么要带着“急”字？就是提醒你越急越要稳，你给我稳住了。”

　　姜柔甲自己更是没有头绪，毕竟都被逼到求神问卜了，于是听到这话，只能强压下心头的焦急，开车与云千峰一起来到湖边，俩人就那么坐在车里，看着湖面发呆，各自心思。

　　“你说，我要是直接开进湖里，是不是所有烦恼就都没了？”

　　说着，转头看到云千峰正手速奇快的解开自己的安全带，不由得闷哼一声，道：

　　“放心，我不会那么做的，我得找到我哥哥，你也做好准备，一会DNA结果出来，你要是不能给我一个合理的解释，就等着赔我违约金吧，我钱多但人不算傻。”

　　说白了，姜柔甲就没觉得秦疏影的儿子是不是亲生的，和找她哥哥之间有什么关系，鬼也找不着这之间能有关系。

　　“云千峰，你是不是根本就不知道怎么找到我哥哥，所以在用这种手段拖延时间？是的话你直接告诉我，我不要你违约金，也不用你还这次打的钱，就当测字的费用了。”

　　云千峰看了一眼这美妞，淡淡道：

　　“然后呢？”

　　姜柔甲也同样淡淡道：

　　“然后叫人把你沉到湖底，我最恨别人骗我。”

　　云千峰点了根烟，目不转睛的看着湖面，沉默是金。

　　俩人自此就这样沉默着，直到三个小时后姜柔甲的手机响了起来。

　　她拿起手机，看了云千峰一眼，然后接起电话，不等对方说话，就问道：

　　“结果如何？”

　　云千峰知道，这一定是拿走秦疏影母子头发那个人打来的电话。

　　姜柔甲耳朵紧贴着听筒，呼吸开始有点急促，甚至微张开红唇帮助呼吸，看来对结果有些惊讶。

　　不多时后，她挂断电话，看着云千峰道：

　　“还真不是亲生的，我这准嫂子有点惨......现在说说吧，这和寻找我哥哥有什么关系？”

　　听到是这个结果，云千峰的表情远比姜柔甲精彩，也更激动。

　　他抖着手点燃了一根烟，使劲的吸了几口，似乎才冷静下来，然后用一种看外星人的眼神看着姜柔甲，激动道：

　　“哈哈哈！竟然真的不是亲生的，被我赌对了，果然再缜密的计算也会有疏漏，秦疏影和她的儿子就是这个破绽！找到你哥哥有希望了。”

　　姜柔甲看到云千峰的表情，心里还纳闷，人家孩子不是亲生的，你激动个什么劲，但是听到后面的话，立马端正态度倾听。

　　云千峰激动的有点手舞足蹈，语速很快，继续道：

　　“你之前不是说秦疏影一直想要个孩子吗？但是她和你哥俩人在一起那么多年也没个孩子，这很有问题，要么是你哥不育，要么是秦疏影不孕，都是百分之五十的几率。

　　“我当时看到秦疏影娘俩就觉得哪里不对劲，后来发现她儿子和她长得没有一点像的地方，那我就决定赌一赌这个几率，如果我赌对了，她就是整件事的破绽！”

　　“现在证明我赌赢了，你看哈，秦疏影的孩子是不小心在家里早产的，不存在抱错的可能，那么这就证明她的记忆是假的，反之证明你的记忆才是真的，你不是个疯子，这很重要！”

　　“你不是疯子，就证明这件事无疑是一件超自然事件，而能形成这种情况的可能有两种。”

　　“第一，有人或者什么力量，在一个时间范围内，删除了你哥哥存在的所有证据，就像一个升级版的曼德拉效应，在量子物理的框架下，这是可能发生的。”

　　“第二，你穿越到了一个没有你哥哥存在的平行世界，在这个空间里，你哥哥原本就不存在，这在超弦物理的框架下，是可以发生的。”

　　“秦疏影的记忆是假的，你的记忆是真的，这就又排出了你穿越平行空间的可能性，所以答案只剩下一个，这是你哥哥存在的世界，且他确实存在着，那我们就一定能找到他。”

　　云千峰可谓是惊喜交加。

　　喜的是自己真的是亲眼见证了超自然事件。

　　惊的是这世界竟然真的有超自然事件，倒了操的。

　　但惊喜也就那么一瞬，他看到姜柔甲手忙脚乱打开秦疏影的语音聊天框，嘴里还自言自语嘟囔着：

　　“我是对的，终于有证据证明我是对的，她是我嫂子，不是别人的老婆，DNA证明她的儿子不是她生的，她被记忆欺骗了，我必须告诉她......”

　　云千峰见到这一幕登时急了，大声道：

　　“你要干嘛？你想毁了一个家庭吗？立马关了！这件事与他们无关，他们也帮不到你什么，没必要向他们证明你没疯！”

　　说着，混忘记前面这位是自己的雇主，一把抢下姜柔甲的手机，关闭了语音。

　　姜柔甲也在云千峰的呼喊下冷静下来，手足无措的说着：

　　“对不起，对不起，我太激动了，脑子一片空白，关了对，关了对，这件事与她无关，语音没连上吧？”

　　云千峰看着聊天框，低声道：

　　“连上了几秒，希望没听到关键的那句吧。”

　　姜柔甲听到语音连上了几秒，立马哭起来。

　　“都是我不好，她要是听到了可怎么办？我不想毁了她的家庭，我只是...我只是依旧把她当成最亲的人，我的记忆里，她是我的嫂子啊！那么多年在一起......”

　　云千峰也知道她没有恶意，就像姜柔甲自己说的，她的语音是下意识打给心里最亲的人，记忆中的嫂子，而不是现在的秦疏影。

　　他很想宽慰眼前哭到抽搐的姑娘，但伸出的手到了姜柔甲肩膀上方三寸时，终还是没有触碰上去，而是轻叹了口气，收回手来，就那么默默的看着她哭，心里警告自己：

　　“唉，以为自己是来混的，不想真遇到超自然事件，这女人不能接近，得狠下心来，万一前路太过危险，要给自己回头的余地......”

　　此时此刻，市中心，某高档小区内。

　　秦疏影面色煞白，目光呆滞的看着桌前的手机，好似被抽离了魂魄的雕塑。

　　如此呆坐良久，她才猛的起身，疯了般冲出家门......