第十三章 突变

第二天清晨，几个人早早起床，随意吃了些罐头，就开拔出发。

　　三个人，三个米长的背包，里面装的都是精简后的必要物品。

　　爬过前面塌方的石堆，沿着野路顺道而行，地势忽高忽低，随处可见不知什么动物的粪便，但是看体积和里面卷着的绒毛，可以确定绝对是个体型不小的食肉动物。

　　蒙绕一路走得很小心，稍有动静就会停下脚步，仔细观察一会再继续出发。

　　随着深入，两侧的植被愈发茂密浓郁，根本看不到能落脚的地方，头顶上的天空也完全消失，被两侧斜压的植被遮蔽。

　　云千峰不由得庆幸这条野路的存在，虽然这野路也并不好走，窄小不说，有的地方陡峭，必须四肢并用才能爬上去。

　　姜柔甲嚷嚷着自己总算明白什么叫爬山了。

　　这样折腾了一个上午，就在他们以为这样深绿的幽闭没有尽头时，眼前一晃豁然开朗，蒙绕终于把他们领到了被当地人称为“石龙”的阔谷。

　　这条阔谷地势其实很高，只是被两侧高峰夹着形成了高海拔谷底轮廓。

　　石龙正如其名，里面堆满了大大小小的石块，最大的恐怕有一间房子那么大，最小的就如建材的碎石，在阳光下反射着各种诡异的色彩。

　　这些石头上面都有着风蚀雨滴的隧孔，形状各异，这证明这里绝没有山洪侵扰，否则这些石头会变成鹅卵石。

　　石龙很宽，入目看去，最宽的地方怕不是有超过百米，而窄的地方也就七八米宽，弯弯绕绕，边沿与两侧茂密墨绿的植被泾渭分明，倒是像条斑斓的五彩巨蟒。

　　云千峰三人头次见到这般景象，都感慨大自然的鬼斧神工。

　　一走进石龙扩谷的范围，秦疏影脸上就露出一丝迷醉，半闭着眼睛轻轻嗅着。

　　姜柔甲随后也是这般动作，对着云千峰道：

　　“哪飘来的香味，好美的味道。”

　　诚如其所言，这是一股极为醇香的气味，仿佛置身与百花丛中。

　　云千峰也不知这味道在哪来，因为这阔谷内一丝风也没有，无法判断香气飘来的方向，反正总不会是石头发出来的才是。

　　蒙绕点燃了一袋烟，吸着说道：

　　“丛林里野花到处都是，香味有啥子怪滴，咱们趁着天光多赶路，走咧。”

　　说着，大踏步超前走去，速度远超之前。

　　后面三人急忙大步赶上去，这样走了十几分钟，秦疏影和姜柔甲开始气喘吁吁之际，蒙绕在前面突然停下来，回头笑看着三人道：

　　“你们为什么不好奇这石龙阔谷内为啥子一个活物也不见？”

　　三个人这才意识到，这扩谷两侧除了植物，甚至连鸟叫声都没听到过。

　　姜柔甲好奇道：

　　“为什么没......”

　　话没说完，身体一软，整个人不受控制的萎顿与地，紧接着是秦疏影和云千峰。

　　三个人软倒在地，只觉得全身的力气好像被抽空了，身体热的厉害，脑子晕晕的。

　　蒙绕看到这一幕，咧嘴露着烟熏的黄牙笑着自问自答：

　　“因为相传这石龙扩谷在千百年前，被占人的巫师下了降头，凡是活物到了这里，就会像你们这样，身体无法移动，慢慢熬死。

　　哦，对咧，那香味不是甚花香，是这带孔孔的石头里面发出来的味道，是毒瘴，并不是所有毒瘴都能看得见咧，也不是所有毒瘴都是辛辣恶臭，也有很香的。”

　　蒙绕说着，眼睛在秦疏影和姜柔甲两个美丽的女生身上扫来扫去，舔着嘴唇道：

　　“我从十七岁给人当向导，二十多年咧，没见过你们俩这么漂亮滴，一个沉甸甸滴，想叫人咬上一口，一个挺拔拔滴，忍不住想使劲捏扁，美！”

　　“你们两个小阿妹别用这种眼神看我，等会儿叫你们知道阿哥的好，不过这里可不行咧，大量运动会死人滴，我带你们去我滴秘密宝地，至于这个小阿哥，就在这里慢慢熬死吧，放心没有野兽会来这里吃你咧，可安全咧。”

　　说着，把烟袋锅里的烟使劲吸了几口，然后别在腰带上，双手往下一挽，圈住了姜柔甲和秦疏影的细腰，毫不费力的把俩人抱起来，夹在两肋下，大步朝着石龙扩谷外的丛林走去。

　　姜柔甲和秦疏影虽然身体发不出一丝力气，全身热的似乎只有大口呼吸才能舒服一点，但偏偏脑子还是清醒的。

　　她们意识到自己将要面对什么，眼神中充满了绝望。

　　在这里，没有人能救她们俩。

　　蒙绕夹着两女在林中大步前行，两侧树枝藤蔓刮蹭着两女的脸颊，疼痒非常，但是两人连举手抓痒的动作都做不到。

　　几分钟后，蒙绕来到一面落着瀑布的悬崖下。

　　在瀑布下的水潭最深处边缘，踩着几块大石头，直接绕到了瀑布的后面。

　　在这里，竟然有一个不小的山洞，洞口不大，也就一米五六高度，里面黑黝黝的看不真切。

　　蒙绕弯腰走进去，把两女放在山洞旁边的一堆枯草破衣上，然后点燃了一盏油灯。

　　灯光亮起，洞内的一切渐渐清晰。

　　整座山洞也就五米深，别看洞口小，里面却是个大口袋形，还挺宽敞。

　　里面东西不少，散乱的扔了一地。

　　大部分都是女人的内外衣，背包，和化妆品。

　　两女躺着的枯草上，就是用女人的各种衣服铺在上面。

　　不用想，也知道这些女人是被蒙绕借着向导之名，以同样的方式带到这里，结局自然是死亡，耻辱的死亡。

　　点燃了油灯后，蒙绕就迫不及待的来到两女身前，眼中的光芒看得两女惊恐又恶心想吐。

　　“两个小阿妹啊，乖乖的不用怕，你们这么美，我舍不得杀咧，嘿嘿。”

　　说着，一双有力的大手抓住秦疏影的衣服，用力撕扯。

　　蒙绕也真对得起那一身强壮的肌肉，如此结实的户外服，愣是被他双手大力撕裂，露出了一片莹玉洁白。

　　秦疏影发出绝望的惊叫，蒙绕则看着这灯下的洁白之中，呼吸沉重，颤着声音赞叹：

　　“昨晚见到你跑出来，我的心脏都要跳出嗓子去咧，就想看看那沉甸甸滴是啥模样，我不知道咋形容，太美了......”

　　说着，转身又撕开了姜柔甲的衣服，把另一幅美不胜收展现在晃动的油灯下。

　　蒙绕没有继续废话，迫不及待的站起身，把身上的皮袄甩掉，手忙脚乱的开始脱裤子。

　　姜柔甲和秦疏影两个人已经哭到抽搐，想死却连咬舌头的力气也没有，只好紧紧的闭上眼睛，等待着黑暗的侵袭。

　　也就在这一刻，两女突然听到蒙绕发出一声惊呼.

　　“唉呀！”

　　声音里充满了惊讶和恐慌。