第四十三章 底片得给我！

如果梦中的一切与现实完全对应上，那么梦就不再是梦，现实也可能不再是现实。

　　“云千峰啊云千峰，你到底在意什么？这样的欺骗都毫不在意吗？”

　　走过熟悉的不能更熟悉的街道，云千峰站在湖边自言自语。

　　他质问的那个云千峰，自然是被多种意识感触蒙蔽在缸中的本我意识。

　　当意识到自己所处绝非真实后，之前那所谓的梦便愈加清晰起来。

　　“姜玉林几个人雕像似的愣在原地，应该也是被困在了这种幻境当中，是什么力量可以把人的意识如此孤立起来？”

　　想到那五个人都触摸了那林伽状的神像，再想到姜柔甲触碰姜玉林后身体瞬间僵直，以及而后响起那秦疏影的呼喊，云千峰吐了口气，道：

　　“八成是因为接触了那古怪的石像，间接接触也不行，一块石头能有这么大的能耐吗？一定不是石头，它最起码改变了我们大脑接收的频段。”

　　“那么神像下那些枯骨，恐怕就是在梦境里慢慢死去，这太可怕了！”

　　“以意识感知的有色来欺负我一个欲界天的小小人类，这也太欺负人了！我该如何走出这假象醒来？”

　　他可不想化为神像下的枯骨，当下闭上眼睛深呼吸几口气，嘴里嘀咕着“自性自悟，众生是佛，自性若迷，佛是众生”，一边朝着江边栏杆走去。

　　然而他被栏杆拦住了。

　　“明知是假，依旧无法穿透这个世界的所谓物质，这意识的囚牢无边无界犹如天网，只能大脑越狱跳出去吧！”

　　想着接下来自己要承受的折磨，云千峰一咬牙，骂着脏话翻越栏杆，一脑袋扎进湖水之中。

　　身后还传来湖边游客的惊呼。

　　但是云千峰知道，那些都是假象，是自己脑海深处的记忆。

　　就好像那便利店的老板，无论看起来多么鲜活，其实也是云千峰意识的产物，他是按照自己记忆的模板成型成形，在这个有感色相的世界里，活着的只有自己，或者说入目的每一个人都是云千峰自己。

　　在脑袋触碰湖水那一瞬间，云千峰心里还想着：

　　“本我意识如此容易欺骗，那么看来，缸中之脑是可行的，意识上传为数据形式，恐怕也是可行的，只是这两种形式会失去欲望吧？没有了欲望的人，还是人吗......”

　　哗啦水响。

　　眼前一片漆黑，耳边是静默后的耳鸣。

　　窒息下云千峰体内那远超常人的二甲胺疯狂分泌，大脑就好像旋动调频收音机开关，一点一点的改变着接收频段。

　　眼前的一切开始变得模糊，而后出现重叠的幻想，他似乎在水中，却又好像看到了那林伽一样的神像。

　　这一刻他身不能动，平生第一次感受到如此真实且可怕的梦魇，他能做的只能是使用全身的力气去调动小手指动一动，他清楚，只要感受到一丝一毫真实的体动，他就能醒来。

　　此时的梦魇，是这个陷阱梦境最后的挣扎，也是自己拼死的挣扎。

　　那种浸入水中的失重感渐渐消失，林伽的影像越来越清晰，云千峰似乎感受到了一声叹息，那叹息里带着一丝悔恨，似在耳边，又似乎在遥远无尽的黑暗深渊。

　　这是内心感受到的声音，绝不是听到的。

　　叹息声远远离去，云千峰猛然向前一扑，半跪在地上，开始大口大口的呼吸。

　　这一刻的他没有劫后余生的喜悦，脑子里想的却是“那个梦境里会不会有我淹死泡肿的尸体”。

　　火光映照的巨大石室，似乎因他的呼吸而荡漾了火苗，闪烁着晃动着影子。

　　他听到身后传来什么落地的声响，回头一看，却是秦疏影趴在了地上，双手呈搂抱拖拽的状态。

　　“这个女人还挺义气，这是想把我拽开啊！”

　　他猜得没错。

　　秦疏影看到云千峰一动不动，脑子都没过事，直接就扑过去要把他拽离危险。

　　然后自己也一动不动了。

　　直到云千峰猛然前扑，脱离了秦疏影的双手，她因为没有支撑，所以趴在了地上。

　　好在石像下那些枯骨已经破烂的不成样子，一碰就碎，否则这女人怕是被不知名的肋骨捅死。

　　云千峰来不及喘匀气息，急忙转身过去，要把秦疏影抱到神像前的那个祭台上，那里够高，所以没有碎骨乱石那些东西，而且比较平整。

　　祭台上有着一个石头雕刻的双手，两只石手应该是交握在一起形成一个很小的空间，里面应该曾经放着某些东西，体积肯定不大，但是石手手指断了几根，想来那东西背人盗走了，亦或是被碎石砸坏，滚到了地面的碎骨里。

　　然而，双手刚碰到秦疏影的身体，云千峰就觉得眼前景色一晃，他“艹”了一声，又一动不动了。

　　看着周围陌生的环境和陌生的人，已经有了经验的云千峰笃定，这不是他自己的梦境，而是别人的。

　　换句话说，大概率是秦疏影的梦境。

　　这里应该是一处公园，云千峰身后是一个人工湖，旁边不远处竹林摇曳。他正站在一条鹅卵石铺成的蜿蜒小路上。

　　他左顾右盼，寻找做梦的正主，却没看到秦疏影的影子。

　　“靠，我不知道秦疏影住哪啊！这怎么搞？”

　　当下准备故技重施，大脑越狱逃出去。

　　然而刚走到人工湖旁，就听到一个熟悉的声音在打电话。

　　“小臻听话，跟着周阿姨去睡觉，我在加班，晚一些回去，乖......”

　　云千峰喜上眉梢，急忙循着声音找过去，果然看到秦疏影坐在湖边的石椅上，看着并不大的湖面发呆。

　　秦疏影听到脚步声转过头来，她看到了云千峰，很明显眼神一愣，但很快又转过头去继续看湖，并没有打招呼。

　　云千峰知道，这女人也把与自己相遇的一切当成了一场梦，她的内心一定也是空唠唠的，否则不会下班了还在湖边坐着发呆。

　　而此时她看到云千峰一愣神，恐怕是因为觉得眼熟。

　　云千峰之前也是如此，因为是梦的时候，会觉得那些记忆有些模糊，尤其是里面人物的脸，只能记得好看或者不好看的感觉，但记不清模样。

　　秦疏影坐在石椅上，听到脚步声来打近前，然后那人大咧咧的坐在自己旁边，便不由自主的站起身来准备离开，她不想被打搅，因为她现在心情很不好。

　　然而她刚起身一半，旁边那人却说话了：

　　“秦小姐，是不是觉得我很眼熟？”

　　秦疏影一愣，因为她的确觉得这个人眼熟，于是点了点头，道：

　　“是有一点，我们认识？你以前是我的病人？”

　　云千峰摇了摇头，看着湖水一脸高深，用哲学家的语气说道：

　　“不，我是你刚才的梦中人。”

　　秦疏影冷笑了一下，晃了晃无名指上的戒指，道：

　　“我已婚，孩子都六岁了。”

　　说完，起身离开，不想和这个乱搭讪的人说话。

　　然后她就听到身后传来那人故作高深语气的声音：

　　“施主慢走，你大腿内侧有一颗丹砂小痣，其形浑圆，如芝麻大小......”

　　秦疏影又惊又怕，想到自己那颗痣的位置，又不胜羞怒，也不知道哪来的胆气和力气，一猛子冲向云千峰。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　还在摇头晃脑说人家私密的云千峰就觉得脑袋一阵，脸蛋子辣疼。

　　“这反映不对啊？不是应该问我怎么知道的吗？再不济你也该问我准备讹多少钱吧？”

　　这话说完，云千峰看到秦疏影冷静下来的眼神，心中开心，以为她悟了，然后他就听到秦疏影说：

　　“你要多少钱？底片得给我......”

　　云千峰默默的点了根烟。