第四十五章 神躯

云千峰可能也从没想过，会有一个女孩对他如此确信。

　　这种人与人之间的绝对信任，甚至比爱情更让人心旷神怡。

　　看到云千峰在大街上那副彷徨模样，姜柔甲一下在椅子上蹦起来，嚷嚷：

　　“天呐，第一次见到他如此无助可怜，我得马上去接他过来！”

　　说完，冲出房间的大门。

　　姜玉林一看，是挺可怜，站在喷泉旁边，都有点要跳下去的意思。

　　“太脆弱了，这就要自杀，还指望他带我们出去？唉！”

　　姜柔甲出现的很及时，因为云千峰已经准备跳喷泉回去，研究能不能把秦疏影这个会英文的带过来。

　　在回到那个房间的路上，云千峰明白了这里是姜玉林的梦境，因为这哥俩钱多人闲，以前做过一些关于清明之梦的训练，还颇有成绩，以至于俩人进入梦境后，很快意识到自己是在做梦，打破记忆蒙蔽的状态。

　　云千峰三人坐在桌子上，喝着梦中的绿茶，吸着梦中的富春山居，姜玉林给的。

　　“奇怪啊，我第一次入梦是自己的梦，然后触碰秦小姐又进入了她的梦，那为什么我一开始没有进入你们的梦呢？”

　　他从不相信巧合，姜柔甲能直接进入她哥的梦，却在自己这里孤立开，前后不搭，这绝不会是无序的偶然，然后他内心突然一凛，感觉自己似乎是被这个神像的奇怪力量针对了。

　　“这个力量，祂怕我？”

　　这个问题在场的兄妹俩都没有答案，而且他们俩的关注点也不在这里。

　　姜玉林惊讶的站起来，道：

　　“你进入过两次梦境？都走出来了？怎么走出去？”

　　这俩人比较省心，不需要云千峰帮他们辨别这是梦境，省了不少力气。

　　云千峰故技重施，自己折磨自己，在秦玉林的目瞪口呆下跳了喷泉，把俩人在梦中带入梦魇，然后连打带捏的把俩人弄醒。

　　打是云千峰打的，啪啪给了姜玉林俩大耳瓜子，一下就醒了。

　　让你没事往深山老林跑，害我贪财冒险。

　　捏是秦疏影捏的，一下就给姜柔甲捏得面红耳赤醒来。

　　秦疏影很主动，速度很快就动手了，一点没给云千峰机会，居心不良。

　　姜玉林醒来后，用手揉着腮帮子，看着那座崭新的林伽形神像，沉声道：

　　“这东西不简单，触碰后对人有强烈的催眠暗示效果，这附近的枯骨，应该是古往今来寻找神迹的人，他们都死在了自己的梦中，只是不知道这种能力是物理的还是化学的，咱们得离远点再做计较。”

　　四个人挪动那些枯骨，清空了一块地方，铺上睡袋坐下休息，云千峰每次走出梦境都是身心折磨，此刻大汗淋漓，一屁股坐下，准备缓过劲来再救其他人。

　　姜玉林则趁机把自己那几个一动不动的队友介绍了一下。

　　他先指着那个金发碧眼的女人道：

　　“她是维多利亚，北欧的一个贵族，生物学硕士、心理学博士、对神秘学很有研究，算是当代将科学与神秘学结合的先驱人物，圈子里很出名。我们是在一个论坛里认识，因为我对史前星空和地理的研究，所以她找上了我一起寻找神迹。

　　要让维多利亚相信自己身处梦境并不难，她对这种事理解能力很强，但让她相信你很难，保险起见告诉你一个关于她的秘密吧，你只要在梦里见到她，就说你知道她和纪昀的事，就说我说的，她就信你了。”

　　云千峰一愣，道：

　　“纪昀？这名字怎么这么熟！”

　　秦疏影在旁边道：

　　“就是纪晓岚啊！”

　　云千峰八卦之心雄起，忙问道：

　　“她和纪晓岚能有啥关系？差了几百年呢！”

　　姜玉林笑得很暧昧，摆手道：

　　“这个就不是我能说的了，不过你会知道的。”

　　说着，他转移话题，指着那个大胡子壮汉说道：

　　“他叫满都拉图，是MGG的一个黑萨满，很厉害的一个人，这一路我们全靠他才能走到这里，他应该也能知道自己是在梦境里，带他出来不难，不过我没有关于他的秘密，任何人可能都不知道。”

　　“至于那个东南亚人巴猜和维多利亚的保镖古恩，要维多利亚出来后能告诉你如何取信他们俩，他们是她的人。”

　　“本来还有两个兄弟奇科和隆奇，奇科被禁婆（雅禁）附体杀死了隆奇后被我们用火烧死。”

　　姜玉林在讲述队友死亡时，没有什么情绪波动，但云千峰却并不觉得这是个无情冷血之人，这是一种直觉。

　　云千峰点了点头，他知道自己嘴里那堆灰是谁的了。

　　休息了片刻，先选择进入了满都拉图的梦境。

　　看到云千峰一动不动，姜玉林把目光转向秦疏影，他已经知道秦疏影失忆这件事，当下张了张嘴，想说什么，却又不知道该从何处说起，最后只是笑了笑，柔声道：

　　“我是姜玉林，我们本是情侣。”

　　秦疏影看了姜玉林一眼，迟疑好一会，才说道：

　　“我知道，但我不记得了。”

　　随后俩人都没有再出声。

　　姜玉林是个极聪明且理智的人，他从秦疏影看云千峰的眼神就读出了什么，所以他很清楚，自己这个时候做得越多，反而会适得其反，只能等。

　　云千峰眼前一黑，随后就站在了一片绿油油的大草原之上，旁边是一个漂亮的蒙古包，周围入目范围，就这一嘎达带着有人的样，特好找。

　　正如姜玉林所言，这个满都拉图非常厉害，云千峰一出现他就知道对方不是自己梦中的幻觉。

　　“你也是来寻找神迹的？”

　　这个看起来苍莽的汉子，一双三角眼闪烁着智慧的光。

　　云千峰摇头道：

　　“不，我是陪着人来找姜玉林的，他现在已经被我带出梦境，信我的话我现在就带你出去，不信的话我这就走。”

　　满都拉图颔首，道：

　　“信！”

　　满都拉图的梦魇是被针扎醒的，姜玉林下的手，比云千峰手还黑。

　　盲猜姜玉林应该被满都拉图扎过。

　　云千峰马不停蹄，又进入了维多利亚的梦境。

　　这女人的梦境虽然是欧洲，但云千峰找她一点也不难。

　　因为一进入梦境，他就在一个巨大庄园的院落里，远远的就听到一个女人若有若无的声音，偶尔听到的几个英文单词，云千峰全能听懂，就觉得英文算是没白学。

　　云千峰循着声音找过去，很快就看到了维多利亚和一个男人。

　　这女人现在处于迷离状态，根本没发现有人靠近，云千峰只好大声呼喊道：

　　“醒醒！姜玉林叫我来的，还让我见到你就喊“纪昀”这个名字。”

　　维多利亚那迷乱的眼神几乎瞬间就沉静下来，身形虽然依旧不稳，但却无比冷静的看着云千峰，道：

　　“怎...怎...怎么回事？他...他...他叫...你来干什么？”

　　云千峰很确定，这女人原本绝不是结巴，现在呢，其实也不是结巴。

　　对于不熟的人，云千峰没有那么好的耐心烦，于是直奔主题回答道：

　　“这是梦境，你仔细回忆回忆，你的身体现在其实在一个神迹之中，宁心静气想。”

　　蒙蔽记忆的纱一下被揭开，维多利亚眼神清明，长吸了一口气，把身后的人一脚踹开，道：

　　“好险！我竟然没有发觉！”

　　云千峰翻了个白眼，道：

　　“你就没想着关一下灯或者开一下灯吗？”

　　维多利亚耸了耸肩，道：

　　“全是声控和动态捕捉自动开关。”

　　老方法把维多利亚也带出了梦境，但醒来后的维多利亚状态很不好，双目爆赤，颧红如火，呼吸非常不稳定。

　　但是满都拉图和姜玉林却似乎并不着急，而是让云千峰速带古恩出来。

　　维多利亚知道古恩和巴猜的秘密，云千峰很顺利的把古恩和巴猜带出梦境。

　　让云千峰惊讶的是，古恩一出来，就抱着维多利亚到了一个神像背人的后面......

　　姜柔甲、秦疏影和云千峰都惊呆了，他们想起来之前在黄金城看到的那个东西，总算知道那东西是谁的了。

　　但是旁边姜玉林三个人却极为淡定，似乎见怪不怪。

　　过了一阵，维多利亚和古恩干净利落的回到林伽神像下，维多利亚此时容光焕发，病态全无，看着那三人不解的目光笑道：

　　“是不是觉得我像野兽一样？这不怪我，要怪纪昀，我当年高价得到了一本纪昀的手记，上面记载了一个丹方，说是有增寿还阳的作用。

　　我的身体当时很糟糕，命不久矣，各种方式都试过了，但是没有效果，于是我尝试了一下那个丹方，用你们的话说，就是死马权当活马医，然后奇迹出现了，我的身体恢复了，精力充沛到无法想象，大脑反应变得更快。

　　但是副作用就和你们历史上的纪昀一样，也就是你们刚刚看到的。”

　　云千峰这才知道维多利亚和纪昀的关系，原来是这么回事。

　　回想关于纪晓岚的传说，还真是这个样子。

　　几个人在距离林伽形神像的安全距离围成一圈坐下，把剩下的食物和水分了分，补充体力。

　　众人纷纷感谢云千峰的救命之恩，随着聊天，云千峰终于知道这帮货为什么冒死来神迹了。

　　他们要找到史前神的躯体，带回去做基因研究，找到神长生的奥秘。

　　对于钱多到花不完的人来说，延长生命似乎是唯一的吸引力，更别提那些所谓的“神”动不动就活万年千年的，这吸引力大的没边。

　　而这种事情为了确保万全，必须亲力亲为，否则鬼知道拿在手里的是神躯还是别的东西。且知道的人越少越好，毕竟他们虽然钱多，但却没有通天的权利，无法确保能够守护住自己的研究。

　　所以他们以最精简的队伍冒险前来。

　　对于云千峰三人，他们没有隐瞒，这不是基于信任，而是更类似一种藐视。

　　因为他们有无数种办法让他们无法把这些话告诉别人，或者是告诉别人也不会有人信。

　　云千峰宁肯被藐视也不想被他们信任，他发誓自己以后要远离这帮人，越远越好。

　　满都拉图看着那林伽形状的神像，沉声道：

　　“这里已经是这处神迹的尽头，而那座万年如新的神像是我们遇到的唯一在岁月里不朽的东西，所以我猜测那根本不是什么神像，祂就是神躯。”

　　一语惊人，云千峰心话：

　　“这是神躯？什么神能长成这勾巴样！”