第十七章 利西南

每个人都梦想成为英雄，更愿意YY一些英雄救美后，美女投怀送抱的桥段。

　　然而，当他真的拥有这样机会的时候，才会明白，英雄真的不是人当的。

　　云千峰失落的走在荒野里，虽然距离安全一步一步的接近，但他的心里没有丝毫喜悦，反而是笼罩着莫名惨然不乐的情绪。

　　理智的正确和情感的正确，往往都是互相矛盾的。

　　作为一个男人，把两个弱女子扔到山里不管，这样的行为在云千峰看来是懦夫的行为，既不道德也不负责，匡论这些天的相处，他们已经称得上是好朋友，这便也是不义气。

　　然而，作为一个动物，求生怕死是本能，哪怕站在上帝的视角，云千峰所做的选择，也无从批判。

　　云千峰喘着粗气靠在一块石头上，不是累的，而是左右为难的内耗。

　　他的脑海里，两个声音一直没有停歇的在争吵。

　　“像个男人一样去追上她们，那是你答应过的承诺！”

　　“回家吧，你只是个普普通通的百姓，你的肩上本就抗不动别人，照顾好自己已经很难得。”

　　“如果没有你，她们不会来，此刻没有你，她们一定会死，你会在自责中度过余生。”

　　“回家吧，这不是你的错，是她们自己坚持要去，怪不得你，你无须承担什么。”

　　“啊！别吵了！让老天来做决定！”

　　“遇事不决，量子力学。”

　　云千峰使劲的摇晃着脑袋嘟囔了一句，让自己冷静下来，然后在兜里掏出一个精致的红布口袋，把里面三枚大中通宝倒在掌心间。

　　这钱币是历史上最实诚的铜钱，每一枚都重达14克左右，是一般同面值铜钱重量的四倍，卜卦要的就是真相，钱必须实诚。

　　再加上这大中通宝是朱元璋“广积粮，高筑墙”时铸造，正是其气运走旺之时，卜卦能借气运加持。

　　最主要，这钱币是活神仙刘伯温的算计。

　　远比伪盛世的乾隆通宝好用的多。

　　云千峰用这个赚钱，但很少用这个给自己卜卦，除非是遇到自己完全解不开的困惑才会试一试。

　　这样做未必就是为了什么指点迷津，更主要的是在寻找一个借口，无论是往左还是右，以老天作为借口，永远最安心。

　　他“哗啦啦”连投了六次，成了水山蹇卦。

　　从第二爻开始，连续四个动爻，变卦为雷水解卦，云千峰比较有意思，他从不称呼这些卦形为阴爻阳爻，而是用量子力学的名词波和粒来称呼它们，细想一下也真贴切，无论是形还是意，都是那么贴切。

　　蹇卦者，寸步难行。

　　解卦者，困难解除。

　　还算符合，寸步难行正是现状，不是外在的寸步难行，而是内心。

　　那么解卦便是如何打消这种纠结。

　　仔细看后，默想卦辞，云千峰有微微摇头，道：

　　“险在内，动在外，心口不一，还真是我的真实写照！”

　　“解卦云：利西南；无所往，其来复吉；有攸往，夙吉。此地正是西南，还是占着地运的。无路可走的话，立即回头吉利；有路可走的时候，继续前进吉利；现在这状态，算是有路还是没路啊？哎......”

　　石龙阔谷内，姜柔甲和秦疏影带着防毒面罩行走其中。

　　虽然两女依旧彼此不说话，但已不是之前的互不理睬。

　　俩人心里都清楚，云千峰离开了，以后只有她们俩相互依靠，在这莽莽丛林里，对两个弱女子的队伍来说，只有两个结局，同生和共死。

　　形势比人强，秦疏影心中对姜柔甲再大的气，在此时此刻，也都气不起来了。

　　而姜柔甲是那种对她好三分，就能蹬鼻子上脸的性格，俩人和好如初，也只是一点点时间的问题。

　　秦疏影走在前面，不时的对照地图和腕表上的指南针，确定自己不会走错。

　　姜柔甲乖乖的跟在后面，之前还会不时的回头看看，期望能看到某人的身影，虽然她心里清楚，那是不可能的事情。

　　直到秦疏影见她总回头后，说了句“你哥不是他的亲哥，不用怪他，自然也就不用盼他，因为他没有回来的理由”之后，姜柔甲就没有再回头过。

　　是的，他没有回来的理由。

　　这满地石头的路很难走，深一脚浅一脚不说，稍不小心就会崴到脚脖子。

　　两女现在都是一瘸一拐，显然已经是伤了脚踝。

　　防毒面罩与脸颊交接的地方，满是汗渍，甚至已经有了结晶的盐花。

　　身上更是被汗水湿透，已经能看到内衣的痕迹。

　　这些奇形怪状的石头，无时无刻不在消耗着她们的体力和耐心。

　　但是两女没有一个喊疼，更没有一个抱怨，都是沉默着，一如苦行得使徒。

　　四个多小时后，天过午时，她们终于来到了这阔谷的尽头，只需要再往前几百米，就能到达云千峰定位的第一个坐标点，朱雀七宿中井木豻与本帕本峰连线在地面的投影位置。

　　可就是这两百多米的距离，却成了俩人的天堑。

　　因为迎接他们的，不是她们看地图以为的潺潺小溪，而是一条宽度最少十数米的大河。

　　只看河水滚滚，水质浑浊昏黄，可以猜到一定是上游降了大雨。

　　秦疏影站在河边的石头上居高临下看了一会，道：

　　“水质太浑浊了，看不出有多深，我没试过在这么湍急的水流之中游泳，你能行吗？”

　　姜柔甲摇头道：

　　“我没游过野泳啊，学校每次放暑假都会再三提醒的！”

　　秦疏影这才想起来，眼前这发育良好的丫头，如果没休学的话，现在才刚刚上大学第二个学期。

　　秦疏影叹了口气，掏出望远镜左右看了看，道：

　　“绕过去估计是不可能了，只能横渡，我们得弄些漂浮物，保证我们最起码不会沉下去。”

　　听到这话，姜柔甲指着旁边不远处一截倒在地上的枯木道：

　　“用那个？”

　　秦疏影看着那比俩人加一起还粗的中空粗木，点了点头道：

　　“应该可以，咱们试试！”

　　俩人卸下背包，使出协力将那木头滚到河边。

　　秦疏影还算有些条理，虽然不动野外求生的技巧。

　　她用背包里的绳索绑住那截枯木缓缓送到水里，枯木在河畔漂浮起来，顺水而下，被俩人用绳索拽住。

　　“这个可以，小柔你把咱们俩的背包都绑在那根枯木上，我拽着它。”

　　姜柔甲急忙来到河边，把俩人的背包用带卡扣的绳带绑在了枯木之上。

　　一切准备妥当，秦疏影舒了口气，道：

　　“这样过河最多水冷感冒，我包里有药，咱们分别热一下身，准备横渡！”

　　当下姜柔甲就在河边压腿伸腰，预防下冷水直接腿抽筋，然后去拽住绳索，让秦疏影热身。

　　天色不知何时开始阴沉起来，两女就在一侧扶着粗木，缓缓走向那粼粼水中。

　　只是几步，水已经没过了两女的胸口，冰冷的河水立马让她们呼吸急促起来。

　　又往前一步，俩人的双脚再没碰到地面，水深已经超过她们的身高。

　　没有了双脚的控制，湍急的河水让粗木斜着打了个横，圆圆的粗木像车轱辘似的自转了起来。

　　这一转不要紧，直接把两女抛在了水中，然后挂着俩人的背包扬长而去。

　　两女惊慌失措，扑腾了好几下，喝了好几口脏水，好不容易找到上下，把脑袋钻出水面，但是紧接着，身体就好像被什么东西牵扯，一下又被拉进水中，快速的顺水而下。

　　水面上，时而看到俩人的脑袋偶尔露出水面，而更多地时间，是水面冒出的气泡......