第四十八章 是谁？

至于六个都是生路这种可能性，那是零。

　　这里面每个人都很确定，除了那条生路，其它五条进去，不但必死无疑，肯定还不是好死。

　　地下探险，最怕的就是这种迷踪出口，因为你必须找准它的规律，是奇门遁甲还是梅花易数亦或是大六壬等等。

　　然而这些技法在神迹之中全都没用，因为那些手段术数都是周后发展起来的学说，它们的根本是后天八卦，而神迹的根基一定是先天八卦，它要的是最本初的规律。

　　出口近在眼前，但却把所有人都难住了。

　　石落如雨，已经没有多少时间给他们思考。

　　云千峰嘴里嘟囔着：

　　“不对！这不对！只有六个，这个数字不对，一定还有第七个空出口！”

　　说着，他遥看四周，突然灵光一闪，看着距离他们较远的石门入口，喜道：

　　“入口是第七个，我们就站在空数零中！我知道怎么出去了，大家跟我走！”

　　云千峰一手推着秦疏影，一手拉着姜柔甲，带队快速来到那几个石洞之前，然后毫不犹豫的把秦疏影推进右数第三个石洞，紧接着自己也钻了进去。

　　姜柔甲对云千峰是的信任级别是“绝对”，她毫不迟疑的跟着钻了进去。

　　而后面几个人完全不知道云千峰是如何判断这个洞口是出口的，心里更是忐忑无比，然而他们已经没有犹豫的时间，只能硬着头皮也钻进去，期盼云千峰不是胡蒙的才好。

　　石洞不大，堪堪能让他们爬着前行。

　　可以看得出，这就是最古老的逃生出口，之所以建造这么紧窄，就是担心地震崩塌，而狭小的空间反而更结实一些，也容易用手段固定。

　　七个人一字排开，一条蜈蚣似的，沿着斜上坡的石洞向前蹒跚爬行。

　　后面空心山体塌方的震颤已经开始波及到他们这里，趴在狭窄的逃生石洞内，能够清晰的感觉到那种震颤波动越来越大，身后已经开始有零星碎石渣滓散落，但还没有听到开裂的声响。

　　秦疏影体力不及云千峰，爬行的速度比较慢，云千峰就在后面使劲用手托住她的脚给她助力，速度顿时比之前快了许多。

　　在这样的出口里，别想着超车，空间不够，这也保证了队伍的安全性，因为落后的人肯定不敢杀死前面的人先逃出去，因为那样会堵住出路。

　　云千峰每一次托秦疏影的脚丫，都会用另一只手抵住侧面的石壁，否则他会往下滑。

　　这一次，他搭住秦疏影的脚丫，左手往侧面一抵，却没想到触了个空，侧面竟然没有石壁。

　　这让他身形不由的一歪，身体顺着左手的劲滑过去，就那么“哎哟”一声，消失在漆黑的逃生石洞内。

　　前后的人听到云千峰的叫声，急忙把头顶固定的狼牙手电照过去，就见逃生石洞在这个位置，侧面有一个不小的裂缝，不知有多深，云千峰就是不小心跌落进那裂缝里。

　　云千峰滚得晕头转向，随后感觉屁股震得生疼，却是安全落地，没有受伤。

　　让云千峰诧异的是，这里竟然有光，火光。

　　是前面塌方神殿里那种万年灯。

　　火光把这不大的裂缝空间照的明亮，一具干枯的尸体就安稳的盘膝坐在万年灯前。

　　因为这个裂缝内干燥，那尸体保存的很好，已经成了干尸，甚至身上的衣服都还相对完整。

　　云千峰听到上面秦疏影他们呼唤自己的名字，就对着上方裂缝喊道：

　　“我没事，你们吊一条绳索下来，我能爬上去。”

　　说完，他站起身来，向着那尸体走过去，因为他看到那尸体身前横摆着一把短剑。

　　尸体都成干尸了，那短剑的剑鞘却依旧如新，想来定然是宝贝。

　　然而腿摔麻了，往前一走，右腿一软，整个人跪趴在那干尸身前，一双手抚上了干尸僵硬的小腿。

　　云千峰急忙抽手，正要爆粗口，却不想那干尸在云千峰跪趴的震动下，下颚嘎巴一下张开，直接把两腮的干皮撕裂开，嘴巴张得老大，看起来狰狞恐怖。

　　“卧槽！”

　　云千峰吓得往后一躲，然后看到一颗圆珠在干尸的嘴里滚落下来。

　　这珠子不大，直径两三厘米的样子，非常光滑。

　　云千峰接住珠子，入手温润，借着火光一看，这石头竟然长得和人眼珠一个样，有眼白有眼仁有瞳孔，但是触摸的质地，无论如何也不可能是有机物。

　　“天然奇石？”

　　不知为何，看着这石球的大小，他不禁想起那林伽形神像前面祭台上的两个石手。

　　“莫不是个走地贼？偷了石手里面的东西，结果却困死在这里？”

　　云千峰觉得极有可能。

　　他把石眼小心放在兜里，拉好拉链避免丢失，可以确定这东西绝对值钱。

　　然后把短剑拿起来，掖在腰带上，这才看到短剑下面的石台上还刻着字，都是繁体字，但好在这玩意不难认。

　　之乎者也一堆，大概意思就是这人身负使命，来到这里做一件大事。

　　然而这货也不知是从这个石洞进来的还是在这个石洞出去，总是他爬到一半，却突然忘了自己的使命是来偷这个眼球模样的珠子，还是把珠子放回去。

　　于是走也不是，回也不是，想来这个使命兹事体大，比他的命还重要，于是在不知如何是好之际，他选择坐在这里等死，有待后人前来，把事情办完。

　　这段话里，云千峰觉得最主要的信息就是，这个裂缝才是真正的出口，那石洞前方是死胡同，至于石眼球的信息，云千峰自动过滤了，反正是送不回去的，大殿都塌了。

　　于是云千峰急忙喊上面的人下来，恰好他们也挂好了绳索，就开始依次往下爬。

　　云千峰没过去帮忙，而是看着石台上的字猜测，可能是这个人的记忆被篡改了，总之他不信这个人是突然得了失忆症。

　　“看来篡改记忆这种事，自古有之啊，这位衣服看起来，妥妥的古代人，颇有两晋之风。”

　　想到这，他又突然苦笑道：

　　“这位先生，你绝笔遗书给后人，可你又不说你后人是谁，我可把这珠子交给谁啊？真不是我贪财，我这出去就有钱了，真不怪我啊！我看你腰上挂着的玉佩上有字，估摸着和你的身世有关，我拿着出去研究研究，能找到你后代就找，找不到我就给能研究的人研究。”

　　说着，将那玉佩也解下来。

　　也在这个时候，秦疏影他们几个人也凑过来。

　　一到跟前，姜柔甲就撇嘴道：

　　“那个巴猜还不信你说的，往前面去探路，竟然不信你，真傻！”

　　不信云千峰就是傻，这是姜柔甲心里的真理。

　　姜玉林则被云千峰手上的玉佩吸引，当下道：

　　“能给我看看嘛？”

　　云千峰看了看干尸，想了想之前说的话，总不好当面反悔，于是递过去道：

　　“你看吧，能看出子午卯酉，就送给你。”

　　大丈夫一言驷马难追，对死人也是如此，这叫问心无愧。

　　姜玉林也看了看干尸，笑道：

　　“答应人家的吧？”

　　云千峰无奈的点了点头。

　　姜玉林借着火光看了一眼玉佩，又看了看石台上的字迹的落款时间，然后说道：

　　“玉佩两面，各有一个“道”字和一个“和”字，玉佩上一般刻着主人的表字，也就是说这个人字道和。

　　石台上他的绝笔书落款写着“义熙十三年”，这是他去世的时间。

　　说着，他指了指那把短剑，道：

　　“把剑抽出来我看看。”

　　青锋出鞘，映着火光散发着如水的光晕，一看就是一把好剑。

　　“好剑！”

　　姜玉林赞叹着看向剑柄底部，那上面篆刻着穆之两个字。

　　看到这两个字，姜玉林不由自主的轻呼一声：

　　“是他？”

　　然而，后过来的维多利亚却摇头道：

　　“不，不是他！”