第四十一章 上周的神迹？

云千峰曾在麦格山待过一段时间，那里居住着号称把历史穿在身上的四印苗，作为最古老的民族之一，他们的历史和传说都以图腾的方式绣在传统的服饰之中。

　　而四印苗的巫师公则是能够解读这些图腾的人，云千峰当时就住在他的家里。

　　也就是在那里，云千峰第一次知道了雅禁是什么。

　　现在的人常把巫师、禁婆和雅禁三者混为一谈，但其实不是，三者都有区别，尤其是雅禁。

　　雅禁本身也属于巫师，但不同的是，雅禁不是活着的巫师，但也不是死亡的。

　　按照那位巫师公的解读，雅禁是自愿永恒守护亦或是镇压“神”的巫师。

　　因为图腾语境的两面性，巫师公也不确定到底是镇压还是守护，但他认为应该是守护，毕竟巫师在上古的作用就是沟通神与人，算得上是神的仆人。

　　巫师自愿决定守护“神”之后，会被带到安放神的躯壳之处，也被称为神禁之地，然后将他们的皮活着扒下来，用秘法将杀戮的欲望封印在那层皮之中，一旦有人进入神禁之地，它们就会苏醒，无情的杀死一切入侵者，蒲松龄的聊斋画皮创作灵感就是源自于此传说。

　　这也是云千峰说雅禁值得敬佩的原因。

　　为了信仰可以舍弃生命，这本身便值得敬佩。

　　姜柔甲慨叹道：

　　“你说过，只要是神迹，必然是大洪水之前形成，也就是最少是一万两千年前，这种东西竟然万年不死不朽，这是怎样的神力啊！世界上难道真的有神明，真的有无穷的寿命？”

　　云千峰摇头道：

　　“按我的猜测，这不是什么神力，而是一种生物技术，刚才黄泉路两侧石壁上贴着的人皮造景，很可能就是沉睡的雅禁。

　　我刚才看到那苏醒后的雅禁，皮内侧全是浓黄色的粘液，很像是黏菌，我猜测是由人皮上原来那种发光真菌在某种情况下演变的。”

　　秦疏影对细菌这些东西非常了解，听到这她已经明白了云千峰的意思，于是说道：

　　“你的意思是，雅禁是还有生命活动的人皮和某种特殊黏菌的共生体？”

　　云千峰点头道：

　　“你是学医的该知道，皮肤在离开人体后，只要保存得当给予能量，是可以继续存活的，这是雅禁得以制作的基础。而人体的欲望又大多来自于体内的细菌，他们用某种特殊的黏菌来代替欲望和能量的给予体，这两者结合，便可以制作出只有杀戮欲望的雅禁。”

　　虽然只是猜测，但是秦疏影觉得这非常合理，甚至可能就是这样。

　　可惜那特殊的黏菌已经化了灰，否则秦疏影真想带一点回去做研究。

　　云千峰一边走一边感叹道：

　　“幸好所谓的秘法只是着重与那特殊黏菌的嗜血杀戮特性，否则以黏菌的智力，这东西定然极为难缠。”

　　秦疏影点了点头，赞同道：

　　“是啊，黏菌恐怕是地球上最聪明的生物了。”

　　云千峰思索着，说道：

　　“雅禁的存在让我惊讶，但还不至于疑惑什么，倒是神躯需要守护，这很耐人寻味啊！”

　　秦疏影不解道：

　　“这有什么奇怪的？明星出门还一堆保镖呢！”

　　云千峰笑道：

　　“明星是人，他雇佣保镖防备的也是人，因为人和人之间的力量相差无几。但是神不同啊，他应该比人类强大太多，怎么还需要守护呢？”

　　姜柔甲说道：

　　“只有一个可能啊，那就是人类也能伤害到他。”

　　秦疏影思索道：

　　“不，还有第二种可能，就是这仅仅是神躯，他在沉睡，亦或是他的意识不能回归，所以必须有雅禁守护他无法行动和反抗的神躯。甚至可能是神根本已经死了，所谓神迹根本就是神墓，一个死了的神，无论生前多么强大，没有了意识的身体自然就没有反抗力；”

　　姜柔甲点头道：

　　“还有一种可能，就是神压根便不存在，他们其实就是装神弄鬼的人，所以需要雅禁守护，别被人发现了这个秘密。

　　云千峰点头，道：

　　“我们猜到的，你哥他们肯定早就已经分析过，所以他们敢来渎神，但他们到底想要什么呢？这绝不是爱好和喜欢就值得去冒险的事情，他们必然有极大的图谋，会是什么呢？”

　　对于这个，姜柔甲也完全不知，在她的意识里，哥哥仅仅就是喜欢上古文明的东西，但是今天听了云千峰的话，她也怀疑，哥哥绝不仅仅是为了爱好而来。

　　三个人聊着天，这样可以分散注意力，缓解身上的无力和疼痛。

　　不多时，他们沿着石路来到了一间极为宽敞的石室。

　　这间石室高不下四五十米，上方圆形穹顶，以明珠点缀成星空，下面方厅，意喻天圆地方。

　　石室左右两侧石壁上各有三排火盏，将整个石室照的灯火通明。

　　可以看到，在这间石室的地面上横七竖八的倒着很多石头神像，这些神像形态各异，千奇百怪。

　　但都有一个共同点，那就是都雕刻着人的脑袋，别管一个神像上雕刻了几个头，但都是人形。

　　姜柔甲看着倒在地上的那些石像奇怪道：

　　“这些石像的鼻子怎么都被打掉了？”

　　秦疏影回道：

　　“可能和古埃及神像被打掉鼻子是一个道理，就意味着这些神像代表的神被信徒抛弃了，不再被信仰。”

　　古埃及这样的被打掉鼻子的神像有很多，最出名的就是狮身人面像。

　　这时候三个人已经绕着那些倒地的石像走到大厅中部，这时候云千峰指着前方道：

　　“看，那些石像都没有被打掉鼻子。”

　　走过那些歪倒的石像后，前方是罗列两排站立的石像，也都是形象各异，也都是人形的脑袋，但总体形态分为三类，蛇虫形、禽鸟形和兽形。

　　这些石像看起来年代久远，神躯斑驳不平，在岁月的侵蚀下已经有了损坏，但绝不是人为。

　　而在石室的最深处，有一座高三十余米的巨大神像，身体很像蛇虫，顶着个人形脑袋，但却笔直站立，倒让人想到了林伽崇拜，也是这神像让三个人大吃一惊。

　　倒不是因为它长得像个JJ，而是因为那具石像不但是这里最高的，而且是最新的，新的好像是上周的，而不是一万多年前。

　　更让他们惊讶的是，在这神像的脚下有这一堆堆的白骨，全都是人的骨骼，一眼望去，根本看不出是多少人曾经死在这里，太多了！

　　而最最让他们惊讶的是，有五个人脚踏着骷髅堆，就站在那具神像的脚下，一动不动，一如眼前石像。

　　三人赶紧踏着那些人骨小心的走过去。

　　近了，云千峰已经看清楚这五人的侧颜。

　　四男一女，那女人金发碧眼，是典型的北欧人长相。

　　在那女人左手旁边是一个身材极其高大强壮的男人，应该也是欧洲人。

　　那个强壮的男人旁边，是一个一看就是蒙古壮汉的家伙，虎背熊腰，连毛胡子。

　　连毛胡子旁边是一个瘦小肤色发黑的人，应该是东南亚一带的人。

　　在那女人右手侧，则是一个明显的华夏人。

　　姜柔甲看到金发碧眼右侧那个男人，眼泪一下就流出来，大声喊着跑过去：

　　“哥！”

　　声音未落，手就抓住了姜玉林的胳膊，然后这丫头也和那五个人一样，一动不动了......