第十章 人影

高速路上，房车一路奔向西南，高品质的音响里唱响着“左麟右李”的演唱会唱片。

　　云千峰不时的用和粤语扯不上关系的“粤语”跟着唱一阵，倒不是为了吸引后面美女的注意，毕竟他的歌声只能用来劝退，主要是因为太累太疲惫。

　　对这房车的新鲜劲一过去，云千峰发现这车全是缺点。

　　所有缺点汇成一句话：

　　“开着真累！”

　　这车越野性能强，也就意味着速度上不去，始终就在八十多晃荡，再快了就不稳。

　　姜柔甲在后面的床上趴着，眼睛顺着视孔一直向外看着。

　　“你看什么呢？好好睡一会，别一会到你开车的时候喊不醒。”

　　姜柔甲见云千峰喊她，就转身走过来，坐在副驾驶位置上，欲言又止的模样。

　　“你想说啥？别憋着，出远门本来就容易上火，你别再便秘了。”

　　俩人现在算是比较熟了，能开一些不咸不淡的玩笑，毕竟都“同床共枕”过了，是经过考验的。

　　“你才便秘呢。”

　　姜柔甲皱着鼻子回了句后，然后把声音压低，神神秘秘道：

　　“云千峰，有辆黑色的轿车一直在咱们后面跟着，咱们进第一个服务区的时候，那辆车就跟进去了，第二个服务区还是，现在还在后面跟着呢，咱们加速，它也加速，会不会有什么阴谋？”

　　云千峰在后视镜看了一眼，就是一辆很普通的黑色迈腾，很常见，于是嗤笑道：

　　“你呀，别神经兮兮的，真要是有人针对咱们，不让咱们去找你哥，那咱们根本出不了市区。别多想，这条线路上的车，一小半都是自驾游的，咱们俩前面路程也与自驾游的最佳路线重合，你要是仔细看，老多车都一直跟着咱们了。”

　　姜柔甲不服气，道：

　　“女生的第六感很准的，我觉得那辆车就是跟着咱们。”

　　云千峰看她那忐忑的小样，不由得笑道：

　　“那简单，咱们试一下就知道了。”

　　姜柔甲来了兴致，忙问道：

　　“怎么试？”

　　云千峰指了一下前面的路标，道：

　　“咱们刚离开上一个服务区，按理说不可能再进下一个服务区，现在咱们马上再进服务区，如果他还跟着咱们，那八成就有问题了，要是不跟着，那就是你第六感有问题。

　　不过说好了，那辆车要是不跟着，你立马接手再开四个小时车，还要在下一个服务区休息吃饭时，给我按摩肩膀十五分钟，这车太累人。”

　　姜柔甲点头，道：

　　“成交，不过要是那车跟着咱们呢？”

　　云千峰也阚快，道：

　　“后面七个小时不用你开车，我给你按肩膀十五分钟。”

　　俩人拉钩上吊后，云千峰缓缓降速，驶进了服务区。

　　在车位停好了房车，云千峰在后视镜看了一眼，没见到那辆车跟随，便扬声问道：

　　“跟着了吗？没跟着吧？哈哈！”

　　姜柔甲和小老鼠似的趴在窗户旁向外看着，听到云千峰大笑，就噘着嘴，道：

　　“没看到那辆车，难道真不是跟着咱们的？”

　　云千峰拍了拍方向盘，笑道：

　　“行了，说别的没用，来接手开车吧。”

　　说着，得意洋洋的离开驾驶位，做了一个请的姿势。

　　姜柔甲倒是有愿赌服输的精神，一扭搭来到驾驶室。

　　“我开就我开，什么了不起的，得意劲呗。”

　　云千峰笑得那叫一个畅快，伸了个懒腰正准备去后面床上睡觉养神。

　　然而乐极生悲，笑声还没落，姜柔甲一下在驾驶位弹起来，指着窗户，小声道：

　　“跟着呢，跟着呢！你看，就那辆车，云千峰我和你说，他肯定是跟着咱们的，你看他故意躲在那辆货车后面，我说刚才怎么没看见他。”

　　听到这话，云千峰笑声顿止，脸色不善。

　　他很清楚，如果真如姜柔甲所说一般，那么这辆车八成有问题。

　　“你在车里把车门锁好，我去看看。”

　　迈步走到车门口，心讨这段时间的事都太妖了，鬼知道跟踪的人是干嘛的，会不会有危险。

　　想着，云千峰转回身把为进丛林准备的狗腿刀掖在怀里用衣服遮住，然而这么一耽搁，还没等他下车，后面一直跟着的黑色轿车司机先下车走了过来。

　　这位司机，一脸苍莽的大胡子，带着黑色墨镜，脖子上挎着大金链子，手里盘着鸽子蛋大的手串，一身黑色小西服，就很不像是好人

　　这下把云千峰整不会了，看着在门口敲门的胡子司机一时有些愣住。

　　那司机敲了几下门，看里面的人没反应，就拍了拍窗户，大声道：

　　“凑啥啊，有ser。”

　　云千峰一听是老乡，把窗户开个缝，道：

　　“啥事啊兄弟？”

　　那大胡子司机指了指房车的顶部，道：

　　“在第一个服务区，我影影绰绰看到你这车顶上有个银影，就想告诉你，但是开双闪你不搭理我，想超你车拦你，我媳妇不样，有家庭限速。

　　没办法就那么一直拖到你进服务区，我跟进去想要告诉你，但是你们俩跑的比兔子还快，进超市了。

　　我就好奇爬到你们车顶上去看了一眼，结果没银，我就觉得我肯定是眼花了，结果刚才在路上，我又看见你车顶有银影，再嗤不排除我眼花了。

　　但是捏，不告诉你我心难安，怕是小孩子贪玩，也怕是贼，就怎么点事，我这次开你前头去，我可不在你后面了，拜拜！”

　　云千峰连声道谢，看到趁功夫在迈腾车外伸胳膊踢腿的女人和孩子，知道这就是一次偶遇事件，不是什么跟踪。

　　“车顶有人？”

　　云千峰觉得两次看眼花的可能性不大，于是急忙下车，爬到了车顶，姜柔甲也急忙跟了过来。

　　车顶并没有人，只有货架上绑着的装备，那是他们为进山准备的帐篷和睡袋。

　　姜柔甲见没有人，于是做出福尔摩斯表情，沉声道：

　　“刚才那大胡子绝对就是跟踪咱们，然后见事情败露，随口扯谎编造借口说车顶有人，没想到你竟然信了。”

　　云千峰没说话，把手伸进货物底部的睡袋之中，然后抽出来，打开手机天气APP，道：

　　“今天温度只有十一度，阴天，你把手伸到货物里面试试。”

　　姜柔甲带着迟疑，把纤细的小手伸进货物堆里，登时愣住了。

　　“热的！”

　　云千峰点了点头，低声道：

　　“之前确实有人藏在咱们车顶，可能是刚才趁大胡子司机和咱们说话的功夫跑了。”

　　姜柔甲有点害怕，忐忑道：

　　“是什么人跟踪咱们？为什么？我们碍着谁了？”

　　云千峰眯眼沉默片刻，道：

　　“无法揣度，但如果和寻找你哥有关，那么就不能排除你哥被消失是人为了，也就意味着，接下来的路，危险常伴吾身。”

　　姜柔甲有些受惊，担心问道：

　　“那接下来怎么办？”

　　云千峰指了指驾驶室，道：

　　“你去开车，把房车门开着，我在下面看着你启动行驶，确定没人爬上咱们车顶，我在追上去。”

　　姜柔甲点头，急忙下去开车。

　　云千峰跟在启动的汽车后面，确定没人上车，几步追上去，进入房车内部。

　　姜柔甲喜欢开快车，不多时就看到提醒他们的那辆黑色迈腾，姜柔甲一脚油门超车过去，还不忘友好的鸣笛示意。

　　迈腾车内，大胡子司机看着前面的房车，都要哭了：

　　“媳妇儿，你看他车顶上真有个银影儿，你看和我做鬼脸呢，唉呀妈呀，我心里藏不住事儿，我得告诉内哥们儿，你就让我开到90吧，媳妇儿......”