第四十七章 先天遁

云千峰能感觉出来，这东西绝壁是奔着自己来的，那空旷的眼睛根本不朝着别的地方。

　　当下高声呼喊道：

　　“把我放下来，快！”

　　秦疏影和姜柔甲能有多大力气，稳住云千峰还可以，这一开始往下放，不免摇摇晃晃，忽快忽慢。

　　十多米高这个距离，把云千峰都快摇成钟摆。

　　还没等他下来一半，石门上方缝隙里那雅禁已经蠕动着彻底钻出来，祂没搭理下面守门的四个人，而是好像蜜袋鼯一样直接在几人头顶滑翔而过，目标直指云千峰的方位。

　　“古恩，拦住祂！”

　　维多利亚急忙呼喊。

　　古恩点头的同时，双手持握的小型火焰喷射器喷出一股耀眼的火光，将那半空滑翔的雅禁吞没。

　　凄厉刺耳的怪声在火焰里传出来，几秒钟后，那雅禁好似着火的飞毯一样冲出烈焰，在刚落地的云千峰身前两米处落地化成飞灰。

　　紧接着，石门上方下方同时有四五个雅禁同时钻出了扁扁的脑袋，奋不顾身的向里面挤进来。

　　古恩大声道：

　　“你们退过来！”

　　维多利亚、姜玉林和满都拉图急忙退到古恩身后，紧接着古恩这个壮汉拿着喷火器对着石门上下扫射，一股皮质焦糊的臭味弥漫开来，哪怕云千峰远在三十米开外，都被这味道熏得想吐。

　　看到石门处危机重重，云千峰一伸手，对着秦疏影和姜柔甲道：

　　“把你们俩外套给我，再去把他们背包里的睡袋都拿出来，速度要快！”

　　两女急忙把外套脱给云千峰，然后去翻另外几人的背包。

　　而云千峰拎着两个外套，用军刀切断一段绳索绑住两件衣服，直奔墙壁的火盏而去。

　　搬了块石头砸翻最低处的一个火盏，里面的火油带着火铺到了衣服上，云千峰急忙牵着绳索，快速跑到石门处。

　　“古恩，停一下！”

　　云千峰呼喊着，古恩急忙停住喷火器，就见云千峰把带着火油燃烧的衣服甩到了石门之下，把一个刚钻进来的雅禁烧成了灰。

　　之前维多利亚几个人，就是靠着喷火器烧死攻击自己的那个雅禁，就没想过使用火油这一茬。

　　此时见云千峰这招不错，维多利亚和姜玉林几个人二话不说脱掉外套，纷纷跑到火盏边去火，用自己着火的衣服堵住石门下方。

　　如此一来，古恩压力减小，只需要应对门上方的缝隙。

　　但是很快，火焰喷射器的火苗越来越小，渐渐不支。

　　古恩咬牙道：

　　“维多利亚小姐，火焰喷射器马上没有燃料了！”

　　维多利亚看着石室奔跑过来的巴猜急问道：

　　“找到了吗？”

　　巴猜一脸焦急和歉意，哭声道：

　　“这里经历过几次小型的塌方，四壁下面多是落石，想来出口已经被堵上了，没有工具，清理不动那么大的巨石，咱们...咱们被困住了！”

　　也就在此时，古恩的火焰喷射器彻底灭火，高温的石门上，那些雅禁身上被烫得冒出臭烟，但祂们浑然不惧，死命的往里钻。

　　眼看着其中一个雅禁身上冒着烟，冲了进来，直奔站在云千峰身前的维多利亚。

　　维多利亚惊得向后退去，却不小心被脚下的石头绊得向后摔倒，被云千峰一把扶住。

　　也就这么眨眼的功夫，那个雅禁咧着烧焦的脸，已经凑到了维多利亚的脚边。

　　云千峰使劲拉扯维多利亚向后退去，但是速度如何能够比得上发疯的雅禁。

　　眼看着维多利亚就要被那雅禁攀上脚踝，云千峰甚至已经能够想象这个美丽的金发女人被那层恶心的皮包裹变成雅禁的样子，头皮不由发麻。

　　他想救她，可是他没有那个能力。

　　突然，就在所有人都以为维多利亚必死的那一刻，一个高壮的影子发了疯似的冲过来，主动一把抱住那个雅禁，然后高声道：

　　“把石门打开！”

　　冲过来的人是古恩，高喊的也是他。

　　这个时候把门打开无异于自杀，但他却那么呼喊着。

　　所有人都在为古恩这句胡话发愣时，维多利亚却通红着眼睛，用凄厉的嗓音尖声高叫：

　　“把门打开！”

　　姜玉林、巴猜和满都拉图似乎习惯了听从维多利亚的命令，这是长时间接触合作形成的信服力。

　　面对维多利亚的话，他们很少思考，因为结果一定是对的。

　　三个人急忙冲到是门旁，躲开下面的火焰，拽住有些烫手的把柄，合力将石门打开了一道缝。

　　与此同时，古恩身上带着和他纠缠在一起的雅禁冲出门缝，同时双手横栏乱拽，把冲进来的雅禁一起带了出去，同时留下了最后一句话：

　　“维多利亚小姐，我先走了，关门！关门！”

　　石门轰然关闭，外面几乎同时响起了一声震耳欲聋的轰鸣。

　　那让人头皮发麻的怪叫声几乎挤满了石门之外，几个只剩下半截身子和几个身上破洞如渔网的雅禁钻进了石门内，云千峰和姜玉林几个人急忙脱掉打底衫，准备取火焚烧。

　　然而还没等他们行动，伴随着一阵震颤，那石门轰然倒塌，将那几只钻进来的雅禁埋在石头堆下。

　　紧接着，那种震动的声响越来越密集，石室的顶上开始有碎石落下。

　　云千峰面色惊变，大声道：

　　“快往石壁旁边跑，这石室要塌了！”

　　古恩身上绑着几个人携带的所有炸药，将石门外的雅禁重创，但他没想到的是，这爆炸引起了连锁反应。

　　神像是不朽的，但这座空心的大山可不是不朽。

　　万年来，这种空心已经给了上部穹顶极大的压力，而这一声爆炸，终于打破了最后的山体平衡。

　　那高高的穹顶开始出现细微的裂缝，碎石如雨。

　　几个人纷纷躲在石壁边上，看着近在眼前的碎石落地，摔的粉碎。

　　这样的石头，这样的高度，砸在人身上，非死即伤。

　　他们都很清楚，再这样下去，石头很快就会砸到身上，因为那穹顶的裂缝越来越大，落下来的石头也越来越大。

　　只是几分钟的时间，那些碎石已经几乎要砸到他们的脚趾，每个人都是面色惨白，无可奈何的等待着死神的召唤。

　　他们都不是等死性格的人，但在这里却不得不等死。

　　姜柔甲一手抱着她哥哥的胳膊，另一只手却舍不得离开云千峰的手臂。

　　秦疏影更是抛弃矜持，整个人贴在云千峰身侧，脑袋埋在他的肩膀上，默默的等待死亡。

　　姜玉林看到这一幕，哪怕死亡就在眼前，却依旧心里一酸。

　　只有一个人眼睛依旧明亮的四处观望，那就是云千峰。

　　维多利亚的知识广博，但她的信仰是科学，神秘学只是她用科学寻找的方向，而科学在这一刻，不能给她勇气。

　　满都拉图一身的怪异本事，但他的信仰注定他是某一个神的仆人，他敢来这里渎神，不是他不怕神鬼，而是因为这里不是他信奉的神，这样的人在死亡来临时，只剩下祈祷。

　　云千峰不同，他是真真正正确信这个世界一切都是相对的。反者道之动就是天道，死亡的面前，一定有一线生机一阳来复。

　　他在寻找那一线生机。

　　穹顶山石崩塌的越来越快，裂缝也越来越大，随时就要彻底崩塌，就连他们身后的石壁似乎也开始震颤起来。

　　那原本在石壁边上堆积的巨大石块再这样的震动下四处乱滚。

　　也就在这一刻，云千峰看到了那一线生机。

　　他指着右侧的石壁喊道：

　　“你们看，那里有石洞！”

　　几个人转头看过去，都是一脸喜色。

　　但是几乎同时，他们又全都傻眼，包括云千峰。

　　因为那里不止一个石洞，而是六个。

　　一线生机好走，六线...哪个是真的出口？