第八章 生与死

不同的两间浴室内，云千峰和姜柔甲各自在从事就寝前的梳洗。

　　此时已经是凌晨两点多，这俩人查看着那些姜玉林看过的资料，聊着关于姜玉林的一切，不知不觉见便已经后半夜，都是哈欠连天，困得眼皮发沉。

　　花洒喷洒着舒适的温水，让姜柔甲紧绷的神经有了刹那的舒缓。

　　纯净的水流淋过青丝，漫过白皙的脖颈，漫过高峰，在峡谷汇聚成溪河，淋漓而落。

　　洗漱完毕，姜柔甲拿起挂好的睡衣，却不由得迟疑下来。

　　这件两件套的睡衣是蚕丝材质，轻薄透光，想到晚上要和云千峰睡在一张床上，她急忙换了一套冬天穿的棉睡衣。

　　但，即便是这套冬天穿的睡衣也实在薄的可怜，因为她的房间带有中央空调，四季恒温，不过好在这棉质睡衣不透光。

　　对于要不要睡觉的时候穿文胸，姜柔甲考虑了足足三分钟，最后还是决定不穿，要不然真的睡不着，有点大。

　　云千峰更惨，当时和姜柔甲离开的匆忙，根本没来得及拿换洗的衣物，而姜柔甲哥哥的所有物品也都凭空消失，这整栋别院内，只有姜柔甲的衣物。

　　穿姜柔甲的内裤，云千峰是绝对不会同意的，这关乎尊严，当然姜柔甲也不会同意。

　　无奈之下，他只好仅穿着姜柔甲的睡衣暂时遮体，对付过这晚，明天回去取衣物。

　　姜柔甲在浴室一走出来，正在擦拭青丝长发的手立马顿住，然后破天荒的笑了。

　　眼前云千峰穿着一身绸缎女士睡衣，又因为云千峰比姜柔甲高壮不少，胳膊长腿长的，看起来极为喜感，尤其是云千峰脸上还带着那么点羞涩，很有脸皮的样子。

　　这是认识到现在，云千峰第一次见姜柔甲笑，那明明只是一个表情，但却好像迎面吹拂来了温暖的风。

　　姜柔甲笑了一下，然后脸却红了，云千峰的绸缎睡衣透光。

　　当下急忙把云千峰迎面方向的壁灯关了，但没想到，只留着背面的壁灯，轮廓看的更清楚。

　　于是只好放弃，选择非礼勿视，然后拿起绳索，道：

　　“你，躺好。”

　　云千峰哭笑不得，一脸无奈道：

　　“姜柔甲，你就是求我，我都不会碰你的，真不用捆住。”

　　他说的是真心话，眼看着自己这是遇到超自然事件了，后续吉凶难料，他不会把回头的余地堵上。

　　姜柔甲不为所动，指着床上，道：

　　“别废话，快点躺好。”

　　云千峰很抗拒，道：

　　“那我去客房睡。”

　　姜柔甲摇头道：

　　“你以为我愿意和你睡一张床啊？我是怕你记忆也像秦疏影一样被篡改了，赶紧听话，要不我拿合同说话了。”

　　一提合同，云千峰秒怂，立马乖乖躺到床上，闭眼认命。

　　姜柔甲很显然没学过绳艺，捆得叫一塌糊涂。

　　云千峰眯眼看着姜柔甲忙碌，薄薄的棉质睡衣在律动下，美妙的轮廓时而若隐若现。

　　“姜柔甲，你把我捆成大字型，那你睡哪？睡我身上？”

　　姜柔甲扶额，急忙把云千峰的脚在床尾解开，就那么并着缠了几圈。

　　“姜柔甲，现在我是Y字形，你这是准备用我右胳膊当枕头？”

　　姜柔甲有点泄气，发现这事真的有点麻烦。

　　思索片刻后，道：

　　“你趴着。”

　　云千峰照办，然后被姜柔甲把双手捆在了背后，五花大绑那种。

　　半个多小时后，零厢情愿的俩人终于睡在了一起。

　　放下心来的姜柔甲秒睡着。

　　她实在是太累了。

　　这一个多月的时间，几乎一直没有休息好，还时刻在自我怀疑之中煎熬。

　　而现在，一切的一切都开始明朗，她不再自我怀疑，一切的一切有了走向，她终于是睡着了，她不得不承认，这份安全感是云千峰给予的，一个仅仅认识一天不到的男人。

　　缘，妙不可言，哪怕这可能是被有心演算的“缘”。

　　听到姜柔甲呼吸平稳，云千峰轻轻吐了口气，他这样趴着可是真不好睡，而且他是个夜猫子，一到晚上就精神。

　　就见他趴着扭动手臂，三两下就把一只手抽了出来。

　　姜柔甲还是太善良，没舍得绑得太紧，怕勒伤了云千峰。

　　抽出来一只手，剩下的就好办了，三分钟不到的时间，姜柔甲忙活了半个小时的捆绑就全都解开。

　　扭动放松着手腕，云千峰借着竹影月光看着身边睡熟的女孩，心里莫名生出“这要是一个和我一样为生存而挣扎的普通女孩该多好”的心绪。

　　想到这，他不由自嘲一笑，淡淡自语了句“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，然后果断不再看那秀美的容颜，转身轻声下床，来到室外，坐在门前的台阶上，看着玉轮明月，默默的吸着烟。

　　“命运的馈赠，早在暗中标好了价格，不要想太多，不能要太多......”

　　云千峰警醒着自己。

　　与此同时。

　　欧洲。

　　几百年历史的石头城堡内。

　　一个女人，面孔如埃及女王，身材更像是由雄性的所有欲望组成，这万千妩媚的女人坐在壁炉前，赤脚踏在整张虎皮的地毯上。

　　她恐怕是外形上最完美的女人，她叫罗琳娜，准确来说应该称之为罗琳娜男爵。

　　罗琳娜细腻丰润的大腿上，坐着一个金发碧眼的美丽少女，蛇一样的抱着她的脖颈。

　　这时外面走进一个端庄的白胡子管家，腰杆笔直，施礼道：

　　“亲爱的男爵大人，这次终于没有让您失望。”

　　说着，管家把手上打印的几张照片给了这位美妇，补充道：

　　“你要寻找的年轻人找到了，但是另外那个老人依旧没有消息。”

　　美妇接过那张纸，看到了上面云千峰的照片，迷蒙如醉的眼睛不易察觉的亮了一下，随后淡淡道：

　　“老汉斯，他是死人还是活人？”

　　这话问的管家老汉斯一愣，急忙施礼道：

　　“是活人，我的男爵大人！”

　　罗琳娜眼中的惊讶一闪而过，随后扬起美妙的脖颈，嗅花似得吸了一口气，淡淡问道：

　　“确定他是那个人？”

　　老汉斯非常肯定的回答道：

　　“确定，对比长相后，我们还弄到他的头发与您给我的头发做了DNA对比，一定不会错。”

　　罗琳娜的表情愈加耐人寻味，仿似自言自语的问：

　　“老汉斯，你说死人能复活吗？”

　　老汉斯急忙郑重回答道：

　　“哦，我的男爵大人，我的信仰告诉我，那是主才有的能力。”

　　罗琳娜淡淡一笑，无限魅惑，道：

　　“那就是不能复活，叫人盯着他，把他的一举一动告诉我，不要被他发现。”

　　管家施礼后退出门，罗琳娜拍了一下坐在自己身上那金发女人的屁股，朝着门外撇了一下头，那女人才扭着水蛇腰站起来，摇着一步三颤的臀儿走了出去。

　　见门关好，罗琳娜没了方才的淡定从容，忙坐起身，打开书架上的机关，进入密室，从一个保险箱里面拿出来一个看不出材质的盒子。

　　这盒子青黑颜色，上面布满了金色的图文。

　　罗琳娜拿出里面的三张照片，与老汉斯拿来的照片对照细看。

　　第一张是在一辆车内的自拍，一个盎格鲁白胡子老头坐在副驾驶，旁边司机很明显就是云千峰。

　　第二张是两个人站在一座巨大的石头古建筑前，看不出古建筑的轮廓，也是白胡子老头和云千峰。

　　最后一张，很明显是一片坍塌的废墟，几辆挖掘机器在照片的边缘露出一角，而照片的中间，是躺在废墟坑内，两具砸的稀巴烂，只有脑袋完整的尸体。

　　一具是那白胡子老头，另一具，是云千峰。

　　罗琳娜那似乎动一下都是挑逗的食指擦过照片上两个人的脸，低低自语：

　　“你是谁？你又是谁？又是谁把你们的照片放在我的保险箱里？目的是什么？就为了引我花重金去非洲给两个死人收尸吗？”

　　说着，她回过头去，看着摆放在密室桌子上的两个骷髅头骨，站起身在其中一个上面轻柔的抚摸着，淡淡道：

　　“你不是死了吗？为什么还活着？你身上一定有很多秘密吧？我不知道的秘密，我很好奇啊......”