第四十二章 黄粱

姜柔甲几乎在触碰到姜玉林手臂那一刻，身体便突然静止。

　　云千峰立即觉察到不对劲，然而什么都晚了。

　　因为到处都是枯骨，走路不稳，姜柔甲一直扶着云千峰的胳膊，此时此刻，也就在姜柔甲静止的一瞬间，云千峰也变成了木头人一般。

　　在那一瞬间，云千峰只听到身后的秦疏影呼喊：

　　“云千峰，你怎么......”

　　后面喊了什么，云千峰没听到，因为他醒了，在他那三钱济世的小卦铺里。

　　在梦中醒来的云千峰使劲伸了个懒腰，感觉特备疲惫，身体还不舒服，胸口疼嗓子辣，就像被一群人围成圈踢了一顿似的。

　　“怎么回事？怎么趴在桌子上睡着了？还做了那么奇怪的梦，真是想钱想疯了，怎么会有人那么大方花二百万雇我，唉！都是梦啊！”

　　不知怎的，一想到梦里的两个美女，心里就空唠唠的。

　　他扭动着不舒服的脖子，站起身来，打开狭小算命馆的壁灯，这个壁灯耗电少，省钱。

　　看着门外天色已经黑了，心知今天又是没有生意的一天，便摇头叹息，自语道：

　　“在这么下去，下个月房租都没得填了，我明明每次都算准了啊，怎么生意就是起不来？难道真的要像他们说的，去弄一身道袍穿上？”

　　打开手机看了余额，出门右拐的大保健是想都不敢想的，于是出门左转，来到汤粉店，花了七块五毛钱买了一碗粉加一个煎蛋。

　　熟客价。

　　熟悉的味道，熟悉的半饱，云千峰把汤也不剩的喝干净，然后走出汤粉店。

　　街道上春分夜晚的风有点凉，云千峰紧了紧外套，把脖子缩了缩，望着远处倒映着路灯的湖面，很自然的摸了摸兜。

　　烟盒空了。

　　云千峰叹了口气，转身朝着自己算命馆门旁的便利店走过去。

　　便利店老板看到云千峰过来，不用问直接回身在烟架子上拿了一包金圣放在玻璃吧台上，说道：

　　“这几年的天气越来越古怪了，以前还能感觉到四季，这几年就剩下两个季节，冬天和夏天，这都啥时候了，还这么冷，完了过几天一下就得热起来，老天爷都不让人好好活了。”

　　云千峰对这便利店的老板印象还不错，因为这个人怨天但从来不尤人。

　　“是啊，还这么冷，天天晚上睡不暖，难受。”

　　“找个女朋友啊，一下就暖和了。”

　　云千峰指了指手机余额，道：

　　“你可拉倒吧，一提这个，心拔凉拔凉的。”

　　那便利店老板，笑道：

　　“你这门生意其实容易赚钱，你这人就是太实诚，自己过得不好还想着可怜别人，那还能有好？还有啊你得往乡下宣传宣传，城里现在人没了，一把火成灰了，往架子上一放，坟地都买不起，用不着你这手艺啊！还得去乡下能赚到这个钱。”

　　云千峰点头道：

　　“过几天下乡走走，再听你的换身行头，不穿那身专业的衣服，要不上价，闹腾。”

　　付了款，出了便利店的门，云千峰点了根烟，使劲吸了一口，决定今晚不夜跑，因为身上就是不舒服，到处疼。

　　迈步走到店门口，他突然想起了什么，几步回到便利店，一开门就问便利店老板，道：

　　“你知道有富春山居这个烟不？”

　　便利店老板点头，道：

　　“我知道这个烟，但是我这没有，一般地方进不到，虽然现在规定了烟最高价格就是一包一百，但一旦有价无市了，就开始暗地里炒，那烟好像炒到两万一条了，你问这个干啥？”

　　云千峰摇了摇头：

　　“没...没什么，就是...就是还真有这种烟是吧？”

　　便利店老板使劲点头，道：

　　“有，绝对有！抽那烟的人，不是达官就是贵人。”

　　云千峰用右手拇指搓着自己的掌心，好像陷入了某种疑惑当中。

　　看到云千峰的表情，那便利店老板笑道：

　　“咋地，被贫穷限制了想象啊？哈哈，别纠结，咱们就是没投好胎，人咱们不照他们差。”

　　云千峰默不作声，依旧在沉思，片刻后他抬头看着烟架，指着问道：

　　“那个1916是不是一百一包？”

　　便利店老板点头，道：

　　“对，也是好烟！”

　　云千峰深深吸了一口气，再次问道：

　　“烟嘴是金色的是不是？”

　　便利店老板舔了舔嘴唇，在兜里掏出和云千峰一样的烟，道：

　　“兄弟，我没抽过，真不知道。”

　　云千峰指着那1916，手指头上下摆动了几下，一狠心，道：

　　“给我来一包！”

　　便利店老板没去拿烟，而是疑惑道：

　　“兄弟你这是怎么了？受啥刺激了？咱们没必要抽那烟，那是要场面的人买着装逼的，咱们没必要。”

　　这也是个实诚人，在云千峰心里，这个便利店老板一直都是实诚人。

　　“来，来一包。”

　　便利店老板不再劝，拿了一包1916递给云千峰。

　　云千峰急忙打开，看着烟盒，脸上充满了疑惑和惊惧，他声音都有些发颤，道：

　　“你看，你看，真的是金色烟嘴！我也没抽过，更没见过，我怎么知道？”

　　说着，他颤着手，手忙脚乱的在里面抽出来一根，点着了吸一口，闭着眼睛感受烟雾进入口中的感觉和味道，片刻后睁眼，声音都带着哭腔了道：

　　“是这个味儿，它怎么可能是这个味儿？怎么可能？这怎么可能？”

　　他的表情可把便利店老板吓坏了，急忙道：

　　“兄弟，你到底遇到啥事了？”

　　云千峰抬头看着便利店老板，用手指着他身后的电灯开关，道：

　　“你去把灯关了。”

　　“大晚上的，我关灯干嘛？你要干嘛？”

　　“我赌你关不掉，你要是关掉了，这剩下的十九根烟全给你。”

　　“这还能关不上？动一下手指头的事。”

　　说完，便利店老板回手去关电灯。

　　然而诡异的一幕出现了，无论便利店老板怎么努力，都无法关闭电灯，就好像他的手和电灯开关失去了作用。

　　云千峰看着便利店老板惊恐的脸，继续道：

　　“我闭上眼睛，你再试试。”

　　说着，云千峰把眼睛闭上，等他再睁开的时候，便利店的灯已经关掉了，玻璃门外的路灯把光洒进来，映着俩人的脸一阴一阳。

　　明暗中，云千峰的脸在笑，那笑容在路灯的闪烁下扭曲着......