第十五章 降头？

两女什么都明白，也知道云千峰是用了最保险的方式，但心里有股邪火，不闹腾一下，似乎这事就没完。

　　结果就是，三个人以后都是一人剩了一套衣服。

　　云千峰衣衫褴褛坐在山洞口，听着山洞内水响连连，那是两女在用毛巾汲水擦洗身体。

　　他把玩着手里的戒指和那个金烟袋锅，心中有些不舍这东西以后要上交。

　　“哎，也不知道那畜生害了多少人，才熔出这么大一个纯金的烟袋锅来，这些东西都是罪孽啊，不能私藏，会有脏东西滴。”

　　如此宽慰了一下，心情好了很多。

　　转念又寻思，只把戒指上交作证据就够了吧？

　　烧了几次水，三个人总算是全都收拾利落，但是天色也已经擦黑。

　　一人吃了一盒牛肉罐头和几片维生素完成了晚餐。

　　姜柔甲和秦疏影一起把山洞内收拾了一下，钻进铺好的睡袋，不一会就沉沉睡去。

　　云千峰把篝火移到洞口处，这能起到一些保护作用，避免野兽在夜里悄悄钻进来。

　　然后把吃过的罐头盒用绳子绑在一起，挂在洞口当间，这是第二层保险，有东西进入会发出声响。

　　最后把弓矢，狗腿刀和长枪放在自己趁手的地方，也不钻进睡袋，就那么斜靠着背包，面对着洞口看着一圆天空上的星星发呆。

　　他始终是这个脆弱队伍的最后一道保险。

　　篝火很近，暖融融的，让他的眼皮越来越重，终力不从心的合拢起来。

　　“哗啦！”

　　也不知过了多久，洞外传来一声水响。

　　那不是什么东西跌落水中的声音，而是有什么在蹚水。

　　浅睡的云千峰立马睁开了眼睛，几乎同时，长枪也已经握在掌心。

　　那水声越来越响，越来越近。

　　云千峰急忙拎着长枪蹲起身来，侧目望向声音的来处。

　　这是这片雨林内难得的晴天，虽然月色依旧被雾气染得阴沉，但总可以依稀看到事物。

　　那是一个团形的黑影，带着一个硕大的脑袋，正慢悠悠的趟在溪水中，不时的对着空气嗅一下，然后走几步。

　　光线昏暗，云千峰无法确定那是个什么动物，感觉像是野猪亦或是棕熊。

　　眼看着那一团庞大的身躯越来越近，云千峰屏住呼吸，回身捂住身边姜柔甲的嘴巴。

　　那丫头一下惊醒，下意识的要喊叫，但却没能发出声来。

　　云千峰急忙做了一个噤声的动作，然后指了指身旁的弓矢。

　　姜柔甲知道一定是发生了什么危险，当下急忙拿起了碳纤维的复合弓，虚搭上了箭矢，跟着云千峰挪到洞口，朝外面看去。

　　随着那动物的靠近，现在已经可以看清楚那是一头棕熊，看体型应该是刚成年。

　　这体型在棕熊里算小的，但对于人却依旧是庞大而可怕的。

　　姜柔甲一看清楚棕熊的模样，就紧张的使劲咽唾沫，手也有些发抖。

　　云千峰用手搭在姜柔甲的肩膀上，看着她的脸，手顺势往下轻轻滑动，不一会就到了女人腰。

　　姜柔甲有点懵，心讨这危机关头，云千峰怎么变流氓了？

　　正诧异，就见云千峰开口无声，看口型姜柔甲猜到，他说的是“现在不怕了吧？”

　　感情这货用这种办法转移姜柔甲的注意力，平复她的恐惧，他不能说话，因为棕熊的耳朵非常灵敏。

　　随后云千峰又用无声的口型告诉姜柔甲不要紧张，表示只要射到棕熊身体就可以，不求一击必杀。

　　云千峰有信心，只要先伤了那动物让其流血，然后自己再用长枪借着易守难攻的石洞周旋，绝对能耗死它。

　　那团黑影越来越近，姜柔甲在云千峰的注意力转移法下，真的暂时忘记了恐惧，手也不抖了，缓缓的拉开了弓弦。

　　然而，弓弦接近拉满那一刻，那棕熊却嗅了嗅鼻子，拐了个弯，身影到了俩人视线的死角。

　　除非他们走出山洞，否则根本无法对棕熊进行射猎，但云千峰绝不会这样去冒险，那等于把后背暴露给嗜血的野兽。

　　云千峰很清楚，棕熊是没有这般智慧的，然后他突然想明白这头棕熊是被什么吸引来了。

　　“我该把蒙绕的尸体扔的仍远一点才是，这潮湿的雨林环境，尸体几个小时就会开始腐烂，现在恐怕方圆二十公里的很多食肉动物都能闻到蒙绕的臭味了吧。”

　　心里想着，但后悔也没用。

　　棕熊拐向蒙绕的尸体之后，就再也没有什么动静传过来，云千峰心想这还是个吃饭斯文的家伙。

　　云千峰不敢大意，只好撑着眼皮在洞口盯着，避免被那大家伙夜袭。

　　姜柔甲不能也不敢再去睡，就把睡袋垫在屁股下，和云千峰挨着，一起盯着山洞外的动静。

　　开始这丫头还能坚持，但是过了一个多小时后，她就靠在云千峰肩膀上睡着了，只剩下云千峰依旧在坚持。

　　终于，天破晓。

　　云千峰长舒了一口气，拍了拍姜柔甲的脸把她唤醒，低声道：

　　“用弓箭掩护我，我出去看看情况。”

　　姜柔甲正心里自责自己怎么就睡着了，看懂了云千峰的口型后，急忙点头拎起弓矢。

　　云千峰深呼吸一口气，拎起长枪，弯腰轻脚走出石洞，贼也似的小心，一点点挪动位置，直到他看到了那头棕熊。

　　那个巨大的家伙还在蒙绕的尸体旁边，可以看到那尸体肚子已经豁开，肠子内脏络成一团，吊在那。

　　看到棕熊竟然蹲守一宿，知道躲不过去，云千峰也是怒了，当下也不噤声，咬牙道：

　　“射它！和它拼了！”

　　姜柔甲这时候早忘了思考，云千峰一下令，箭矢“嗖”的便激射出去。

　　别说，还挺准，一下就惯进了棕熊的侧面腹部。

　　然后俩人都愣住了。

　　“云千峰，那棕熊没反应。”

　　云千峰点了点头，道：

　　“我看见了。”

　　秦疏影也被云千峰刚才的呼和吵醒，睡眼朦胧的爬到洞口，问了句：

　　“看见什么...熊！”

　　当下睡意全无，惊得差点蹦起来。

　　云千峰示意秦疏影别怕，道：

　　“应该已经死了，别怕，我先去看看。”

　　说完，拎着长枪来到棕熊身边，一眼就看出这大家伙早就死透了，身上都开始落了不少的苍蝇。

　　“你们过来吧，没事了，这家伙死了。”

　　姜柔甲和秦疏影急忙应声跑过来，躲在云千峰身侧瞧着，似乎这样比较安全一点。

　　“她射死的？”

　　秦疏影疑惑的问云千峰。

　　自从她们俩冷战后，俩人都以她称呼对方，从不提名字。

　　云千峰摇了摇头，道：

　　“不是，在射箭之前棕熊就已经死了，你看那箭矢伤口一点血也没有流出来。”

　　说着，他蹲下身，仔细检查棕熊的全身，但却没有发现一丝一毫的伤口，直到他搬动黑熊的脑袋，看到了黑熊的正脸后，顿时惊得倒吸一口气。

　　“七窍流血！”

　　棕熊的死亡太过诡异，全身没有伤痕，但却七孔流血而死。

　　三个人脑海里几乎同时闪现了几个可能。

　　古占人？

　　降头？

　　诅咒？

　　蒙绕化作了厉鬼？