第四十章 雅禁

这根本不是一个速度等级的较量。

　　那莫名诈尸的东西速度太快了，没有用手也没有用脚，让人无法想象它是靠着什么这样快速爬行。

　　“云千峰，它追上来了！”

　　姜柔甲惊呼着。

　　云千峰回头一看，就见到那诈尸的家伙已经来到自己脚后跟的位置，一双手灰白发青，正往前伸，准备抓自己的脚脖子。

　　看到这一幕，他头皮发麻，怪叫一声，松开姜柔甲和秦疏影的手，把俩人往两侧一推，自己整个人跳起来老高，腾空的同时，腿向后踢，让自己在空中打横，顺势抽出自己的狗腿刀，刀尖向下，刺向这鬼东西的后脖颈。

　　按云千峰的想法，就算是诈尸的僵尸，脑袋瓜子干掉了，也该消停了。

　　然而他失算了。

　　锋利的狗腿刀在身体的巨大惯性下闸到了那鬼东西的脖子上，但只听到“咔”的一声骨头断裂声，却没能割破这东西的皮肤。

　　“见鬼了！”

　　云千峰惊得后脑勺发麻，整个人趴在这鬼东西上，就好像压在了一个鼓了一半气的气球上，他甚至听到自己似乎把这东西的内脏压碎了的声响。

　　这鬼东西颈骨被砸断了，但却丝毫不影响它的速度，脑袋如蛇一般在前面盘旋，好像更灵活了。

　　云千峰趴在这鬼东西上一时之间不知如何自处，想着脱身之法。

　　但还没等他思考，这鬼东西就来了个鳄鱼死亡大翻身，把云千峰甩出去。

　　随后它上半身好像毒蛇一半立起来，断了脖子的脑袋耷拉在胸口，斜着眼睛看着云千峰，用那双鬼爪子抓住云千峰的后腰，使劲往出一甩。

　　“笃！”

　　云千峰就感觉耳畔风声响起，自己整个人横飞出去三四米高。

　　幸好是顺着道扔的，这要是朝着石壁上扔，云千峰确定自己也得死的和这诈尸的家伙一样一样的。

　　在半空里，云千峰尽可能调整自己的身形，裹住身体，把双手双膝护向胸口，在落地那一瞬间，他快速把双手双脚往前一伸，提前接触地面缓冲惯性，紧接着同时用力，狗刨地似的往前一划拉，把坠地的力量转向横向，身体贴着地面向前滑去。

　　也是这地面还算光滑，云千峰只觉得胸口被震得有些发热，嗓子有点辣，除了下巴掉了一块皮，倒是没有什么外伤。

　　这也靠着衣服质量好。

　　向前滑了几米远，云千峰的身体滑过了一堆黑灰，看着黑灰里被自己撞出来的骨头，他意识到，自己应该是撞到哪个倒霉鬼的骨灰了。

　　来不及把怼进嘴里的骨灰吐出去，那鬼东西就又扑上来，抓住云千峰的双脚，使劲把他甩出去，这次是奔着石壁砸过去的。

　　两女倒是义气，这么骇人的场景竟然没有自己逃，看到云千峰被甩向石壁，她们俩不约而同的从两个方向冲过来，傻傻的想要把云千峰接住。

　　加一起不到一百八十斤的俩人，那里阻挡得住这么大的惯性，铺一接触就被云千峰撞得向两边摔飞出去，在地上打了不知多少滚，两女的身形才停下来。

　　不过也好在她们俩的这一拦，让云千峰的速度顿时降了下来，给了他调整身形的机会。

　　他看到自己被甩向一盏墙壁上的火盏，想到地上那堆黑灰，不仅头皮发麻，在半空里使劲拱屁股抬膝，堪堪骑着火苗撞到石壁上。

　　“咣当！”

　　那火盏被他砸落在地上，火油洒了一地，弥漫起了一片大火。

　　云千峰连滚带爬躲过那些火油，他深知这些火油能在这里燃烧这么久，最起码是人鱼油那种万年灯的级别，这要是沾到身上，怕不是自己也会变成灰。

　　那鬼东西甩飞云千峰后，在原地顿住了一下，脑袋贴在地上左右滚动，看着摔倒向两侧的女人，似乎在考虑该去哪个方向。

　　很快，它选择了左侧，那是秦疏影的方向，看来这柔柔软软的熟女，不光活人喜欢。

　　此时此刻的秦疏影在地上打滚后才爬起来，还有些恍惚的眼神一下就看到向自己爬过来的活尸，登时尖叫着转身就跑。

　　但是奈何刚摔完，手软脚软，一个挒斜摔倒在地。

　　云千峰看到那活尸奔着秦疏影爬了过去，顾不得身上伤痛，一咕噜爬起来，使劲一撕外套，直接崩开所有扣子把衣服脱了下来，然后拎着一条袖子，一边往秦疏影那面跑，一边把衣服在火油里滚过。

　　秦疏影惊恐的看着越来越近的活尸，她很害怕，想闭上眼睛，却不敢闭上眼睛。

　　如此等死，一秒如年。

　　就在这时，她看到一个身影张着大嘴嘶吼着扑过来，秦疏影第一次发现，原来有的时候，男人吼脏话其实挺好听。

　　她看到云千峰奔跑加速扑跃而起，将手上的一团火拍在了那活尸的身上。

　　“轰！”

　　大火瞬间在那活尸后背燃烧起来，越来越旺。

　　“滋滋滋......”

　　那不是火声，而是那活尸发出来的怪叫，刺耳如同听指甲抠玻璃，全身起鸡皮。

　　它感受到了毁灭的危险，在原地转圈想要摆脱燃烧在身上的火焰。

　　然而那火油极其难缠，哪怕在地上打滚翻压，也丝毫不减火势。

　　“尜！”

　　那东西发出一声极刺耳的怪叫，好似针扎耳膜般难受。

　　紧接着，就见那东西后脑勺突然裂开，整张脸也开始与面骨分离。

　　“嗖！”

　　一张完整的人皮顺着衣服领子钻了出去，逃过了那一后背的大火。

　　云千峰一看那张皮是从后背整个开口，不由得想到了那些长满发光真菌，贴在岸边石壁上的人皮。

　　眼看那张皮在离开尸体后，因为没有骨骼支撑，一下堆在地上，随后快速展开，好像一张人形地毯。

　　这东西展开后，整张皮水纹似得蠕动，快速朝着距离自己最近的秦疏影爬过去。

　　云千峰看到这张皮离开那具尸体时，那个人原本的皮肤还在，也就是说，这张人皮状的东西，是寄生在人身上，而现在它选择秦疏影当它的宿主。

　　他哪能看着那白白糯糯的女人被这东西霸占了，尤其自己刚才差点被这东西摑墙上弄死，正苦大仇深，哪能给它再来一次的机会。

　　于是一咬后槽牙，心火犯肝，一股恶胆鼓向胸口，当下挑着扑出去，一把抓住那张皮的两只脚，也来了个鳄鱼死亡大翻身，使劲一甩，将那张皮扔到不远处燃烧的火油之中。

　　“刺啦...尜...”

　　薄薄的一层皮，瞬间全部点燃，但那东西生命力极强，竟然在火中使劲的爬出来，向着云千峰猛扑。

　　然而，只爬出了去几米远，就变成了一滩人形的灰烬。

　　云千峰扶起一瘸一拐的两女，给她们检查了一下身体，确定没有骨折，这才放下心来，然后就轮到两女扶着他了。

　　云千峰的骨头倒是没受伤，但是之前被惯到地上那一次，却是受了点内伤，嘴角溢血，嗓子又辣又甜，一喘气用力胸口疼的厉害，说不出的难受。

　　“快走吧，抓紧找到你哥他们，要再来一个雅禁，我可能护不住你们了。”

　　听着云千峰说话都气喘吁吁，秦疏影和姜柔甲都哭的眼泪鼻涕一脸，秦疏影更过分，还把脸贴在云千峰胸口擦鼻涕。

　　姜柔甲多好，自己用袖子抹鼻涕，一边抹还一边问：

　　“雅禁？刚才那东西你认得？”

　　三个人相互搀扶着一边向前走，云千峰一边告诉两女这东西的来龙去脉。

　　“那东西叫雅禁，传说之中最可怕的邪物之一，但它们生前却是值得敬佩的人......”