第十六章 无解

“不可能是蒙绕的鬼魂，他要是真那么厉害，在石头上腐烂发臭的就是我了。”

　　云千峰摇头否定了这个可能。

　　姜柔甲受惊小鸟似的左右看了看，低声道：

　　“难道真的有降头？蒙绕说古占人诅咒了这片丛林，难道是真的？”

　　云千峰琢磨着，摇头道：

　　“不到最后，不考虑那些有的没的，嘖，七孔流血，难道是中毒？”

　　秦疏影沉吟道：

　　“这世界上，毒性能让被伤者七孔流血的，只有五步蛇，会不会是五步蛇？”

　　说到这，还没等别人表态，秦疏影自己直接摇头否定，道：

　　“不对，五步蛇虽然小概率会让被咬伤的生物肌肉和血管融化造成七孔流血，但咬伤的位置才是最大的出血点，这熊身上没有这样的出血点，可以排除五步蛇咬伤的可能。”

　　云千峰这次真的是完全找不到原因，一直以来他很少遇到这样难解的情况。

　　棕熊的尸体他检查的非常仔细，绝没有五步蛇咬伤的出血点。

　　云千峰回忆道：

　　“昨晚棕熊拐弯到了这里后，再没有发出一丝声响，这就证明棕熊是在一瞬间死亡，连叫一下的机会都没有，蒙绕散落的内脏没有被吃掉就可以证明这一点，可是这世界上还没有这么强的毒蛇毒虫。”

　　秦疏影摇头道：

　　“这世界上有太多人类不了解的东西，能顷刻间毒死一头棕熊的毒物未必就不存在，而且除了中毒以外，根本无法解释这头棕熊的死因，别说什么古占人的降头，即便那东西真的存在，从传说之中的效果来看，也一定是基于毒。”

　　云千峰点了点头，他赞成秦疏影的说法，降头也好蛊毒也罢，不过是玄之又玄的称呼，其基础依旧是毒，不会逃离客观规则的约束。

　　“甭管什么，咱们小心为上，衣服都穿严实了，别给毒物可趁之机。”

　　三人回去石洞，收拾了行囊，就准备出发。

　　路过那棕熊尸体的时候，云千峰忍不住回头看了一眼，不知道为什么，这具尸体让他感觉到极大的不安。

　　也就是这一眼，让他一下顿住脚步，一脸不解的重新回到棕熊尸体旁边，嘴里还念叨着：

　　“不对，这熊鼻孔的血里面怎么反射白色？”

　　说着，他用狗腿刀刮下棕熊鼻孔处凝固的血块，随手捡了一根木棍在上面一划，露出了里面好似豆腐般的白色碎渣。

　　秦疏影看到撵开的血团一愣，她是学医的，立马猜到那是什么，惊讶道：

　　“是棕熊的脑髓！天哪，这不是毒死的，应该是被强大外力击打头部，震碎了大脑而死！”

　　说着，她急忙带上手套，在棕熊的头骨上摸了几下，然而表情却愈加惊讶，道：

　　“头骨绝对完好，不是外力重伤，那还有什么能让棕熊的大脑碎成渣滓？”

　　秦疏影和云千峰都很清楚，脑子都碎了，这样的伤势，绝不可能是毒药的化学作用，而是物理的力。

　　云千峰沉思片刻，道：

　　“头骨完好，证明不是外力作用，那么会不会是直接在棕熊的脑内绞碎了大脑？”

　　说着，指向棕熊的鼻孔，继续道：

　　“比如说，某种东西在棕熊的鼻孔钻进去，在内部瞬间杀死棕熊，而被破坏的大脑碎渣跟着鲜血一起流出。”

　　说着，就要用狗腿刀给棕熊开颅。

　　秦疏影急忙制止道：

　　“你这样蛮力开颅，什么结果也看不到，我来吧！”

　　说着，她在背包里取出一个卷起来的皮卷，展开来，里面是大大小小的刀具钢构，却是一套很齐全的外科手术刀具。

　　可见，秦疏影对入山，也是做了不少准备的。

　　秦疏影解剖的手法很娴熟，轻巧快速，不一会就沿着筋膜骨缝把棕熊的脑袋沿着嘴巴掀开，然后在上颚位置下刀，直入脑颅。

　　这样可以不破坏内部现有状态，看到真相。

　　脑颅打开了，三个人傻眼的看着眼前一幕。

　　整个棕熊的大脑整个碎成了渣滓，很均匀。

　　秦疏影小心的查看了一会，道：

　　“不会是什么东西钻进来造成的，否则大脑不会碎的这样均匀，而应该有着一定的隧孔，而且就算进来的东西有把大脑均匀成碎渣的习惯，但棕熊毕竟在那东西钻进来同时就已经死亡，那么血浆与大脑碎渣绝不会也混合的这般均匀。这只能是外力作用，造成大脑在一瞬间破碎。”

　　云千峰沉声道：

　　“但棕熊头部和骨头没有任何外伤，却又否定了外力作用这个可能，不是吗？”

　　秦疏影沉默的点了点头，很不愿相信，但却又不得不信的说道：

　　“或许是我的眼界太过狭窄了，竟然把影视剧里的东西当真了，可能古占人的降头并不是影视剧里演的下毒那么简单，而是复杂神秘到超出我们的想象。”

　　这件事已经超出了三个人的认知，那么眼前所见，似乎只有神秘的古占人降头能够解释。

　　人类总是笑话古人的无知，遇到超出自己认知的事情，便去神话。

　　而事实上，现代的人类又何尝不是如此？

　　云千峰点燃了一根烟，使劲的吸了几口，然后看着姜柔甲，沉声道：

　　“野兽我不怕，毒瘴我也不怕，毒虫毒蛇我也能想办法规避，遇到坏人我可以上去为你们拼命，但是眼前这个我怎么抗？大脑直接莫名的碎了啊！我们甚至不知道这是怎么形成的，避无可避！

　　姜柔甲，我们不能继续深入了，不能为了找你哥，把我们三个人的命也搭在里面，回头吧，难道你想脑子碎成豆腐渣，七孔流血的死在这蛮荒之中？”

　　姜柔甲使劲的摇头，道：

　　“不，我不回去，我要找到我哥，他是我最亲的人，云千峰你答应我的，要带我去找我哥，你不能反悔！我不怕，我不怕死，我要找我哥！”

　　云千峰听到这话，一股恼火冲到肝上，认识以来，第一次这般大声的对姜柔甲说话：

　　“你不怕，我怕！”

　　他是真的怕了，未知永远是最可怕的。

　　话已经说到这个份上，云千峰干脆一狠心，道：

　　“我是绝对不会继续带着你们深入了，有能耐你自己去，要告我违约，就活着出来。”

　　说完，转身朝着回去的方向走去。

　　“等一下。”

　　是秦疏影的声音。

　　云千峰回头，以为秦疏影也要跟着自己离开。

　　但让他意外的是，秦疏影紧接着说了句：

　　“告诉我怎么认你这个地图，把蒙绕和你说的路线指给我。”

　　云千峰一愣：

　　“你不回去？”

　　秦疏影苦笑一声，道：

　　“回去干吗？在虚假的记忆里假装幸福还是痛哭流涕？不找到真相，不找到真正的我，那我活着还有什么意思？不如死了的好。”

　　说着，一指那棕熊那碎渣脑浆道：

　　“这死法其实挺好，不遭罪。”

　　那种视死的平静，让云千峰知道她的坚决。

　　他把如何看地图，包括自己对姜玉林可能去向的两个猜想都告诉给秦疏影，在离开前，他看着蹲在地上只是哭泣的姜柔甲走过去，张嘴想说些什么，但姜柔甲没有给他这个机会，而是头也不抬的低声说了一个字：

　　“滚！”

　　一个字，透着无尽的绝望和失望。

　　云千峰丝毫不质疑，此刻自己的选择是正确的，但却依旧无地自容，低着头直不起腰般，迈步走远，消失在远处的丛林之中。

　　秦疏影确定了一下方向，也不说话，一把拽起姜柔甲的胳膊，朝着与云千峰相反的方向走远消失。

　　就在她们俩离开不久，一头巨大的棕熊缓缓来到这里，在小棕熊尸体的旁边低吟着。

　　良久，它用鼻子在空中左右嗅了嗅，朝着两女离开的方向而去......