第十九章 比见鬼还离谱

云千峰把烤干的衣服一件一件顺着帐篷门口递进去。

　　为了避免两女尴尬，他只是把手臂伸进去。

　　但即便如此，俩女看到他把自己的内衣一件一件用手递进来，还是有些脸热，穿的时候更热。

　　等俩人都穿好衣服，云千峰把熬好的野姜根水倒进杯子里拿进来，让俩人都喝了满满一杯，祛除体内的寒气。

　　别看姜柔甲现在没事，但河水湿冷的病气毕竟已经入体，如果不尽快拔除，早晚也得病一场。

　　随后云千峰拿着几根削好的木棍走进来。

　　这些木棍都是筷子长短，小拇指粗细，上面散着一股微苦的清香。

　　一进来他就对秦疏影说道：

　　“你还得把上面衣服脱了，我用这个鸟不站的树枝给你木灸一下穴位，先把高烧退下去。”

　　姜柔甲看着云千峰手里那些树枝，纳闷道：

　　“不是艾灸吗？用木头也行？”

　　云千峰掂了掂手里的木棍，道：

　　“嗯，壮医多用木灸，就是用这种俗名鸟不站的树枝，散寒除湿效果很好。”

　　作为一个医生，秦疏影没有那么扭捏。

　　后背对着云千峰把内外衣脱掉，动作干净利索，但脸却不禁泛红。

　　她双臂交叉身前掩着胸口，缓缓的趴在睡袋上，纤窄的细腰延伸向臀腿，弯起三个优美又夸张的弧度。

　　云千峰静了静神，点燃树枝。

　　这种树枝木质坚硬，点燃后暗火长明，非常便于灸治操作。

　　秦疏影体感是身痛头重，脘腹冰凉，这是典型的风寒入侵，同时伤了阳明胃经。

　　驱寒时所灸穴位还好些，秦疏影只需要趴着就行，但是涉及到胃经调理，她却不得不翻过身来，面对着云千峰。

　　秦疏影只好用枕头挡住胸前，闭着眼睛，感受那灸柱上的火热在上腹画着小圈移动。

　　忙活了一个多小时，也就在下脘灸完之后，秦疏影就觉得全身毛孔好像打开了一下，全身顿时析出一层细汗，说不出的爽利，那头重的感觉刹那间烟消云散。

　　云千峰合时宜的走出帐篷，给秦疏影擦拭身上汗水的时间。

　　秦疏影一边收拾自己的身体，一边心里想着自己加入队伍时说的话，不禁有些不好意思。

　　“我还说自己是医生，队伍需要我，不过现在看来，他真的不太需要。”

　　然后就寻找自己的价值，很快想起了那棕熊的尸体，不由得又恢复了些许自信：

　　“嗯，我解剖比他厉害，厉害得多！”

　　两女最终决定，还是继续前进，云千峰对于这个结果并不觉得惊讶，只是平静的点了点头，就出去开始研究午饭。

　　食物此时变得稀缺，云千峰也是小气到了极点，采了一大堆的野菜洗干净，只加了一盒牛肉罐头一起熬煮，成了一锅味道怪异寡淡的野菜肉汤。

　　这就是三个人的午饭，没有更多。

　　姜柔甲和秦疏影几乎是捏着鼻子才能喝进去这苦涩带着膻味的怪汤，云千峰倒是饮茶似的津津有味。

　　“抓紧吃，第一个坐标距离我们只有二百左右米，咱们吃饱了后，立即出发去那里看看。”

　　听到这话，两女也不捏鼻子了，快速的大口吞咽，咬牙切齿的把一大碗怪味汤喝了个干净，然后擦着额头的汗大喘气。

　　收拾好背包，云千峰正准备背起来，就被秦疏影一把抢了过去背在身上，道：

　　“背包我和小柔轮班背着，你要保持最佳的体力和状态，照顾和保护我们俩。”

　　云千峰没有谦让，秦疏影的做法是合理的，在荒野里是不能玩绅士那一套的。

　　几百米的距离，几分钟就到。

　　但这里在云千峰眼中，并没有什么特殊之处，只不过是植被更稀疏一些，裸露着石头的山体更多一些。

　　云千峰把匕首和狗腿刀分别给了姜柔甲和秦疏影，道：

　　“你们俩在这等着，我爬到那块巨石上看看四周的情况，坐标毕竟有一定的误差，可能我们寻找的坐标点在这周围某一处。”

　　说完，拎着长枪当拐杖，沿着一块海螺形的巨大石头坡面爬了上去。

　　这石头高不下七八米，比周围稍显稀疏的植被都高，云千峰站在上面，能把周围老远的环境都看在眼底。

　　他用望远镜缓缓的转望四周，尽可能不遗漏任何细节，突然一个光点引起了他的注意。

　　光点的位置是一片裸露着山石的阴影处，远远看着乌漆墨黑的，不大的光点就显得非常显眼。

　　那不是什么东西反射的光芒，因为无论云千峰如何移动角度和位置，只要能看到那个位置，就能看到那个光点，这说明那亮点本身是个发光体。

　　他看了一眼指南针，确定了那光点的位置回到下面道：

　　“走，咱们去那面看看。”

　　两女急忙跟上，秦疏影一边走一边忙问道：

　　“那面发现了什么？”

　　云千峰沉吟了一下，道：

　　“不管你们信不信，我觉得那面有一盏电灯。”

　　这荒山野岭的，说看到鬼都比说看到一盏电灯容易让人相信。

　　但秦疏影和姜柔甲知道，云千峰确实偶尔做正事的时候也不正经，但细想其实他从不开玩笑。

　　光点所在的位置并不远，云千峰方向校正的非常准确，几个人挤着植被，十几分钟就去到了那里。

　　这片背光的区域比云千峰想象的要小很多，远处看着大，只是因为斜照的光线拉长了阴影。

　　仅只是两块巨大的岩石互相依靠着立在这里，在中间形成了一个接近三角形的石洞。

　　那光点恰好就在这石洞之中，而且真的是一盏电灯。

　　连着电灯的，是一个折叠的太阳能发电板，就放在大石头的侧面迎光处，这也是这盏灯依旧在发光的原因。

　　三角石洞内有一大堆篝火燃烧留下的黑灰，看厚度似乎有人在这里待了不止一个晚上。

　　而地面上散落着的一些物品，则显示那些人应该是遇到了极为恐怖的突发情况，以至于他们仓皇逃亡之际，连背包和卡在墙壁上的地图都没时间带走。

　　姜柔甲一看到石壁上卡着的地图，立马激动的抓住云千峰的手臂：

　　“云千峰，这是我哥的地图，你看右下角还有我哥用闲章盖的印！他会不会就在附近？灯还留在这里呢！”

　　云千峰来到地图前，果然看到那方形的阴刻秦小篆印记，随即在地图上抹了一把，看着手指上的灰尘，他摇头道：

　　“你哥他们离开这里很久了，他们应该是遇到危险后紧急离开，所以留下了这盏太阳能灯。”

　　说到这，他拍了拍姜柔甲的肩膀，安抚道：

　　“别担心，这里没有血迹，你哥他们应该没事，看这些物品散乱的方向和灯盏倒落的方向，他们应该是朝着后面逃走，我过去看看有没有什么线索。”

　　说完，对着秦疏影打了个眼色，让她照顾此刻异常激动的姜柔甲。

　　秦疏影微微颔首，来到了姜柔甲身边，挽起了这小丫头的手。

　　云千峰顺着三角洞后面相对狭窄的出口钻出去，一眼就看到被踩踏折断的植物一路延伸出去老远。

　　他握紧长枪，屏住呼吸，小心翼翼的探路前进，不多时就被一个极度诡异的东西惊得头皮发麻。

　　云千峰发誓，这是迄今为止，他见过的最恐怖的东西。

　　那是一具尸体，诡异的尸体。