第16章：人命

或许是意识到自己话说的重了，邝洪义又笑了笑，给自己找补，“楚老弟，这也只是我的猜测，总之，你留点神就成。”

　　之后两人东扯西扯又闲聊了些别的，越聊越近乎，你一个邝大哥，我一个楚老弟，两人一见如故，好的像是一个人似的。

　　约摸着有些困意了，再次透过门缝窗缝查看了外面的动静，确认没问题后，邝洪义走过去叫醒了许粟，而杨逍去叫苏亭亭，该换班了。

　　躺在之前苏亭亭的那张床上，杨逍还时不时能闻到一阵药草的味道，邝洪义对他的态度来了个180度大转弯，这不是因为邝洪义心肠好，只是他认为自己有用。

　　邝洪义说自己是警察，杨逍是不信的，这人身上带着一股戾气。

　　还有，借着与他握手的机会，杨逍察觉到此人的手掌边缘粗糙，虎口有老茧，指弓收发有力，像是个玩枪的行家，普通警察没这样的需求，他更像是佣兵。

　　至于邝洪义提到的史大力，杨逍一早就留意到了这个人，此人面相不善，沉默寡言，身材并不算高大，约摸也就170左右，但体型精壮，一双不大的眼睛里泛着贼光，平时习惯于微微弓着身体，走路时沉肩坠肘，下盘很稳，身上必定是带着功夫的，而且还不低。

　　真要是和这样的人起冲突，杨逍想过，正面对抗没有胜算，只能先下手为强。

　　那个许粟也不简单，一个20出头的女孩，遇事不急不躁，这可不是一个普通的理工科老师能打发的。

　　还有柯龙，杨逍将他的习惯特征回想了一遍，嗯...没发现什么特别值得注意的，不过既然能从上个副本中活下来，想来也有过人之处。

　　不过现阶段大家都是队友，力所能及的范围内能帮肯定要帮一把，邝洪义这人能力不错，够谨慎，又是老玩家，与他合作可以极大的弥补自己作为剧本新人最欠缺的经验，这买卖不亏。

　　在接下来的任务中，自己要适当表现出自己的作用，尽量让所有人都注意到自己的价值，只有这样，才能最大程度的确保安全，即便遇到危险，队友们也会在权衡利弊后选择救援自己。

　　“哎~”杨逍叹了口气，仰头看着木床顶部的雕花，不禁悲从中来，写了这么久的剧本，还都是灵异类，怎么也没想到自己有一天会被困在剧本里，要是真不小心栽了，让剧友们知道，还不知道要怎么毁谤自己。

　　想着想着，杨逍的意识慢慢模糊，最后头一歪，竟然真的睡着了。

　　第二天一早，杨逍是被苏亭亭叫醒的，一睁眼杨逍整个人都懵了，明明自己是打算挺着一晚上不睡的，结果一个灵异作者就这点警惕性？

　　太丢人了......

　　只见此刻门已经开了，温暖的阳光照射进来，房间里只剩下苏亭亭和自己，另一张床也是空的，杨逍愣了一下，忙看向苏亭亭，“他们人呢？”

　　“刚才来了个下人，说让每个房间派一个人去端食盒，邝大哥担心许粟姐一个人去不安全，就跟着去了，让我留在房内等你睡醒。”

　　“他们去多久了？”

　　“有一会了，所以我才叫醒你。”苏亭亭有些紧张的捏手指。

　　“有一会是多久？”

　　“半个...半个小时，至少。”

　　杨逍清楚不对劲了，去拿个食盒哪里用得上这么长时间，肯定是出事了。

　　他拉上苏亭亭快速赶去另一间房，推开门，只见施关明急的一个人在房里来回踱步，两下一问，果然史大力和柯龙也是被同一理由叫走的。

　　这下不能再等了，三人一同沿着昨天来时的路往回找，结果在一处回廊的拐角，刚好听到有人在争吵，隐约还有人哭的声音。

　　循声找去，是一间宽敞的大院落，只见邝洪义史大力几个人都在，对面是一群仆从打扮的人，将邝洪义几人围在中间，双方貌似发生了争吵。

　　走得近了，杨逍透过人群缝隙看到中间的地上用白布盖着一具尸体，尸体只露出一双穿着布鞋的脚，浑身上下湿漉漉的。

　　“怎么回事？”杨逍挤进人群。

　　“艹，你们死了人，关我们什么事？”柯龙嗓门很大，面色不善，“人又不是我们杀的！”

　　对面带头的是个粗矿汉子，五大三粗的，眼角还有一道疤，“这是什么话？要你们来是做什么的！拿了银子不办事，你还有理了？”

　　听了一会，杨逍大概明白怎么回事了，今天一早府上的下人去后院的水缸打水，结果一掀开盖子，险些吓死，里面居然浮出一张人脸，有人溺死在了水缸里。

　　杨逍走上前，慢慢掀开白布，里面是一个仆从打扮的人，年纪不大，睁着双眼，死不瞑目，杨逍越看越眼熟，突然心头一个激灵，这不正是昨夜背纸人的那个伙计吗？

　　之所以记得清楚，还是因为这人在回去的路上摔了一跟头。

　　“刘管家来了！”

　　不知道是谁喊了这么一声，对面刚才吵得最凶的几个人立刻就不敢造次了，片刻后，一个穿着绸布长衣的男人在几人簇拥下走了过来，人群顺势让出一条路。

　　鹰钩鼻，薄嘴唇，吊梢眼，正是昨夜带头烧纸人的那个老家伙！

　　原来他就是封府里的管家。

　　刘管家到了后二话不说，摆了摆手，一个身强力壮的跟班就快步上前，直接甩了领头的汉子两耳光，打得汉子口鼻蹿血，这两下是用了功夫的，直接把人打懵了。

　　“事情我都知晓了，孙阿毛死是他命贱，与旁人无干，把尸体抬下去，家人从优抚恤。”

　　刘管家抬了抬厚重的眼皮，打量了在场之人一圈，不阴不阳的嗓音带着一股很强的威慑力，“今日之事到此为止，谁要是敢出去乱嚼舌头，坏了封家的名声，别怪我不讲情面。”

　　看得出来刘管家在这群人中很有地位，被这么几句话，刚才那些闹得欢的人瞬间就哑火了，一个个低着头，大气都不敢出。

　　见场面控制住了，刘管家转过身，望着杨逍几人，那张死人脸上不带任何感情，“各位福客，老爷醒了，有话要对你们讲。”