第17章：白家门楼

跟着刘管家，众人来到一处幽静别院，这附近的景致与规格明显比之前那处院落好很多，墙沿上还铺着琉璃瓦，在阳光下璀璨非常。

　　院门外有值守的护院，虎头豹眼，手中提着一杆杀威棒，活像是两尊门神，刘管家在门前停住脚步，转头吩咐：“各位稍等片刻，我进去通禀一声。”

　　刘管家匆匆而去，从杨逍的角度，能看到院中矗立着一座小楼，楼中厅堂内设有一香堂，香炉贡品纸活这类的东西一应俱全，香雾袅袅中，蒲团前跪坐着一位白衣老者，貌似正在诵经。

　　仔细看，老人身上并不是普通的白衣，而是丧服。

　　“奇怪，死的人是封家二公子，从来都是晚辈给长辈戴孝，怎么还有老子给儿子戴孝的？”柯龙不解。

　　邝洪义脸色难看，瞧出了一些端倪，“这可不是寻常戴孝，这戴的是重孝，你们看，此人白布孝帽，右塞三尺方巾，毛边对襟白褂孝衣，衣长及膝，无领有袖，无扣有带，腰束生麻，脚上一双腾云底的白面孝鞋，走的是孝衣无边的路子，这最低也是守丧三年的制式。”

　　“父亲给儿子守孝，这不乱了规矩吗？”苏亭亭诧异问。

　　“古书记载中倒也出现过父亲给儿子戴孝的先例，但对方是嫡长子，可这个明显不对，他不是在给封家二公子戴孝。”杨逍貌似瞧出了问题所在。

　　史大力上下打量了杨逍几眼，“这话怎么说？”

　　“你们想想看，若真是给封家二公子戴孝，老爷都一身重孝，那么这些府里的下人却无动于衷，这合适吗？”

　　一语点醒梦中人，大家回忆这一路走来，所遇见的下人可没有一个披麻戴孝的，穿着都很寻常。

　　“这不是戴孝，是祈福，求对方宽恕自己犯下的恶事。”许粟缓缓开口，声音也随之压低，“他拜的是昨夜唱戏的女人。”

　　此话一出施关明的脸色顿时就变了，很明显，昨夜的唱戏声他也听到了，并且留下了很深的心理阴影。

　　刘管家在与跪坐的老人交谈一会后，重新直起身体，走到厅堂门前，对着几人招招手，护院就将众人放了进来，此刻老人已经起身，来到偏厅一把太师椅上端坐。

　　老人慈眉善目，天生一张富贵相，可眼中那抹散不去的愁怨之色却逃不过杨逍几人的眼睛，想来这位就是封家的主事人，镇子上有名的封大善人封老爷了。

　　客套几句后，封老爷轻轻叹了口气，转入正题，“请诸位来的目的你们早已知晓，我就不赘叙了，那东西的厉害想必诸位昨夜也已经见识过了，哎！听刘管家说，今晨又发现有人被害了性命，真是...真是作孽啊！”

　　“你们都是十里八乡有名的镇客，这件事还要拜托你们，诸位放心，等此间事情一了，答应诸位的报酬必定双手奉上。”

　　邝洪义对着封老爷一抱拳，举手投足间颇具江湖习气，“封老爷安心，我兄弟几人就是吃这碗饭的，老爷能来寻也是瞧得起我们，还请将此中原委细细道来，我们也好知道该如何准备。”

　　点点头，封老爷抬起眼皮，一个眼神就屏退了一旁侍候的两个丫鬟，此时房间内只剩下杨逍这些人，以及封老爷与心腹刘管家。

　　“这件事说来话长，还要从10年前讲起，那时家父新故，由于家父生前酷爱听戏，家里人就想着在他头七回魂那天夜里，请个戏班子来府上，吹奏一番，也算是让家父走的安心一些。”

　　“可...可谁能想到，居然闹出了那样的事情？”

　　说到这里封老爷情绪突然激动起来，枯瘦的手指紧紧抓着座椅扶手，手背青筋毕露，“戏唱到一半，来唱戏的戏班子里的角儿不慎落水，虽然府上的人立刻去救，可还是没救回来，人就那么...就那么溺死了。”

　　邝洪义想到昨夜的一幕大概知道了唱戏所在，不过还是问了一嘴，“不知戏场是选在府中何处？”

　　封老爷摇摇头，神色痛苦，“就在后院的那片湖上。”

　　杨逍闻言眉头一皱，“湖上戏？水主阴，你们请来戏班子是要他们唱鬼戏？”

　　听闻鬼这个字，刘管家脸色一沉，刚要出声说点什么，就被封老爷打断，“不错，请来为家父唱戏，自然是鬼戏。”

　　“我们知道戏班子忌讳多，可我们多给了不少银子，又烧了阴差开路财，你做这行应该知晓，他们私底下也接这种活计，只不过碍于各种原因，不便明说罢了。”

　　封老爷态度诚恳，说的话也解释得通，敢接鬼戏的戏班子不多，但也绝不是没有，梨园行当走南闯北，红白通吃，端的就是一碗百家饭，遇到邪门事的概率很大，这些人要是没点真本事在身上，早就散伙了。

　　“不知封老爷请的是哪一家戏班啊？”许粟问道。

　　“是镇上南边迎客楼的春喜班，班主姓白，所以坊间也称他们为白家门楼，当初在这一带颇有名声。”

　　“不慎落水而死的那个女人就是白家门楼的台柱子，也是名角儿，花名叫喜幺，除此之外她还是白家班主的女儿。”

　　“可她的死与我封家没有关系啊，我们出银子，白家戏班也接了，字据收据什么的我们都有，谁知道...谁知道这女人怎么就缠上我封家了，这一年来，我封家事事不顺，接连损失人丁，这...这是要我封家绝后啊！”封老爷越说越激动，最后气血翻腾，剧烈咳嗽起来，刘管家忙上前帮着拍背顺气，好半天才缓过气来。

　　听到这里大家终于知晓了那个女鬼的身份，难怪执着于唱戏，原来生前就是个戏子。

　　昨夜的唱戏声虚无缥缈，又悲怨异常，事情肯定没封老爷说的这么简单，不可只听此人一面之词。

　　想到这里杨逍对着封老爷拱了拱手，客气道：“封老爷还请保重身体，对了，请问到哪里可以找到白家戏班，我们有话要问。”

　　面色痛苦的封老爷捂着心口，缓缓摇了摇头。

　　众人不解其意，最后还是一脸死人像的刘管家开口，冷漠的声音让人不寒而栗，“怕是找不到了。”

　　“为何？”

　　“在那个女人死后，这些人也全死了，白家门楼...绝了。”