第1章：大师级剧本

“还是不行吗？不能过审吗？”

　　下午6点半，榕城临安区一间老房子里，年轻人那双原本充满期待的眸子渐渐黯淡下来。

　　坐在桌对面的中年人缓缓放下手中的稿子，望向年轻人的视线中满是复杂，“杨逍，你的剧本写的很好，可还是那个问题，市场不需要纯粹的灵异本，你应该明白当下的大环境，所以......”

　　“我知道了，谢谢你赵哥。”杨逍尽量挤出一丝笑脸，他知道对方也是尽力了。

　　“对了，赵哥，我把订金退给你，耽误你这么长时间，真是不好意思。”杨逍拿过手机。

　　“不，不不，是我不好意思才对，订金你留下，我想...我想以后还有合作的机会，这算下次的订金好了。”

　　说完中年人也没给杨逍拒绝的机会，转身就朝外走，天色灰蒙蒙的，还在飘雨，中年人撑起黑色雨伞，站在单元门口看到了那张房东提前贴好的寻租启示，犹豫片刻后还是转回身，“小杨，听赵哥一句劝，先找个班上，人得活在当下，你总得找份工作先养活自己不是。”

　　“已经在找了，上午我去面试了两家公司。”杨逍展露出一张令人安心的笑脸，他知道赵哥是个好人，不想让他担心。

　　轻叹一口气后，中年人也不知道该说些什么好了，摇了摇头，撑起黑伞走入雨幕中。

　　等到中年人的身影完全消失，杨逍才转身一步步走回房间，步伐沉重许多。

　　这是个老小区，昏暗逼仄的楼道里贴满了开锁通下水一类的小广告，栏杆扶手也锈迹斑斑，体面人是不会住在这里的，可即便是这样一个不很体面的地方，如今也成了杨逍难以企及的奢望。

　　他下个月就要搬走了，去哪里自己也不知道，房东已经提前通知他了，单元门外的寻租启事也已经贴出去了。

　　关上门，望着桌上的稿子，杨逍一时间有些恍惚，和其他一毕业就忙着找工作的同学不一样，杨逍大学毕业后选择成为了一名剧本创作者，那一年剧本杀爆火，市场需求很大，这让杨逍看到了商机，也看到了实现梦想的机会。

　　这两年来他也创作出了几部口碑与销量俱佳的作品，他是一位专攻灵异悬疑的作者，业内颇受好评的黄家大宅和雨夜杀人魔等剧本就是出自他的手中。

　　可好景不长，随着一纸批文，剧本杀行业的冬天陡然来临，灵异板块更是全军覆没，各个相熟的剧本社也都不再收灵异类的稿子，这对于杨逍来说不仅仅是砸了饭碗，也几乎碾碎了他的全部希望。

　　他也尝试过改变，写一些爱情亲情和游戏剧情类的本子，可无奈偏科过于严重，又没有受到过爱情和亲情的熏陶，他甚至连朋友都很少，没有剧本社愿意冒风险签他。

　　半年的时间，兜兜转转，最后还是决心回归灵异，听说现在风声没那么紧了，他抓紧时间精心打磨出初稿后又找来了关系最好的剧本社老板赵哥，可结果已经很明显了。

　　他不怪赵哥，赵哥是个好人，对自己颇多照顾，可40岁出头的年纪，上有老下有小，一家人都指着他吃饭，他需要赚钱养家，容不得一点点的风险。

　　梦想当不了饭吃，更抵不过柴米油盐，是时候要想想下一步该怎么做了。

　　不过在这之前，他还有一件重要的事情要做，他打开手机，点开一个名为噩梦一家人的群聊，里面人不算多，但聊得热火朝天。

　　这是他的剧友群，里面都是一直支持他的朋友，聊得话题也是有关他的新剧本，大家都很期待，甚至某些方面比他这个作者更加尽职尽责，可这也让杨逍愈发羞愧。

　　新剧本搁浅，未来遥遥无期，自己必须要站出来解释一下，鼓足勇气，杨逍缓缓打出一行字，可在看到群里忽然有人问作者是不是今天能出新剧本这句话后，杨逍破防了，删掉还未发出的苍白借口，丢掉手机，瘫靠在椅背上大口喘着粗气。

　　许久后等他回过神，外面的天已经彻底黑了，他去卫生间用冷水冲了把脸，当务之急是找个班上，积蓄虽说还剩下一些，不过再没有进项的话他很快就要露宿街头，剧友们肯定也不希望看到他这样。

　　正当他绞尽脑汁想着自己可以胜任哪些工作时，突然，一阵敲门声响起。

　　敲门声很慢，拖着沉重的调子，好似只剩下最后一口气的老人，可带给杨逍的压迫感是空前的，他立刻意识到门外是房东大娘，因为看到房间里亮着灯所以来找他。

　　缩着脖子，杨逍一动也不敢动，直到敲门声停止，走廊里静悄悄的。

　　就这样又足足等待了10分钟，在确定房东大娘离开后，杨逍才蹑手蹑脚的走到门后，将门打开一条缝，毕竟他的雨伞还留在门外，这也属于他的资产。

　　可等到声控灯亮起，杨逍眉头一皱，只见在门外的地上多出了一个快递箱。

　　确定周围没人后，杨逍打开门，捧起快递箱，箱子很轻，微微摇晃几下后，杨逍立刻就确定了这里面的东西，是一个剧本盒子。

　　房东是不可能帮他取快递的，只能是快递小哥了，可小区里的快递员什么时候变得这么敬业了。

　　回到房间拆开快递箱，里面果然是一个剧本盒子，盒子上以油画般的质感绘出了一个月色笼罩下的村落，家家户户门窗紧闭，不见灯火，仿佛一潭死水，毫无生气，远处背景中隐约有高耸的黑影浮现，这似乎印证了村落位于深山之中。

　　在剧本盒子右上角，四个血字割裂了整个画面诡异的和谐感，而这也正是剧本的名字——葑门鬼戏。

　　这名字，这构图，这奇诡的氛围感，不禁让杨逍这个深度灵异作者眼前一亮，现在敢这么写的剧本作者不多了，这弄不好是一件大师级的作品。

　　立刻抓过手机，杨逍迫切的想知道这个剧本出自哪家剧本社，这让他看到了希望。

　　可他翻遍了好友列表，并没有人给他邮剧本，除了剧本原创作者的身份，杨逍偶尔也接一些私活，替一些相熟的剧本社修改或测评剧本，帮助完善故事剧情，同时也赚取一点点的报酬。

　　可如今的大环境下，已经很久没剧本社联系自己了。

　　不是相熟的剧本社，那剧本是谁寄来的？

　　重新拿起快递箱，杨逍注意到寄件人的信息已经模糊不清，像是被水泡过，他走到灯下，借着光，终于在地址部分勉强认出最后几个字：

　　葑门镇144号。