第11章：挡爷

“这什么意思啊？”施关明穿上那条两条裤腿不一样长的裤子，别提多难受了，“给我们的都是残次品？”

　　邝洪义用手摸着衣服的材质，又看了看大家的装扮，片刻后脸色陡然一变，“不好！这些人拿咱当替身了！”

　　许粟最先反应过来，“你是说这家人拿咱挡灾？”

　　邝洪义面色难看的点了下头，目光阴冷望向外面，声音也随之压低，“妈的，早该反应过来的，这些人叫咱福客。”

　　施关明本来就怕的不行，现在这么一搞更恐惧了，带着颤音追问：“各位，你们在说什么，能不能说...说的明白点？”

　　邝洪义理也不理他，扭头看向其余人，“你们还记不记得，剧本里的请柬怎么写的？”

　　“封府邀请我们前来，说要举办一场仪式，具体事项没提，只说事成之后另有重谢。”杨逍率先开口。

　　“这些混蛋就是找我们来当挡箭牌，替死鬼的！”邝洪义深吸一口气，这才冷静下来为大家解释，“福客，也可以叫恩客，这是好听的，不好听的又叫镇客，民间更习惯称呼为挡爷，意思就是被主家雇来帮忙镇灾挡煞的。”

　　“能干挡爷这行当的，也不是一般人，好模好样的肯定干不了，先天残疾畸形最好，要么就是后天遭了大难，总之五弊三缺总得沾那么几样，不然命不够煞，镇不住那些个东西。”

　　“挡爷是捞偏门的，属于阴门中的行当，这些人都是十里八乡有名的命硬，天不怕地不怕，敢午夜挖野坟，敲棺材板的狠角色，赚的就是这份死人财。”

　　“一般都是主家遭了难，或是遇到邪门事，招惹了那些个不干净的东西，就会请挡爷来看看。”

　　“普通小事挡爷去照顾一眼，对着空房骂几句狠话，取把杀生刃在门板上砍两刀，破了此家的煞气也就算成了，可真遇到棘手的事，那就得玩命了，有些解不开的灭门煞，就要请挡爷过来穿上主家人的衣服，装作主家人在人家家里住下，衣食住行都与主家一样的派头，这样那些脏东西就会将挡爷当做是主家人，从而将怨气转移到挡爷身上。”

　　“不过一般没有这么干的，挡爷也不傻，能干这行的也知道自己有几斤几两，有些钱有命赚，没命花。”

　　邝洪义这么一说完，再配合上大家手中的衣服，情况已经很明显了，他们被封家人当做了替死鬼。

　　闻言苏亭亭一个哆嗦，吓得面色惨白，眼看着连站都站不稳了，带着哭腔道：“那...那既然我们知道，就不要再穿这些衣服了，我们跑，跑的越远越好，是不是就能躲掉了？”

　　史大力摇摇头，闷声道：“没那么简单，如果我们不穿，那么任务就进行不下去，我们就永远也无法找到关键线索离开这里。”

　　每个人的衣服上都有生辰八字，大家凑在一起研究，很快就得出结论，这些生辰八字属于三代人。

　　其中史大力的那一件辈分最高，没猜错的话属于封老太爷，接着就是邝洪义的这一件，属于封老爷，再下来就是杨逍，柯龙，施关明三人，他们属于同辈，应该都是封家第三代，也就是封老爷的三个儿子。

　　再下来就是许粟，苏亭亭二人，他们也被归为封家第三代血脉，这点邝洪义想了半天，也没想明白，按理来说在古代，女人地位低下，应该没资格被归为封家第三代人里面，即便他们是封家的儿媳妇。

　　“不是她们，是她们肚子里的血脉。”杨逍突然开口，“她们怀孕了，而且还未生产。”

　　邝洪义一愣，随即连连点头，“对，你说的不错，这应该是唯一的解释了！”

　　现在任务一点点明确了，他们的身份是挡爷，来到封家为他们一家7口人挡灾。

　　“妈的，挡灾也就算了，能不能给换件好衣服，这他么裤子一长一短，真遇到事了跑都跑不快。”柯龙来回摆弄着裤腿，想着让自己舒服一些。

　　“恐怕很难，挡爷有种说法，住在主家不单单会挡煞，还会吸取主家的家宅气，时间越长，你和所扮演的主家人越像，这东西据说很玄妙，时间一长，别说是下人难以分辨，就算是你自己，也会将自己当做是真正的主人，所以必须用一些外物加以区分。”

　　“这件不合身的衣服就是在时刻提醒你自己，你不是这家的主人，你只是个捞偏门的，被人家用银子诱惑来，身份低下的挡爷。”

　　“艹他吗，该死的资本家！”柯龙骂了一句。

　　“这和人家资本家什么关系，你不喜欢钱，你惜命，可以不来嘛，又没人用绳子把你绑来。”许粟顶了一句。

　　看得出来，如今大家都已经适应了自己的身份，施关明和苏亭亭也已经换好了衣服，要么袖子长，要么裙子缺一块，几人看起来都有些难以形容的滑稽。

　　一炷香的时间早过了，门前依旧没什么动静，日头已经落下了大半，看来封老爷是不会来了。

　　之前听老妈子的意思，封老爷的二公子死了，想来府门外挂着的白灯笼就是为他准备的。

　　众人一同走到外面，刚出院门，就碰到了一队提着木棍的护院，可在听说他们是来府上的福客后，几个膀大腰圆的护院瞬间有些虚了，连番推诿，说让他们找别人带路。

　　恰逢此时，一个皮肤有些黑的丫鬟路过，被为首的护院教头呵斥叫来，让丫鬟带他们前去后院幽宅。

　　丫鬟的表现和护院们差不多，也是死不同意，可教头眼睛一瞪，放了几句狠话，丫鬟不得不应了下来，教头把手中的一盏灯笼塞到丫鬟手里，似有深意的说道：“快去快回，天可是快黑了！”

　　丫鬟闻言一刻不敢耽搁，带领众人快速朝着府内深处走去，丫鬟步伐匆匆，可路却是越走越偏僻，在路过一个荒废的小院后杨逍突然有种似曾相识的感觉，这地上的青石板，还有一旁的砖墙。

　　在砖墙下不远，还有一口石头井，上面压了一块大磨盘彻底封死了井口。