第14章：夜戏

渐渐的，外面响起噼里啪啦的声音，一场夜雨毫无预兆的降临了。

　　湖面上不知何时飘起了一层薄雾，雾气来得突然，等被杨逍几人发现的时候，几乎已经弥漫了整片湖面。

　　雾气在夜色的背景下泛着诡异的铅灰色，好似有意识一般，向着他们所在的厢房笼罩过来，很快，周围就陷入一片灰茫茫的世界。

　　从窗缝朝外看，另一个房间已经淹没在雾气中，连蜡烛的火光也看不到了，如同消失在了这个世界。

　　“看不到他们了。”侧过脸，许粟那张白净的脸上有些难看。

　　“检查门窗，不要让雾气吹进来。”这雾起的诡异，要说没问题恐怕谁都不信，邝洪义守在门后，紧紧盯着外面。

　　外面雾气弥漫，雨声簌簌，房间内烛光摇曳，所有人都不再说话，这时也只有火光能带给人少许安全感。

　　苏亭亭紧紧挨着蜡烛，恨不能将那团小小的火苗搂在怀里。

　　过了不知多久，苏亭亭眉头一挑，她依稀听到一阵奇怪的声音，声音时远时近，又虚无缥缈，她只能大概辨认出是从湖上传来的。

　　慢慢的，随着那声音逐渐清晰，苏亭亭身体颤抖起来，脸上的血色也一点点褪去。

　　她听清了，那是一阵唱戏的声音，咿咿呀呀的，就从湖的方向传来，唱腔极尽哀婉，拖着沉重的调子，说不出的诡异。

　　杨逍恐怖片看的多，类似的唱腔勾起了他的回忆，他貌似在哪里听过与之有一点点相似的声音。

　　很快就想到了，他曾经看过一部名为《山村老尸》的古早恐怖片，其中那个女鬼的唱腔就类似这样。

　　他依稀记得，女鬼的名字叫楚人美。

　　穿着蓝色戏装的女鬼背对立在湖水中的诡异一幕，是不少人的童年阴影，长大后觉得自己可以了，想着去重温复仇时，又升级为了成年阴影。

　　身体蜷缩成一团，苏亭亭用两只手尽力捂住耳朵，却发现根本没用，那阵诡异的唱腔仿佛能刺穿手掌，直达脑海。

　　“不要，不要来找我！”苏亭亭埋下头，身体止不住地颤抖，不受控制的低声祈祷，她只是个普通大学生，并没有做过任何恶事，她的美好生活才刚刚开始，不要，也不想死在这里！

　　可事与愿违，那阵诡异的唱腔声仿佛听到了她的祈祷，居然越来越近，还伴随着一阵“哗啦哗啦”的声响。

　　好像....好像是划水的声音，这是杨逍的第一反应，可随着水声越来越清晰，杨逍知道自己错了，这是划船的声音才对，船桨在拨动水，驱使船前进，而且听水声...这船还不小。

　　脑海中的画面逐渐清晰，湖里有艘不小的船，而且...而且船上还有人正捏着嗓子唱戏。

　　可傍晚的时候杨逍看得很清楚，偌大的湖上面并没有船，别说船了，就算是一片小木筏都没有。

　　就在杨逍思考着这船究竟是哪冒出来的时候，身后有人碰了他一下，杨逍下意识回头，正对上邝洪义那张脸。

　　借着熹微的烛光，能看到邝洪义额头的冷汗，他指了指后面窗户的位置，然后伸手画了个半圈。

　　片刻后，杨逍突然就懂了，紧接着一股寒意涌上心头，邝洪义画的那个圆弧是那艘船的行驶路线，而现在，那诡异的唱腔已经从一开始他们前门方向绕了个大圈，到了后窗方向。

　　可关键是后窗附近不是湖，那里是一片树木掩映的林地。

　　连水都没有，那艘船是怎么开上来的？

　　而且..而且那阵诡异的唱腔越来越清晰，已经能听出唱戏的是个女人，距离越来越近，水声中还夹杂着摩擦声，这艘船像是奔他们来的。

　　“是蜡烛，快把蜡烛熄了！”邝洪义吹灭了身侧的蜡烛，体态轻盈的许粟主动站起身，去熄灭桌上的蜡烛。

　　不能再等了，他们暴露了，杨逍蹲在地上轻轻移动，接着伸出手碰了碰背对自己的苏亭亭，她身前还燃着最后一根蜡烛，“快把蜡烛熄灭。”他轻声提醒。

　　可苏亭亭却仿佛没听见，身体一颤一颤的，从后看手臂捧在胸前，除此之外没有任何动作。

　　杨逍急了，绕了过去，打算自己动手，可还不等吹灭蜡烛，眼前的一幕让他整个人都惊了。

　　只见幽暗的烛光下苏亭亭低着头，两只手捧着根白蜡烛正在啃食，嘴角，还有手指上沾满了蜡烛碎屑，更可怕的是苏亭亭的眼睛，她的眼眶中只剩下眼白。

　　邝洪义意识到了不对劲，也顾不得暴不暴露了，一把扯过苏亭亭，“遭了，人中邪了！”

　　“是她把外面那个东西引过来的！”许粟此刻也明白过来，为什么那个家伙不去找另一个房间里的人，偏偏盯上了他们。

　　邝洪义当机立断，捏住苏亭亭下巴，就要给她两耳光，不料被许粟拦下，“别打，声音太大。”

　　“不然怎么唤醒她？”邝洪义也急了，外面那阵唱腔愈发诡异，仿佛唱戏的人一边哭一边笑。

　　下一秒，杨逍掰断烛台上插着的蜡烛，一只手捂住苏亭亭的嘴巴，用烛台上的尖刺猛地刺向苏亭亭的臀部。

　　“唔...！”

　　强烈的刺痛瞬间让她整个人身体绷紧，弓身如虾，眼珠陡然翻转，可算是清醒过来。

　　“噗呲！噗呲！”

　　“唔...！呜呜.......”

　　稳妥起见，杨逍连刺三下，直到看见苏亭亭眼泪都出来了，他才轻轻放下烛台。

　　古怪的一幕发生了，在苏亭亭醒来后，外面的唱腔声也随之消失，同一时刻，划水声，摩擦声，全都不见了，不过是刹那，夜静的像是死了一样。

　　所有人都屏住呼吸，杨逍依旧没有放开苏亭亭的嘴，死死捂住，所有人都在等，可他们也不知道在等什么。

　　蜡烛全被熄灭，房间内漆黑一片，只能听到压抑过的呼吸声，不知过了多久，天边陡然划过一道闪电，紧随而来便是一记炸雷。

　　下一秒，杨逍几人全都愣住了，借着闪电刹那间的光亮，只见一道高大的人影浮现在后窗上。

　　人影极度臃肿，头有寻常人两个大，看动作正死死贴在窗外，朝里面窥伺。