第18章：头七

众人心头一惊，“出什么事了？”

　　“戏班子的人过河时乘的船倾覆了，所有人都在船上，就在距离这里10几里地的老牛湾渡口。”

　　“什么时候的事？”

　　“就在那个女人溺亡后不久。”

　　前脚戏班子的名角儿，也是白班主的女儿溺水而死，后脚整个戏班子的人就同样是因为溺水死绝了，这只要不是个傻子都能看出不对劲。

　　可看出来归看出来，这种情况下可没人敢直接说出来，能在这乱世当中置办下这么大一份家业，这封老爷一家怕也不是什么良善之辈。

　　封老爷的身体貌似不怎么好，又聊了几句后就显出疲态，刘管家见状唤来下人丫鬟，扶着封老爷去内堂歇息了。

　　“诸位，老爷他因为二少爷的事忧思过度，有什么事，你们还是问我吧。”刘管家轻轻叹口气，“实不相瞒，我家的老爷的身子是一天不如一天了，都是被那件事闹得，夜里都睡不安稳。”

　　杨逍：“呵。”

　　“诸位请随我来，你们看一看就知道了。”提及自家这位老爷，一脸阴森面相的刘管家难得的流露出几分真情，他带着一行人走去了厅堂另一侧，那里从外面看像是卧房。

　　房门顶端嵌着一块八卦镜，古铜色的镜面略微蒙尘，但造型古朴，周身规整，一眼就能瞧出是件难得的古物。

　　推开门，里面确实是一间卧房，一张雕花木床就斜对着门，木床上的帷幔放了下来，隐约能瞧见里面正躺着一个人。

　　在得到刘管家默许后，几人才敢走上前，缓缓掀开帷幔，里面的景象让众人大吃一惊，这床上躺着的居然是一具纸人！

　　纸人身上盖着厚实的绣被，还枕着一块木枕，床上所有用品都与活人无二，更关键是这纸人的模样分明就是照着封老爷画的，给活人造纸人可是大忌中的大忌！

　　“假死？”杨逍瞧了瞧纸人的眉眼，看出了一些门道。

　　闻言刘管家转过身，对杨逍一点头，“你说的不错，那个女人太凶了，府里找过许多法师道士，都没办法，只好出此下策。”

　　史大力盯着刘管家，瓮声瓮气道：“可你们不知道用这法子会伤活人的运数吗？”

　　“顾不得那么多了，老爷的性命要紧。”刘管家对几人一拱手，神色凛然，“诸位，既然收了我封家的银子，就请尽心尽力，早一日解决掉那个女人，事成之后我封家必有重谢，与诸位而言也是功德一件。”

　　这话听多了，大家都没什么感觉，功不功德的没人在意，大家只想活下去。

　　“刘管家，那这具纸人替身还能瞒多久？”邝洪义问出了关键问题。

　　刘管家伸出三根手指，“最多三日。”

　　卧房中的布置颇为诡异，木床左侧挂着一只绣着恶鬼的香囊，右侧则悬着一把断了刃的老剪刀，床边摆着一双大红缎面绣花鞋，可鞋尖却被利器斩断，不知所踪。

　　退后一步，在居中的方桌上还用铜钱配合着香烛摆出奇异的图形，看样子是某种驱邪的法阵。

　　房梁上垂下一根银线，下面吊着一只铃铛，铃铛外包着一层铜锈，形制是少见的方形，自从他们几人进来后，铜铃时不时微微摇晃，可却没有发出任何声音。

　　盯着这枚铃铛，杨逍微微凝神，他在一本旧书摊淘来的老书上面看到过类似的。

　　这种铃铛叫棺鸣儿，很少见，一般是穿了银线挂在棺材一角，传闻盗墓贼开墓后见到这种棺材，一般都不会叨扰，毕竟好模好样的死人没有用这个的，通常都是怨气极重之人，或者是横死尸身不全。

　　据说这东西十分邪门，里面用秘法封了未足月胎儿的魂魄，接着用尸蜡封口。

　　这铃铛通常不会响，只有在感受到冤魂厉鬼的煞气后才会响，里面会传出婴儿凄厉的哭声。

　　又待了一会，众人离开，站在大院外，感受着阳光洒在身上，有种重新活过来的感觉，那间布置后的假卧房处处充满阴森之感，房内房外完全是两个世界。

　　再次嘱咐了几句，刘管家允许几人在府内随便走走，想要出府也无妨，但日落之前必须赶回来。

　　还有，出府一定要找府内的下人陪同，刘管家给出的理由是外面现在闹兵灾，流民太多，担心他们的安全没有保障。

　　说完这些，刘管家就走了，大家互相看了看，随即离开这处院落，来到一处僻静的地方。

　　没了外人，有些话就方便说了，“你们怎么看？”邝洪义确认没有偷听后，第一个开口。

　　柯龙冷笑一声，“这事儿不明摆着吗，人家好端端来唱戏，结果最美的角儿溺水死了，这还不算，转头全戏班子都死绝了，好嘛，直接给你来个死无对证，让你查都没处查。”

　　“你们看这样能不能说得通，封老爷瞧上了白家戏班的名角儿喜幺，借着唱戏的名头将人诓了过来，结果喜幺性格刚烈，抵死不从，封老爷一怒之下就杀了她，也可能是喜幺避免受辱投湖自尽，可当时白家戏班其余人也在府中，封老爷担心这件事传出去后对自己名声不好，干脆一不做二不休，直接......”抬起手，许粟直接做了个抹脖子的动作，“然后对外宣称是乘船倾覆。”

　　这算是一个比较常规的推测，不过史大力却摇摇头，“我感觉不像，你们别忘了，这可是封老太爷的头七，古人最重规矩，封家在当地也算是大户，不会在这种重要场合乱来。”

　　“呵呵，那可说不准，衣冠禽兽什么的可多着呢，酒后乱性你懂不懂？就属这些资本家玩的花花。”柯龙撇撇嘴。

　　杨逍注意到他貌似对资本家有很大敌意，或许与他的个人经历有关，据柯龙之前说他父亲貌似就是开厂子的。

　　沉默片刻，邝洪义再次开口，“我同意史老哥的观点，这毕竟是封老太爷的头七，还有，如果封老爷真的只是想霸占这个喜幺，那么完全没必要把整个戏班子都请来，这反而麻烦。”