第12章：纸人搭肩

杨逍一眼就认出来，这口井就是在面粉厂废墟见到的那一口，当时上面压着一块“菩萨首”。

　　“等一下。”邝洪义叫停了带路的丫鬟，他显然也认出了那口井，“这井口好端端的为什么封了？”

　　丫鬟一愣，整个人肉眼可见的恐惧起来，甚至侧过脸不敢直视那口井，“莫要问我，我只是个下人，什么都不知道。”

　　说完也不等众人反应，丫鬟急忙加快脚步，这丫鬟约摸着15，6的样子，身材瘦小，模样也不出众，想来在府里地位不高，应该是哪个院里的粗使丫鬟。

　　不久后他们来到一处幽静的别院，一进院门，众人眼前豁然开朗，这院子西侧居然泛起粼粼波光，仔细看，是一处大池塘。

　　说是池塘，可面积与一个稍小些的湖泊相比也不遑多让，夕阳的余晖洒在宽广的水面上，一时间美的惊心动魄。

　　“这里是天然的，并非后修建的，封家人只是简单规整了些。”史大力眺望湖泊的另一端，“这水像是活水。”

　　丫鬟可没那么好的兴致听他们闲聊，太阳快落山了，她还要一个人走回去，都快急死了，“各位福客，一路劳顿，快些回去歇息吧，你们的雅宅就在那里。”

　　顺着丫鬟手指的方向看去，只见在不远处的湖边坐落着一大一小两间大瓦房，房子风格颇具古风，白墙灰瓦，在树木隐映间露出大概轮廓。

　　杨逍立刻回忆起剧本中的那三张卡片，第一章卡片上是坐落在老街上的封家大宅，第二张上就是这两栋旧房子。

　　“刚才护院教头吩咐了，说雅宅环境简陋，地方小，让福客们将就一下，分成两拨人，各住一间。”丫鬟语速飞快，“就按照马车那样分，人多的住大的，人少的就住小一些的那间，里面酒水饭菜都已经为各位备好了。”

　　说完这些，丫鬟也像是终于解脱了，快速朝来时的方向赶，走出去了大概十几步，又突然停下，转过身后用古怪的眼神望着几人，犹豫片刻后终于开口：“各位福客，这处后院平时罕有人来，夜里黑，你们没什么事千万不要随便走动，夜里关好门窗，若是听到什么看到什么，莫要好奇。”

　　“你...你这什么意思啊？”施关明有些紧张，“你别走，把话说明白啊我说。”

　　可丫鬟就跟没听到似得，两条腿摆动的飞快，像是一阵烟似得溜走了，再也没有回头。

　　天色渐晚，留在这个陌生的地方明显不是个好选择，而且这里幽深僻静，真要发生了什么事，就算是把喉咙喊破了，估计也不会有人来。

　　更重要的是，这里给杨逍的感觉很怪，说不出的怪。

　　片刻后杨逍终于意识到哪里怪了，这里太静了。

　　不单单是说没有人气，这里就连鸟鸣声都没有，宽广的湖面静悄悄的，一只前来觅食的水鸟都没有，靠近岸边的水面上也没有鱼儿游动留下的水纹，就像是一滩死水。

　　“先过去，捱过这第一晚再说，谨慎点不会有事的。”邝洪义俨然成为了队伍的临时领袖。

　　踩着一条碎石铺成的石子路，杨逍四人来到了所谓的雅宅，其实就是一间大一些的厢房，居中摆放着一张阔气的红木方桌，周围有几把椅子。

　　厢房两侧各有一张雕花木床，木床上挂着一帘素色帷幔，挨着窗户边还有一张书案，上面笔墨纸砚齐备。

　　房间整体风格朴素简单，再搭配上两个一人高的书橱，以及一些奇石瓷器类的精巧摆件，倒也营造出了一股风雅之气。

　　推开窗，就可以看到外面泛着金光的湖面，能想象得到，房主人闲来无事时来此处小住几日，读书作画，陶情养性，不失为人生一件美事。

　　中间的木桌上摆着两个大食盒，打开一看，是些精致的菜肴，折腾了这么久，大家也有些饿了，在看到邝洪义和许粟拿起筷子夹菜后，杨逍和苏亭亭也很快加入。

　　吃饱喝足，天也逐渐擦黑，一行人围坐在桌前，用房间中找到的火折子，点起了蜡烛。

　　还不等商议接下来该怎么做，突然，附近传来一阵窸窸窣窣的声响，像是有人在快速接近。

　　而且听脚步不止一个人。

　　“是二房的人来找我们了？”苏亭亭有些狐疑。

　　邝洪义直接吹灭了桌上的蜡烛，随后将立在窗后的那根也熄灭了，接着几人蹑手蹑脚来到门后，屏住呼吸，各自透过缝隙朝外张望。

　　只见淡淡的夜幕下，门外斜对着不远，走来好多人，这些人三三两两的抱在一起，动作十分古怪。

　　等到距离近一些后，杨逍眯着眼终于看清楚，那根本不是什么抱在一起，而是一个个颜色鲜艳的纸人。

　　纸人被活人一手擎着一个，夜色弥漫，再加上走得快，看着就像是拥挤在一起的纸人在飘。

　　除了最前面打着纸灯笼引路的人，还另外有两个人，都是男人，穿着打扮应该是府里的下人，后两个人左右手各擎着一个纸人，背上还背着一个，总共3个活人，7个纸人。

　　纸人身披大红，红帽红马褂红靴子，夜色中只能依稀瞧见白惨惨的脸上画着夸张的眉眼，空洞洞的眼睛线条粗糙，泛着浓浓的死气。

　　这些人带着纸人匆匆从门口经过，并没有进来的意思，拐个弯，直奔湖边，接着放下纸人，快速将纸人摆成一列，纸人手臂平举，掌心朝下，后一个搭在前一个的肩膀，面朝湖水，呈一纵列。

　　“纸人搭肩？”邝洪义眉头一皱。

　　湖边三人不发一声，为首的那个人借着灯笼里的明火点燃了一把纸钱，抛撒向半空，借着这一瞬间的火光，杨逍看清了为首那个人的脸。

　　这是一个上了岁数的人，鹰钩鼻，八字胡，薄嘴唇，瞳孔深陷，瞧着就是个阴险毒辣的面相，穿着打扮明显比府里的其他下人好许多。

　　待半空中的纸钱烧尽后，三人同时跪下，对着湖水用力叩了几个头，随后鹰钩鼻从随身布口袋里掏了把什么东西，口中念念有词，猛地摁在了头一个纸人的脸上。