第13章：纸姑爷

做完这一切，有人用烛火点燃了最后一个纸人的裤脚，火焰很快吞噬掉最后一个纸人，接着沿着手臂，顺势蔓延到前一个纸人身上。

　　鹰钩鼻三人趁着夜色，快速离开，回去的速度明显比来时仓促得多，跟在后面的那个仆人因为看不清路还摔了一跤。

　　看着湖边燃烧的纸人，苏亭亭一阵没来由的心慌，“那些...那些纸人好可怕啊，我从来没见过这样的纸人。”

　　许粟面色不安地盯着外面，“一共是7个纸人，刚好和我们的人数对得上。”

　　苏亭亭的脸色霎时间就白了，经过这段时间相处大家也熟络了一些，“许姐，你可别吓唬我，这些纸人肯定是烧给封家二少爷的，你没听那个老女人说吗，封家二少爷刚死，大门外还挂着白灯笼呢。”

　　“和二少爷无关，这些纸人是烧给女人的。”老成持重的邝洪义压低声音，“红男绿女，是老辈儿人传下来的规矩，这些纸人都是男人，送到下面肯定是要他们服侍某个女人。”

　　“你说得对，而且是个未生育的年轻女人。”透过门缝看向外面，燃烧的火光在杨逍瞳孔中跳动，给人的感觉就像是那些纸人正一步步被漆黑的湖水吞没。

　　听到杨逍的话另三人不由得扭过头。

　　“你怎么知道？”邝洪义微微皱眉，接着又下意识的重复一遍，“我是说你怎么知道这个女人年轻，尚未生育？”

　　杨逍也不掖着藏着，适当的给出一些信息有助于提高自己在团队中的地位，他抬抬下巴，“你仔细看，这些纸人的左眉要比右眉长出一截，而且全身披红，这种纸人在行内有个说法，叫纸姑爷。”

　　“一般只有婚配过，但未生育的年轻女人死后，家里人才会给她烧纸姑爷，以解相思之苦。”

　　苏亭亭有些好奇，“相思之苦？”

　　杨逍有些无奈，“也就是男女之事，古人认为左眉又长又粗的男人年轻身体好。”

　　这下大家统一露出恍然大悟的表情，只有苏亭亭颇为愕然的眨眨眼，“可一下烧过去7个，她受得了吗？”

　　没人搭理苏亭亭，邝洪义看杨逍的眼神都变了，话语间也客气起来，“小兄弟，那刚才领头那个人在最前面纸人额头上摁了一下，这又是什么说法啊？”

　　“不知道。”杨逍实话实说，他能知道这些就不错了，还好平时乱七八糟的书看得多，无他，剧友喜欢看。

　　邝洪义站起身，又换了几个位置观察外面，最后才下定决心，“你们帮我守着门，我出去看看。”

　　“出去？”苏亭亭缩了缩脖子，外面的纸人还在烧着，气氛说不出的诡异，那些纸姑爷她瞧着就害怕。

　　同为老玩家的许粟点了点头，“现在还没彻底入夜，而且这才刚第一天，应该没问题，你小心点。”

　　感受着邝洪义投来的目光，许粟十分坚定的与他对视，承诺到：“你放心，我们三个都在这，绝对不会把你一个人丢外面。”

　　不动声色的将门打开到能侧身出去的程度，邝洪义挤了出去，猫着腰，快步走向湖边，许粟立刻将门关闭。

　　与此同时，不远处另一间房同样一片黑暗，蜡烛也早早熄灭了，面对危机时大家的判断几乎一致。

　　“有人出来了！”挤在门缝后的柯龙沙哑着嗓子，视线紧紧盯着夜色中的黑影，“好像是邝洪义。”

　　这间屋子明显小一些，有利位置被柯龙和史大力霸占，施关明畏畏缩缩在窗后，“我们...我们要不要也去看看？”

　　柯龙扭头递给他一个玩味的眼神，“好啊，那就你去吧。”

　　施关明哆嗦了一下，不说话了，刚才外面发生的一切他看的很清楚，那些人鬼鬼祟祟的，瞧着就不对劲。

　　“今夜先按兵不动，等天亮了，我们去找邝洪义问问。”史大力也没有要冒险的意思。

　　“那他首先要能活下来。”柯龙看向史大力，“还有，你怎么知道他能对我们说实话？”

　　“风险与收益并存，这是自古的规矩，我也知道亲眼看看更稳妥，但你愿意冒险吗？”史大力斜了柯龙一眼，施关明怕柯龙，他可不怕，至于明天邝洪义说真说假，他自会想办法判断。

　　讨了个没趣儿，柯龙也不说话了，两人继续观察。

　　就算邝洪义遭遇危险死了，那对于他们来说这种经验也是宝贵的财富，利用得好的话，可以少走许多弯路。

　　邝洪义十分谨慎，他先是确定了那些仆人走远了，并没有埋伏在周围，随后才靠近纸人。

　　如今纸人仅剩下两个，倒数第二个全身正燃起火焰。

　　邝洪义几个健步冲过去，斜着走到为首的纸人面前，火光中能瞧见邝洪义愣了一下，大概几秒后，随着最后一个纸人烧了起来，邝洪义选择撤退，许粟打开门，将人放进来。

　　“没事了，先把蜡烛点起来。”邝洪义拢了拢衣襟，湖边出奇的冷，那股寒意仿佛深入骨髓。

　　随着有光亮起，大家缓缓松了口气，熹微的烛光此刻给他们带来了难得的安全感。

　　苏亭亭很有眼力，起身给邝洪义倒了杯热茶，“邝大哥，快暖暖身子。”

　　邝洪义理都不理她，接过茶水后转身看向杨逍，平复了下紧张的心情，语气出奇的和善，“小兄弟，你说的没错，那些纸人确实是纸姑爷，左眉比右眉粗长的多。”

　　“还有，那个领头的贴了一张黄纸在纸人脸上，上面是一个人的生辰八字。”

　　“我看了，不是要我们挡灾的封家7人，属于另一个人。”

　　“这些纸姑爷都是送给那个女人的祭品，他们还在地上撒了打发阴差开路的纸钱。”

　　封家二少亡故，如今不去祭拜，反而组织人手偷偷摸摸来湖边祭拜一个年轻女人，这怎么看都有问题。

　　而现在，大家都不说话了，气氛一时间有些压抑，事情逐渐明朗起来，封家今夜所祭拜的女人，恐怕就与这场灭门煞有关，下一秒，杨逍脑海中闪过一道站在沙发上的人影。