第15章：你太客气了

一时间寂静无声，刚苏醒过来的苏亭亭脑海中嗡的一声，心跳都停止了，这突然出现的一幕惊呆了所有人。

　　一分钟，或者更短，外面再度响起了水声，就在窗外，不过这一次声音越来越远，很快消失在湖水方向。

　　几人动也不敢动，直到声音彻底消失，又等了好一会，邝洪义悄悄贴近门缝，发觉外面的雾气已经散了，不远处另一间房的烛火也亮了起来，邝洪义长长舒了口气。

　　这仿佛是一个信号，直到这一刻，大家终于敢正常呼吸了。

　　许粟第一个站起身，缓缓活动着有些麻木的关节，她已经保持同一个姿势好长时间。

　　“呜...呜...”

　　杨逍也松了口气，这时他才注意到用一股幽怨眼神盯着自己的苏亭亭，忙松开手。

　　“你怎么回事？”邝洪义居高临下盯着苏亭亭，颇有些兴师问罪的意味，“刚才要不是楚兄弟，你就麻烦了，还不谢谢人家！”

　　苏亭亭捂着被刺伤的地方，眼泪汪汪的，地上就是那个凶器烛台，“谢谢你。”

　　杨逍摆摆手，“你太客气了。”

　　苏亭亭眼看着杨逍又顺手把掰断的蜡烛插回烛台上，动作老练自然，似乎他非常习惯做这种事。

　　几人重新将蜡烛点了起来，光亮驱散黑暗，就好似重回人间，“不要太担心，那东西已经来过了，这才第一晚，应该不会有事了。”邝洪义以一个过来人的口吻宽慰道。

　　“大家收拾一下，准备休息吧。”许粟接过杨逍递过去的烛台，将蜡烛重新点燃后放于桌上，“老规矩，这种地方必须留人守夜，两人一班，谁守第一班？”

　　许粟是看着邝洪义说的，毕竟这里说到底只有他们两个才是有经验的老玩家。

　　邝洪义活动着手腕，沉闷的嗯了一声，“那这样吧，咱们俩一人带一班，我先来，楚兄弟跟着我，苏亭亭受了惊吓，你带她先休息吧。”

　　许粟没什么意见，倒是苏亭亭捂着受伤的部位，走起路来一瘸一拐的，颇有些可怜。

　　许粟在房间翻找一番，最后在床下一个木箱子里找到了一些油纸包裹好的药膏，大概辨认一番后，就带着苏亭亭躲去了书橱后面，帮她上药。

　　一番折腾后，许粟走去一张床打算休息，见到苏亭亭还可怜兮兮的跟在身后，许粟皱起眉，“去另一张床，自己睡！”

　　苏亭亭不敢得罪许粟，只好可怜唧唧的走向另一张床，因为有伤，所以只能趴在床上，不过杨逍清楚之前的事对她打击颇大，今夜想睡踏实是不可能了。

　　杨逍和邝洪义围坐在桌旁，忠实的执行守夜任务，时间一分一秒过去，杨逍注意到躺在床上的许粟呼吸平稳，貌似真的睡着了。

　　“楚老弟，之前在面粉厂多有得罪，我不知道你也是这次的玩家之一，还当你是来此地猎奇的年轻人，你也明白，那地方有古怪。”邝洪义态度出奇的和善，端起茶壶给杨逍倒了杯茶，仿佛是熟络的朋友间在拉家常。

　　“我知道，大哥也是为我好。”杨逍很上道。

　　听到杨逍变了称呼邝洪义嘴角咧开，心情肉眼可见的好，“楚老弟真是明事理的人，你我在此相遇也是缘分，若是不嫌弃，你以后就叫我邝大哥，我喊你楚老弟，以后咱兄弟互相多帮衬。”

　　说完这些邝洪义扫了许粟那张床一眼，随后凑近一些压低声音，神神秘秘道：“楚老弟初来乍到，剧本里面有些门道你不懂，这里能要人命的从来不止刚才那种东西，还有人，在这个世界不要轻信任何人，无论是NPC还是队友。”

　　杨逍故作诧异，“邝大哥此话怎讲？”

　　“哎，来到这种地方想要全身而退是不可能的，总要有人被永远的留在这里，这个世界可没有法律约束，为了活下去，人什么事都做得出来。”邝洪义话锋一转，“当然，最好的办法就是寻找到一些志同道合的朋友合作，这样会大大增加活下去的几率。”

　　“楚兄弟，不瞒你说，我的真实身份是名警察。”邝洪义正襟危坐，突然涌出的正义感遍布全身，“这是我第三次来到剧本世界，还算有一定经验，有哪里不明白你就问我，我知无不答，对了，楚老弟你是做什么的？”

　　杨逍苦笑，“我真是在奶茶店打工的，我还以为你们一开始说的都是真的。”

　　笑了笑，邝洪义还是那副客气的态度，不过眼神却变了，“楚老弟说笑了，一个奶茶店打工的能知道纸姑爷，还知道的这么详细？”

　　“我没事爱看书，民间风水秘书，诡异民俗这一类，纸姑爷不算什么，别的也略懂一些。”杨逍依旧是那副诚恳的表情，让人挑不出毛病。

　　这番说辞邝洪义自然不信，可又不好直接撕破脸，只好赔笑道：“那倒是我眼拙了，没想到小小奶茶店竟也卧虎藏龙，也罢，相信我们合作，一定能闯出一条生路。”

　　“仰仗邝大哥了。”杨逍充满感激的伸出手，两只手紧紧握在一起。

　　“邝大哥对今日之事怎么看？”杨逍想从邝洪义这位老玩家身上再挖出一些有用信息。

　　“就现在情况看，这封家肯定是做了什么伤天害理的事，害死了刚才那个家伙，对方怨气难消，化为厉鬼找上门来寻仇了。”邝洪义继续说道，“还有，之前我在面粉厂的时候也录了一段视频，倒是没拍到什么有用的东西，不过等我晚上回去，再次回放的时候，背景音里能隐约听到一阵缥缈的唱腔，和刚才的唱戏声很像。”

　　“这剧本的名字就是葑门鬼戏。”杨逍提醒。

　　邝洪义点了下头，“没错，所以不出意外的话我们这场要面对的就是这只唱戏鬼，等到天亮我们兵分几路，尽量在日头落山前查出这只鬼的身份，还有这封家究竟做了什么恶事，惹出灭门之祸。”

　　“对了，楚老弟你提防着点那个史大力，他不大对劲。”邝洪义很严肃的说。

　　“怎么说？”

　　“我怀疑他手上有人命，不止一条。”