第25章：三条忌讳

闻言柯龙眼神一顿，望着史大力的目光中带上了些警惕，“没想到史大哥也清楚里面的门道，倒是我眼拙了。”

　　“怎么，你也想要分一杯羹吗？”柯龙皮笑肉不笑，缩在袖口中的拳头隐隐攥紧。

　　“你是真的蠢，还是装出来的？”对柯龙的威胁毫不在意，史大力颇为无奈的叹口气，“现在的形势是你暴露了，敢对队友下手可是大忌，所有人都会提防你，如今你和施关明已经撕破脸了，只要他还活着，你还想有一天安生日子？你就不担心关键时刻他坑你一把？”

　　“别看他只是新人，新人才最不守规矩，情急之下拉你一起死也不是不可能。”

　　“呵，少吓唬我，我也不是第一天来这种地方。”柯龙依旧是那副不在意的模样，“不过我也不介意听听你有何高见？”

　　“很简单，我替你解决掉这个麻烦。”史大力扫了眼厢房方向，那里没有人出来。

　　柯龙噗嗤一声笑出了声，“说的好听，你不过是想要独吞这份好处，弄得像是正人君子似得。”

　　史大力也不恼火，很自然的点了点头，“你我素不相识，我担着风险白帮你，说出来你信吗？”

　　“我帮你解决掉施关明，保证做的天衣无缝，没人会怀疑到你身上，接下来我会再找一个人补偿你，只要我们合作，我保证离开这里的时候我们人手一份好处。”提到好处史大力脸色柔和下来，眼底满是憧憬，“你清楚的，只要利用剧本中的规则坑杀队友，就能延缓下次收到剧本的时间，我们双赢。”

　　柯龙被说动了，这与史大力的口才无关，权衡利弊，史大力确实是他最好的合作伙伴，“我要怎么相信你？”

　　“我无所谓，这只是个提议，你也可以拒绝。”史大力耸耸肩，“我还可以去找邝洪义，他身上的气质很特别，弄不好是那边的人，还有，那个叫楚曦的新人也不错。”

　　柯龙突然笑了，客气的伸出手，态度180度大转弯，“承蒙史大哥瞧得上，我自然是愿意合作的。”

　　史大力也笑了，两只手紧紧握在一起，“我就知道柯兄弟是个明白人，所以你才是我的最优选。”

　　“不过如今已经打草惊蛇，现在施关明再蠢也肯定知道防着我，你有什么计划？”柯龙真正在意的是这一点。

　　“稍后我们要去敬意堂，封老爷为我们准备了纸人替身，这纸人替身说法颇多，我们要割破中指，用指尖血点在纸人的额头上，这替身才算是成了，用行话讲，叫做认主，除此之外，纸人还有一项最大的忌讳。”

　　“纸人绝不能点眼睛。”柯龙好像有点明白史大力的计划了，“你的意思是趁施关明不备，我们给他的那个纸人......”

　　史大力微微一笑，“不是我们，是我，你只需要尽快离开现场，不落人把柄，否则等到施关明暴毙后，邝洪义等人难免怀疑到你身上。”

　　“施关明的注意力都会在你身上，他不会提防我。”史大力看向柯龙，话锋一转，“不过等此事过后，你务必全力配合我，我们是一条绳子上的蚂蚱，我若是有事，你也不会好过。”

　　柯龙点头，“史大哥放心，这点诚信我还是有的，如今调查已经有了起色，不再需要那么多人试错，我看我们各杀一个还是太保守了，要是有机会将这些人全都留下，那......”

　　“别想太多了，光那个邝洪义就不是好对付的，见好就收吧。”史大力打断了柯龙不切实际的幻想。

　　“呵呵，我也就是随口一说，都听史大哥的。”

　　一阵急促的脚步声响起，找来的是邝洪义和杨逍，“时间差不多了，该过去了。”

　　等所有人重新集合后，并没有谁对柯龙算计队友的事情发表意见，仿佛这件事被选择性遗忘掉了，就连施关明本人也安静下来。

　　循着白天走过的路，来到封老爷所住的那间大院外，此刻天已经半黑了，大院内鸦雀无声。

　　厅堂内的香堂被重新布置过了，外面加了一扇很大的白帘子，透过白色帘布朝里看，里面在烛火的映衬下影影绰绰的，好似站着好些个人。

　　在厅堂大门左右，用细竹竿各挑着一盏白灯笼，灯笼上用粗毛笔写着一个浓浓的奠字。

　　随着一阵夜风袭来，大白灯笼左右摇晃，将氛围衬托的愈发阴森。

　　苏亭亭脸色苍白，双手不由自主的发起抖来，这布景不发生点怪事那就太可惜了。

　　邝洪义走上前，在厅堂大门的门槛上有一块黑石头，走近后才发现，这居然是一块秤砣。

　　秤砣下压着张黄纸，打开后是封信，里面歪歪扭扭写了几行字，内容并不难懂，大概内容是封老爷宅心仁厚，为他们各自准备了一个替身纸人，让他们进去认领。

　　真正令大家警惕的是最后的三条告诫，第一条是要为纸人画眼睛，但只是画出轮廓，切记不可点睛，而且画过后还要从身上撕下一块布，遮住纸人的眼睛。

　　第二条是要给纸人穿小鞋，忌讳是不可过于用力，不要戳破纸人的皮肤。

　　第三条也是最重要的一项，要让纸人认主，具体做法是割破中指，在纸人眉间点上一个血指印，不要让血溅到纸人身体上。

　　这三条依次完成，纸人的认主仪式就算是成了，今夜他们的安全也就多了一道保障。

　　信的背面还有一张图，就像是小孩子的简笔画一样，简单到看几眼大家就搞懂了，上面画的是今夜厅堂的布置图。

　　厅堂左右被竖着划分出几个奇怪的小格子，左边四个，右边三个，每个小格子里面还画着一个人。

　　许粟微微点头，“看来依旧是分成两组，我们这组4人在左，另一组3人在右，每人一个小房间，各干各的。”

　　“如果不小心犯了忌讳会怎么样？”施关明突然问，“就比如说给纸人点上了眼睛。”

　　“那纸人就不仅仅是替身了，它会活过来，一点点变得与你我一样。”收起黄纸后的邝洪义声音严肃。