第22章：夷婿爷

“是谁？”

　　“是那条船上撑杆子的老艄公，大名不知道，不过码头上的人都尊他一声夷婿爷，这人水性了不得，几尺高的浪头打过来，都敢下去扎猛子。”老苦力回忆。

　　“夷婿爷？”许粟还是第一次听到这种奇怪的称谓。

　　“就是河伯的女婿，河伯也就是水里的河神，古书上记载河伯名为冯夷。”杨逍简单解释。

　　听到杨逍的话，老苦力抿起嘴，陪着笑脸，“这位爷见多识广，就是这样。”

　　“这位夷婿爷在哪里，带我们去找他。”杨逍也不废话，如果能找到那场翻船案的亲历者，事情就简单多了。

　　闻言老苦力的表情变得微妙起来，随后摇摇头，“他已经不再这里撑船了，那件事过后，他就辞了原本的活计，据说和龙王爷发了毒誓，再也不下水了。”

　　通过老苦力的讲述，杨逍确信这位夷婿爷肯定知晓一些不为人知的秘密，当下的重点是找到他，然后想办法撬开他的嘴，“哪里能找到这位夷婿爷？”

　　“这......”老苦力面露难色，一双小眼睛鸡贼的眨啊眨，“这位夷婿爷怎么说也和老汉我有交情，你们这样让我很难做啊。”

　　杨逍直接掏出一块碎银子。

　　老苦力见到银子呼吸都急促起来，不过还是忍着没有动，“主要年头太久了，你看我这记性一时半刻也......”

　　杨逍又掏出一块碎银子，这块比之前那块大得多，“不着急，你要是想不起来，我就去问其他人，码头上这么多人，总会有一两个记性好的。”

　　“别别别，你这么一说我突然记起来了！”老苦力立刻上前抢过银子，一把攥在手里，“这人住在李四胡同，胡同西边倒数第三间就是，我很早以前给他打过酒，去过一次。”

　　“小爷我舍点银子不算什么，不过要是让我知道你编瞎话诓我们，那后果会很难看。”杨逍靠近老苦力，皮笑肉不笑说。

　　“不敢！绝对不敢！”

　　敲打一番过后，杨逍和许粟就打算回去了，距离和马夫约定的时间也差不多了，可刚走出去没多远，就听身后有脚步声。

　　追来后的老苦力吞了口吐沫，神色紧张地看向杨逍二人，犹豫了好半晌才开口：“二位爷，既然收了你们银子，有些话老汉我不得不说，甭管因为什么，听我一句劝，这件事你们还是不要深究的好。”

　　“我听码头上一位老伙计喝醉后说，当晚这位夷婿爷逃上岸的时候，就剩下了半条命，眼瞧着进气少出气多了，要不是刚好有位野郎中在场，连灌了几副猛药吊住了命，人当晚都过不去。”

　　“醒来之后，这位夷婿爷喊得第一句话你可知晓是什么？”老苦力呼吸急促，“莫扯我脚，水里有漂子！”

　　回去的路上，杨逍还在想着老苦力说的话，水漂子他知道，就是水中的尸体，不过这位夷婿爷遇见的，可就不是普通浮尸那么简单了，估摸着应该是水鬼。

　　正想着呢，忽然一块饼递到了眼前，转过头，正对上许粟那张脸，“快趁热吃吧，折腾了这么久，肯定也饿了。”

　　饼是许粟在码头附近买的，买了好几张，可却非要撕下来一半递给自己，两个人吃一张，自己一半她一半，真会玩啊......

　　吃着饼，许粟的身体靠了过来，望着杨逍的眼神也带着些崇拜，“喂，你究竟是做什么的啊，怎么懂这么多？”

　　“你指什么？”杨逍咬了口饼。

　　“就是那些奇奇怪怪的东西啊，河伯，水龙王，还有...还有封府里面的那些事，吓死人了都。”许粟故作害怕的拍了拍胸口。

　　“这没什么，你多看书也知道。”杨逍一本正经教育起了许粟，“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”

　　“你真能闹，要我说书里还说郎情妾意，英雄难过美人关呢！怎么没见你学学？”许粟上身侧了过去，以玩闹的姿态将杨逍逼到了车厢角落里，目光灼灼的盯着他。

　　杨逍不禁感叹这女人看着冷冰冰的，没想到真肯下本钱啊，不过杨逍也习惯了见招拆招，表现出一副欲拒还羞的姿态，他毕竟才24，模样甚至比同龄人还要年轻一些，像是正在读大学，缺乏足够的社会经验，被貌美异性主动表白有这样局促的表现倒也正常，这与学识无关。

　　见目的达到，许粟也不追击，只是撒娇般问道：“那你老实告诉我，等出去后我要怎么找你？”

　　呵呵，这是变着法子的打探我的真实身份...杨逍有些紧张的望着许粟，脸颊微红，张嘴就来：“我...我在一家历史博物馆上班，一边上班，一边准备考研。”

　　“那我们可以一起。”许粟眉眼温柔下来，“其实我也是大学生，之前我说大学老师是骗他们的，毕竟担心遇到坏人，剧本世界里像你这样可以依靠的好人太少了。”

　　“那个邝大哥凶巴巴的，感觉就像是电视法制频道里的杀人犯，每次一见到他我就心慌的不行。”

　　“啊，你别误会，我就是这么一说，邝大哥也有可能是好人，我就是不想你受骗。”

　　你戏真多啊，邝洪义要知道你背后这么诽谤他，非给你浸猪笼不可...杨逍叹口气，将计就计，“没关系的，我知道你也是好意，我会留心其余队友的。”

　　“嗯，那我就放心了。”许粟装模做样的感慨几句，忽然话锋一转，“对了，之前在封老爷纸人那间屋子，我看你盯着地上的绣花鞋看，就是鞋尖被割断的那一双，好奇怪啊。”

　　套近乎后就打算套情报了，杨逍做戏做全套，很是认真的回答：“床边那双绣花鞋确实不对劲，因为那不是给人穿的，是给鬼准备的。”

　　“传说夜里鬼是看不到床上熟睡的人的，但能看见鞋子，它们会垫起脚尖踩在鞋子上，就能看到鞋尖所对方向的人。”

　　“如果剪断鞋尖，就相当于遮住了鬼的眼睛，所以阴阳行当中有句老话：斩鞋头，遮鬼眼。”