第20章：我不想你被骗

“以前这条路偏僻，经常有贼人山匪在此打劫过往客商，东西女人劫走后，剩下的男人孩子直接就给杀了，开肠破肚后就那么挂在附近的树上，血呼刺啦的，商队里带头的更惨，直接倒点天灯，以此来吓唬那些胆敢反抗的商队。”

　　“后来这些贼人越来越猖狂，居然连县太爷的家眷也敢截，衙门里的老爷们就坐不住了，招来官兵开始剿匪，抓到一个杀一个，尸体直接丢路边，要是抓到领头的，凌迟不算，还要枭首示众。”

　　“后来路边的尸体越来越多，又没人敢给贼人收尸，担心被官军当做共犯一块绑了，时间一长，这一路上尸臭味臭气熏天，还闹起了邪祟，有人说见到恶鬼抓人啃食，闹得人心惶惶。”

　　“直到有天来了位过路的赤脚僧人，这僧人不一般，是带着道行的，寒冬腊月就披着一件薄僧袍，打着赤脚走在齐膝深的大雪中，皮肤红润，面色如常。”

　　“这赤脚僧人在此地徘徊一夜后，第二天一早就找到衙门，说这林子是少见的聚阴地，死在这里的人魂魄不散，全汇聚一处，如今有些已经快要成气候了，若是再放任不管，整座城内的人怕是都要被害了性命。”

　　“衙门里的老爷们哪里信这种鬼话，就喊着衙役将人乱棍打出去，结果没想到刚一个照面，7，8个衙役就被看起来瘦弱的僧人打趴下了，最后僧人从随身的大口袋里掏出两个圆滚滚的东西，丢在地上，这下可把在场的人吓坏了，竟然是两颗人头！”

　　“这两颗人头衙门老爷们都不陌生，一颗是悍匪‘钻山龙’的首级，一颗属于山贼大把头‘啸西风’，此二人早在半年前就被官军剿灭，压到菜市场凌迟处死，首级也被勒令挂在山路旁，以儆效尤，可观此二人首级，居然没有半点腐烂迹象，栩栩如生。”

　　“赤脚僧人也不废话，一手提着首级，一手掰开‘钻山龙’的下巴，只见里面赫然含着半只带血的耳朵，耳朵上还戴着碧玉耳环。”

　　“僧人说道昨夜他听林子中有异响，走近后刚好撞见此二只邪祟在残害人命，在场一共8人，几乎被吃了个干干净净，激战一番后，才终于毁了这两只邪祟的根基，摘回头颅。”

　　“见到这一幕，官老爷立刻派人去老僧人说的地方查看，确认无误后，立刻按照老僧人所说，召集工匠，在老僧选定的地方，也就是我们刚才经过的那个地方，此处是整条路上的至阴之地，建造了一座佛塔，用于镇压附近的邪祟。”

　　“然后收敛无主的尸骨，将这些尸骨都埋在了那座镇魂塔附近，从此之后，这条路就安生多了。”

　　“久而久之，只要附近有枉死的人，或者无人认领的尸体，都会被拉来，埋于塔下，这样即便化为厉鬼，也会被镇魂塔镇压，无法作恶。”

　　“对了，传闻老僧人将随身携带的那尊佛像留在了塔中，是真是假，我就不知道了。”

　　马夫说到这里就结束了，可杨逍却警觉起来，这马夫知道的也太详细了，详细就算了，话中还有一处漏洞。

　　马夫说附近的人会将无主的尸骨埋在镇魂塔附近，可这鬼地方别说靠近了，就是路过都不能说话，不能直视，又如何敢挖坑埋尸体呢？

　　“这地方这么邪门，怎么敢靠近埋尸体啊？”杨逍装出一副有点怕，但又很好奇的模样。

　　提起这个，马夫不好意思的挠挠头，“哦，你说这个啊，这好办，含一口坟土就成，等忙完了，离开那里，再把土吐掉。”

　　如今陡峭的山路已经过了，眼前的路开阔起来，马夫也松懈下来，从怀中掏出一个红布包，打开后，是一些研磨的很碎的土，“就是这些，过路的人路上都会预备些，只是这味道......”

　　马夫大概50岁出头，模样憨厚的笑了笑，杨逍知道他什么意思，主要这坟土味道实在不怎么好，不然在经过那里前，他就分一些给自己和许粟了。

　　下一秒，马夫愣了愣，因为许粟突然伸出手，抓了一些坟土，随后又分了一些给杨逍。

　　“你们这是......”

　　“有备无患嘛。”杨逍笑了笑，收起坟土，这所谓的镇魂塔有点邪门，不得不防。

　　继续赶路，大概又过了半小时，马车终于停下，杨逍已经能听到浪花拍打堤岸的声响。

　　下车后，眼前是一个不算大的码头，但人来人往，十分热闹，除了一些衣着富贵的客商，大部分都是码头的苦力，扛着半人高的粗麻袋，往返于马车，库房，还有靠在岸边的大木船。

　　不载货的马车无法长时间停在这里，约定好半个时辰后见面，马夫就架着马车离开了。

　　没了马夫，杨逍和许粟也就自由多了，“多谢许小姐，这坟土回去的时候或许用得上。”

　　许粟有些不好意思的点点头，“都是举手之劳，路过那里时我真的吓坏了，还好有你在。”

　　我信你个鬼！杨逍心里想着，可表现在脸上却是受宠若惊，还隐约藏着些有美人投怀送抱的自豪与小窃喜，片刻后正色道：“许小姐言重了，我们是队友，理应互相帮忙！”

　　“嗯，你给我的感觉...和之前我遇到的人都不一样。”许粟有些难为情的抬起头，望着杨逍的眼睛，眼底的柔弱与期待宛若一江春水，“所以你一定要活下来，你是新人，有什么不懂的，别人不愿意告诉你，你都可以问我。”

　　来了来了！对味了！

　　好一朵怒放的白莲花，肯定是察觉到自己有用，不惜利用美人计拿下自己，最好再接一招离间计，把自己和她绑定的同时，再反捅别人一刀，比如说自己名义上的盟友邝洪义。

　　许粟撩了下鬓边的发丝，神色有些为难，好久后才鼓足勇气：“昨天我见你和邝大哥聊了很久，邝大哥也是好人，我能感觉得到，可...可我就是担心你受骗，我之前见过很多像你这样的新人，最后都因为受骗，被永远留在了剧本世界。”