第26章：成了

杨逍第一个动身，迈入大门，朝厅堂左侧走去，令人意外的是第二个人居然是施关明。

　　边走边观察，里面是一个个用厚帘布隔开的小房间，从外能看到一个个僵硬的人影，杨逍的目标很明确，他径直走向最后一间，掀开帘子，里面背对着他站着一个纸人。

　　纸人无论身高体态都与常人相似，地上立着一只三脚香炉，香炉中并排插的三根香正在燃烧。

　　除此之外，隔间里还有一副旧桌椅，桌上砚台毛笔一应俱全，还另外摆放着一个木制的匣盒，以及一柄用白布缠了刀柄的短刀。

　　匣盒封口处贴着一张黄纸，黄纸上凌乱画着图案，就好像鬼画符。

　　观察片刻，杨逍很小心的打开匣子，一双绣花鞋赫然映入眼帘。

　　鞋面做工精美，色彩饱满匀称，一只鸳鸯戏水，一只鹤驾祥云，不仔细瞧根本瞧不出这竟是双纸鞋。

　　在匣子打开的那一刻，房间内的烛火都被压低了几分，杨逍只觉一阵寒气扑面，其中还夹杂着一丝血腥气。

　　没错了，杨逍重新看向这不起眼的木匣子，心中大概有了推测。

　　这东西也是件老物什，没看错的话是古代用来呈装人头的匣首盒，匣子里面的木料泛着难看的乌黑色，那是长期被血浸染所留下的。

　　匣盒有了出处，那柄刀也就不难猜了，杨逍横着拿起刀，刀不长，刀刃也不锋利，但胜在刀身厚重，十分结实，杨逍判断这刀与盒子是配套的，这是一柄专门割头用的割首短刀。

　　这刀与匣子煞气极重，都是难得的镇邪宝贝，别的不说，单说能凑齐这刀与匣子，而且一找就是7整套，封家的财力与势力可见一斑。

　　从左到右，分别是笔墨，放有绣花纸鞋的匣首盒，割首短刀，这三样也完美契合了今夜的三项任务，为纸人画眼睛，穿小鞋，以及滴血认主。

　　当然，这也是有时限的，要在香燃尽之前做完这一切。

　　搞清楚了这些布置，杨逍走到纸人身后，确认附近没有任何遗漏，才缓缓搬起纸人，将纸人转了个方向，让它面对自己。

　　是和封老爷纸人差不多的手笔，只不过远没有那具精细罢了，纸人脸上仅仅用笔画了一个大概轮廓，有鼻子，眉毛，嘴巴，唯独缺了一双眼睛。

　　用毛笔蘸了墨汁，杨逍屏气凝神，一笔一画的帮纸人补上了一双眼睛，当然，眼睛中间是空的，没有点睛。

　　等了十几秒，确认无误后，杨逍放下笔，从匣子里取出了那双绣花纸鞋。

　　他动作万分小心，生怕弄坏了这双鞋子，毕竟自己赔不起。

　　原以为穿鞋这项会遇到麻烦，可结果出奇的顺利，纸鞋不大，不过好在纸人的脚更小，试了几次，很轻易地套进去了。

　　即便这双鞋不分左右，可杨逍还是谨慎地按照鞋子在盒子中的摆放顺序，一左一右套在了纸人的两只小脚上。

　　吐了口气，杨逍看向了桌上的那把刀，这是任务的最后一项了，只要纸人认主，那一切就都成了。

　　“菩萨保佑，玉清元始天尊保佑，阿门。”杨逍在胸口虔诚的画了个十字，就差这最后一项了，千万别出岔子。

　　拿起短刀，用锋刃那一端在中指上轻轻一刺，血顿时就流了出来，杨逍慢慢抬起手指，在纸人眉间轻轻一按。

　　成了！

　　在指尖血印在纸人脸上的瞬间，杨逍心底忽然涌起一种很特别的感觉，仿佛纸人成为了他身体的一部分。

　　接着杨逍从衣服上撕下一块布，轻轻缠在了纸人眼睛上，最后在脑后系了个颇有特点的蝴蝶结。

　　确认无误，任务完成，杨逍检查再三，最后转身掀开帘子打算离开，可令他意外的是，就在不远处，邝洪义三人正站在一起。

　　那里光线偏暗，三人低着头不知在商量些什么，自己居然是最后一个。

　　见到杨逍出来了，邝洪义招了招手，杨逍动也不动，因为那里暗，一旦走过去发现那是仨纸人可就热闹了。

　　见杨逍没动，三人只好走过来，移动中三人动作自然，地上也留下了清晰的影子。

　　“先出去，就等你了。”许粟对杨逍点点头，这里过于阴森，待在这全身都不舒服。

　　一行人走出厅堂后，只见外面台阶上站着柯龙施关明两个人，两人距离颇近，此刻正在说话，完全没了之前你死我活的紧张感。

　　见到杨逍几人出来，柯龙抬手笑着打招呼，“怎么样，都没事吧。”

　　“还好。”邝洪义答道。

　　柯龙耸耸肩，“看来这真是福利局，任务很简单，我第一个就出来了，比施兄弟还要早10分钟。”

　　施关明也顺着柯龙的话继续往下说，“没错，柯龙他出来的最早，刚才我们两个也把话说开了，其实之前的事都是误会，我是新人太紧张，说话没轻没重，柯龙他又是个直脾气，一言不合才让大家看了笑话。”

　　“有误会不怕，解开就好，大家能在这鬼地方遇见也是缘分。”邝洪义依旧扮演者老好人的角色，让人挑不出毛病。

　　所有人都出来了，只剩下史大力还没动静，这不禁让人疑惑，难道他遇到了什么麻烦？

　　接着右侧门帘后一道人影逐渐靠近，史大力掀开帘子走了出来，见到所有人都在，憨厚一笑，“抱歉抱歉，让大家久等了。”

　　“你没事就好。”杨逍装模做样的舒了口气。

　　“怎么这么慢？”邝洪义面露关心的询问。

　　“嗨，别提了，那匣子看着不对劲，煞气很重，我一直没敢动，直到最后那香烧的过半了，我没办法才狠下心打开。”史大力颇为自嘲的摇摇头，“结果是我想多了。”

　　简单交谈几句，大家开始往回走，一路上看不到一个活人，偌大个封府死气沉沉。

　　史大力与柯龙目光接触的刹那轻轻点了下头，柯龙随即移开视线，继续与身边的许粟说着话，嘴角不自觉的勾了起来。

　　就在他们离开厅堂不久，隔间中的一只香炉陡然发生变化，三根香中的左右两根齐齐折断，摔碎在地上。