第29章：找到了

“刘管家，拿人钱财与人消灾，这是自古的规矩，可且不说在这茫茫湖面上找不找得到三少爷，就是找到了，我们又如何将他带回这里呢？”杨逍还想最后挣扎一下，他说的是客观事实，湖面上能见度极差，根本无从辨别方向。

　　不料刘管家眯起眼，语气不容置疑，“这点我们也早有准备，等你们乘船离开后，我们会在岸边竖起一根长木杆，木杆顶吊起一盏大红灯笼，找到三少爷后，你们只要循着灯笼所在的方向就可以找回来了。”

　　“你们他吗的准备的是真充分啊。”杨逍脸上笑嘻嘻，心中狠狠问候了刘管家还有封府上下所有人。

　　看出刘管家愈发不耐烦的态度，众人也只能硬着头皮上了船，见到许粟和苏亭亭站在一起，刘管家面色一沉，“两个女人不能同乘一船，下来，你，去和他一起。”

　　经刘管家安排后，邝洪义许粟一船，史大力施关明一船，而同为新人的杨逍和苏亭亭被分到了一起。

　　看得出来，苏亭亭并不想和杨逍一起，她的首选还是许粟邝洪义这样有经验的老玩家，可碍于刘管家的威势，她又不敢反驳。

　　“诸位，为了保证你们的安全，老爷特意取出了府库中珍藏的续命香，只要将香点燃放于船首处，便不会有邪祟注意到你们，但诸位切记，你们只有一炷香的时间，香燃尽前务必找到三少爷，将人带回来。”

　　随着刘管家一摆手，三个仆人各端着一只小香炉走来，每个香炉中都并排插着三根香，“此物珍贵，上船后再点燃。”

　　“老爷还为你们准备了一盏白灯笼，挂于船首，方便你们间互相联络，还有一盏红天灯，无论是哪一船先找到三少爷，记得放出天灯，其余船只看到后立刻靠拢接应。”

　　杨逍看了看，所谓的天灯不过就是一盏简易的孔明灯，外面罩了一层红纸。

　　接过香炉，带上白灯笼红天灯，以及一个仆人塞来的竹篓，三队人马纷纷上船。

　　用撑杆在岸边轻轻一点，三艘船缓缓朝迷雾中驶去，掀开竹篓，里面是两把短刀，以及一个火折子。

　　杨逍一边驾船注意周围的动静，一边指点苏亭亭点燃那三根续命香，接着将那盏大白灯笼挂在船首。

　　可就在杨逍警惕附近的动静时，只见苏亭亭背对着他，捧着那盏白灯笼，好像在发呆。

　　“你在做什么？”杨逍压低声音催促。

　　苏亭亭转过头，苍白的脸上神色复杂，恐惧中还带着些疑惑，接着她抬起白灯笼，凑近了仔细看，杨逍才看到灯笼皮上并排贴着两个小纸人。

　　纸人也是白色，能看出来是直接从整张纸上裁剪下来的，只有薄薄一层，所以并不起眼。

　　纸人脸上一片空白，也没有画眉眼五官，可看到纸人的刹那杨逍心中忽然涌起一阵不安。

　　这纸人的大小动作分明就是他与苏亭亭两人，杨逍瞬间明白为何刘管家要调整各船上的人员配置，原来这一切都是计划好的。

　　其余两艘船上应该也有对应的纸人。

　　此刻三艘船并排行驶，周围雾气渐渐浓郁，只能依稀看到对面船的轮廓，还有那盏白灯笼发出的阴惨光芒。

　　三条船，杨逍这条在正中间，他注意到左侧船上有人影晃动，那是一个人举着白灯笼，像是在和自己打招呼。

　　杨逍不用想也知道，这是邝洪义他们也注意到了白灯笼上的纸人，湖面雾气中不方便大喊，只能用这种笨法子提醒自己。

　　同样让苏亭亭举起灯笼摇晃几下，算是回应。

　　说是驾船，其实不过是来回笨拙的移动撑杆尽量维持船身的稳定，这湖中并非死水，水中有一股力量在推着他们前进。

　　回头朝着岸边方向望去，能看到在很高的位置上有一个亮红色光点，那是刘管家吊起的大红灯笼，也是指引杨逍他们回家的灯塔。

　　不等杨逍回过神，突然船身剧烈一颤，强大的惯性让苏亭亭瞬间摔倒，杨逍更是险些被甩出船外。

　　“怎么了？”爬起来的苏亭亭万分惊恐，膝盖，还有手臂上都不同程度受了伤。

　　刚才船身整个顿了一下，就好像是撞到了什么东西，那东西在水下，而且体量不小，否则绝不至于这么大动静。

　　苏亭亭下意识的想要探出头看水下，被杨逍从后面一把扯了回来，捂紧她的嘴，两人一同蹲下，没有发出任何声音。

　　此刻苏亭亭才意识到不对劲，周围的雾气仿佛更加浓郁了，而且最关键的是附近的两艘船都不见了。

　　除此之外，就连岸上的那盏大红灯笼也消失了，如今放眼望去，整片湖面上只剩下无尽的雾气，能见度不足3米。

　　“别说话。”杨逍对着早已被吓破胆的苏亭亭比了个口型，随即指了指脚下。

　　苏亭亭看懂了杨逍的意思，水中有东西，就在他们船底。

　　两人屏住呼吸，几分钟，或者更短，平静的水面忽然涌动起来，他们的这艘船开始左右摇摆，持续了大概1分钟，才重新平静下来。

　　慢慢松开手，杨逍大口喘着粗气，额头遍布冷汗，不敢迟疑，立刻撑船离开。

　　周围雾气弥漫，他们完全分辨不清方向，就像只无头苍蝇一样到处乱撞，好在船首的续命香还有好长一截。

　　过了不知多久，一阵怪异的声音吸引了二人注意，这阵声音在只有水声的湖面上简直太突兀了。

　　“好像是有人在哭。”苏亭亭缩紧身体，在这古怪的湖上听到人哭绝对是一种极特殊的体验。

　　慢慢的，湖上的雾气稍稍散去了一些，他们的前方出现了一片青黄相间的芦苇荡，而在芦苇荡内，正停着一条比他们这条稍小一些的木船。

　　“找到了。”苏亭亭面色一喜。

　　木船上正蹲着一个人，背对着他们，身体一颤一颤的，那阵古怪的哭声就来自此人。

　　从华丽的衣着来看应该就是封家三少爷没错了。

　　身后升起一阵红光，杨逍一惊，随即猛地转过身，只见苏亭亭已经升起了孔明灯。

　　“谁他妈让你放灯的？”

　　杨逍一把扯过苏亭亭的衣领，可还不等他说下去，下一秒，两人同时愣住了，扭过头，只见远处的雾气中又有两盏红灯升了起来。