第2章：请柬

地址很陌生，杨逍甚至没听说过这个地方，带着疑惑，他打开盒子，一大一小两个皮口袋静静躺在里面。

　　打开稍大一些的口袋，一个类似奏折的小本子掉了出来，霎时间吸引了杨逍的注意。

　　本子封面上是一扇被漆成暗红色的老旧府门，府门左右各挂着一盏白灯笼，灯笼上朦朦胧胧的奠字透露出一种无法言喻的古怪感觉，仿佛推开这扇门，就会去往另一个世界。

　　打开本子，里面是几段用细毛笔写下的文字，用的是文言文，不过杨逍语文功底还不错，半看半猜倒也明白了大概，这居然是张请柬。

　　发请柬的主家姓封，家里要举办一场祈福仪式，邀请收到请柬之人前去，具体什么事没有提，不过答应事成之后另有重谢。

　　又翻开一页，一张书签大小的卡片掉了出来，上面用粗糙的笔触画了一个人形。

　　杨逍知道这应该是代表游戏中玩家身份的角色卡，不过这张仅仅是个雏形罢了，正式发行前肯定还要重新绘图精修。

　　卡片入手的感觉有些奇怪，不是常见的那种硬质的纸，而更类似某种处理过的皮质，有一定的韧性，在卡片背后的右上角还有一块形似三角的奇怪纹络。

　　在请柬的最后一页，空白处突兀的画着6个人形，人形和角色卡一样粗糙，无法分辨男女，杨逍大概能猜到，这暗示着除了收到请柬的这位，整场剧本杀还有另外6名玩家，也就是说这是一个7人副本。

　　“嗯？”

　　在满怀期待的将手伸进大一些的口袋后，杨逍诧异的发现口袋已经空了。

　　什么情况，难道对方就寄来这点东西？

　　杨逍有点不高兴了，盒子里除了一张凑数的角色卡和一张语焉不详的请柬，就连最基本的故事大纲和人物介绍图册都没有，而且寄来前对方也没打过招呼，这未免有些太不尊重人了。

　　从盒子的精巧构图和请柬的制作来看，对方不像是小作坊，这或许是个不错的合作机会，不过杨逍喜欢和有诚意的人合作，这不是钱的事。

　　盒子里最后还剩下一个小信封，只有大半个巴掌大，杨逍想了想还是拿了起来，打开信封的下一秒，杨逍整个人都为之一振。

　　里面居然是一叠对折后的钱。

　　红的！

　　颤颤巍巍的把钱抽出来，杨逍倒吸一口凉气，仔细数了一遍，整整三千块。

　　深呼吸，冷静片刻，杨逍又低头数了一遍，再次倒吸一口凉气，没错，真的是三千块。

　　三千块啊三千块！

　　攥着这些钱，杨逍看向剧本盒子的眼神都变得温柔起来，这是什么神仙剧社，也太有诚意了，二话不说就打钱，这谁顶得住啊。

　　在这一刻，思绪被打开，无数新奇有趣的点子仿佛洪流般冲破任督二脉汇入杨逍大脑，毫不夸张的说，几秒钟内他已经构思出至少3个场景与7条故事线用于这个剧本。

　　没有故事大纲和基础人物设定怕什么，我写一个不就完了，老板不满意盒子我都可以重画，在这点上杨逍一贯被称为业内良心，有口皆碑。

　　这些钱解了他的燃眉之急，他下个月的房租和生活费算是有着落了。

　　最后信封中除了老板的诚意和尊重，剩下的就是几张卡片了，这些卡片与之前那张角色卡不同，做工颇为考究，用细麻绳捆成一叠，只能看到最上面的一张，细麻绳上还系着一个铃铛。

　　杨逍留意到细麻绳上的绳结，绳结上有红色，用手一摸竟然是朱砂粉，而那个铃铛里面用蜡封死了。

　　这剧本有点门道啊，这个细节设计让杨逍多少有些意外，朱砂辟邪，而蜡封铃铛则有镇鬼的说法，更绝的是这绳结打结的手法，没看错的话，是用来捆棺材的抬丧结。

　　精巧的设计有助于玩家更快地代入角色身份，融入剧情，在这一点上这个剧本做的还不错。

　　拆开绳子，第一张卡片上是一条古代老街，背景昏暗，整条街空荡荡的，不远处有一户大宅，宅门瞧着眼熟，和请柬封面上的一样，应该就是请柬中提到的主家封家。

　　第二张卡片上画着几栋零散的房子，背景比第一张卡片还要暗一些，而在几栋房子前的漆黑院子里，一轮圆月悬留其中。

　　月亮不可能掉落院中，杨逍猜测这如果不是代表某种意象的话，那么就是这院中有水，一处池塘或是一处小型湖泊，而这轮圆月则是天上月的倒影。

　　相比于这轮圆月，更令杨逍好奇的是那几栋房子，房子颇具古风，在这样的背景下呈现出一种诡异的灰白色质感，更瘆人的是在每扇房门外都挂着两只大红灯笼，红彤彤的灯笼与寂静灰暗的氛围对比强烈，好似两只血红的眼睛，隔着卡片，在另一个世界盯着自己。

　　不经意之间，杨逍被自己丰富的想象力惊到了，带着期待，他翻开了最后一张卡片。

　　黑暗，一片黑暗，这是一张几乎纯黑的卡片，杨逍有些意外，即便是以他的想象力也无法判断这个剧本作者究竟想要表达什么。

　　是留白吗？又或者只是一个拙劣的噱头？杨逍凭感觉认为都不是，这张黑卡一定代表着某种特殊的意义。

　　盯着这张卡片，杨逍慢慢静下心来，一点点的，他仿佛看出了一些东西，这张卡片上的黑有些特别，是一种有层次的黑，准确说更偏向于浑浊，而有东西，就藏在浑浊后的阴影中。

　　“砰！”

　　杨逍一个哆嗦，突然地响声瞬间打断了他的思绪，他循声来到卫生间，打开门，原本好好摆放在置物架上的洗发水不知为何掉在了地上。

　　回过神的杨逍肚子也跟着饿了，到了该吃饭的时候了，穿上外套，拿上伞走出门，最近他已经连续吃了好几天的挂面，今晚要改善一下。

　　灯是不关的，要是关了灯，房东就知道自己在家，刚才不开门就是为了躲她。

　　来到路边的一家小馆子，杨逍点了一份鸡腿饭，看着老板先是夹了个大鸡腿，随后又舀了一勺浓浓的汤汁浇在白米饭上，杨逍突然觉得日子有了盼头，“老板，麻烦再加个鸡腿！”

　　打着伞，饱餐过后的杨逍慢慢悠悠的往回走，他租的那间房即便是在这个老小区里也属于位置比较偏僻的，设施老化的很厉害，住户也不多，小区内的路灯散发着半死不活的光。

　　距离不远了，停下脚步，隔着雨幕望着那栋几十米外的老旧居民楼，良久后他轻叹了口气，就在二楼右侧亮着灯的那扇窗后，他度过了最为艰难地一段时光。

　　还不等他感慨，慢慢的，那扇窗后的灯光以肉眼可见的速度一点点变暗，最后竟然熄灭了。

　　什么情况？

　　不会是停电，毕竟5楼的灯还亮着，是线路老化接触不好吗？

　　杨逍不大懂这些，不过他晚上还要加班完善剧本，没灯可不行，他匆匆往回赶，刚踏上二层拐角处的台阶，就听到一阵“哗哗”的水声。

　　水声正是从他房间中传出，听起来是卫生间的淋浴喷头被打开了，更让杨逍警惕的是，他的房门居然没锁，此刻正虚掩着，留下一道浅浅的缝隙。

　　透过缝隙能看到房间内一片灰暗，突然，卫生间的水声戛然而止，还不等杨逍反应过来，伴随着踩水声，一道模糊的黑色人影从卫生间猛地闪出。