第24章：怪人

“各位福客。”

　　正当几人在讨论案情时，窗外突然传来一声不和谐的声音，将房内众人吓了一跳。

　　转身看去，只见窗外站着一个模样怪异的男人，男人见大家注意到他，咧嘴一笑，随即缓缓从窗边走到大门处，也不进来，就那么站在门槛外。

　　“这人什么时候来的，怎么一点声音都没有。”苏亭亭向后靠了靠，这人给她的第一印象很不好。

　　男人穿着与府内下人无二，可样子却十分古怪，约莫40岁出头，身材极瘦，立在门外好似麻杆一样，窄额无眉，一双豆豆眼，两撇八字胡，纤薄的嘴唇几乎不见血色，活脱脱一个耗子成精。

　　更瘆人的是此人右耳后斜着长了一个网球大小的肉瘤，肉瘤上的皮肉相互挤压，居然依稀能瞧出一张脸的轮廓，稀疏凌乱的头发在头顶盘起，扎起了一个难看的发髻。

　　此人一看就不是普通下人，杨逍从上到下打量了一番，视线最后停留在了鞋子上。

　　“各位福客，封老爷让我来传句话，等那位醒后，还请你们一同前往敬意堂。”不知是故意的，还是天生如此，男人始终捏着嗓子说话，声音不阴不阳。

　　邝洪义望了眼外面，此刻太阳已经快落山了，“天就要黑了，不知道封老爷是有什么要紧事找我们吗？”

　　男人咧开嘴，看表情想要挤出一张笑脸，可结果是整张脸皮都跟着抽搐，“也算不得什么大事，只是封老爷为诸位准备了一些个纸活儿，有了这些，今夜可保诸位平安无事。”

　　说完男人就转身离开了，这时大家才注意到，这个男人走路姿势怪异，居然踮起脚尖，可速度一点也不慢。

　　“这人怎么怪瘆人的，哪里来的？”许粟盯着男人背影，一路消失在院外的拐角。

　　“不是一般人，身上带着功夫呢。”史大力颇有些忌惮的望着男人离开的方向，声音压得更低了，“你们注意看他的鞋子了吗？”

　　“鞋子很大，而且不分左右。”杨逍之前就注意到了，按照身高算，这男人最多也就170多一点，可那双鞋子却大的出奇。

　　只有死人穿鞋才不分左右，除此之外，就是那些整日里与死人打交道的阴门行当。

　　“这人是阴行的？”许粟思虑过后点点头，确实，这人眼神中带着股说不出道不明的意味，看人的眼神就和看尸体差不多。

　　“听说阴行的人大都天残地缺，我看这家伙多少占几样，入了阴行也算不得亏待他。”柯龙面露不屑。

　　封老爷为大家准备了纸活儿，其实也就是纸人，约摸着就和封老爷卧房里的那具类似，毕竟如今他们是封家人的替身，要是死的太多太快，下一个就轮到了真正的封家血脉，所以给他们也寻了个假死的替身倒也解释得通。

　　邝洪义深吸一口气，眼神缓缓沉了下去，“我知道刚才那人是做什么的了，他是阴行八将之一的扎彩匠，封老爷那具纸人就出自他的手中。”

　　杨逍此刻也想到了，“你说得对，阴八行中只有扎纸匠最喜欢穿大鞋，他们行话又叫掌大船，传闻扎纸匠成天和纸人泡在一起，身上也沾染了纸人的阴气，久而久之，两者越来越像，因为纸人脚小，为了区分人鬼，所以老辈的扎纸匠都穿大鞋，而且是黑面白底。”

　　苏亭亭听到后整个人都不好了，“你说为了区分什么意思，难道还有人分不清纸人和活人吗？”

　　“有这么种说法，如果扎纸匠的手艺够好，每逢无月之夜，逝者能够借由纸人还魂，纸人可自由行走，与常人无异，甚至还能交代未了的心愿。”杨逍顿了顿，最后解释一句：“都是书里说的。”

　　苏亭亭也不知道该说什么好了，面前这个模样秀气的男人怎么看都不像有很多心眼，“你...你这都看的什么书啊？”

　　压根没人搭理苏亭亭，同为不受待见的新人，可如今杨逍的价值已经体现出来了，大家对待他的态度相当好。

　　除了柯龙，这小子一天不知道在想什么，总是那副吊儿郎当的态度，杨逍猜测他可能有某种底牌。

　　“咳...咳咳......”

　　突如其来的咳嗽声打断了众人的思绪，只见躺在床上的施关明缓缓睁开了眼睛，“我这是......”

　　许粟就用药碗给他倒了水，喂了他几口，慢慢的，施关明清醒过来，眼神也清晰了许多。

　　“井！那口井有问题！”施关明一个激灵后开口，整个人也紧张起来，像是回到了昏倒前，“我走近那口井后，看到井后蹲着一个女人，女人披头散发的，背对着我，我看不清她的脸，但我听到了，那个女人在求救，她很痛苦，说...说那块大磨盘压住了她，让我帮忙搬开，她要回家。”

　　“还有呢？你还看到什么了？”柯龙催促。

　　不料施关明在看到柯龙那张脸后，立刻就炸了，“你！都是你，是你要害我！”

　　施关明伸出手，突然掐住柯龙的脖子，眼睛里充满血丝，“你一直都看我不顺眼，是你，是你让我走近那口井的！你想害死我！”

　　这一突然的变故让所有人措手不及，一阵手忙脚乱才将二人拉开，施关明爆发出的力量大的惊人，把柯龙的脸都抓破了，而柯龙也不是好惹的，挣扎中一脚踹在了施关明胸口，“草泥马！你他妈说什么疯话呢！”

　　最后还是史大力将柯龙连推带拽的拉出了房间，去了院外冷静冷静，而施关明则缩在床上无助的哭了出来，一边哭一边咒骂柯龙，这段时间他一直都在被柯龙针对，他也不知道究竟是为什么，许粟和苏亭亭在一旁安慰。

　　院外，史大力将柯龙一路拉出了很远，直到柯龙一甩胳膊，打落了史大力的手，“别推我！”

　　史大力也不恼火，看着柯龙那张脸摇了摇头，“你太心急了，就算你要下手也不该在白天，现在打草惊蛇了吧，呵呵，年轻人，剧本里的好处不是那么好拿的。”