第21章：怪雾

这时候要是贸然答应的话就太蠢了，也会让许粟起疑，杨逍没有正面回答，若即若离的感觉有助于在下一波拉扯中掌控主动权，而自己也能从许粟口中得到更多有关于剧本规则的线索。

　　到时候和邝洪义所说的两相印证，就稳妥多了。

　　“先离开这里。”杨逍带着许粟离开忙碌的码头。

　　许粟扭头看向人来人往的码头，不解问：“我们不是来打听白家戏班那些人吗？”

　　“走船这行忌讳很多，这些个船老大都拜水龙王，最忌讳提及沉，翻这些个事，如果在这里打听10年前的沉船案，人多眼杂，一旦被那些管事的知道了，会惹麻烦。”杨逍边走边解释。

　　“你懂得真多。”许粟乖巧的跟在杨逍身侧。

　　两人来到码头不远的一处阴凉下，这里有些脏乱，地上插着一块木牌子，附近零零散散的有一些光着膀子的人在休息。

　　看装束都是码头的苦力，可这些人岁数稍大，身体也不是那么健硕，见到杨逍和许粟走来，呼啦一下围了上来，“老爷，老爷您是要搬货吗？哪家的船？”

　　“老爷别看我瘦，身子骨结实着呢，不像那些个后生仔，看着一膀子力气，其实都在偷懒！”

　　几句话后，许粟也听明白了，这些都是没有选上工作的老码头苦力，这行吃的就是一膀子力气。

　　听到杨逍说没货后，这些人也就散了，杨逍径直走向一位模样苍老的苦力，此人蹲坐在地上，眼神都有些浑浊。

　　“打听点事。”

　　见到杨逍摸出来的散碎银子后，老苦力的浑浊眼神瞬间清澈，伸手就要去抓，被杨逍躲开了。

　　老苦力立刻爬起来，对着杨逍和许粟扯出一张自认为和善的笑脸，露出一嘴缺了几颗的黄牙，谄媚道：“二位爷，有什么话尽管问，老汉我在这码头上摸爬滚打快20年了，就没有我不知道的事。”

　　“10年前，在这老牛湾渡口沉了艘船，上面有梨园行当白家门楼一行人，知道这事吗？”

　　闻言老苦力谄媚的脸色瞬间就变了，甚至有些惶恐，“你...你打听这事做什么？”

　　见到老苦力的反应，杨逍知道自己找对人了，“不关你事，小爷我好奇，你要是能把这件事来龙去脉说上一遍，那这银子，你的了！”

　　老苦力死死盯着那块碎银子，然后又看了看杨逍那张脸，反复多次后终于狠下心，“成，我告诉你，不过不能在这里说，不然......”

　　杨逍知道老苦力的顾虑，点点头，接着一行人离开这里，辗转来到一处僻静的地方，坐了下来。

　　“哎，这事你问别人还真不一定知道，那都是老黄历了，不过当时这件事闹得很大，一船的人啊，就没跑出来几个！”老苦力上来先叹一口气。

　　“我想想啊，那天的日子是...是庚寅年九月下旬，不，是九月初六！对对，就是九月初六，我记得很清楚，那天晌午我还给城东的年家布庄卸了一批货呢。”

　　“事发的时候是傍晚，我刚结过工钱，那白家门楼的一批人就来了，大包小裹的，急匆匆的就要上船。”

　　说到这里许粟忍不住打断，“你确定是白家门楼的那些人？亲眼看到的？”

　　老苦力眼睛一瞪，“当然，这还有假？你们别看我现在落魄了，想当年我在码头上也有一号，兜里富裕的时候没少去迎客楼听戏，那白家门楼的几个管事的我都认得。”

　　“那你也应该认得喜幺吧，看到她了吗？”杨逍追问。

　　“那没有。”老苦力摇头。

　　许粟瞧了杨逍一眼，意思很明显，既然上船前看到了活着的白家门楼那些人，就说明这些人不是在封家府上被灭口。

　　“除了白家门楼戏班子的人，还有人与他们同行吗？”杨逍猜测会不会是不方便在府内动手，封家派人跟到了船上，毕竟是封老太爷的头七，府上沾血不吉利。

　　老苦力泛起苦笑，“哎呦，这怎么可能记得，当时天都要黑了，老汉我也不能编瞎话骗你们不是。”

　　“嗯，你继续说吧。”见这老苦力为人还算实在，杨逍递过去半块碎银子，老苦力立刻抢过去，小心的塞进嘴里一咬，下一秒，整个脸乐的像是绽放的菊花，一脸的褶子。

　　“哎哎哎，我想想啊，然后我就走了，回去睡觉了，还是第二天来码头的时候，见到好多人围着，衙门口的公差都来了，后来一打听才知道，昨夜有船沉了，死了好些人。”

　　“除了白家门楼的班子，还有几个附近军营里面管事的，据说官职还不小，当时这件事闹得很大，衙门里的人来码头查了好长时间。”

　　“那段时间好些人的营生都停了，几条船的老大使了不少银子想要打通关节，放自家船出去跑生意，衙门里的人都不松口。”

　　说到这里，老苦力忽然左右瞧了瞧，接着压低声音，表情神神秘秘的，“不过当时外面私下里都在传，说这事不对劲，里面透着邪呢！”

　　“你们不跑水路可能不清楚，这老牛湾码头水势一向平稳，水底也没有可以挂底的大石头，所以几乎没怎么出过事，而且事发当天天色很好，没雨也没雾，可等那艘船刚离开码头，驶到水深的地方，忽然就变天了。”

　　“不但下起了瓢泼大雨，还忽然涌出一大片雾气，当时老汉我不在，不过后来听当时在码头上的其他苦力说，活了半辈子了，从来没见过那么怪的雾气，雾里泛着死人灰，连船上挂起的灯笼都看不到了。”

　　闻言杨逍许粟脸色瞬间就变了，毕竟这样的雾气昨夜他们也经历了一次，还有那场突如其来的雨。

　　见到二人脸色变了，老苦力还以为是自己的故事吓到了他们，愈发神秘道：“这还不是最瘆人的，据说当时那艘船是突然停在大河中间的，就像是被河里什么东西给拉住了，然后就沉了，下沉的速度特别快，船上有不少会水的好手，可最后只逃出来一个人。”