第27章：烧替身

回到后院后，两队人分开，各自回了厢房休息，邝洪义愁眉不展的坐在桌旁，一言不发。

　　许粟也变了脸色，和回来的路上随意地表情判若两人。

　　“你们是在担心什么事吗？”杨逍询问。

　　邝洪义点点头，语气也有些疑惑，“楚兄弟，你是新人不知道，按常理来说，这次任务就算不死人，也会发生一些怪事，绝不会如此顺利，何况还有......”

　　邝洪义扫了眼苏亭亭，不说话了。

　　杨逍大概也能猜到邝洪义的意思，毕竟还有苏亭亭施关明这样表现一般的新人，可从结果看，苏亭亭反而是他们这组人中最先完成任务出来的那一个，施关明也没惹出麻烦。

　　“今夜大家提高警惕，我也觉得这件事不大对劲，史大力那人不简单，没道理最后一个才出来。”许粟犹豫片刻，还是没有说太多破坏团结的话，毕竟要维护团队和谐。

　　在他们离开的这段时间里，有人送来了食盒，掀开后是一些简单的菜肴，还有酒水，只是都已经凉透了，显然送来有段时间了。

　　“别想太多了，先吃饭。”

　　这饭吃的十分沉闷，没人再说话，苏亭亭更是没什么胃口，只吃了几口就回床边休息了。

　　外面的夜色静的像是死了一样，整座封府好似只剩下了他们几个活人，压抑的气氛让人不安。

　　突然，寂静的夜色中多出了一些奇怪的声音，是一阵窸窸窣窣响动，像是有人在快速接近。

　　此刻外面的天已经完全黑了，谁会在这个时候来？

　　脚步声凌乱，这一幕让人似曾相识。

　　邝洪义和许粟反应很快，一人来到门后，熄灭了放在架子上的蜡烛，而许粟则熄灭了桌上的，还有窗口后的蜡烛。

　　房内瞬间暗了下来，众人颇有默契的来到窗后门后，屏住呼吸，站位和昨夜基本一致。

　　透过窗缝，杨逍看到淡淡的夜幕中几道人影正沿着湖边快速走来，最前面的一个人手中还提着盏灯笼。

　　“是刘管家他们。”许粟压低声音，刘管家那张脸实在太有辨识度了。

　　后面的几个人手中或提或背着纸人，而这些纸人眼睛都被用布蒙着，好似老式警匪片中的人质一样，正是他们不久前画眼睛的那些纸人！

　　数量也对得上，一共7个。

　　刘管家带着几个下人直奔湖边，放下纸人，和昨夜类似，将纸人排成一列，后一个搭着前一个的肩膀，面朝湖水，接着洒出一把纸钱，用灯笼中的火烛点燃了最后一个纸人。

　　“他们在做什么？”苏亭亭惊了，“这些纸人不是我们的替身吗？”

　　杨逍轻轻拍了拍她的头，示意稍安勿躁，“这些纸人没有点睛，烧了也伤害不到我们，相反，会让鬼误以为我们今夜已经死了。”

　　听说没危险苏亭亭才安稳下来，艰难地吞了口吐沫，“原来...原来是这样。”

　　刘管家他们点燃纸人就溜了，速度比来时快得多，一阵风的功夫，人就没影了。

　　外面只剩下纸人燃烧发出的劈哩啪啦的声响，这是因为里面有用于支撑的竹篾。

　　正在大家逐渐放下心时，突然，一声凄厉的惨叫声在夜色中炸响，而这声惨叫竟然就来自后院，距离他们不远。

　　杨逍几人瞬间看向另一间房，惨叫声混杂着挣扎踢打的声音，接着一道人影撞开大门，冲了出来。

　　许粟瞳孔一缩，“是柯龙！”

　　此时的柯龙像是疯了一样，到处乱撞，跌跌撞撞的冲向湖边，刺耳的惨叫声回荡在空旷的后院，好似要钻破耳膜。

　　苏亭亭吓傻了，她看不清柯龙身上有伤，但能看到柯龙那张狰狞的脸，他在承受着极大的痛苦。

　　“你们看！”邝洪义指向湖边，那里的纸人仅剩下最后一具，全身被火焰包裹。

　　但这一具与之前那些明显不同，这一具已经烧了有段时间了，但一直没有倒下，更没有如其余纸人一样化为灰烬。

　　柯龙冲向湖边，一把抱住烈焰中的纸人，看动作似乎是想抱起纸人冲进湖水中，但太晚了，他踉跄着跑了几步，最后一头栽倒在地上，抽搐几下后，再也没了动静。

　　苏亭亭嘴唇煞白，哆哆嗦嗦的自言自语，“死了......”

　　“为什么他会死，他在任务中出错了？”回过神的苏亭亭迫切的想要知道为什么是柯龙，她才不想像这样莫名其妙的死掉。

　　“与他无关。”许粟盯着夜色笼罩下的那具尸体，缓缓叹口气，“是他那具纸人被人动了手脚。”

　　“史大力。”邝洪义也不再避讳，“他是三人中最后一个从那边出来的。”

　　杨逍自然也想明白了其中的门道，早在之前，邝洪义许粟即便完成了任务，也守在门外不远，就是担心有人趁他们不备对纸人动手脚，比如说偷着点上一只眼睛什么的。

　　相比之下，同为老玩家的柯龙警惕感就差得多，他居然还有心情和施关明在外聊天。

　　当然，这背后也可能有自己不知道的原因，比如说史大力和柯龙现实中认识，是朋友，又或者达成了某种约定。

　　不过无论是怎样都不重要了，毕竟人已经死了。

　　“呵呵，人心隔肚皮啊。”许粟装模做样的叹了口气，颇有些惋惜的意味，不过杨逍听懂了，许粟这话是说给自己听的，史大力能对柯龙下手，邝洪义自然也能对自己下手。

　　“许小姐说的对啊，选择谁做朋友可要擦亮眼睛，毕竟...知人知面不知心。”邝洪义话里有话的接了一句。

　　另一个房间中，见到柯龙的惨状，施关明身体不断发抖，最后跌跌撞撞一屁股坐回了床上，有杀心和敢真正参与杀人是两码事。

　　“哎~”缓缓掩上被柯龙撞开的门，史大力动手将翻倒的桌椅扶了起来，“别害怕，这都是他自找的，是他先想杀你，哎，也不知道这世道是怎么了，人心怎会如此恶毒。”

　　施关明这才慢慢回过神，扑通一声就给史大力跪下了，痛哭流涕，“史大哥，救命之恩永世不忘，从现在起，我什么都听你的！”

　　“哎呀，施老弟你这是做什么，快起来快起来！什么听不听的，以后有事你我兄弟多商量。”