第28章：三少爷

柯龙的死在众人心头笼罩上了一层阴影，似乎也昭示着这个夜晚注定不会平静。

　　果然，过了不知多久，正在床上躺着休息的杨逍忽然被叫起来，苏亭亭一脸紧张的告诉他外面起雾了，这场雾来得突然，等发现的时候整座后院已经被雾气笼罩。

　　屏住呼吸，杨逍躲在窗后，透过缝隙看向外面，另一间房已经消失的无影无踪，就仿佛是被一股无形的力量抹去。

　　渐渐地，外面开始有了声音，背靠木门的许粟紧张的吞了口唾沫，“那鬼东西又来了吗？”

　　邝洪义皱紧眉头，他也有些搞不懂状况，外面的声音听起来很奇怪，没有昨夜瘆人的唱腔，而是一阵敲打声，颇有节奏感，静下心仔细听，好像...好像其中还夹杂着锣鼓声，以及叫喊声。

　　声音越来越近，雾气中出现了一根根火把，有人正往这里赶来，而且听声音人数众多。

　　随着一阵凌乱的脚步声由远及近，木门被拍响，“各位福客，不好了，我家三少爷不见了！”

　　“什么时候的事？”没有选择开门，邝洪义反问，毕竟这鬼雾中出现什么怪事都不稀奇。

　　外面的人继续拍门，力道更大了些，“就在刚刚，现在全府的人都出动寻找三少爷，你们也赶紧出来帮忙啊！”

　　许粟冷笑一声，像是看穿了对方的计谋，“帮忙自然可以，不过让你们刘管家来说话，我们是他招进府中的。”

　　透过缝隙看，外面这些下人都是生面孔，外面又弥漫着鬼雾，那艘鬼船和唱戏的女人迟迟没有出现，这不能不让众人警惕。

　　不过几分钟的时间，外面又来了一行人，这次为首的正是面目刻薄的刘管家，傍晚那位模样怪异的扎纸匠就跟在他身后。

　　“诸位，我家三少爷失踪了，为他准备的两具纸人替身也不见了，我们也是刚刚才发现的。”

　　此刻另一个房间中的史大力施关明也匆匆赶了过来，刘管家脸色一沉，“怎么就你们两个，剩下那个人呢？”

　　施关明脸色灰暗，“死了。”

　　简单了解情况后，那位扎纸匠神色一惊，接着掐指计算，不消片刻深吸口气，“怪不得，原来是今夜的替身被识破了，惹怒了那只凶煞，这才引得三少爷糟了难。”

　　一行人在刘管家的带领下赶到湖边，可一到这里苏亭亭人愣住了，这里只有纸人烧剩的灰烬，却不见柯龙的尸体。

　　“人呢？”施关明本就心虚，这下更惶恐了，“不对，尸体呢，尸体被谁搬走了？”

　　此刻府里的下人貌似发现了什么，低下头，提着灯笼去纸人灰烬附近照，这下所有人都看清了，地上居然有一行脚印。

　　脚印一开始比较凌乱，可从地上一处明显的坑洼开始，突然变得笔直僵硬，接着一路消失在湖水中。

　　杨逍大概能想到，开始凌乱的脚印是柯龙从房间冲出时留下的，那处坑洼是柯龙身体倒下后砸出来的，至于最后那通往漆黑湖水中的僵硬脚印...杨逍脑海中能想到的画面就是雾气中，一具尸体缓缓站起身，迈着机械的步伐，一步，一步走入湖中，直到完全被湖水吞没。

　　不过看刘管家的态度根本就不在意这一点，他只关心三少爷，望向几人的眼神也带上了些冰冷，“几位福客，虽然你们的同伴已经死了，不过今夜之事说到底还是你们惹出来的，你们要对此负责。”

　　“需要我们做什么？”邝洪义知道人在屋檐下不得不低头的道理。

　　刘管家依旧是那张公事公办的死人脸，“府上各处都找遍了，都不见三少爷，只剩下这湖中了，我刚派人查验过，系在芦苇荡中的小船不见了，想来是三少爷的癔症犯了，独自驾船去湖上玩了。”

　　施关明听到这里脸都白了，如今湖面上雾气浮动，能见度极差，况且谁知道里面究竟藏着什么鬼东西，现在下水，无异于让他们送死。

　　更古怪的是，站在这里大家都能察觉到从湖面上吹来的冷风，可这风却吹不散笼罩在湖面上的雾气。

　　薄雾笼罩下的湖面就像是一团化不开的墨，仅仅是盯着看，就给人一种会被吞没的古怪感觉。

　　“刘管家，你看这夜色也深了，要不再等等好了，等到天明，视野好一些......”

　　许粟还想着拖延时间，可话还没说完，就被刘管家粗暴打断，“不行！我们等得，三少爷可等不得！”

　　“可我们怎么找，又没有船，难道游过去吗？”施关明是怕了，毕竟水里不光有唱戏女鬼，还有柯龙的尸体。

　　“呵呵，这点无需各位福客费心，我们早有准备。”刘管家似乎早就料到了这点，对着身侧的仆从使了个眼神，对方抬起手中的铜锣，用红布包裹的鼓槌重重的敲了一下。

　　刹那间，刺耳的锣声回荡在空旷的夜色中。

　　这是个信号，紧接着沿湖边的浓雾中开始有低沉的号子声传来，一个个打着赤膊的精壮汉子缓缓从雾气中走出，这些人弯着腰，盘起头发，一根根粗麻绳系在肩膀上，步伐缓慢但有力的移动着。

　　身后的绳子绷紧，一路延伸进湖面的雾气中，显然在拖动着某个沉重的东西。

　　下一秒，杨逍几人都愣住了，只见雾气中一个大家伙缓缓露出轮廓，竟然是一艘大木船！

　　木船造型如同老式的乌篷船，上面是一个四四方方的船舱，在船体靠前的部分还竖着一根黑色桅杆，看大小足以容纳他们全部6人。

　　可令他们诧异的还在后面，这种船不止一艘，一共有三艘木船被从雾气中拖了出来。

　　“各位福客，之前我便说过，拿了银子就要办事，现在有劳你们两人一船，去湖上寻回三少爷，事成之后，我封府另有重谢。”刘管家面对杨逍几人作了个揖。

　　封府的那些下人们有样学样，也同时对几人作揖，只有那位扎纸匠歪着脑袋，似笑非笑的站在一边。

　　杨逍背后汗毛都竖起来了，这场面可不像是求他们找人，更像是送他们去死。