第23章：大善人南霸天

一路颠簸，马车终于回到了镇子上，还未到封府，就在路边摊撞见了邝洪义与苏亭亭。

　　见到杨逍，邝洪义紧绷的脸色才舒缓下来，随即话中有话试探：“楚老弟，这一路还顺利吧？”

　　“还好，多亏了许粟姐照顾。”杨逍笑道。

　　一行人从胡同偏门回了封府，刚进门就有下人慌慌张张来禀告，说留在府中的一位福客出事了。

　　急匆匆赶往他们所住的后院，推开门，只见史大力和柯龙正围坐在桌旁，而施关明一动不动的躺在床上，紧闭着眼，额头上搭着块湿布。

　　床边摆放着一只木凳，凳子上放着一个空碗，碗底还残留一些褐色的液体，整间房内充斥着浓浓的草药味道。

　　“怎么回事？”

　　柯龙重重叹口气，面色难看，“别提了，这施关明被鬼迷了心窍，居然去搬压在那口井上的磨盘，等我们发现的时候，人已经昏倒了。”

　　通过柯龙的讲述，杨逍立刻意识到他说的是自己曾经注意到的那口井，在现实世界那口井也不对劲，上面压了一块“菩萨首”镇着。

　　“不过不用太担心，刚才府里的郎中来看了，没有大碍，已经熬了药汤喂下去了。”史大力宽慰众人，随后像是突然想到了什么，站起身朝外走，“对了，我们在府里发现了一些线索，你们来看。”

　　几人离开史大力他们的房间，来到杨逍四人的房间外，绕到房后的树丛，这里地上留着一道很清晰，但又很奇怪的印迹，印迹曲折蜿蜒，一直延伸到房间的后窗外。

　　邝洪义用脚步丈量了地上的印迹，脸色阴沉下来，“是船底划过留下的鱼骨纹。”

　　这让大家瞬间想到了昨夜，那道出现在窗外的臃肿人影，那家伙真是乘船来的。

　　更瘆人的是，这鬼船居然直接开到了岸上！

　　众人返回房间，毕竟施关明还在昏迷，坐下后史大力很爽快的向大家分享自己这队人在府内调查来的线索，“封家这次确实是被搞惨了，半年前，封家大少爷金榜题名，可在与朋友一同返乡，乘船过河时，不慎失足落水，当时水流湍急，最后连尸体都没寻到。”

　　貌似是知道大家想问什么，史大力又补充：“与老牛湾渡口无关，我问过了，不是那条河。”

　　“这还仅是个开始，接着就是封家三少爷，洗澡洗的好好地，忽然就疯了，非说澡桶里有东西抓他的脚，请了好多名医，都没用，说是惊吓过度导致的癔症，怕是治不好了。”

　　“除了封家三少爷还未婚配，大少爷和二少爷都有正妻，而且妻子都怀有子嗣，不过在大少爷死后，大少爷的妻子忧思过度，没多久就小产了。”

　　“在这之后身体更是一天不如一天，还时常产生幻觉，逢人便说看到自己未出世的孩子坐在井边呼唤自己。”

　　“结果有一天趁着侍女去端药，大少爷的妻子居然挣扎着站了起来，然后爬来井边，一头栽进去了。”

　　“等侍女回来，人早就没救了。”

　　说到这里史大力叹口气，眼神复杂的望向杨逍几人，“就是那口被磨盘压住的水井，在大少奶奶死后不久，据说那位侍女因为自责，也选在一个夜里投井自尽了，从那之后，这口井就被封了，不允许任何人靠近。”

　　“封家厄运不断，前不久又轮到了封家二少爷，他已经很小心了，不乘船，也不用大浴桶洗澡，可在骑马过一道很浅的小溪时，马脚滑了，人摔下马，后脑不偏不倚，刚好撞到了一块锋利的石头，人在送回封家的路上就死了。”

　　“嘶——”苏亭亭倒吸一口凉气，确实够惨的，一大家子人，现在满打满算，就剩下一个病恹恹的封老爷，一个疯疯癫癫的三少爷，还有一个挺着大肚子的二少奶奶。

　　“这些人的死都与水有关，我想可以肯定是那只女鬼的报复。”邝洪义声音厚重，“我们在镇子上也打听到了一些消息，封家的口碑确实不错，但那是近些年，在封老太爷那一辈，可不这样，当时十里八乡就没有不怕封老太爷的，敢少一粒粮食，腿都给你打断，就是卖儿卖女也得把这一粒粮食凑出来。”

　　“对了，当时封老太爷也有个绰号，叫南霸天。”

　　“我们还打听到，封老太爷的坟就在出城不远的歇马岭，原本想去看看，可担心一来一回时间不够。”邝洪义有些遗憾的摇摇头。

　　接下来就轮到杨逍许粟他们了，二人将老牛湾码头所见所闻讲了一遍，以及路上遇见的镇魂塔。

　　“白家门楼那些人也是死于水祸？”这个消息可实在太重要了，完全推翻了之前大家的猜测。

　　柯龙眉头皱起，“消息属实吗？会不会是封家买通了船家，有意制造了这场......”

　　“不可能。”许粟打断道：“首先事故中死的不仅有白家门楼的人，还有附近军营中的当官的，封家说到底也就是个富户，又没有官身，量他也不敢杀官军。还有，那场突如其来的雨，还有大雾怎么解释？当夜码头上那么多人都看到了。”

　　房间内陷入沉默，片刻后还是邝洪义开口：“所以这件事的性质变了，喜幺会对白家门楼的人出手说明他们也有问题，我怀疑是白家门楼的人将喜幺卖给了封家。”

　　“是许配给了封家才对。”杨逍如今也反应过来，“难怪要选在封老太爷头七这一天，原来是要配亲。”

　　这样一来就说得通了，封家花了大价钱，买下了白家门楼的台柱子喜幺，借着唱鬼戏的名义给生前酷爱听戏的封老太爷送了下去，当然，这一切白家门楼还有白班主是知晓的，毕竟收了银子，还要配合封家把戏演足，可作为当事人的喜幺肯定不知道。

　　苏亭亭想明白后恨得牙痒痒，“好一个封老爷封大善人，心可真狠啊！还有白家班主，喜幺可是他女儿啊，他也舍得？”

　　史大力笑了笑，“有什么舍不得的，那点骨肉情分哪有白花花的银子来得实在。”