第36章：噩梦惊袭

思考片刻，杨逍猛地打了个哆嗦，接着打消了这个念头，按照那些剧友的脾气，小嘴叭叭的还不说出花来。

　　杨逍都能想象的到大家会说什么，包括但不限于：奇怪的请假理由+1，我怀疑作者在为偷懒做准备，你要进世界赛当教练？你是那块料？

　　还有激进一些的：不写剧本让你现实绝地求生（愤怒）

　　当然，还有故作柔弱用自身健康威胁作者的：鸽鸽~，我现在在你的书里看不得请假两个字，不然人家就应激。

　　杨逍最吃这一套了，想了想后，还是委屈自己吧，在写剧本的间隙抽时间锻炼好了，要是鬼知道外面还有一群嗷嗷待哺的剧友在等待自己，恐怕也不忍心对自己下手。

　　一提起剧本，杨逍满脑子的胡思乱想，不过这样也有好处，极大地缓解了他的心理压力。

　　不知道过了多久，困意如同海浪般一下一下拍打着杨逍的心理防线，实在挺不住后，他起身叫醒了邝洪义。

　　邝洪义爬起来后也不客气，第一时间喊醒了苏亭亭，二人就那么大眼瞪小眼，一直守到天亮。

　　可能是累狠了，杨逍这一觉睡得出奇的安稳，他还做了个梦，梦里女鬼拼命的撞门，杨逍在门后用力顶住，都快吓哭了。

　　“别，别杀我，我还是个孩子！”

　　猛然惊醒后，他看到邝洪义和苏亭亭都在用一股奇怪的眼神看着他，而门外传来刘管家的声音，嗓音急促而沙哑，“几位福客，出事了！你们...你们快出来看看吧！”

　　“楚先生，你这是......”苏亭亭好奇的眨着眼，“做噩梦了？”

　　杨逍有些不好意思的辩解，“没什么，你们不要放在心上，我很小的时候有梦游症，白天一紧张就容易犯，这都...这都好多年没有复发了。”

　　邝洪义打开门，刘管家就站在外面，那张死人脸上布满悲痛，住在另一间房的史大力和施关明也匆匆赶来。

　　从两人严重的黑眼圈来看，也都没休息好。

　　很快，在刘管家的带领下，几人重新返回湖边，而此刻外面的天气也十分阴沉，乌云压低，还有稀碎的雨滴飘落，气氛压抑，在感觉上就和傍晚刚入夜时差不多，泛黑的湖面上还有一些雾气未曾散去。

　　此时湖边上已经站着不少府中的下人，众人眺望湖面，时不时聚在一起，窃窃私语。

　　“都让开！”

　　刘管家一嗓子，众人连忙让开一条路，而顺着刘管家手指的位置，杨逍他们猛地发现湖中心漂浮着一具尸体。

　　尸体随水波轻轻晃动，从尸体身上穿着的丝绸衣服辨认，正是昨夜见过的三少爷！

　　史大力冷笑一声，看向刘管家，“如今人已经死了，难不成刘管家还让我们去湖中捞你家三少爷的尸体？”

　　刘管家摇了摇头，面露悲痛，“尸体是一定要捞的，但不是现在，现在湖中恐怕谁都过不去。”

　　听到刘管家这样说，大家纷纷来了好奇心，刘管家招招手，一个打着赤膊的精壮汉子跑了过来。

　　“你告诉他们，你刚刚都看到什么了？”

　　眼见刘管家开口，这位明显脸上还挂着恐惧的汉子打了个哆嗦，“小的刚才驾船过去，想要带回三少爷的尸体，可...可还没等靠近，就看到三少爷身边...身边漂浮着许多张脸！”

　　“漂浮着脸？”施关明没理解这究竟是个什么场面。

　　“是水中行尸。”提到这个史大力的脸色也难看起来，视线飘向三少爷尸体周围，可这个距离只能看到黑乎乎的湖面。

　　刘管家颇为意外的瞧了史大力一眼，点点头，“还是这位福客有见识，我们猜测也是那脏东西。”

　　“那...那是什么东西？”苏亭亭奓着胆子问。

　　“是一种能在水中站立的尸体，据说都是一些溺死后，怨气极重不肯投胎的怨魂。”史大力貌似对这个东西颇为惧怕，眼底流露出一丝惶恐，“这些行尸会被生人的气息吸引，在水下自由行走，靠近后甚至还会爬上活人的船，抓人做替身。”

　　“这东西凶得很，职业捞尸人都不会碰，别说是撞见了，就是远远瞧上一眼，都会倒霉三年。”

　　“很早以前在黄河跑船的船帮最怕这些东西，它们会在河底的淤泥中留下一行行的脚印，要是船上有人看到这些脚印，就会立刻避开，船帮的老头子们给它起了个名字，叫黄河行尸。”

　　“对了，这些个东西还有个习性，会不自觉的朝着怨气重的地方汇集，一般来说，在发现黄河行尸的水下...都会有大沉船。”史大力这话是看着刘管家说的。

　　刘管家深吸一口气，又缓缓吐出，现场的氛围顿时紧张起来，杨逍也屏住了呼吸。

　　史大力这话几乎算是把话挑明了，这人果然不是省油的灯。

　　刘管家转身朝外走去，“你们跟我来。”

　　几人对视一眼，快速跟了上去，看来这是有话不方便当着下人面说，刘管家越走越远，大家也认出来了，这是去往封老爷住处的路。

　　“哎！”刘管家重重叹了口气，脚步也慢了下来，“有些话本不该我这个下人讲，可...可老太爷他...他真是作孽啊！”

　　众人谁也没敢接话，刘管家却像是打开了话匣子，“当年老爷和我都曾经劝过老太爷，可老太爷他就像是被鬼迷了心窍，非相信什么逆天改命的法门，一定要选在自己头七当日，寻一生辰八字暗合的女子成婚，说这样可以保佑家族兴旺，子嗣延绵！”