第33章：顶级演技

这恐怖的画面甚至冲淡了绝处逢生后的喜悦，如果刚才对三少爷伸出援手，那如今沉入湖底的，就是自己了。

　　倒影中的那只鬼应该就是喜幺了，刚才那一幕，也正是喜幺悲剧的重演，只不过主角换成了封老爷的宝贝儿子。

　　三少爷死了，这点杨逍可以确定。

　　苏亭亭背靠船舱瘫坐在地上，大口喘着粗气，攥紧船桨的手指还在不停发抖，来到这个世界后她所经历的一切完全颠覆了她的认知，这个世界是有鬼的，而且恐怖程度远远超过想象。

　　在伯囍船的红灯笼消失后，远处雾气中又出现一盏大红灯笼，飘飘摇摇的挂在高处。

　　二人没有选择，只能尝试着靠近，雾气弥漫下的湖面与白天截然不同，大的仿佛无边无际。

　　杨逍和苏亭亭屏住呼吸，一点点朝着红灯笼方向前进，四周白茫茫的，耳边只能听到水声。

　　突然，杨逍警惕起来，距离他们不远出现了一艘船，随着越来越近，杨逍看清了，这是一艘与他们脚下这艘一模一样的船，船上空无一人，也没有声音。

　　“第二队人也死在这里了吗？”苏亭亭快崩溃了，偌大的湖面上如今只剩下他们一队活人。

　　杨逍仔细观察后皱起眉头，打断了苏亭亭，“这不是我们的船，船首没有香炉与灯笼，船上的东西也不对。”

　　这艘船并不破旧，也没有到处渗水，相反，看起来比他们脚下这艘保养的还好。

　　“不是我们的船？”苏亭亭有些心虚的朝四周望去，“难道除了我们，封家还派了别的船出来找三少爷？”

　　杨逍抓起撑杆，在水面上一点，“把船靠过去，贴近一点。”

　　如今杨逍在苏亭亭眼中就是绝对的权威，别说是靠船了，就算他说让自己跳上这艘来历不明的船，她也会想一想。

　　在苏亭亭船浆的配合下，他们的船转了个半圈，可下一秒，两人的注意力同时被水下吸引，只见漆黑的湖水中漂浮着一个东西。

　　定睛一看，杨逍不由得一愣，竟然是具尸体，尸体背部朝上，看不清脸，而且不止一具，远处还有，这些人身上穿的是府内下人的衣服。

　　见不是队友，杨逍也稍稍放下了心，要是队友全死了，接下来遇到问题他就要独自面对了。

　　“你快看这个人的头！”苏亭亭伸手指向浮尸。

　　“啪”的一声，杨逍打落了苏亭亭的手，“别用手指，浮尸怨气重，当心抓你当替身。”

　　就在刚才那一瞬间，杨逍也看到了这具尸体脑后斜着长了一个网球大小的肉瘤，十分显眼。

　　“是他！”

　　杨逍认出了此人的身份，这人正是不久前送他们下水的扎纸匠，封府内的纸人就出自此人之手。

　　他居然也死在了湖上......

　　可奇怪的是，刘管家为什么没告诉他们扎纸匠也会与他们一起下水寻找？

　　将这几件事联系起来，杨逍有了个大胆的推测，今夜封府真正派出寻找三少爷的不是他们，而是这位颇有道行的扎纸匠！

　　他们三艘船是诱饵，目的是吸引喜幺的注意，为这位扎纸匠争取时间。

　　可从结果看，扎纸匠这队人也遇上了麻烦，从而导致整船的人全都死于非命。

　　此地不宜久留，杨逍立刻下令离开，两人继续朝着红灯笼的方向前进，这次没用多久，随着雾气散去，他们终于望见了岸边！

　　苏亭亭激动地险些哭了出来，她这辈子再也不坐船了，这件事留给她的阴影太大。

　　“别急，慢一点。”杨逍提醒，他示意苏亭亭放缓手上的动作，“知道回去怎么说吗？”

　　苏亭亭不解的看向杨逍，“怎么说？”

　　“千万别说看到了扎纸匠这些人，也别提那艘伯囍船，就当这两件事从来没发生过。”杨逍压低声音，“上岸后你不要说话，一定要表现得很害怕，吓傻了那种，这个你擅长，剩下的我来应付。”

　　“好。”苏亭亭对杨逍言听计从。

　　距离更近了一些，杨逍甚至能看清刘管家那张死人脸，在岸边还停靠着两艘船，有一艘和杨逍脚下这艘一样，想来是队友的，奇怪的是另一艘，船上湿漉漉的，像是刚打捞出水的沉船。

　　下船后，刘管家迎了上来，神色古怪，“怎么样，找到三少爷的线索了吗？”

　　杨逍把遇见纸人三少爷的过程一五一十的讲给了刘管家，然后遇到了孙阿毛驾驶的鬼船，他们费了好大力气才成功逃脱。

　　作为剧本作者，稍微润色后其中情节起伏曲折自不必多说，但又拿捏得恰到好处，不至于脱离现实。

　　刘管家见杨逍这里问不出什么，就转向同船的苏亭亭，可苏亭亭呆呆的坐在船上，一动也不动，脸上挂着呆滞的表情。

　　一位仆人问了她几句后都没有回应，就上船用手去抓她，可苏亭亭突然发疯似得尖叫起来，吓得仆人险些一头栽进水里。

　　“快，快来人呐！”仆人也叫了起来，“她中邪了，她肯定是中邪了！”

　　大家一阵手忙脚乱，总算是把疯癫的苏亭亭从船上抬了下来，苏亭亭时不时手脚抽搐，直到杨逍递给她一个差不多得了的眼神后，苏亭亭脖子一歪，昏过去了。

　　这一幕别说是骗刘管家和一众仆人了，就算是杨逍都快被骗过去了，要不是苏亭亭接收到了他发出的暗号，他甚至怀疑苏亭亭不是演的，是真中邪了。

　　“现在女大学生戏都这么多吗？厉害厉害。”

　　刘管家安排人将苏亭亭送回去休息，接着带杨逍走向岸边的另一侧，拐个弯，墙后出现一张石桌，几个人正围坐在一起。

　　“楚老弟！”邝洪义猛地站起身。

　　另外两人也站了起来，分别是史大力和施关明。

　　两条船都有人回来，这是杨逍没想到的，他看向四周，确定没有许粟的身影，“许粟姐呢？”

　　闻言邝洪义叹口气，脸色也晦暗下来，“她死了，我们遇到了一些麻烦，那些鬼东西上了我们的船。”