第3章：监控

刹那间杨逍将门撞上，随后转身就跑，顶着雨一路冲到了小区的保安室外猛拍玻璃，将里面正在斗地主的三个保安吓了一跳。

　　听完杨逍的叙述后，一个保安留守，另外两个带着橡胶棍陪杨逍一同返回。

　　拿着杨逍给的钥匙打开门后，年长一些的保安首先对着里面喊了几嗓子壮声势，里面鸦雀无声，随着开关摁下，灯光亮起，久违的安全感也重新回来了，是保安一阵摸索后打开的灯。

　　杨逍最后一个走进房间，可下一秒人傻了，桌上的剧本盒子不见了，信封，请柬，甚至那些铺散开的卡片也一同消失了，“不是，我剧本呢？”

　　片刻后，岁数小些的保安收起橡胶棍，从卫生间走了出来，看向杨逍的眼神也变得古怪，“兄弟，先别管其他了，你要不要进来看看。”

　　说完保安让开身体，卫生间不大，一眼就可以看尽，可卫生间里的场景却让杨逍愣住了，地上没有水，淋浴的小格子里干干净净。

　　这时在房间内到处巡视的年长保安也走了过来，“卫生间里面没水，我刚看过了，淋浴喷头也是干的，还有，地上也没有湿鞋印。”

　　“怎么会这样？”

　　一股复杂的惊悚感觉慢慢爬满杨逍后背，他确认自己听到了水声，也看到了那道古怪的黑影，房间里的灯光也是一点点暗下去的，这绝对没错！

　　“年轻人，你是不是压力太大了，放轻松，没有过不去的坎。”

　　中年保安试着安慰道，他原本想着让杨逍检查下房间内的贵重物品，不过看这样没必要了，这位业主的生活条件不大像是会拥有贵重物品的人。

　　说完这些，两位保安就打算离开了，几分钟前留守的同事打来电话，说这附近的监控没拍到最近有人从楼内跑出来，只有杨逍一个人。

　　“等等！我和你们一起走，我要看监控！”

　　杨逍抓了几件衣服塞进包里，又拿上了旧笔记本电脑，这件事没查清之前他是肯定不会回来住了，按照标准恐怖片的发展，那些不信邪的都是第一个死的。

　　10分钟后，杨逍坐在保安室的内间，对着屏幕，一点点查看不久前的监控，监控中的他身影匆匆上楼，随后又以极快的速度跑了出来，在带领保安回去前，楼道口没有人再进出过。

　　慢慢拖动进度条，杨逍要看更早一些的监控，虽然他不愿承认，不过他貌似真的遇到了灵异事件，而他怀疑这一切都与那个神秘的剧本盒子有关，不然没理由只丢了盒子。

　　剧本盒子一定不是幻觉，因为那三千块此刻还揣在他的口袋里。

　　“没有......”

　　杨逍查看了更早的监控，脸色变得愈发惨白，他看到了站在楼道口送赵哥离开的自己，而在这之后，楼道压根没人进出过，再下一个，就是打伞出去吃饭的自己。

　　根本没有什么快递员。

　　没有房东。

　　都没有......

　　那这剧本是谁送给自己的？还有，当时在外面敲门的究竟是什么东西？

　　冷汗沿着额头渗出，仍在后怕中的他不禁有些庆幸，幸亏当时没有开门。

　　今晚是不可能回去住了，杨逍在脑海中迅速将写过的类似灵异剧本和看过的恐怖电影回想了一遍，他决定去住酒店，位于繁华地段，人气旺的那种，路上的安全也要考虑到，独自打车前去是危险的，他决定高薪聘请两个较为熟悉的保安护送自己。

　　一人100块，这钱省不得。

　　路途非常顺利，杨逍拉开车门，外面就是一家连锁酒店，在路上他就预定好了房间，酒店位置很好，周围也比较热闹，看着人来人往杨逍也松了口气。

　　拿到了钱的保安还忍不住客气几句，“兄弟，我们不是为了这点钱，我们是对业主的安危负责。”

　　“对对对。”杨逍把电话留给了二人，提醒如果自己家发生什么事，让二人及时通知自己，不白通知，有报酬，还有，没事别去瞎溜达。

　　二人满口答应，随后就乘着来时的那辆出租车回去了，临走前出租司机又多看了杨逍几眼，毕竟来的时候三个大男人挤在后排，杨逍坐中间，配着两个保安的衣服，以及杨逍微微泛白的秀气脸庞，司机自然而然将杨逍当成了某个小明星。

　　办好入住手续，杨逍来到房间，在确认淋浴喷头不会漏水后，他松了口气，将自己摔在柔软的大床上，一路上他的脑海中不停地浮现卫生间中冲出来的模糊黑影，那貌似是个女人。

　　休息片刻后，杨逍坐起身，打开电视机，随便拨了个频道。

　　其实除了酒店，他还想到了其他地方，比如热闹的酒吧，或者是网吧，也可以作为暂时的栖身地。

　　可作为灵异作者的他好死不死的写出过哑客酒吧和以网吧为背景的偷脸鬼等剧本，这给他带来了很深的心理阴影。

　　剧本中酒吧里和网吧中除了主角几个人剩下的全都是鬼，一旦前期选择错误进了门，后面几乎没有生路，杨逍把自己带入，最后决定还是住酒店好了。

　　当然，他也并不准备打电话叫自己本就不多的朋友来陪自己，不单单是不想拖累朋友，更重要的是他担心来的那个人不是朋友。

　　目前只有剧本盒子一条线索，杨逍坐在桌前，打开笔记本电脑，连接酒店的无线网络后百度搜索葑门鬼戏四个字，结果除了跳出一堆乱七八糟的广告外，毫无收获。

　　想了想，杨逍突然想到包裹外的地址，在试探性输入葑门镇三个字后，终于有了反馈，这处地址是真实的，而且就在杨逍所在的丰南省，距离榕城大概100多公里，看介绍是个以旅游业为主的小镇。

　　葑门镇144号也是真实存在的，是一家名为晋丰面粉二厂的面粉加工厂，只不过资料显示这家面粉厂许多年前就倒闭了。

　　有关这家面粉厂的官方资料不多，而且全都语焉不详，老规矩，杨逍转战贴吧，居然真的刷出了一些有关葑门镇晋丰面粉二厂的帖子，最上面帖子的标题更是立刻吸引了杨逍的注意：

　　【禁忌！晋丰面粉二厂灵异事件（有图有真相）】