第34章：兄弟齐心

刘管家带他们来后就转身离开了，貌似还有更重要的事情，想来是在等那根本不会再回来的扎纸匠。

　　刘管家不在，大家说话间也就没了顾虑，邝洪义讲述的经历与杨逍他们类似，也是下水不久就撞见了纸人三少爷，他们二人识破后立刻驾船离开，朝着飘起孔明灯的方向赶去。

　　和杨逍想的一样，这两队人从来就没有放出过孔明灯。

　　而意外也是在这一刻发生的，邝洪义他们路上撞见了一艘船首挂着白灯笼的船，还以为是队友，结果靠近一看，上面站着的人竟然是早已死掉的孙阿毛。

　　好在两人反应及时，总算在最后关头避免了相撞，可还没等歇口气，对方居然从后面追了上来，死死咬住了他们的船。

　　此刻邝洪义他们也不敢再跑了，因为前面的雾气中影影绰绰的，隐约浮现出了几条船的影子，上面都站着人。

　　就这样，孙阿毛他们的船从后面一头撞了上来，接着孙阿毛，还有另一个身形臃肿的溺死鬼动作怪异的爬上了他们的船。

　　邝洪义仗着身手好，周旋片刻后找准机会跳上了孙阿毛的那艘船，可许粟运气就没那么好了，她被孙阿毛抓住，接着三道人影纠缠在一起，摔进了水中。

　　邝洪义提着撑杆想去帮忙，可太晚了，水中一阵挣扎后，三道人影就沉了下去。

　　邝洪义面色凝重的叹了口气，“后来我看到远处升起的大红灯笼，就驾船赶过去，这才上了岸，只可惜许粟她......”

　　“邝兄弟宅心仁厚，许粟小姐的事你也不要过于自责。”史大力善解人意的劝慰：“毕竟谁都不想看到这样的事情发生。”

　　“对啊对啊，邝大哥你已经尽力了。”施关明也跟着附和。

　　相比之下史大力二人的经历就简单多了，他们什么怪事都没遇到，史大力解释说自己就是船员，也懂很多跑水路的门道，可从来没见过在船首顶着奉香的规矩，所以在船离开刘管家等人的视线后，他就检查了香炉，果然让他发现了问题。

　　香炉最上面一层是香灰没错，可下面埋的却是浸了血的白米，这根本就不是避邪的东西，这东西只会招邪！

　　发现问题后史大力果断将香炉丢进了湖里，之后他们在雾气升腾的湖面上想要找到另两队人告知，可却迷路了，无奈之下只好跟着红灯笼的指引返回了岸边。

　　“要是早遇到史大哥，我们也不会吃这么多苦了，许粟姐她也不会死。”杨逍颇有些感慨说。

　　观察了一遍四周，没发现人偷听，邝洪义突然压低声音，“这封府上下都不对劲，这次明着让我们去寻三少爷，实则就是让我们去送死，许粟没回来，他们问都不问。”

　　“还有我驾回来的那艘船，分明是艘沉船！恐怕沉在湖里有些时日了，类似的船我在雾气中看到了好多艘，这湖里怎么会有如此多的沉船，又究竟死了多少人？”

　　史大力点点头，表情认真起来：“要按你这么说，湖里死的大部分都是府里的下人，我怀疑是封老爷在用下人的命给自己续命，那个孙阿毛的死恐怕也是他们一手设计的。”

　　刚聊了没一会，就有府里的下人匆匆跑来，说刘管家请几人先回房休息，还神神秘秘的告诫，说今夜之事切记不可外传。

　　走到房间前，杨逍和邝洪义脚步一顿，只见在他们的房门两侧各挂起了一只红灯笼。

　　推开门，杨逍看到苏亭亭还在床上躺着，而且貌似真的睡着了，仔细听，还能听到轻微的鼾声。

　　送他们回来的下人解释说是担心苏福客夜里癔症发作，扰了二位的休息，于是求着郎中给下了一记安神的草药，刚已经煎好，给苏福客灌下去了，保准一觉到天亮。

　　“新人真好啊，没心没肺，倒头就睡。”在这一刻杨逍甚至有些羡慕苏亭亭。

　　不料刚转过身，就见邝洪义用一种奇怪的眼神盯着自己，“咳咳，楚老弟，你也是新人。”

　　杨逍愣了一下，几秒钟后才反应过来，不知不觉中已经将自己代入了老玩家的角色，随即摆摆手苦笑一声，“可能是和邝大哥在一起久了，进步的太快了。”

　　邝洪义没有在这件事上纠缠，打发走了那位下人后，邝洪义走向苏亭亭，确认人已经睡着，这才拉着杨逍，来到另一张床坐下，整个人的气质为之一变，接着挽起裤腿，小腿处绑着一块血迹斑斑的布，打开后是一道伤疤。

　　伤疤很新鲜，还在往外渗血，伤口处十分平滑，杨逍第一时间就想到了插在船沿上的那把短刀。

　　邝洪义咬着牙，眼底藏着一抹狰狞，“许粟那娘们要杀我！”

　　“到底怎么回事？”杨逍追问。

　　“之前当着史大力他们，我有些话不方便明说，但楚老弟你我是信得过的，是这样，在我们的船被孙阿毛追上后，我发现许粟她一点也不慌，我问她什么她都不说话，而且孙阿毛和另一个溺死鬼，它们...它们好像只能看到我一个人！”

　　“是坟土。”杨逍立刻意识到，“许粟她含了坟土在嘴里。”

　　“没错。”邝洪义恶狠狠点头，“我很快也想到了，于是我问她要，可她不给也就算了，居然还对我动起了刀子，这娘们坏透了，她知道只要我们中有人死了，那些东西就会离开。”

　　“那些东西一次只会杀一个人？”杨逍貌似抓到了重点。

　　“嗯，一般情况下是这样的。”

　　稍后杨逍去找药，之前苏亭亭受伤用过的药还剩下一些，邝洪义处理伤口的手法很专业，明显做过针对性练习。

　　重新用干净的布包扎好伤口后，邝洪义靠在床边长长吐了口气，“楚老弟，那个史大力也不是省油的灯，他一早就发现了船头的香炉不对劲，可他却不说，你一定要提防他。”

　　“放心吧，我心里有数。”杨逍拍了拍邝洪义的胳膊，“何况还有邝大哥你在。”

　　“对，你我兄弟齐心，一定能闯出去！”