第30章：雾中行船

什么情况？

　　那两队人也找到了三少爷？

　　苏亭亭面无血色，整个人不停地发抖，她吓坏了，被眼前这无法解释的诡异场面，还有愤怒的杨逍。

　　人在恐惧中会做出无法预知的事情，杨逍知道不能再吓唬她了，缓缓松开手，苏亭亭跌坐在地上，嘴唇颤抖着不断道歉，眼圈也红了，“对...对不起，我只是想要快点离开这里，对不起，我不知道会......”

　　扫了眼芦苇荡，三少爷依旧是那副鬼样子，背对着他们，不断发出古怪的哭声。

　　杨逍深吸一口气，缓缓蹲下身，在苏亭亭恐惧的目光中轻轻抱住了她，“别怕，我知道你不是有意的，现在请冷静。”

　　忙则生乱，乱则生变，这个道理杨逍还是懂的，确保苏亭亭冷静下来不做蠢事，这点尤为重要。

　　等苏亭亭不再发抖后，杨逍捧起苏亭亭那张脸，让她看着自己，“从现在开始，你一切都听我的，我负责带你回家，好不好？”

　　听到回家两个字后，苏亭亭晦暗的眸子都亮了起来，迅猛点头，相对比其他队友带给自己的疏离感，此刻的杨逍简直就是天使。

　　“好，我都听你的。”苏亭亭非常配合，“那我们现在怎么办，先离开这里对吗？”

　　杨逍摇头，“还不行，你记不记得刘管家说除了三少爷失踪，还有什么？”

　　苏亭亭立刻反应过来，“还有三少爷的两具纸人替身。”

　　“对，我想我们三支队伍遇见的三少爷中只有一个是真的，另外两个都是纸人假扮的。”

　　剩下的话就不用挑明说了，要是不小心接了个纸人上船，那船上的人注定是凶多吉少。

　　迟疑片刻，苏亭亭问出了最关键的问题，“那依你看，这个三少爷是真是假？”

　　“不知道，他背对着我们，不好判断。”杨逍叮嘱苏亭亭看好船首的灯笼与续命香，自己则站起身，操控撑杆，打算换个方向，瞧瞧这位三少爷的真面目。

　　撑杆拨水发出的声音完全没有引起三少爷的注意，这很奇怪，不过联想到三少爷已经疯了，这点不足以作为判断依据。

　　可在换了个方向后，杨逍与苏亭亭都沉默了，他们依旧看不清三少爷的脸，因为三少爷的姿势也变了。

　　整个人半蹲着，身体歪歪斜斜，一只手臂斜着伸出，另一只手臂弯曲，宽大的袖袍垂落下来，正巧遮住他的脸，瘆人的哭声从袖袍后传出，断断续续的。

　　这股犹抱琵琶半遮面的朦胧景象出现在这里，非但没有任何美感，相反，带给杨逍二人的只有浓浓的恐惧。

　　杨逍拨动撑杆，船只缓缓朝着三少爷驶去，这下可把苏亭亭惊到了，她用惊恐地眼神望向杨逍。

　　杨逍递给她一个安心的眼神，此刻杨逍甚至能听到自己的心跳声，不过他必须要靠近，否则这位三少爷一旦是真的，那后果会非常严重，甚至会连累其余两艘船上的队友。

　　在距离三少爷只剩下3，4米的距离时，杨逍立刻驾船后退，速度比来时快了好几倍，苏亭亭倒是没看出什么，不过她清楚杨逍一定是发现了线索，确认了这个三少爷是假的。

　　等到距离拉远，三少爷的身影彻底消失在了雾气中，杨逍终于松了口气，而此刻苏亭亭才开口询问。

　　“这个三少爷是假的？”

　　“嗯。”杨逍点头。

　　“你是怎么看出来的？”

　　“刚才船靠近的时候，我借着灯笼光看清了他的衣服，他的衣服是干的，下摆也是干的，试想一下，一个疯疯癫癫的家伙夜里摸黑偷船跑来湖上，身上可能一点水也没沾到吗？”杨逍靠在船舱边坐了下来，手中还紧紧攥着那根撑杆，“除非是那种东西。”

　　苏亭亭恍然大悟，“纸人？”

　　“对，只有纸人才怕水。”

　　此刻苏亭亭不禁庆幸，自己能和这个叫楚曦的人分到一组，实在是不幸中的万幸，“你真厉害，根本不像是个新人。”

　　“新人旧人差距没那么大，你要注意观察，相信你自己的判断。”杨逍难得有心情指点苏亭亭几句。

　　“嗯？”苏亭亭眼神一顿，随后面露喜色指向杨逍身后，“快看，有人来了。”

　　杨逍立即站起身，朝后看去，只见朦胧的雾气中一个白色光点飘飘呼呼的，在朝他们靠近。

　　是另一艘船挂在船首的白灯笼，杨逍想肯定是其余船看到了他们放出的红天灯，这才赶了过来，就是不知道是哪一艘。

　　“希望是邝大哥和许粟姐。”苏亭亭满脸都是期待，在这茫茫湖面上，没有比遇到队友更令人期盼的事情了。

　　随着两艘船越来越近，苏亭亭已经能看到对面船上站着的两道模糊人影，可也正是这一刻，杨逍意识到了不对劲。

　　他抓紧撑杆，开始试图改变航向，同时对苏亭亭下命令，“快，去把咱们的灯笼熄了！”

　　做完这一切后，迷雾中的另一艘船也逐渐清晰起来，先是一盏大白灯笼破雾而出，接着是一艘与他们脚下这艘几乎一模一样的乌篷船。

　　可这一刻苏亭亭的心跳都停止了，因为这条船上站着的两个人压根就不是他们的队友，是两个仆从打扮的人。

　　两人浑身湿漉漉的，头发都在向下淌水，像是刚从水中捞出来一样，更可怕的是，最前面的那一个赫然就是不久前淹死的杂役，孙阿毛！

　　苏亭亭还记得这个名字，不久前他们差点因为这个人的死和府里的下人们起冲突。

　　后面的那个人显然死亡时间更久了，整个人都被水泡的浮肿，皮肤胀开，脸部一片模糊。

　　两具尸体就那么直愣愣的站在船上，一动不动。

　　在杨逍的操控下，两艘船总算是险险避开，事后不由得后怕，要是再晚一步，恐怕就撞上了。

　　杨逍艰难地咽了口吐沫，两艘船擦肩而过的刹那，他看清了，对面那艘船就是队友的船，船首还摆放着香炉，杂物散乱丢弃在船上，一把短刀斜插在船舱上沿，上面的血迹清晰可见。