第35章：被强迫锻炼的剧本作者

邝洪义紧张的脸色也略微舒缓下来，舔了舔干燥的嘴唇，“楚老弟，你对今夜发生的事怎么看？”

　　杨逍直接将见到伯囍船和三少爷的事情讲了出来，听过后邝洪义陷入了思考，“封家没对我们说实话，他们买通了白家门楼的白班主，对外宣称喜幺是不慎落水而死，实则在头七那天将喜幺许配给了封老太爷，方式就是你看到的那样，难怪喜幺怨气难消，化为厉鬼向封家索命。”

　　“应该就是这样。”杨逍回想起当时的场面，仍旧不由得后怕。

　　“对了，楚老弟，你看门外挂着的那两个红灯笼眼熟不？”邝洪义扭过头突然问。

　　见杨逍没反应过来，邝洪义给他提了个醒：“你收到了剧本盒子，里面有三张卡片，还记得吗？”

　　这下杨逍想起来了，没错，剧本盒子里有三张卡片，第一张是坐落于主街的封家大宅，第二张上画的就是这里，后院湖边，而湖边的每扇房门外就挂着两只大红灯笼！

　　画面与如今所见出奇的一致！

　　“那些卡片是给我们的提示？”杨逍想到了那些会是线索卡，但就是没想到有什么用。

　　“对，来之前我查过资料，第二张卡片上的红灯笼制式特殊，是古代专用的囍笼，如今看来这暗示的就是喜幺被送上伯囍船。”

　　“那第三张卡片呢？”第三张卡片最为特殊，上面是一片浑浊的黑暗，杨逍记得很清楚，毕竟当时就看的一头雾水。

　　此刻邝洪义却卖起了关子，呵呵笑了两声说道：“原本我也没想通那究竟代表着什么，不过刚才还是楚老弟你提醒了我。”

　　杨逍不解的望着他。

　　“你说看见那艘伯囍船沉入了湖底。”邝洪义手掌下压，做了个沉没的手势。

　　脑海中好似一道闪电掠过，杨逍立刻通透了，“那片模糊的黑暗是湖水！是夜里漆黑浑浊的湖水！”

　　“没错！这第三张卡片就是在提醒我们，那艘船，还有喜幺被一同沉在了湖底，而这才是本次任务的重中之重！”说完这些后邝洪义又不禁担忧起来，“看这情形恐怕不久后我们要再次下水，找到那艘船，还有喜幺的尸体，这一次或许要潜入湖中。”

　　闻听此言杨逍直接怂了，虽说他水性还可以，游泳馆中也算浪里白条，可这湖水冰冷瘆人就不说了，下面还不知道有多少沉船与尸体。

　　一想到在能见度极低的湖水中与孙阿毛等人撞个正着，杨逍整个人都不好了。

　　察觉到杨逍脸色发白，邝洪义转变了话题，“对了楚老弟，我前期来到镇上找线索的时候，无意间打听到了一首古语，据当地人说已经流传了好多年。”

　　邝洪义沉默片刻，逐字逐句回忆：“头女不外嫁，次子留膝下，福薄命浅，深宅大院门莫跨。”

　　“我先后找个好几个当地上了岁数的老人验证，他们都说听过这句古语，而且葑门一个穷乡僻壤的小地方，当地人公认的高门大户就一家。”邝洪义指了指脚下，“就是面粉厂旧址上的封家大院。”

　　如此一来事情就清晰多了，前两句暂时没头绪，而这后面的福薄命浅，深宅大院门莫跨一句暗示的正是喜幺的遭遇。

　　夜已经深了，如今线索就这么多，再聊下去也不会有结果，邝洪义受了伤，杨逍便让他先休息，自己守夜。

　　“哪能让楚老弟你一个人遭罪？”邝洪义走向桌边，十分仗义的反手拿起烛台，就要去扎苏亭亭。

　　杨逍连忙拦住他，“不用这样，有她反而耽误事，我...我自己一个人挺好的。”

　　见杨逍都这么说了，邝洪义不情不愿的放下烛台，扭头说道：“楚老弟，你这人就是心肠太好，那这样，过几个小时你叫醒我，我换你班。”

　　等邝洪义睡下后，杨逍重新检查了一遍门窗，透过缝隙朝外看，聚在远处湖边的人已经散了，想来刘管家等人也知道扎纸匠出事了，三少爷怕也是凶多吉少。

　　坐在桌子旁，给自己倒了杯茶，还好，茶水是新换过的，尚有余温。

　　杨逍攥紧茶杯，感受着手心中散发出来的热量，混乱的心情也一点点平复下来。

　　邝洪义说的话也不可全信，许粟不主动给他坟土杨逍是信的，可要说许粟动手杀他，那就太扯了。

　　设想一下当时的场面，许粟含有坟土，本就立于不败之地，只需要等着孙阿毛处理掉邝洪义就可以了，又何必多此一举，举刀偷袭。

　　况且两人动起手来明显不是一个量级，许粟一个弱女子，邝洪义五大三粗，就算偷袭许粟也不是对手，况且以二人间的关系来看，邝洪义始终提防着许粟，偷袭成功的可能性近乎为零。

　　杨逍判断真实的场景应该是这样的，邝洪义在发觉许粟含着坟土不给自己后，动了杀心，用短刀重伤了许粟，将她留在船上等死，自己跳上孙阿毛的船溜了。

　　当然，也可能是直接将重伤的许粟丢下了水。

　　这点从邝洪义受伤的部位也能瞧出一二，许粟应该是受伤倒地后还在挥刀反抗，乱砍乱刺中划伤了邝洪义的小腿。

　　如果是邝洪义说的被偷袭，受伤不该是这个部位，换位思考一下，如果自己偷袭，肯定第一刀就直奔要害，最少也要废了他一双招子。

　　面对邝洪义这样的练家子，一击不成，不会有第二次出手的机会。

　　许粟与自己素不相识，杨逍没有替她讨个公道的打算，并且邝洪义的行为也不能说错，生死关头，活下来才是王道，就算是换了自己，同等条件下，许粟有坟土不交出来，那明年的今天也是她的忌日。

　　嗯...当然，也有可能是自己的，如果许粟也是个深藏不露的练家子的话。

　　“呼——”杨逍下定决心，回去之后要积极锻炼身体，最好再报个散打搏击班什么的，不用考虑规则，什么实用学什么，偷袭也好，下三路也罢，主打一手一招制敌，越阴损越好。

　　剧本什么的就没时间写了，不行在噩梦群里请个假，告诉剧友们一声，最近作者在忙着绝地求生，输的话人直接就无了，想想大家会理解的。