第37章：种喜

“就这样，选中了白家门楼的喜幺，那个白班主也是个人面兽心的东西，为了一千两银子，真就舍得自己闺女。”

　　邝洪义笑了笑，话里有话的说道：“舍不得又能怎么样，毕竟封老太爷家大业大，一声南霸天可不是谁都敢叫的。”

　　刘管家有些急了，“可不敢胡说，这种事必须要得到女子直系血亲的首肯，否则就不灵了。我敢拿性命担保，封家绝对没有强迫白班主，出于弥补的心思，我家老爷最后还多送了200两纹银的谢钱，白班主照单全收，这在账面上都能查到。”

　　“封家的账房里现在还存有白班主立下的字据，以及两封，一共1200两纹银的收据，白班主还特意强调，不收银票，只要现银，府上的老账房先生也能作证。”

　　一口气说完这些后刘管家似乎也泄气了，摇了摇头，声线也低沉下来，“不过无论如何，这件事也是我封家有错在先，喜幺那姑娘我见了，模样俊俏，技艺更是没得挑，可惜了一个好姑娘。”

　　杨逍心里冷笑一声，之前刘管家可不是这么说的，称呼喜幺不是邪祟，就是冤魂厉鬼，满脸怨愤恨不得将其挫骨扬灰，现在三少爷死了，见识到了人家的厉害，知道喊人家好姑娘了。

　　说话间他们已经来到封老爷的房外，还没走近就听到一阵阵的咳嗽声，还有男人低沉的哭声。

　　推开门，只见封老爷瘫坐在太师椅上，表情痛苦呆滞，眼眶红肿，双目无神，明显是悲伤过度。

　　“老爷！”刘管家快步走上去，带着哭腔喊道：“老爷你可不能有事啊！”

　　这一嗓子似乎才让封老爷回过了神，他看着杨逍等人，泪水顿时涌了出来，下一秒，令所有人都没想到的一幕发生了，封老爷居然挣扎着站了起来，随后噗通一声跪在了地上。

　　“求几位福客救救我封家，我知道父亲他罪孽深重，可...可我封家后辈是无辜的啊！”封老爷嚎嚎大哭，“我已经失去了三个儿子，现在我封家就剩下一根独苗了，要是知潼的肚子再有个差错，我封家可就断了香火啊，等我死后要如何向封家的列祖列宗交代啊！”

　　这一幕把苏亭亭都看傻了，封老爷情感充沛，认错态度诚恳，跪下动作果断，时机气氛更是拿捏得恰到好处，她本以为自己之前的演技已经很好了，没想到和封老爷一比，简直没法看。

　　可下一秒，有人出手了，杨逍快步走到痛哭流涕的封老爷面前，噗通一声跪下，用力搀扶封老爷，“封老爷您快快请起，您这是要折煞我们几个小辈啊！”

　　“虽说封老太爷有错在先，可那毕竟是老太爷，与您何干？”

　　“来的时候刘管家已经与我们说了实情，您当初也是极力反对，可无奈老太爷他一意孤行，这不是您的错，还请切勿再自责。”

　　“为今之计是尽快超度喜幺姑娘的亡魂，让她尽早安息，也还封家一个太平。”

　　杨逍这一刻与封家人狠狠共情，情感之细腻让人完全挑不出毛病，他配合着刘管家将封老爷搀扶回太师椅上，“封老爷，现在还请您与我们说说当时的情形，越详细越好，我们也好对症下药。”

　　“好，好好，我把我知道的都告诉你们。”封老爷抹了抹眼泪，此刻整个人苍老了不止十岁。

　　“当我父亲病危的时候，不知道从哪里得到一张古时候的残卷，上面记载了一个邪方子，说若是按照此方子上的办法来，就可以保佑家族在10年后中兴，子孙更是享不尽的荣华富贵。”

　　“简单来说就是需要找到一个与我父亲生辰八字暗合的未婚女子，在父亲头七那天与他成就姻缘。”

　　“过程你们也大概知晓了，造一艘大船，全船披红，上悬一背囍大红灯笼，将我父亲的尸身置于船舱内。”

　　“白班主借口唱戏将喜幺哄骗进府，让她打扮好后在船上唱戏，白班主他担心中途出现意外，于是用绳索将喜幺拴在了船上。”

　　“开船时将船底凿一窟窿，等船开到湖中心时缓缓下沉，等悬挂在桅杆顶部的红灯笼也消失后，这仪式的第一步就算是成了。”

　　闻言施关明诧异道：“这...这仅仅是第一步？”

　　“是的，据那张残卷记载，仪式一共分四步，这第一步叫...嗯...叫什么来着？”封老爷皱起眉头。

　　“种喜。”杨逍忽然说。

　　封老爷眼睛一亮，看杨逍的眼神都正式起来，“对，对对，就是种喜，看来这位福客见多识广，也对此邪术有所耳闻。”

　　杨逍沉默片刻，开口对其余人解释：“这种邪术一共分为四步，第一步种喜，然后是结喜，得喜，最后也是最重要的，还要送喜。”

　　“没错，种喜可以看做是将我父亲与喜幺姑娘种于湖中，结喜则需要我们封家年年来湖边祭拜，一直要祭满10年，其中每逢种喜之日，更要大祭，还要在府内挂上红灯笼。”

　　“得喜也就是10年后的今年，按残卷中提到的，今年是我封家得喜之年，本该事事顺遂，家和业兴，可...可谁知道......”封老爷说到这里就哽咽住了，再也说不下去了。

　　确实，今年对于封家可谓是灾年，诸事不顺不说，还接连死人，现在三少爷也死了，封家满打满算就只剩下了一个病殃殃的封老爷，还有个挺着大肚子的二少奶奶，余下的死绝了。

　　“那这最后的送喜呢？”苏亭亭好奇。

　　封老爷深吸一口气，“送喜这个讲究就多了，需要我封家在这一年内生出子嗣，而且必须是可以继承家业的男孩，只要这个男孩顺利出生，并且活下来，也就意味着这份邪术彻底终结。”

　　说到这里，封老爷沉寂的眼神重新焕发出光彩，身体前倾，两只手紧紧抓住木扶手，激动道：“所以，我恳请诸位，务必要助我封家渡此劫难，只要...只要保住知潼，等她顺利生产，那我封家这关就算过了，答应诸位的好处必定一分不少奉上。”