第38章：招魂

老成持重的邝洪义察觉到了一丝古怪，压低声音反问：“恕我直言，就算二少奶奶顺利生产，您又怎么能保证是个男孩？”

　　此话一出封老爷愣了一下，随后有些尴尬的咳嗽两声，“这个就不需要各位费心了，我们找了城里最好的郎中，给知潼开了好些秘方，只要顺利生产，必然是男婴。”

　　“咳...咳咳......”

　　或许是话说的太多了，封老爷剧烈咳嗽起来，接着摆摆手，刘管家见状走上前，手朝外，做了个请的手势，“各位福客，老爷他需要静养休息，剩下有什么问题，你们问我好了。”

　　一行人就此离开，路上刘管家的态度也比之前诚恳了许多，“各位福客，你们安心，三少爷的死老爷还挺得住，现在最要紧的是保住封家最后的血脉，二少奶奶肚子里的孩子。”

　　“我和各位说句实话，其实无论是大少爷，还是三少爷，都不是老爷最看重的，只有二少爷才是老爷的心尖肉。”

　　说到这里刘管家抿紧嘴唇，陷入了回忆：“老爷对二少爷保护的最好，这也是为什么二少爷是三个孩子中最后一个出事的，当初老爷三令五申交代，一定要看管好二少爷，可谁曾想......哎！”

　　“二少爷是老爷心中家业的继承人，出事当天，老爷原本安排了二少爷跟随府内武师练剑，可二少爷贪玩，居然偷偷纵马溜出了府。”

　　“老爷因为这件事后悔不已，甚至几番呕血，无数次懊悔要是将二少爷留在自己膝下看管就好了。”

　　此话一出杨逍和邝洪义脸色微变，这不正应了那句古语中的第二句：次子留膝下。

　　“封老爷只有三位少爷吗？”邝洪义故作随意问：“难道就没个宝贝女儿？”

　　“没有。”刘管家摇头，“先夫人去的早，只留下三位少爷，老爷他对先夫人一往情深，始终不肯续弦，也没有纳妾。”

　　“或许封老爷早年间也曾浪子风流，只是你这管家不知道罢了。”杨逍与邝洪义一唱一和。

　　刘管家闻言眉头一皱，“休得胡言，我家老爷痴情是出了名的，况且老太爷对老爷管教极为严苛，我家老爷从未去过那些风月之处，这一点全城的人都可以证实。”

　　杨逍也不气恼，对着刘管家一拱手，“抱歉抱歉，在下不过是见气氛紧张于是开了个玩笑，刘管家莫要当真。”

　　杨逍这一下倒是让刘管家有些下不来台了，毕竟如今还有求于这几人，于是就坡下驴，“无妨，接下来还要劳烦诸位多多费心。”

　　古语的前两句是头女不外嫁，次子留膝下，而后一句指的应该就是封家二少爷。

　　按照这个思路想，杨逍邝洪义判断这头女不外嫁也很可能与封老爷有关，难不成他还有个女儿？

　　当然，这句话也可能是指喜幺，但杨逍总觉得事情没那么简单。

　　此刻的时辰最多也就是上午10点前后，可天色阴沉的如同傍晚，天上飘着小雨，雨点打在身上出奇的冰冷。

　　返回后院，湖上的景象更是瘆人，远远只能瞧见三少爷尸体漂浮在泛黑的湖水上，脸朝下，一动不动，湖上还残留着未曾散去的雾气。

　　史大力脸色凝重，“好重的煞气。”

　　见到这样的场景，刘管家也沉不住气了，转过身道：“各位，你们也瞧见了，今夜喜幺她肯定要对老爷或是二少奶奶动手，所以我们必须先下手为强，今日入夜后，还要拜托几位再去一趟湖上。”

　　“还要把三少爷的尸体带回来？”施关明本能的缩了缩脖子，都不用怎么想，现在的三少爷就是个诱饵，谁靠近谁死。

　　可刘管家摇了摇头，“三少爷的尸体就不劳你们费心了，你们要做的是下水找到喜幺的尸体。”

　　此话一出所有人都惊了，苏亭亭更是差点哭出来，“你说这话是认真的吗？”

　　“你们放心，不是要你们对尸体做什么，只是找到尸体，替喜幺合上眼睛就可以了，毕竟她是死不瞑目。”刘管家加快语速解释，“而且今夜我们也有安排，大家只要依计行事，按照各位的本领，肯定不会出差错。”

　　“来，你先说说你有什么妙计？”杨逍此刻也没惯着刘管家，这种情况下让他们下水，分明是让他们去送死。

　　刘管家思考片刻，重新组织了一下语言，徐徐说道：“是这样，我已经布置下去了，今夜我们在厅堂摆招魂法阵，再布置诸多香烛纸钱，还有喜幺生前曾经穿戴过的戏袍和首饰，利用她的生辰八字，为她招魂！”

　　“只要将她的魂魄招来，那水下的喜幺就是一具再普通不过的尸体，替一具死尸合上眼睛，又有何难？”

　　刘管家话说得好听，可大家却不买账，史大力呵呵笑道：“既然是一具再普通不过的尸体，那刘管家安排府里的下人去做就好了，又何需找我们呢？”

　　“诸位都是附近十里八乡有名的福客，什么大风大浪没见过，自有气运加身，府里的下人都是贱命，让他们去，怕是会引出不必要的麻烦，反而对诸位不利。”刘管家笑了笑，“况且各位还收了银子。”

　　来回拉扯几次后，刘管家的态度愈发强硬起来，大家无奈，只能作罢。

　　邝洪义脸色僵硬下来，盯着刘管家，“好吧，那你先说说今夜的招魂仪式是怎么回事，靠谱吗？”

　　双手端平互相插入袖口，刘管家模样很有底气，“这点你们可以绝对放心，法阵是我们花大价钱从青哲山上修道之人手中买来的。”

　　“喜幺生平最喜欢唱戏，我们就搭了个戏台子，让她唱个够，还抬来许多纸人给她做观众，配合法阵，只需将她困在此处一时三刻，让另一队人下水替尸体合上眼睛，就大功告成！”

　　话锋一转，刘管家视线一点点扫过几人，“不过这法阵有个要求，需要借几位中一人的身子一用。”

　　刘管家的视线最终停留在苏亭亭脸上，片刻后脸色古怪的笑了：“最好是女人。”