第39章：两害相权取其轻

刘管家说完该说的话后就离开了，而回到房间后，苏亭亭整个人还是懵的，听刘管家的意思，夜里需要她穿上喜幺生前的戏服，戴上头饰，还要画好妆容，打扮过后站在台上模仿喜幺唱戏。

　　说这样就能招来喜幺的魂魄，让她附身在自己身上，可...可这样一来自己还有活路吗？

　　“邝大哥，楚先生，你们快想想办法啊！”苏亭亭都快急哭了，如今也只有这二人才能救自己。

　　杨逍示意苏亭亭先坐下，随即语重心长劝道：“苏小姐我知道你急，但你先别急，你换个角度考虑考虑，这件事未必是件坏事。”

　　苏亭亭一脸狐疑的盯着他，刚才杨逍的戏有多好她已经领教过了，现在对于杨逍的话一个标点符号都不信。

　　见杨逍一个人唬不住她，邝洪义也加入战局，“苏小姐，楚老弟此言不虚，你想想看，如果你不去唱戏，那你会被派去做什么？”

　　杨逍耸耸肩，做了个潜水捞东西的动作，下一秒，苏亭亭吓得猛地打了个哆嗦。

　　“他们...他们会让我去捞尸体！”

　　“不是捞。”杨逍纠正，“是帮喜幺合上那双死不瞑目的眼睛，哎呀我和你说，那尸体在水下泡了10年，啧啧...估计早就泡烂了，能不能找得到眼睛都难说。”

　　恐怖的记忆不受控制的涌上心头，苏亭亭想起了当初在湖面倒影中看到的那只鬼，全身肿胀腐烂，鬼脸转来看向自己的那一刻，苏亭亭心跳都停了。

　　两害相权取其轻，如果一定要从唱戏和下水选一个的话，那还是唱戏好了。

　　眼见苏亭亭认命了，杨逍和邝洪义终于放下心来，毕竟他们都是以整队为行动单位，若是苏亭亭不肯去唱戏，那他们三人就只能一起下水捞尸体了，啊不对，是帮喜幺合眼睛。

　　不过苏亭亭不可能不同意的，杨逍至少有5种办法说服她，软的不行还有硬的，硬的不行还有拿着烛台的邝洪义。

　　摆平了苏亭亭，邝洪义和杨逍凑在一起，研究起了从封老爷那里得来的线索，“楚老弟，你注意到没有，在我们提到二少奶奶那个未出世的孩子时，封老爷的态度很奇怪。”

　　“确实不大对劲。”回忆起了当时的场面，杨逍脸上浮现疑惑，“封老爷好像很笃定会是个男孩，而且他担心我们继续追问，就借口身体原因匆匆结束了谈话。”

　　邝洪义给杨逍倒了杯茶，又给自己倒了一杯，缓缓攥紧茶杯，“看来封家的水很深啊，封老爷对我们还有所隐瞒。”

　　事到如今了，居然还有事情瞒着他们，杨逍实在难以想象这封家究竟做了多少亏心事。

　　至于刘管家封老爷说的什么全都是封老太爷的安排，他们想劝也劝不动，这些都是屁话，老太爷死的时候这件事还没开始，喜幺也还活的好好的，要是有心阻止，这一切根本就不会发生。

　　什么偶然得到的古残卷，杨逍怀疑这邪术就是封老爷费尽心思寻来的，封老太爷可能压根就不知道这件事，他的尸体也不过是封老爷种喜的工具罢了。

　　三句流传下来的古语，如今后两句都有了出处，只剩下第一句头女不外嫁依旧没有头绪。

　　杨逍和邝洪义提出了诸多假设，可没有哪一个能完全贴合，两人索性也就不再乱猜了，趁还没到晚上，两人轮换着休息。

　　原本今天的打算是出府打探线索，杨逍手中还有那位夷婿爷的地址，白家戏班子之前唱戏的戏楼也要走访一下，可三少爷的尸体还漂浮在湖面上，这鬼天气又如此瘆人，刘管家自然不肯放他们离开。

　　外面的天色又阴沉了几分，还在飘雨，乌云压得更低了，一片末日降临前的景象，仿佛过不了多久，就要有很可怕的事情发生。

　　封家所用的邪术已经完全不对劲了，所谓的得喜之年居然接连损失人丁，听刘管家的意思，生意也是一落千丈，至于问题出在哪里，杨逍也不知道。

　　另一个房间中，施关明轻轻掩上窗户，转过身，脸上带着一丝惶恐，“史大哥，外面的天色越来越吓人了。”

　　史大力坐在桌边，眉头微微皱起，“湖里的那个东西快要成煞了，怨气重的居然把水中的行尸都招来了。”

　　“那...那我们今夜怎么办？”施关明是真怕了，他一想到那个画面就腿肚子转筋，“难不成真要下水去给女鬼合上眼睛？”

　　史大力有些厌烦的瞥了他一眼，“不然呢，难不成你认为邝洪义他们会替我们去？他们会有那么好心？”

　　“不是，我的意思是这不还要看那个苏亭亭的意思吗？让她装扮成鬼唱戏，她那怂样子肯定不敢去。”

　　“不敢唱鬼戏，那她就敢下水找尸体？”史大力完全不能理解施关明的脑回路，要不是还需要用他，早就给他丢出去了，片刻后史大力平复了一下焦躁的心情，态度也温和了不少。

　　“施兄弟，你想想看，依着邝洪义和楚曦那两个人的性格，就算苏亭亭不去，那他们有的是办法强迫她去，对了，那个楚曦你要小心，他绝对不是新人，一定是老玩家假扮的，为的就是让其余人放松警惕。”

　　顿了顿后，史大力压低声音，口吻带上了些警告：“我怀疑邝洪义和楚曦是一伙的，他们进来前就认识，两人一明一暗，那个许粟就是遭了他们二人的毒手。”

　　“他们和柯龙是一路货色，恐怕...恐怕不久后就要对我们下手了。”

　　闻言施关明愈发紧张，“那可怎么办？还有，史大哥你是怎么看出来的？”

　　史大力心中冷笑一声，这施关明还没蠢到家，不过他早已想好了说辞，单纯的假话自然骗不到人，九真一假才防不胜防，“施兄弟，你仔细回想一下，邝洪义是不是问过封老爷有没有女儿？”

　　“是啊，没错。”施关明不明所以。

　　“然后呢，接下来那个楚曦说了什么，他开玩笑说封老爷是个情场浪子，或许在外面有孩子而刘管家不知道。”史大力表情神秘的笑了笑，“敢冒着得罪刘管家的风险开这种不合时宜的玩笑，你不觉得奇怪吗？”