第31章：大红灯笼高高挂

“一船的人都死了......”苏亭亭不知道究竟是谁的船，可毕竟都是一起来到这里的队友，难免生出兔死狐悲之感。

　　那艘船上明显有打斗的痕迹，杨逍无法判断上面究竟发生了什么，导致队友团灭的原因是他们接到了纸人少爷，还是因为误打误撞，招惹到了刚才船上的那两个鬼东西。

　　不过现在的当务之急是远离这里，找到真的三少爷。

　　“你...你怎么知道那艘船有问题？”苏亭亭小声问。

　　“刚才我远远望见那两个人傻站着，手上没拿东西。”杨逍抬了抬手上的撑杆，“在这鬼地方谁知道下一秒会遇到什么事，这保命的东西可不敢撒手。”

　　“原来是这样。”苏亭亭奇怪的知识点又增加了。

　　还不等杨逍做出下一步安排，身后忽然传来水声，扭过头，一艘船的轮廓在雾气中若隐若现。

　　这一眼瞬间让杨逍头皮发麻，“艹，居然追上来了！”

　　这下杨逍也不装了，立刻操控撑杆，尽可能的加快速度，不过后面那艘船的速度明显比之前快得多，两三分钟的功夫，杨逍已经能看清船头孙阿毛的那张死人脸。

　　苏亭亭也知道到了最后关头，心一横，索性抓起地上的短刀，丢掉刀鞘，刀身在夜色中闪烁着寒光。

　　“要是跑不掉我们就和他们拼了！”苏亭亭可不想被这些鬼东西活活咬死，嗯...如果他们真咬人的话。

　　“拼你个大头鬼！”放下撑杆，杨逍一把夺过苏亭亭的刀，随后从身上摸出个小纸包，打开后是一些土。

　　“拿好了。”杨逍抓过一些土递给苏亭亭，快速解释道：“现在听我说，一会我说开始，你就把这些土含进嘴里，记住，只是含着，千万不要吞进去。”

　　苏亭亭眼神疑惑，明显还想问些什么，不过杨逍没给她这个机会，“没时间和你解释了，你照做就好，而且含着这些土的时候千万别说话，无论发生什么都不要说话，记住了吗？”

　　苏亭亭连忙点头。

　　就几句话的功夫，那艘船靠的更近了，站在船头的孙阿毛眼眶中没有瞳孔，只剩下浑浊的眼白，湿漉漉的头发披散在脸上。

　　见到这恐怖的场面刚才还想着拼命的苏亭亭立刻就虚了，手脚冰凉，一股寒气直冲天灵盖。

　　“就现在！”

　　杨逍和苏亭亭几乎同时将土含进嘴里，随即靠船舱左右蹲下，一点声音也不敢发出。

　　这自然不是普通土，是杨逍从马夫手中讨来的坟土。

　　没多久后面的船就赶上来了，最后与他们这艘并驾齐驱，苏亭亭都快哭出来了，孙阿毛，还有另一个溺死鬼，两具尸体直挺挺的站在船头，踮起脚尖，朝他们船上看，场面十分骇人。

　　时间一分一秒过去，逐渐冷静下来的苏亭亭也瞧出了门道，这两只鬼东西视线不停移动，却始终没有聚焦，那种感觉就像是它们明知道船上有活人，可又无法确定位置。

　　事到如今，就算用屁股想，苏亭亭也知道是杨逍给的那些土起了作用，她眼泪汪汪的看着杨逍，隔空表达自己的感谢，可这一幕落在杨逍眼中意思就变了，他见苏亭亭哭了，还以为是出了什么变故，脸色唰的一下就白了，急忙到处看，想找到究竟哪里出问题了。

　　可问题没找到，苏亭亭还一边哭一边看自己，眼神中带有一种杨逍也无法解析的复杂情感，最后被逼的实在没办法了，杨逍只好抓起一把刀，打算最后时刻殊死一搏。

　　好在一段时间后，那艘船慢慢放缓速度，最后消失在了茫茫雾气中。

　　又等了5分钟，确定没问题后，杨逍才吐掉嘴里的坟土，慌忙追问：“你...你刚才看到什么了？”

　　苏亭亭正在擦嘴，坟土的味道让她难以忍受，“啊？没有啊。”

　　“没有你哭什么？”

　　苏亭亭一想到这里眼泪又不争气的涌了出来，泪眼婆娑的，“我就是想感谢你，我们素不相识，你已经救了我两次。”

　　杨逍一听就炸了，“卧槽你能不能别给自己加戏啊，刚才我特么差点跳船！”

　　“对不起，我不是有意的，我只是想......”

　　杨逍摆摆手，他没心情听一个新人废话，现在他腿肚子还在哆嗦，苏亭亭刚才那么一哭比纸人三少爷哭都吓人。

　　“对了，这土是什么土啊，好神奇啊，那些东西就像是看不见我们了。”苏亭亭好奇问。

　　“不知道。”杨逍没有好脸色。

　　“那...我们接下来去哪？”苏亭亭此刻已经将杨逍当做救世主，一切都以他的命令为主。

　　思考片刻，杨逍做出了决定，“不找了，我们回去。”

　　“回去？”苏亭亭皱眉，“可我们并没有找到三少爷，刘管家那里要如何交代？”

　　“我们没找到，但肯定有人找到了，团灭的那一队我想也是因为接到了假的三少爷。”

　　杨逍的话不难理解，苏亭亭很快就想通了，他们这队找到的那个是假的，还有团灭的那一队找到的也是假的，两个假纸人都出现了，那这第三队找到的自然就是真的三少爷了。

　　而且第三队迟迟没出现，想来已经载着三少爷返航了。

　　这雾气弥漫的湖面苏亭亭可是待够了，等这次回去现实世界，这辈子她也不坐船了。

　　寻找片刻，杨逍在雾气中寻觅到了一个红色光点，光点位置很高，应该就是刘管家竖立起的大红灯笼。

　　一想到能返回陆地，杨逍手上的动作也加快了几分，过了10分钟不到，他们距离那处红光点就近了不少。

　　“加把劲，就快到了！”苏亭亭站在船头看守着白灯笼和香炉，这是杨逍给她的任务。

　　随着距离越来越近，苏亭亭激动地神色突然僵在了脸上，只见大红灯笼飘荡在雾气中，下面用一根长木杆挑着，而长木杆下不是岸边，而是一道巨大的阴影。

　　片刻后杨逍看清了，那是一艘比他们这艘还要大的船，所见的长木杆不过是这艘船的桅杆。

　　这艘船从雾气中寂静驶出，上面空无一人。