第32章：伯囍船

令人恐惧的是，整艘船从上到下都被漆成了大红色，飘荡在雾气中，活像是一口血红色的棺材。

　　距离更近一些后，杨逍看清了，上面的血红色不是血，是漆上去的颜料，如今颜料脱落的厉害，已经处处斑驳，很多地方露出了原本的木色。

　　船板上覆盖着泥沙与水草，整艘船湿漉漉的，貌似被水长时间的浸泡过，一些地方已经腐烂，船身上布满大小不一的裂缝，此刻还在沿着缝隙不停淌水。

　　这是艘旧船，不，准确说应该是一艘沉船！

　　苏亭亭捂住嘴，满脸惊恐的抬头看，杨逍注意到后顺着她的视线望去，只见那桅杆上的大红灯笼被风吹起，刚巧露出背面，一个惨白的囍字赫然撞入眼中。

　　杨逍一惊，这竟然是艘伯囍船！

　　因为工作的原因，杨逍平时需要花费大量时间查找整理资料，在临近大江大水的地方都有拜河神的习俗，每逢节日就要全村大举祭拜，投三牲，扎纸丫鬟什么的。

　　可要是遇到了大事，比如说能饿死人的灾年，或者河中鱼虾突然绝迹等等，那祭祀的规格就要更上一层。

　　届时就会由村长，或者村中主管祭祀的辈分高的老人出面，在全村未婚的少女中择取一人，作为献祭给河神的新嫁娘，希望以此平息河神怒火，保佑村子风调雨顺，子嗣连绵。

　　而少女也将在全村人的目送下，盛装打扮后深夜独自乘一艘红船来到河上。

　　此刻的船底已经被凿了个窟窿，在到达湖心不久，船就会沉没，这也就意味着婚事已成，河神收到了新娘子。

　　据说为了防止新娘中途逃跑，细心的村民们还会用栓牲口的粗绳索拴住新娘子的一只脚，绳索另一端绑紧在船上的木垛上。

　　因为河神在地方上又多称河伯，所以这样的送亲船又被叫做伯囍船。

　　不过杨逍还听过另一种说法，因为这种喜事连通阴阳，所以称之为白囍，可一些方言中白伯不分，所以又称伯囍船。

　　可无论是哪一种，都是实实在在的封建糟粕，被选中的女孩儿都是贫苦人家出身，如今这所谓的伯囍船已经被彻底丢进了历史的尘埃中，杨逍也没想到居然在这里撞见了。

　　书上说这伯囍船最重要的特征有两条，一是全船披红，二就是杆上悬一红灯笼，灯笼上贴一大白囍字。

　　囍字贴在灯笼背面，因为不是给活人看的，是给河伯看的。

　　如今两条都完美契合，这是条伯囍船无疑了，事到如今杨逍也愈发肯定了之前的猜测，喜幺的死果然大有文章。

　　“砰！”

　　突如其来的碰撞声打断了杨逍思绪，他看到这艘伯囍船的舱门震动一下，下一秒整个人都麻了，书中说献祭给河伯的新嫁娘梳妆打扮后就坐在船舱中。

　　此刻不溜更待何时！

　　杨逍操起撑杆就要逃，可恐怖的一幕出现了，无论他怎么用力划，都无法逃离，只能眼睁睁看着两艘船越来越近。

　　苏亭亭见状也赶来帮忙，在船舱中找到一根断了一半的船桨，拼命地朝外划。

　　可即便有苏亭亭帮忙，两艘船也仅仅是不再靠近，此刻两艘船保持相对静止，间距只剩4，5米。

　　拍打舱门的声音越来越响，也越来越用力，老旧腐朽的舱门终究是承受不住，开合处直接断开，一条苍白的手臂从中伸了出来。

　　说来也奇怪，在看到这条手臂后，原本已经又累又乏的杨逍苏亭亭二人立刻来了精神，腰不疼了，胳膊也不酸了，全身上下用不完的力气，低头猛划水。

　　很快，一道身影从船舱中狼狈的钻了出来，此人全身湿透，衣服裹紧在身上，披头散发的，头发上还粘着水草。

　　能看出来是个男人，不，是三少爷！

　　三少爷脚步踉跄着跑来船边，一路上姿势十分古怪，对杨逍苏亭亭方向伸出手，嘴里发出含糊不清的声音，“救我...快救我......”

　　此刻就算是苏亭亭也看出来不对劲，三少爷怎么会在这艘沉船的船仓里，里面是女鬼才应景！

　　“假的，快划！”杨逍压低声音，手上的动作一刻也不敢停。

　　苏亭亭只顾低头划水，突然，余光瞥见的一幕吓得她险些丢掉手中的船浆。

　　只见湖面的倒影中，三少爷的身后还站着一个人，这人体型肿胀，紧紧贴在三少爷身后，两只手抓着三少爷手臂，像是操控木偶一样，在操控着三少爷做出动作。

　　苏亭亭终于知道为什么三少爷的动作看起来那么不协调了，因为那根本就不是他！

　　下一秒，三少爷身后的人影一顿，接着猛地扭头透过水面看向苏亭亭，在视线碰撞的那一刻，苏亭亭呼吸都停止了，那是一张乌青色腐烂肿胀的如同两个头大的鬼脸！

　　眼睛部分几乎被腐肉挤压成了一道缝，可就是从那道缝隙中，苏亭亭切实感受到了阴冷怨毒的目光。

　　头脑开始昏沉，她几乎有一头栽到湖中的冲动，“我不能死，我不想死！”强大的求生欲驱使她狠咬了一口舌尖，血腥味炸开，强烈的刺痛感让她瞬间清醒过来。

　　“那只鬼在他背后，在操控三少爷。”苏亭亭第一时间提醒杨逍，“千万别看湖面，倒影里那只鬼能看到我们。”

　　“多谢。”杨逍刚刚也注意到了，不过他更多的注意力放在了如何逃离这里。

　　当然，苏亭亭的好意也不可辜负，新人需要鼓励。

　　终于，努力有了效果，他们的船终于动了，开始远离伯囍船，大概划出去30米后，身后突然响起一阵诡异的唱腔。

　　咿咿呀呀的唱腔虚无缥缈，时远时近，但其中蕴含的不甘与悲愤让人遍体生寒，奓着胆子回头望了一眼，杨逍看到了恐怖的一幕。

　　三少爷正站在船面上，一手高，一手低，摆出常人绝对做不出的姿势，脚下踩着小碎步，手中捏着拈花指，一根粗麻绳系在他左脚脚腕，另一端栓在桅杆下。

　　咿咿呀呀的唱戏声在雾气缭绕的湖面上流淌开来，好似大戏开场。

　　而随着唱戏声，这艘伯囍船缓缓下沉，很快，三少爷就半个身子站在了水中。

　　可他就像是没感觉似的，继续唱，继续走，继续变换姿势手势，直到被湖水吞没。