第46章：它来了

按照史大力对剧本的理解，今夜下水找尸体是任务限定的一个环节，这与下水多少人，水性如何，关系都不大，只要满足下水这一要求就可以。

　　换句话说，只要鬼戏那边不出问题，喜幺的尸体就一定找得到，所以有施关明一个人足够了。

　　即便是水下出了某种变故，风险也是施关明独自承担，自己要做的是活下去，并且带走线索。

　　此刻，浑浊的水下，施关明也不知道自己所处的位置究竟有多深，这里能见度很差，他也只是凭着一口气朝下猛扎。

　　冰冷的湖水，陌生的环境，这些都在消耗着施关明为数不多的勇气，他几次都有放弃的冲动，想要浮上水面换气，可史大力的告诫回荡在耳畔，浮出水面会被鬼盯上。

　　幽深的湖水中，唯一的慰藉就是此刻与他并肩作战的史大力，可惜周围一片昏暗，暂时看不到他的身影。

　　鼓起勇气，继续下潜，慢慢的，他终于靠近了那片红色光晕，等看清了光源后，施关明不由得愣住了，那居然是一只漂浮在水中的大红灯笼。

　　借着灯笼发出的幽光，浑浊的湖水下潜伏着一道巨大的黑影，最初的惊慌过后施关明很快冷静下来，他知道找对了，史大力说的没错，这肯定是送亲的那艘沉船！

　　朝着阴影游去，这艘船比他想象中还要大，从上到下都被漆成了大红色，沉在湖底，倒像是一口血红大棺。

　　整艘船都被湖水泡烂了，虽然大致结构还在，可施关明稍稍一用力，就能掰下来一块朽木。

　　他现在在船尾的位置，绑住尸体的桅杆应该在船的前端，他一路从船舱上摸了过去，很快就找到桅杆。

　　难以想象，这么多年过去了，桅杆还没有折断，此刻好似一柄利剑插在船上，将这艘船和它所承载的罪恶，一同埋葬在湖底。

　　顺着桅杆一路向下找，在桅杆底部找到一根木桩，木桩上缠着一圈圈的绳索，绳索的另一端斜向上延伸，看不到尽头，这一幕发生在幽暗的湖水中，感觉就像是延伸进了另一个世界。

　　“找到了！”

　　施关明心头一喜，这绳子另一头肯定绑着喜幺的尸体，他沿着绳子慢慢找去，心中忐忑。

　　这时候说不怕是假的，毕竟不久后他就会见到一具悬浮在湖水中恐怖的尸体，还要替尸体合上眼睛。

　　绳子一路延伸上去，施关明越游越感觉不对劲，四周也隐隐有了光亮，按理来说这高度已经快接近水面了，喜幺的尸体怎么会距离水面如此近？

　　还不等他继续想下去，头顶有光透了下来，施关明猛地仰起头，他看到头顶几米的位置漂浮着一具尸体。

　　是三少爷的尸体，那身衣服他记得！

　　可很快，他在浑浊的湖水中依稀见到一条扭曲的绳索，一端在自己手中，而另一端，拴在三少爷脚上。

　　突然打了个了冷颤，施关明看不清三少爷的脸，湿漉漉的头发如水草般铺散开遮挡住了一切，可他察觉到了一股怨毒的目光，三少爷正在盯着他！

　　虽然不知道究竟发生了什么，喜幺的尸体怎么不见了，又为什么变成了三少爷，但肯定是哪里出了问题，鬼戏...一定是鬼戏那里出事了！

　　再也顾不得史大力的告诫，施关明转头向另一个方向游去，他要远远离开三少爷，然后立刻浮出水面！

　　反正没有他，水下还有史大力，他是老玩家，一定有办法应付如今的场面。

　　头也不回的游出好一段距离，等到再次仰头，头顶的一幕让他绝望，三少爷依旧停在他头顶，动也没动，而且二者间的距离还缩短了许多。

　　随着三少爷的尸体一阵抖动，遮挡在脸上的头发散开，施关明看到了藏在头发后那张臃肿腐烂的脸。

　　这压根就不是三少爷，这是喜幺！

　　可喜幺怎么扮成了三少爷？而且鬼戏还没结束，她的怨魂如今应该在台上唱戏才对！

　　可这些问题注定都没有结果了，至少施关明是看不到了，他最后的记忆停留在腐尸向他压了下来。

　　船上的史大力也没想到，三少爷竟是喜幺假扮的，但他立刻意识到是今夜的鬼戏出了问题。

　　既然鬼戏演不成了，那他留在湖上也再无意义，想到这里史大力决定先驾船离开，可原本平静的湖面上却突然涌出了大片的雾气，周围被雾气所掩盖，一时间让人分辨不清方向。

　　史大力深吸一口气，看来对方并不打算让他如此轻易的离开。

　　白茫茫的湖面上渐渐响起水声，水声由远及近，史大力让自己冷静下来，静观其变。

　　很快，那声音就来到眼前，是之前挣扎着沉入湖底的施关明，施关明动作古怪的游来船边，抬起头，急切地对史大力伸出手，“史大哥，快，快拉我上去！”

　　史大力居高临下的望着他，一言不发。

　　“史大哥，快啊，我好不容易才逃出来，那东西太恐怖了，三少爷是喜幺假扮的，绳索另一端拴着的就是假三少爷，我们都被骗了！”施关明一边解释一边扭头看向远处，似乎后面有东西在追他。

　　“史大哥快啊！快救我，它来了！它过来了！”

　　用力拍打船，随着施关明发出绝望的呼救声，远处的雾气中飘出来一个东西。

　　那是一具尸体，穿着一身不错的衣裳，脸朝下，四肢扭曲，就那么静静的飘了过来。

　　泡在水中的施关明愣住了，因为这具尸体居然穿着和自己一模一样的衣服，也同样是细碎的短发。

　　收回视线，史大力看向船下的施关明，借着船上的光亮，施关明身侧的水面压根就没留下影子。

　　施关明死了。

　　他以为自己逃了出来，其实逃出来的不过是冤魂罢了，死在水下的人会就近寻找替身，这更像是一种本能。

　　在见到自己的尸体后，施关明突然沉默了，下一秒，那张还算清秀的脸上开始挤出大量混杂着泥沙的污水，从嘴里，鼻腔里，甚至是眼睛里流出，场面万分恐怖。