第40章：走戏

施关明越琢磨越不对劲，“确实，这俩人就像商量好似得。”

　　“不是像，就是！”史大力表情严肃起来，“所以施兄弟你一定多加提防，无论他们说什么都不要信，许粟已经被除掉了，那个新人苏亭亭不过是他们手中的玩偶，接下来就要对付我们了！”

　　“你放心吧史大哥，我全听你的！”施关明立刻表忠心，毕竟若是没有史大力相助，他早就被柯龙害死了。

　　“哎！”史大力叹口气，“如今形势危急，只有你我兄弟相依为命尚有一线生机！”

　　杨逍睡的迷迷糊糊的时候，门开了，是刘管家安排下人送来食盒，同时还带来了新消息。

　　下人瞧着眼熟，是常跟在刘管家身边的那个跟班，“苏福客，刘管家让我问你，今夜唱戏你肯不肯去？”

　　“好...好吧。”苏亭亭满脸痛苦的答应。

　　“你为何这副脸色，是不愿意去吗？”下人皱了皱眉，“如果不愿去的话，我可以去问问另一个房间的两位福客。”

　　“咳...咳咳......”杨逍装模做样的咳嗽两声，下一秒，邝洪义面色阴沉的举起了烛台。

　　苏亭亭立刻答应下来，“我愿意我愿意！请一定要将这个光荣的任务交给我！”

　　“既然这样，我就如此回禀刘管家了，大概一个时辰后，会有人来找你们，带你们去布置好的厅堂，至于去了后该如何做，你们听安排就好。”稍后下人指了指桌上的食盒，提醒道：“快趁热吃吧，然后抓紧休息，今夜诸位福客还有的忙。”

　　说完下人提起另一个食盒，就要离开，但被杨逍抢先一步拦下了，“这位兄弟，可是还要去另一间房送饭？”

　　那下人上下打量他两眼，随即点点头。

　　“那肯定也有消息传给他们，不知他们今夜的任务是什么？”杨逍想要再确定一下，心里才安心。

　　下人沉默片刻，“告诉你们也无妨，他们今夜不与你们一起，你们招魂，他们下水，各司其职。”

　　听到这里杨逍和邝洪义才稍稍放下心来，不过招魂也是个危险活，虽然有苏亭亭打头阵，可他们两个肯定也闲不下来。

　　凭良心说这顿饭不错，可大家心情压抑，吃的没什么味道，左等右等，该来的终于来了。

　　一个时辰后，门外来了一个有些佝偻的男人。

　　男人岁数比刘管家还要年长一些，瞎了只右眼，穿着打扮也与府中的下人不同，一件老旧灰色过膝长褂，左肩头还挂着一块脏兮兮的布片。

　　男人用仅剩的一只左眼打量了杨逍三人片刻，随即转过身，朝外走去，“时辰到了，跟我来吧。”

　　男人仅剩的一只眼十分浑浊，布满血丝与黄色斑块，不禁让杨逍几人怀疑这是否是个瞎子，而且站在男人身边能嗅到一股若有若无的腐臭味道，像是肉烂掉了。

　　此刻外面的天色已经与夜里没什么不同，一路上，府内各处挂着好些个红灯笼，可只有灯笼，却不见人影，一阵夜风袭来，灯笼左右摇摆，像是在和他们打招呼。

　　等经过一只红灯笼下时，杨逍眼神突然一顿，他注意到带路老人的脚，两只脚上穿的黑面布鞋一模一样，不分左右。

　　“这位也是阴行的人？”杨逍心中一惊，刚死了个扎纸匠，没想到封家又请来了一位高人。

　　邝洪义用手肘碰了碰杨逍，随即用眼神示意老人左肩上的那块布，比了个口型。

　　杨逍看懂了，邝洪义说的是裹尸布三个字，难怪...难怪有那股腐臭味道。

　　这人肯定也是阴行的老前辈，就是不清楚具体是哪一脉的传人，可看这副游刃有余的架势就比死掉的扎纸匠手段高明。

　　气氛颇有些古怪，老人不说话，杨逍三人也不敢说话，走了一路最后来到白天封老爷的住处。

　　如今这里的样子大变，院子中居然搭起了一个戏台子，戏台子前摆放着一些祭品，然后是几排长条木凳，木凳上密密麻麻立着几十个纸人。

　　纸人背对他们，面朝空荡荡的戏台，仿佛正在观戏。

　　戏台两侧，还有院子中的各处都悬挂着大小不一的红灯笼，幽幽的红光洒在纸人素白的脸上，场面说不出的诡异。

　　别说唱戏了，现在苏亭亭腿都软了。

　　杨逍几人屏住呼吸，目光直愣愣的望向一处，戏台子后面拉起了一大片白布，就像是幕布似得，足有几丈宽，高也超过一丈，几乎将后面的厅堂完全遮挡住了，而此刻一道人影正映在白布上。

　　“人到了，你带女娃子去后面上妆，教她规矩。”老人沙哑的声音好似喉咙里灌了一把沙子。

　　闻言白布后的身影走了出来，是个上了岁数的女人，手中提着一盏白灯笼，眼神冷漠的盯着杨逍三人。

　　几人立刻认出了这个女人，正是接他们进府的那个老妈子，浓厚的胭脂配上一双吊梢眼，要多古怪有多古怪。

　　女人一言不发，走来后拉着苏亭亭的手，动作僵硬的将她扯到白色帷幕后面。

　　“需要我们做什么？”邝洪义被老人的气场压得透不过气，忍不住开口。

　　老人这才转过身，浑浊的眼珠慢慢转动，“今夜鬼戏需要你们通力合作，女娃子唱戏，你们二人一个负责在外奉香迎客，另一个坐在台下，及时更换宾客吃剩的酒水菜肴，瓜果蜜饯。”

　　邝洪义不安的看向那些僵硬的纸人，不料下一秒老人忽然笑了，露出一嘴惨白的牙齿，“后生仔莫要惊慌，鬼戏自然是唱给鬼听的，不过今夜只要你们按规矩做事，保准平安无事。”

　　老人抬起手，枯瘦的手指指向邝洪义，“你胆识太差，还是去外面迎客好了，记住，迎客手持三炷香，面带五分笑，遇人皆颔首，不可语一言。”

　　“等锣声响起，你便开门迎客，今日来者皆是客，你要守规矩，不要盯着来人的眼睛看，也不要低头看他们的鞋子，手中的香燃尽前要及时换，切记，迎客香不可断，香火会掩盖你身上的生人气。”

　　“还有，无论那些人做什么，或是问你什么，你都要保持镇定，绝对不要开口回答，一旦露了生人气，谁都救不了你。”