第48章：吓邪

可没想到邝洪义的反应比杨逍还剧烈，“不可能，我就守在门外，我怎么没看到有小孩子？”

　　不敢和邝洪义顶嘴，苏亭亭只好委屈解释，“是真的，你们一定要相信我，我当时也吓傻了，对了，当时楚先生他在4号祭品台停住了，我还打断唱词提醒他来的，那些小孩子就在他身边！”

　　杨逍点点头，递给苏亭亭一个安心的眼神，“是有这回事，说起来还要多谢你。”

　　邝洪义视线不善的在苏亭亭脸上打量，片刻后语气略微带上了一丝威胁的意味，“我警告你，有就是有，没有就是没有，我在之前的剧本中也遇到过新人为求自保，为突出自己的重要性而编造假话的先例，最后这些人的下场都非常难看。”

　　“不会的，我不会的！”苏亭亭听出了邝洪义的弦外之音，和楚曦比起来，这个邝洪义可怕的多。

　　“好了，邝大哥，你再吓唬她，就是真有线索她也不敢说了。”杨逍笑了笑后扭头看向苏亭亭，“你继续说下去，这些孩子有什么特征，是男是女，越详细越好。”

　　“是...应该是女孩，她们穿的脏兮兮的，头上扎着辫子，那种很老式的冲天辫，每一个人都是。”苏亭亭回忆。

　　“女孩......”杨逍有种不祥的预感，“她们穿的什么衣服？”

　　“她们浑身上下脏兮兮，灰扑扑的，好像刚去土里打了个滚，不过...不过能看出来一点，她们穿的好像...好像都是绿色的衣裳，对，是绿色的，衣服裤子都是！”

　　杨逍的第一反应就是红男绿女，这些孩子穿绿衣裳，应该是女孩没错了，可封府里哪来这么多女孩？

　　“等等。”邝洪义发觉到了不对劲，“你刚才说这些鬼孩子身上灰扑扑的，怎么，她们不应该是浑身湿漉漉的吗？”

　　“不，不不，这些孩子和台下看戏的那些...那些东西不一样，她们身上没水，都是土，脏兮兮的。”看口型苏亭亭原本想说的是和那些鬼不一样，可或许是出于恐惧，临时改成了那些东西。

　　不过杨逍是亲眼见过那些溺死鬼的，全身臃肿腐烂，皮肤被水泡的发白，脸像是要融化掉一样，很好辨认。

　　新的问题出现了，听苏亭亭的描述，女孩们和其余封府中的下人丫鬟不同，她们并非溺水而死。

　　不是溺水而死就意味着这些女孩不是被喜幺杀掉的，那又是谁害死了她们？

　　既然能被鬼戏吸引来，就意味着这些女孩的尸身就埋在附近，也就是在封府中的某一处，这件事和封家人一定脱不开干系！

　　突然间邝洪义像是想到了什么，倒吸一口冷气，“卧槽，我知道这些女孩是哪来的了！”

　　让自己冷静下来，邝洪义慢慢回忆：“我们外出打探情报那天，附近的村民都说封家在当地口碑极好，封老爷更是热心肠，有灾救灾，有急救急，镇上不少人家都受过封老爷一家的恩惠，其中有些穷苦人家实在活不下去，舍不得买儿子，就张罗着卖女儿。”

　　“封家听说后就会主动找上门，出银子将女孩买下，和女孩父母说是送去姑子庙里，让她们吃斋念佛，等长大后，再帮着找一个好人家，也算是积德行善了。”

　　“肯定是这些孩子，没想到这些孩子都死在了封家！”

　　杨逍听到后整个人也惊了，事情看来就是这样了，他也没想到封家做的这么绝。

　　“对对对，邝大哥说的没错，我当时也听到了！”苏亭亭也想起来了，“可...可封家杀这些孩子做什么，这些孩子能对付喜幺吗？”

　　“不是喜幺，是二少奶奶肚子里的孩子。”杨逍突然说，“怪不得封老爷那么肯定二少奶奶能生男孩，原来是这样！”

　　苏亭亭满脸疑惑地看着他，眼神不由自主的流露出恐惧，“你...你想到什么了？”

　　“这是一种流传很久的邪术，名为吓邪。有些大户人家为了生出能传宗接代的男孩，就会买来女孩，将她们折磨得奄奄一息后，倒着头朝下活埋在自家门槛下，或是主院的厅堂前，据说这样就能吓退赶来这家投胎的女婴，确保下一胎生出男孩。”

　　杨逍说到这里顿了一下，看向苏亭亭，“你说那些女孩头上扎着辫子，是直的那种，对不对？”

　　“对。”苏亭亭回忆，“是直的，冲天辫。”

　　点点头，杨逍轻轻叹口气，“那就没错了，这些辫子有问题，里面藏着钉子。”

　　这下就连邝洪义也惊了，“辫子里面是钉子？”

　　“嗯，他们折磨这些女孩的时候在她们的头上钉了钉子，钉的位置有讲究，是人魂的灵窍，只要将这些灵窍封死，这些女孩就永世不得超生，只能世世代代在此守护封家的根基，当然，更没办法化为厉鬼找他们寻仇。”杨逍犹豫后望向苏亭亭，表情有些复杂，“幸亏你没有看到那些女孩的脸，如果我没猜错的话，她们的眼睛也被挖掉了，所以才只能一个拉着一个，排成一列来祭品台前讨饭吃。”

　　苏亭亭沉默了，之前她还很怕那些鬼孩子，可如今听到她们遭遇后，恐惧更多变为了同情，“封家人该死！”

　　“做了这样灭绝人性的事，他们确实该死，不过我们有我们的任务，不要意气用事。”邝洪义劝道。

　　事到如今鬼孩子的事搞清楚了，难怪封老爷之前表现的那么奇怪，在他们问及为何确认能生下男孩后，封老爷立刻打断了话题，催促他们离开，原因竟然是这样。

　　鬼孩子身上没水只有土，是因为被活埋，至于邝洪义说的没见到鬼孩子也很好解释，因为这些鬼孩子根本就不是从湖中来的，她们就被埋在封家大院里的厅堂前，杨逍甚至怀疑就在戏台下。

　　思考后邝洪义压低声音，“二位，这件事牵扯太大，我提议千万不要说出去，先不告诉史大力，最重要的是不能让封家人知道。”

　　“他们不知道残害了多少女孩，单就这一项罪过，就够他们全家死上三次，要是让封家得知我们知道了这件丑事，恐怕......”邝洪义脸色难看，“恐怕他们不会放我们活着离开。”