第42章：大戏开场

趁着大戏还未开场，杨逍来回走了几遍，熟悉一下路线，老人提醒过自己，那些被“吃”掉的食物也不能随意丢弃，要堆放在香炉边。

　　靠近后杨逍才注意到，香炉下还压着一张长黄纸，就像是符咒一样，上面除了看不懂的鬼画符，还有一串生辰八字。

　　接连看了四只香炉，每只下都压着符咒，上面的生辰八字也完全吻合，看来这应该就是喜幺的生辰八字了。

　　检查一圈，没发现问题，杨逍走回座位，掀开座椅下压在竹篓上的红布，四个竹篓，从左到右依次是生肉，米面，新鲜的瓜果，最后是一篮子小孩子爱吃的糖果果脯，顺序与祭品盘中的完全吻合。

　　而在第一个竹篓的把手处，还绑着一块脏兮兮的破布，杨逍简单瞧了几眼，就认出这是和老人肩上那块一样的裹尸布，凑近后还能嗅到阵阵恶臭。

　　这东西如今有大用处，鬼戏开场后他需要用裹尸布包裹这些祭品，掩盖祭品的味道，否则送祭品的路上容易被那些鬼东西盯上。

　　经过老人的讲述，结合杨逍自己的分析，今夜的任务流程大概清晰了，苏亭亭是鬼戏的主角，一切顺利的话会被喜幺的怨魂暂时附身，重演当年的鬼戏，自己和邝洪义则一里一外，负责稳住台下这些被吸引来观赏鬼戏的冤魂厉鬼，保障鬼戏顺利进行。

　　至于史大力和施关明，杨逍想这二人如今正在湖边，等待信号，一旦确定喜幺上了苏亭亭的身，邝洪义会升起红灯笼，见到红灯笼史大力施关明二人才会下水，寻找喜幺的尸体。

　　理论上来讲，只要喜幺的怨魂被吸引来，那些水下的行尸也会聚集来看鬼戏，湖中暂时就是安全的，只要在鬼戏持续时间内找到尸体，替喜幺合上眼睛，今夜便大功告成。

　　听起来不算困难，大部分压力还是在他们三个身上，要说那些冤魂厉鬼会在下面老老实实听戏，杨逍自己都不信。

　　“镗——！”

　　不等杨逍继续想下去，一声锣响猛地让他抬头，片刻后，只见一道身影迈着僵硬的步伐从帷幕后走了出来，正是苏亭亭！

　　可如今苏亭亭的模样杨逍完全不敢认了，穿着一身大红喜服，下摆拖拽在地上，头戴一顶贴金描银的凤冠，上面缀满珍珠宝石，即便在如今昏暗的光线下，依旧璀璨夺目。

　　妆容更是精致细腻，略施粉黛，不浓不淡，恰到好处，眉眼如画，樱唇动人，甩杨逍几百条街，杨逍这才明白，原来不是老妈子不会化妆，是她压根没准备给自己好好画！

　　苏亭亭背后插着四面武生扮相才会搭配的靠旗，看久了杨逍才陡然反应过来，这哪里是什么靠旗，分明是裁剪过的招魂幡！

　　“一曲相思苦，何处觅情郎~”

　　“情郎知我意，奈何隔阴阳~”

　　“黄泉渡水冷，孟婆泪两行~”

　　“纵有万般苦，不敢忘情郎~”

　　“咿——，呀——”

　　苏亭亭一亮像便唱出了开场词，杨逍一听这哆哆嗦嗦的声音就知道这是苏亭亭没错。

　　如今台上的苏亭亭就好像提线木偶一般，动作僵硬，步伐迟缓，一张脸虽然强撑着笑容，可比哭还难看，唱词也压根不在调子上，东一句西一句的，显然没培训到位。

　　刹那间一阵阴风袭来，将周围的烛火都压低了几分，香炉下的纸钱符咒剧烈抖动，杨逍险些被吹起的尘土迷了眼。

　　等他稍稍睁开眼睛，眼前的一幕让他整个人汗毛倒竖，只见苏亭亭两只眼珠剧烈颤抖后猛地朝上一翻，眼眶中只剩下眼白，背后的四面招魂幡好似立于暴风雨中的旗帜，被风吹得猎猎作响。

　　片刻后苏亭亭恢复了正常，可身上的气质全都变了，脸上挂着古怪的笑容，一只手臂平伸，宽大的袖袍垂落下来，肩膀一高一低，身体扭曲，以一种常人完全不能理解的姿势侧过半边身子，“咿——，呀——”

　　这一声出口，杨逍人都麻了，血管里好似结满了冰碴，他可以确定，从这一刻开始，苏亭亭被喜幺换掉了，鬼戏...正式开场！

　　不得不说，喜幺不愧是白家门楼的台柱子，只是简单的几句唱腔，几个动作，就显出大家风范，唱腔悲怆哀婉，闻听惹人落泪。

　　“呜呜呜......”

　　杨逍身体不由得一僵，他听到了若隐若现的哭声，随着唱腔一曲高过一曲，哭声也越来越明显，越来越悲伤，而且...就在自己身后！

　　稍稍侧过头，余光能看到一些侧后方的景象，依旧是那些造型古怪的纸人，并无异样。

　　深吸一口气，杨逍想起老人的告诫，先闭上左眼，接着强忍不适，慢慢睁开右眼，“嘶——”

　　就这一眼杨逍从头凉到脚，透过黄纸，他看到数十个臃肿的身影挤在座位上，抬着比常人大几倍的脑袋死死盯着台上，身子还在不断摇晃着，不知是在哭，还是在做着什么怪异动作。

　　“左眼看人，右眼见鬼！”

　　杨逍屏住呼吸，收回视线，可台上的一幕又给了他重重一击，原本瘦小的苏亭亭此刻身影臃肿的仿佛一个灌满水的大麻袋，左右摇晃着，毫无美感可言，腐烂肿胀的脸部甚至比头戴的凤冠还要大，这根本就是一具泡烂了的尸体！

　　更可怕的是，在杨逍视线短暂停留在腐尸脸上的时候，唱戏声陡然中断，动作也跟着停止了，虽然杨逍隔着黄纸无法看清，但他切实感受到了一股怨毒的视线，台上的喜幺发现自己了！

　　杨逍立刻低下头，移开视线，同时闭上右眼，睁开左眼，下一秒，一切都消失了，台上的苏亭亭动作妩媚动人，眉眼如画，唱腔更是婉转悠扬，身侧的纸人老老实实地坐着，仿佛刚才的一切都只是幻觉。

　　喉咙滚动一下，杨逍此刻背上冷汗密布，刚才好悬交代进去，看来不能轻易使用右眼，老人没有交代清楚，右眼不但能见鬼，某种程度上，也能让鬼看到他。

　　“这下麻烦了......”