第43章：宾客

与此同时，院门外的邝洪义也不好过，在确定唱戏声变化后，他便知道喜幺来了，鬼戏正式开场，于是立刻升起红灯笼发出信号，同时点燃手中的迎客香。

　　不久后，远处一阵雾气弥漫而来，以极快的速度笼罩了周围的一切，雾中影影绰绰的，能见度不超过5米，渐渐的，一道道人影从雾气中现身，笔直朝着院门走来。

　　邝洪义谨遵老人的教诲，稳住心神，手持三柱迎客香，面带五分笑，对来客轻轻点头示意。

　　不敢直视来客的眼睛，邝洪义只能用余光打量，来的大都是男人，灰布衣衫，黑鞋黑裤，搭配一条扎在腰间的麻布腰带，这是府里下人的打扮。

　　这些人三五成群，除了动作僵硬一些，彼此间也不说话外，其余方面与活人并无不同。

　　随着院子内唱戏声渐入佳境，越来越多的人影从雾气中现身，有膀大腰圆，一身黑衫短打的壮汉，还有迈着细碎步子，穿着深蓝色缎面衣裳的年轻女人。

　　前者显然是府里的护院武师，后面的邝洪义判断是府上的丫鬟。

　　这些人全身上下没有明显的外伤，不出意外的话，都是稀里糊涂给封老爷一家当了替死鬼。

　　好在这些人大部分全都无视了他，迈着略显僵硬的步伐，走进院中听戏，偶尔有几道视线扫向他，也都被邝洪义用低头等动作自然的躲开了。

　　雾气逐渐浓郁，裹挟着厚重的水汽，不知何时院门外的地上变得湿漉漉的，仔细看，还能看到一个个湿鞋印，从雾气深处一路延伸而来。

　　邝洪义深吸一口气，他明白自己的判断没错，这些宾客看着好模好样的，其实都是不知死了多久的溺死鬼。

　　窸窸窣窣......

　　一阵奇怪的声响让邝洪义瞬间警觉起来，这些溺死鬼走路有声音没错，可这阵声音却不一样，明显多了些灵动。

　　循声望去，只见斜前方不远的一颗歪脖树后探出颗脑袋，隔着雾气瞧不清晰，可邝洪义确定对方正盯着自己。

　　“要镇定，就当什么都没发生。”邝洪义不动声色的移开视线，继续对靠近的宾客点头示意。

　　窸窸窣窣......

　　暂时没有宾客出现，那阵声音再次响起，快速朝自己靠近，等邝洪义回过神，那道鬼鬼祟祟的身影已经来到身前，邝洪义屏住呼吸，遏制住了想要逃跑的本能，稍稍低头，尽量不看来人的脸，手持三根迎客香，面带微笑点了下头。

　　可对方居然说话了，而且第一句就让邝洪义惊在了当场，“邝大哥，湖里出事了！”

　　这人貌似赶了很远的路，呼吸急促不停，上气不接下气的，“刘管家让我来通知你，你们...你们在湖里的两个人都死了，今夜鬼戏唱不得，再唱下去要出大事！”

　　邝洪义用余光上下打量了一下来人，是个男人，大概30岁出头，下人打扮，模样有些面熟，可邝洪义怎么也想不起来在哪里见过他。

　　见邝洪义动也不动，来人急了，视线不停朝雾气中张望，似乎担心有什么东西突然钻出来，“邝大哥你还在磨蹭什么啊，快和我进去，唱戏的那个救不了了，把另一个带走！”

　　此刻邝洪义心中大定，他根本不搭理来人，转过身子看向另一侧，就当他不存在。

　　这不是人，是鬼假扮的，老实讲戏演的还马马虎虎说得过去，表情也到位，可时机掌握的太差。

　　他来早了。

　　毕竟从自己放出灯笼到现在，最多也不过一炷香的功夫，一炷香的功夫史大力施关明就死了，这不可能，就史大力那老谋深算的性子，他甚至怀疑现在两人还没下水。

　　况且这里距离湖边有多远，再加上雾气弥漫，腿脚差点的一炷香时间能不能跑到都难说，何况还要躲避沿途可能撞见的鬼东西。

　　除此之外还有一点纰漏，邝洪义环顾四周，自从这人鬼鬼祟祟过来后，雾气中就再也没有新“宾客”出现，怎么的，这人面子挺大啊，他来鬼就不来了，那封老爷还找福客上门做什么，直接把这大兄弟绑卧房门外多好，人形法宝，物理辟邪。

　　此刻来人似乎也明白过来了，不再说话，表情也阴沉下来，一双眸子散发出阴冷的光，就这样盯了邝洪义几秒钟，男人果断放弃邝洪义，一溜烟进了院子。

　　等男人走后，在他之前站立的位置留下了一滩水渍。

　　邝洪义知道，这是骗自己不成，打算换一个人骗了，说实话第一时间他是有些担心楚曦的，这毕竟是个新人，不过联想到楚曦之前的表现，邝洪义觉得自己多虑了。

　　此刻院中的鬼戏已渐入佳境，戏台上的苏亭亭无论是身姿还是唱腔都无可挑剔，身后的纸人无风自动，发出劈了啪啦的声响，就像是在鼓掌喝彩。

　　杨逍已经上去换了一次贡品，他牢记老人的告诫，每一步都小心谨慎，好在平安无事。

　　这些纸人都被台上的鬼戏所吸引，完全没有注意到他。

　　下一秒，一阵窸窸窣窣的声音从身后响起，有人在朝自己靠近，之前杨逍就听到过不少脚步声，但这次不同。

　　接着是木椅子被挪动的声音，有人在他身后坐了下来。

　　杨逍警觉起来，这很不对劲，之前那些脚步都是靠近后忽然消失，杨逍猜测是怨魂钻进了纸人体内，可这次怎么......

　　“楚福客，出事了！”后面的人凑近他，声音很小，但很急，非常急，“湖上的人都死了，刘管家让你们快离开！”

　　顿了顿后，后面的人又急促补充：“我已经通知邝大哥了，他走之前让我来通知你，你也快跑吧。”

　　杨逍很快冷静下来，脑子一转就明白怎么回事了，这才多长时间，怎么可能死了人又来报信，况且大哥你也不想想看，这附近都是鬼，我化了这么丑的妆不算又挨了三针，脸上顶张符才勉强混进来，你这就大摇大摆走进来了？

　　你是欺负我智商低，还是这些鬼眼睛瞎？

　　杨逍压根没反应，学着那些纸人一样直愣愣盯着戏台上，赶上有风吹来，还会配合着摇晃身体。