第4章：倒闭的厂子

点开帖子，对方开门见山：

　　“兄弟们，我就是葑门镇人，我想告诉大家的是网上传言是真的，二厂旧址那里确实邪门，天一擦黑，老一辈的人都避着那里走，前年一个不信邪的探灵博主夜里偷着翻墙进去，结果你猜怎么着，第二天等找到时人都被吓傻了，抱紧一颗歪脖树就不撒手，谁来咬谁，最后好几个人才给他扯下来，医院躺了好几天，等清醒过来后再也不直播了，听说现在佛道双修，还拜耶稣呢！”

　　“楼主别想骗我信耶稣，我是被选中的男人，老师说我下个月就要入队了。”

　　“楼上队员往后稍稍，我这团员还没说话呢，唯物主义者无所畏惧！”

　　“咱们经常杀人的兄弟懂的都懂，楼主纯属一派胡言。”

　　......

　　虽然是老帖子，可里面依旧热闹，充满了现代唯物主义者对各路牛马蛇神的无情批判，杨逍继续往下看。

　　“对了，最诡异的是博主清醒后说他拍了一夜的视频，他确信他拍到了东西，可警察检查他的摄像机后却发现，里面什么都没拍到！”

　　“画面几乎都是黑的，只能依稀看清一些树木和周围残存建筑的轮廓，从拍摄角度推断，那个博主就是在同一个位置不停地转圈，视频抖得厉害，伪纪录片你们看过吗，就是那种感觉。”

　　“不过虽然没拍到东西，可在调高视频音量时，在背景音里却发现了问题，仔细听那里面居然隐约能听到一阵阵的唱腔，女人的唱腔，还有小孩子的笑声。”

　　“你们别不信，我说的都是真的，你们来镇上旅游我们欢迎，可二厂旧址千万别去，上次那博主算命硬的，据说以前镇子上也有不信邪的小年轻想要去废厂房里面偷东西出来卖，一共三个人，大半夜两个人进去，剩下一个在外面墙根下放风，结果进去的那两个直接失踪了，直到现在也没找到。”

　　“算了，都说到这里了，我索性再多说一些，不过你们听听就好，千万不要出去乱说，这件事牵扯有点大，我可不想惹麻烦。”

　　“是这样，很多年前厂子里曾经发生过一件怪事，死了不少人，当时闹的人心惶惶，也是那件事后厂子才荒废的。”

　　“我也是听我爷爷说的，那时还是上世纪，有一伙人来到厂子里，这些人都是城里来的，让他们干活，有天夜里，正在干活的一个人突然把工具一丢，手指拿捏起架势，竟然开始咿咿呀呀唱起了戏词。”

　　“据说唱腔特别凄惨，这可把大家吓坏了，唱戏之人是个男人，可唱腔里分明是个女声，而且这人是个搞工程的老师，为人呆板木讷，话都很少说，压根就不懂唱戏。”

　　“接下来发生了什么我爷爷没说，我想他可能也不清楚，不过当天后半夜二厂就着了一场大火，火势非常凶猛，烧死了几十人，包括里面的看守。”

　　“我爷爷就住在附近，大火烧起来的时候他带头冲进去救火，在火场里他看到了这辈子也忘不掉的一幕，大火中一个披头散发的男人举着火把在台上搔首弄姿的唱戏，那嗓音身段分明就是个女人，而厂子里的其余人就那么安安静静地蹲在下面听，火都烧到身上了也没反应，有人皮肉都烧烂了。”

　　“火势太大了，根本就靠近不了，一个人都没救出来，我爷爷为此自责了好一阵子，不过后来遇到了个前来讨饭的赤脚和尚，和我爷爷说了几句话，他就释然了。”

　　“和尚听完我爷爷讲的事后双手合十，轻声诵了声佛号，随后解释说那些人都是被鬼迷了心窍，是救不得的，若是当夜我爷爷冲了进去，那他也只会被害了性命。”

　　“后来听说那和尚去找了镇子上管事的那些人，最后不知道怎么商议的，总之那个年代，有些事不好摆在台面上说，有人说是那和尚把随身供奉的一尊佛像埋在了二厂的墙根下，用于镇压厉鬼的怨气，也有人说那和尚诵了一夜的经，又烧了许多香火纸钱，和厉鬼达成了某种协议。”

　　“反正说什么的都有，不过有一件事我能确定是真的，从那之后二厂旧址再也没人动过，大门也给封了，那块地位置不错，可几十年来都没有再开发，就荒废在那里了。”

　　楼主的话到这里就结束了，剩下的都是一些网友的分析，说什么的都有，当然，还有一些人压根不信这些东西，认为这都是楼主编造出来博眼球的灵异故事。

　　可这个帖子带给杨逍的触动是巨大的，葑门镇，鬼戏，女人，这三点全都与他的遭遇对上了。

　　而那个名为葑门鬼戏的剧本杀正是从发生灵异事件的面粉厂旧址寄出来的。

　　结合帖子中的故事与自己的种种遭遇，杨逍断定那个面粉厂就是灵异事件的源头。

　　坐以待毙不是杨逍的性格，而且凭借自己的理解，灵异事件一旦开始出现就不会终止，除非解决掉问题的根源，所以他决定亲自去一趟葑门镇。

　　他打算明天一早就动身，这种事宜早不宜迟，越快越好，而现在他需要做的是尽可能多的搜集有关面粉厂的资料，最好能联系到知情者，他给楼主发了私信，同时又在楼主的帖子下留言，着重提到了有报酬。

　　做完这些后他一边等待，一边翻看其余和葑门镇灵异事件相关的帖子，虽然说法五花八门，可最终的矛头无一例外全都指向几十年前就废弃的面粉厂。

　　夜逐渐深了，外面的街道也安静下来，长时间的精神紧绷让杨逍也有些撑不住了，他向后靠在椅背上缓缓吐了口气，找到一开始发帖的楼主头像，点击进去。

　　双击过后，页面没有任何反应，再次双击，屏幕暗了下去，这台老旧电脑居然直接关机了。

　　透过屏幕反射，杨逍看到身后沙发上站着一个人。