第41章：纸人妆

“门外有一丈高的木杆，待听闻唱戏声陡变，确认鬼上身后，要立刻升起红灯笼，通知湖边的人行动，这也就是你今夜要做的。”

　　任务安排完了，邝洪义对老人拱了拱手，转身朝院外走去，老人最后提醒，只要出了院门，就绝不可再回头。

　　“老先生放心。”邝洪义大声答道。

　　老人僵硬的转过身，看向杨逍，好半晌后才开口：“后生，你今夜要做的事最为凶险，你要和那些被吸引来看戏的孤魂野鬼同坐台下，及时更换吃光的香烛祭品，一旦被识破身份，死无葬身之地。”

　　杨逍深吸一口气，重重点头，“我会小心的，还请老先生赐教。”

　　抬起手臂，老人指向戏台，只见紧挨着戏台下摆放着几盘子祭品，从左到右依次是生肉，米面，瓜果，以及糖果蜜饯，共四大类。

　　每样祭品前还矗立一只三角香炉，香炉下压着厚厚一叠黄纸钱，炉内插着许多未点燃的香。

　　“听到锣声响起，你要用最快的速度将几只香炉内的香都点起来，然后回到你的座位坐好。”

　　顺着老人的指引，杨逍注意到在戏台第一排长椅的最左边留有一个空位，那里没有纸人霸占。

　　而在长椅下面，还有四个用红布覆盖的竹篓。

　　“竹篓里面是四样祭品，等台下的祭品快吃完了，你要及时更换。”老人似有深意的瞥了杨逍一眼，“记住，鬼吃东西只食味，也就是食物的精气或叫香火味，从祭品外表看不出来，你要通过香炉中的奉香观察。”

　　“香燃烧的越快，就说明鬼进食越凶，这时候你就要提前动身去更换祭品，否则等鬼吃干净了祭品，它们就要找别的东西吃了。”

　　看向香炉中的那些香，杨逍将老人的话都记在了心里，“更换祭品有什么忌讳？”

　　“挂红靴，走丧路，忌回头，莫张口。”老人一板一眼说道：“除此之外，还要重祭品，带着新祭品去更换的路上，绝对不能让新祭品掉落在地上，否则是大不敬。”

　　说完老人像变戏法似的，从怀中掏出一双红纸鞋，纸鞋很小，裹脚的那种，两只纸鞋用一根麻绳穿在一起，老人顺手将麻绳挂在了杨逍脖子上，两只红纸鞋耷拉在胸口。

　　挂红靴的说法杨逍没听过，不过只有死人才穿纸鞋，想来也是掩盖活人气息的一种法子。

　　走丧路的规矩杨逍知道，死人脚腕硬，不能弧形转弯，也不能抬脚走路，所以常会被高门槛，或是死墙挡住。

　　走丧路就是要学死人走路，一般是送一些怨气极重的尸体出殡才会用到，讲究的是脚底摩擦前进，每一步的步伐幅度都要特别注意，脚跟不可超出另一只脚的脚尖，否则也是大不敬。

　　忌回头和莫张口很好理解，常走夜路的人都懂，不要轻易回头，否则容易吹熄肩头的阳火，阳火代表着人的气运，运数低的人更容易被那些鬼东西缠上。

　　而身处纸人堆中，一旦张口就会泄了活人的生气，从而被发现，下场可想而知。

　　“人有欺软怕硬，鬼也一样，今夜之事不是只有谨慎二字可以打发的，更要有勇有谋。”老人似乎很满意杨逍的反应，又额外提点几句，“至于尺度，你自己把握好了，常言道富贵险中求，你也算半个行中人，有些道理应该清楚。”

　　说话间老妈子从戏台后走了出来，依旧是那张惹人厌的臭脸，老妈子指示杨逍坐下，随即从腰间挎着的竹篮子中取出胭脂水粉，竟然也为杨逍画上了妆容。

　　只是动作过程十分粗糙，也就两分钟的事，等举起一面小铜镜让杨逍看的时候，杨逍整个人都懵了，镜子中的自己一张大白脸，黑眼圈，比刷子还粗的眉毛，左眉比右眉更夸张，又粗又长，还有鲜艳的红嘴唇，好一副劣质纸人妆！

　　此刻杨逍才想起扎纸匠的好，如果他还活着，那今夜应该是由他来画，肯定不会如此难看。

　　老妈子见杨逍眉头紧皱，语气变得愈发不耐烦：“不满意？不满意我可以重画！”

　　“不，不不不，不麻烦了，就这样...就这样好了。”杨逍想要扯出一张满意的笑脸，可镜子中的自己一笑比鬼还吓人。

　　老妈子收拾好胭脂水粉后重新垮上竹篮子，扭着腰朝外走，“记好了，锣声响起后，今夜的戏就算开场了，你还有一炷香的时间。”

　　看样子老妈子还急着给门外的邝洪义化妆，毕竟今夜二人都要扮鬼。

　　老人伸手进怀中，这次取出一个精致布包，上面绣着几朵白荷花，打开后里面是一张皱巴巴的黄纸。

　　黄纸湿漉漉黏糊糊的，还不等杨逍凑近看清，老人拿起黄纸，啪的一下拍在了杨逍脸上。

　　杨逍：“？？？”

　　“别动，这可是好东西。”老人一只手摁住杨逍肩膀，另一只手飞快将黄纸边缘抹平，这黄纸不偏不倚，刚好盖住了杨逍右眼。

　　而此刻杨逍闻到了一股奇怪的味道，这黄纸上不是水，是油，蜡油。

　　“试试看，能不能睁开。”

　　杨逍轻轻眨动右眼，能睁开，但蜡油刺眼，无法长时间保持睁眼，闭上左眼的话，隔着半透明的黄纸，四周的一切都化为了模糊的轮廓。

　　“左眼看人，右眼见鬼。”用银针刺破眉上的皮肤，老人几针就将黄纸绣在了杨逍脸上，“后生，记住我交代你的话，无论发生任何事都不要惊慌，直到这出大戏收场。”

　　做完这一切后老人就离开了，此刻偌大个院子中，只剩下杨逍一人。

　　不，不对，还有白布后的苏亭亭。

　　可杨逍此刻却看不到戏台后场苏亭亭留在白布上的影子，他猜测要么苏亭亭是蹲下了身，要么...要么就是躺下了，白布前后，如同两个世界。

　　稳了稳心神，杨逍走到自己的座位边，站在这里，他才意识到那些纸人有多古怪，一个个姿态各异，脸上的妆容更是一言难尽，有些甚至连手脚都没有，完全就是赶工出来的残次品。