第47章：吃祭品的孩子

随着施关明的尸体沉入水中，湖上的雾气也逐渐散开，史大力抓紧时机驾船驶向岸边。

　　刚上岸不久，就听到一阵急促的脚步声接近，扭头望去，一盏白灯笼从拐角处飘了出来。

　　提着白灯笼的是楚曦，邝洪义跟在他后面，仔细看，邝洪义微微弓着背，身后还背着个人。

　　“这是怎么了？”史大力迎了上去，此刻湖上的雾气已经散尽，头顶的乌云也裂开缝隙，月色泼洒下来，今夜的危机已经过去。

　　史大力手中也提着灯笼，杨逍刚才就注意到了他，“脱力了，戏唱到最后一句就昏过去了。”

　　邝洪义看了看附近，没找到施关明的身影，当下心中就升起不详的预感，“施关明呢？”

　　“他...他死了。”史大力眼眶泛红，“我想救他，可是做不到，水下出了问题，喜幺假扮成了三少爷，她没走！她还在！”

　　邝洪义一愣，不可置信的看着史大力，“怎么回事，喜幺的怨魂没去唱戏？”

　　这一句话也彻底引爆了杨逍的疑惑，他之前就感觉台上唱戏的那只鬼不对劲，和在湖边听的不太一样，可用右眼看去，台上也是溺死鬼，而且唱腔技艺都是顶级，这些都和喜幺的特征对得上。

　　“你能确定水下的是喜幺？”相对于这些，杨逍更怀疑史大力的判断。

　　“没错，我亲眼看到了，喜幺穿着三少爷的衣服，漂浮在水面上，她的脸完全烂掉了，三少爷的尸体才在水中泡了一天，绝对不可能变成那副鬼样子。”

　　史大力回忆起三少爷尸体朝下游时露出的侧脸，仍旧心有余悸，况且还有施关明说的话可以佐证，“水下绳索的另一端就拴在三少爷的脚上，那具尸体就是喜幺不会错的！”

　　随后史大力和二人快速解释了在湖上发生的事，当然，在讲述中抹去了自己算计施关明的事。

　　在新的故事中，史大力率先下水，带领施关明一同寻找，可无奈水下能见度极差，史大力自己迷路了，最后无奈只得浮出水面换气，而施关明自然是找到了船，也找到了喜幺，所以才被杀死。

　　这也完美解释了之后叙述中的视角，为何史大力是在水面看到的。

　　还有，施关明死后的怨魂也来找过自己，这点史大力也没有隐瞒，并且将施关明说的话，以及表现一五一十的说了出来。

　　思考片刻，杨逍判断史大力不会在这种关键问题上欺骗自己，水下确实有问题，杀人的也是喜幺。

　　于是问题的关键出现了，既然喜幺在湖中，那今夜戏台上唱戏的是谁？又或者说究竟是什么鬼东西？

　　见浑身湿透的史大力不停哆嗦，邝洪义提议让史大力今夜来他们房间凑合一宿，顺便大家聚在一起，理清事情的来龙去脉，可史大力摇摇头拒绝了，理由是担心自己被喜幺盯上，反而连累了大家。

　　等回到房间，安顿好了昏迷的苏亭亭，杨逍和邝洪义坐在一起，今夜的经历过于惊险，两人直到现在还没有完全冷静下来。

　　“邝大哥，史大力说的你怎么看？”杨逍开口。

　　邝洪义冷笑一声，“最多只能信一半，施关明的死肯定与他脱不了干系，我就不信史大力一个老玩家都找不到的伯囍船能被施关明一个新人轻易找到。”

　　“但我想在喜幺这件事上他没有骗我们，毕竟施关明是真的死了，这点无法作假，而府中的冤魂都被吸引去了鬼戏，能动手杀人的，除了喜幺我想不出别的什么东西。”

　　邝洪义的思路与杨逍一致，如今问题愈发清晰了，最可能的是招魂仪式出了问题，他们招来的怨魂不是喜幺。

　　“是封家要害我们？”邝洪义脸色狐疑，“他们给我们的是假生辰八字，这人压根就不是喜幺！”

　　杨逍还没来得及说话，邝洪义又自己推翻了自己刚才的假设，“可...可这没道理啊，害死我们对他们有什么好处，我们的身份是福客，若是我们都保不住封家，那他们还不是死路一条？”

　　线索倒是不少，但十分杂乱，像是一团乱糟糟的毛线球，一时间让人理不出头绪，杨逍看向苏亭亭，叹口气，“看来只好等她醒过来了，她肯定知道一些情况。”

　　在看戏的时候，杨逍就意识到台上被附身的苏亭亭有自我意识，能看到许多他看不到的东西。

　　杨逍性格好可以等，不过邝洪义可等不了，下一秒直接站起身，“不用等，我去叫醒她。”

　　走过去的同时反手拎起了桌上的烛台，片刻后，就见苏亭亭一个激灵猛地坐起身，那场面就和诈尸差不多。

　　“鬼！有鬼啊！”苏亭亭尖叫，“有鬼扎我！”

　　这一场面也把邝洪义吓了个哆嗦，迅速捂住苏亭亭的嘴，“小点声！没有鬼，是我们回来了。”

　　直到杨逍走过来，苏亭亭才稍稍安稳下来，一张脸上全都是冷汗，不过下一秒，苏亭亭就像是突然想起什么似的，一把抓住杨逍的手，声音哆哆嗦嗦的，“那些...那些鬼孩子呢？它们有没有跟过来？”

　　这一句话可把杨逍邝洪义整不会了，杨逍愣了片刻，才反应过来，“鬼孩子？”

　　“对，就是...就是那些围在祭品附近吃的那些鬼孩子，我的天啊，可吓死人了......”苏亭亭一想到当时的场面脸色煞白。

　　杨逍突然想起来了，“你是说4号祭品台？”4号祭品台里摆放的是糖果蜜饯一类，都是些小孩子爱吃的东西，当时4号香炉一瞬间突然烧的特别旺，他就有所怀疑。

　　苏亭亭连连点头，瞳孔中塞满恐惧，“对，就是那里，当时台下突然间来了好多小孩子，穿的花花绿绿的，排成一列，一个个低着头，后一个拉着前一个的衣角，一个个就那么僵硬的走过来。”

　　“这些孩子围在4号祭品旁，香火直往他们鼻孔里面飘，蜡烛...附近蜡烛的颜色都变了，火焰变成了惨绿色。”

　　“这些孩子低着头，我看不清他们的脸，但能看到他们一下一下的朝祭品盘里伸头，像是在舔那些糖果。”