第44章：祭品

又试了几次，可杨逍完全没反应，后面的人先坐不住了，沉默片刻后，有脚步声响起。

　　等到脚步声逐渐走远后，杨逍逐渐活动身体，居然挺直上身，稍稍站起来一些，下一秒，远去的脚步声立刻转了回来，语气十分激动，“楚福客，你总算是想明白了，快，快跟我离开，邝大哥就在门外等着咱们呢！”

　　可杨逍头也不回，又晃晃悠悠坐了下来，保持着和周围纸人一样的动作，安稳看戏。

　　同样的事情一连上演了三次，那个家伙也先后折返了三趟，后来索性不走了，杨逍没有回头，但凭感觉对方应该是找了个座位坐下，打算和自己耗到底了。

　　杨逍肯这样做自然不是心情好逗鬼玩，是他意识到了一个很关键的问题，这家伙今夜的目标应该就是参与鬼戏的三个人。

　　第一个目标是邝洪义，他是第二个，接下来就轮到了苏亭亭。

　　从刚才脚步离开的方向判断，这家伙是要绕个圈子，去往戏台白布后面，杨逍能想到的接下来最可能发生的事是这个人藏在白布后，用同样的方式哄骗唱戏的苏亭亭，想尽一切办法打断鬼戏。

　　苏亭亭虽然被鬼上身，可她也应该有戏份，否则这个角色今夜就是绝对安全的，这说不通。

　　最为重要的是，一旦鬼戏被打断，死的可不止一个苏亭亭，台下这些鬼东西瞬间就会炸锅，到时候他和邝洪义也跑不掉。

　　这时候一个可靠队友的重要性就体现出来了，如果台上是邝洪义或是史大力，那杨逍就没这份顾虑了。

　　果不其然，在那家伙坐下后不久，杨逍就注意到了台上的变化，苏亭亭的表情变了，她脸上充满恐惧，可手上的姿势，还有唱腔却依旧韵味十足，颇有大家风范。

　　苏亭亭回来了？

　　不，不对，喜幺还占据着这具躯体，而苏亭亭能感觉到这具身体上正在发生的一切，可也仅仅是感觉，她却无法控制。

　　杨逍心里暗道一声好悬，要是刚才放走了那个家伙，现在这么关键的时刻让他跳出来搅局，那可真就危险了。

　　苏亭亭的视线朝台下看，整张脸都被吓得扭曲，直到她注意到了杨逍，向他投来求助的眼神。

　　慢慢的，杨逍身上的寒毛都竖了起来，他能感觉到一阵瘆人的寒意，从身后多个方向而来。

　　纸人们也注意到了苏亭亭的视线，越来越多的阴森目光集中到了杨逍背后。

　　“楚福客，快和我跑吧，不然，嘿嘿嘿……”

　　一阵沙哑的嗓音传来，藏在纸人中的那个家伙甚至不装了，发出瘆人的阴笑声。

　　杨逍动也不动，狠狠甩给了苏亭亭一个小心我扎你的眼神，苏亭亭吓得立刻移开视线。

　　紧接着，杨逍背后阴冷的目光也逐渐消失，仿佛之前的一切都是幻觉。

　　随着鬼戏的进行，香炉中的香也越烧越旺，杨逍数了一下，第三顺位的祭品要提前更换了。

　　上身尽量不动，杨逍偷偷用手掀开竹篓上盖着的红布，接着从里面摸出三个苹果，用那块裹尸布包裹起来，就准备出发。

　　可紧接着，意想不到的一幕发生了，最后一个香炉中的香猛地燃烧起来，香火之旺盛甚至出现了明火，几十根香瞬间被烧掉接近3分之一。

　　杨逍：“！！！”

　　杨逍人懵了，这最后一个香炉对应的祭品是糖果蜜饯，从开始到刚才，这里的祭品几乎都没怎么动过，怎么突然吃的这么凶，这是来了多少？

　　而这份祭品是给小孩子准备的，哪来这么多孩子鬼？

　　杨逍一时间也想不通究竟哪里出了问题，但事到如今，祭品必须要更换，否则要出大事！

　　又从最后一个竹篓中抓了一大把糖果，塞进裹尸布中，杨逍急匆匆出发了。

　　他迈着细碎的步伐，脚不离地，几乎是鞋跟摩擦着脚尖，沿着直线，从第一排最左边朝右走去。

　　身侧就是一排排的纸人，仿佛检阅一般，在看着杨逍送去祭品，杨逍谨记老者的话，目光平视，尽量不低头看纸人的脚。

　　“嗯？”

　　下一秒，杨逍身形一晃，突然失去平衡，向前跌倒。

　　千钧一发之际，杨逍将裹尸布紧紧抱在怀中，然后侧过身子，直到摔在地上。

　　这一下摔的不可谓不狠，杨逍半边身子都麻了，可裹尸布还在，里面的祭品也没暴露，更没有掉落在地上。

　　杨逍立刻爬起来，抓紧裹尸布，像是什么都没发生似的继续走，可心中早已翻起惊涛骇浪，刚刚…刚刚竟然有只脚绊了他一下！

　　可这条路他之前走过，也和那些纸人保持了距离，绝对不可能撞到纸人的脚。

　　绊他的那只脚是突然出现的，也就是在这时，身后响起一阵若有若无的笑声。

　　“好好好。”杨逍听出来了，这笑声就是之前那个家伙，刚才也是他伸脚绊的自己。

　　不过可真够凶险的，要是自己反应慢一点，祭品落在了地上，那他今天就交代了。

　　时间已经不容许他继续想下去，杨逍用最快的速度换好了糖果，然后是三号祭品盘里的苹果。

　　说来也奇怪，返回时路过4号祭品台的时候杨逍突然感觉四肢发冷，头也一阵阵发昏，周围凭空刮起了一阵阴风，仔细听，风中还夹杂着呜呜的怪声。

　　杨逍下意识的想要闭上左眼，用右眼瞧瞧这4号台究竟怎么回事，可戏台上陡然爆发出一阵刺耳的嗓音，这声音极不和谐，甚至打乱了唱腔的节奏，杨逍猛地抬头，只见苏亭亭正盯着自己，眼神中充满恐惧，仿佛看到了极为可怕的景象。

　　不再犹豫，杨逍立刻离开，他清楚苏亭亭是在提醒自己，被喜幺附身的她能看到自己所看不到的东西，刚才她一定在4号祭台附近看到了恐怖的存在，比台下这些纸人更可怕。

　　苏亭亭肯冒着鬼戏失控的风险提醒自己，这足以证明刚才的场面有多凶险，可杨逍想不通的是她究竟看到了什么，难道除了台下这些溺死鬼，封府里还有更可怕的东西？