第49章：大班子

如今掌握的线索就这些了，再讨论下去也不会有新结果，折腾了这么久，大家也都累了，杨逍强打起精神守第一班，让邝洪义和苏亭亭休息。

　　苏亭亭翻来覆去根本睡不着，一闭上眼睛，就是那些小孩子朝她走来，最后索性不睡了，起床来到桌边，陪杨逍一起守夜。

　　“谢谢你，楚先生。”

　　苏亭亭这句话是诚心的，没有他，自己根本活不到现在，而且她能很清楚的感觉到这些所谓的老玩家对新玩家的排斥，杨逍也是新人，他完全是用能力获得了老玩家的尊重。

　　杨逍困得眼皮都要合上了，只能一口一口灌着浓茶，敷衍道：“我也谢谢你，在台上还肯冒着风险提醒我。”

　　“那是我应该做的，就是可怜了那些孩子。”提及那些惨死的小女孩，苏亭亭的眼神黯淡下来，“没想到封家居然做出了这么多惨绝人寰的事情，他们被喜幺缠上是应该的，他们必须为自己的罪行赎罪！你肯定也是这么想的，对不对？”

　　沉默片刻，杨逍忽然问：“嗯...你不困是不是？”

　　苏亭亭一愣，好半天才反应过来，她正沉浸于悲伤的氛围中难以自拔，“我...我一想到今晚发生的事，就睡不着。”

　　“那你守夜好了，我睡得着，我都困死了。”杨逍打着哈欠朝之前苏亭亭的那张床走去，邝洪义之前说过，今夜肯定不会有事了，况且天都快亮了。

　　不过出于谨慎，杨逍还是提醒一句，“记住，守夜用点心，半小时后叫醒我。”

　　说完后杨逍直接一头栽倒在床上，很好，被子还是温的，杨逍舒服的几乎立刻就睡死过去。

　　没了杨逍陪着，苏亭亭也不敢一个人坐桌子边守夜，有了之前的阴影，她总是感觉窗后，或是门后藏着什么东西。

　　确认杨逍真的睡着后，苏亭亭悄悄走过来，“楚先生？楚...楚先生？”

　　轻轻叫了两声后，杨逍毫无反应，这下苏亭亭放心了，她试探着很轻的坐下来，只占用床脚一点点的地方，距离杨逍近一点，她的安全感成倍增加，“呼——，就这样一直到天亮好了。”

　　一夜无梦，等杨逍醒过来，外面的天已经亮了，阳光透过窗户缝隙洒进来，在地上留下一道明亮的光缝。

　　这一觉杨逍休息的很好，可他又有些不好意思，毕竟答应了邝洪义守夜，自己一觉睡到天亮也太不负责任了。

　　见到杨逍醒来，坐在桌边的邝洪义拿着茶杯走过来，递了上去，“楚老弟，休息的怎么样？”

　　“还...还好。”

　　邝洪义顺势在床边坐了下来，调侃道：“嘿，你睡得可真快，昨晚你让苏亭亭叫醒我的时候，原本我还打算与你说两句话，结果刚起来，扭头一看你都睡着了，年轻真好，倒头就睡。”

　　“楚先生，洗洗脸。”说着苏亭亭也走了过来，手中端着一个铜脸盆，肩上搭着条白毛巾。

　　苏亭亭偷着对杨逍眨了眨眼，杨逍立刻会意，邝洪义并不知道自己偷懒睡觉，苏亭亭帮自己瞒了过去，昨夜是她一直在替自己守夜。

　　接过脸盆，杨逍道了声谢谢，刚扭头和邝洪义聊了没两句，外面就有脚步声响起，刘管家急匆匆赶来。

　　见到杨逍三人都在，刘管家紧张的神色才稍稍舒展一些，可还是语气悲伤的通知：“三位福客，施福客死了，尸体正飘在湖面上。”

　　这个消息昨晚他们就知道，所以没什么意外的，邝洪义直接将昨夜戏台发生的事情讲了出来，当然，除了那些孩子，接着当面质问刘管家是不是还有事情瞒着他们，毕竟昨夜招来的鬼东西根本就不是喜幺！

　　刘管家听完后人都傻了，好半晌没回过神来，“不是喜幺？怎么...怎么可能不是她？”

　　“如果是喜幺的话，那施关明的死怎么解释？”杨逍也加入帮腔，“肯定是那个生辰八字出了问题！”

　　“不可能，生辰八字一定是喜幺没错，我们专门找高人测算过，绝对没问题！”刘管家态度强硬。

　　“为封老太爷配亲的当夜，有没有其他怪事发生？”杨逍换了个思路，旁敲侧击。

　　思考片刻，刘管家摇头，“我记不大清了，可应该是没有，你们稍等，我去把府上的老账房找来，那夜戏班子来的人都有登记，每个人都得了府上的赏钱。”

　　刘管家前脚迈出门，又转头说道：“对了，你们不用等史福客了，昨夜与他一起的施福客死了，他被老爷叫去问话了。”

　　等了大概一炷香的时间，一个模样苍老的老人拄着拐棍来了，肩上还挎着一个布兜。

　　老人约摸着要有70岁出头，可按照古人的保养程度算，实际年龄可能才60左右，老人一进门先客气的作了个揖，“在下是府里的账房，几位可是老爷请来的福客？”

　　“是我们，老先生。”

　　上下打量了杨逍几眼，老人拿下布兜，从里面掏出一本边角泛黄的厚本子，“这就是白家门楼来的那夜，府里支出银两的账目，还有白班主亲笔画押的字据。”

　　众人接过来细看，虽然字据用的是古言，可好在字迹工整，杨逍也能大概看懂上面说什么。

　　字据一共两份，一份是整1000两纹银，另一份是200两，两封加起来白班主一共收到1200两，而且字据中写明都要现银，不收银票，这与封老爷所说的吻合。

　　至于账目，上面显示当夜除了支出这1200两外，还有一笔支出，这些大都是散碎银子，收账人也没有具体名字，都是一些奇怪的称谓。

　　“头路，班主，大提调，二路角，文管事，武管事，小管事，底班子，箱头，检场，管彩匣人......”

　　“这都什么乱七八糟的。”苏亭亭越看越迷糊。

　　老账房不紧不慢拱了拱手，“各位平时不听戏，不知道也寻常，白家门楼算是镇上有头脸的大班子，整个戏班子上上下下有二，三十号人，只要那天夜里跨进我封府门的，都能拿到一笔赏钱，但赏钱多少，就和在戏班子里的地位座次有关了。”