第45章：下水

原路返回，此刻杨逍也不再胡思乱想，毕竟还有一个藏在纸人堆中的家伙要对付，可用左眼看去，台下只是一群造型古怪的纸人。

　　小心地移动步伐，如今已经背对4号祭台，杨逍闭上左眼，悄悄睁开右眼，这一眼台下的场景全变了，一群浑身湿漉漉的溺死鬼挤在一起，沿着头发还在不断向下滴水，直勾勾盯着台上。

　　而就在杨逍身前三米的位置，一张鬼脸从中探出死盯着他，还伸出一条腿，拦在杨逍的必经之路上。

　　就是这个家伙刚才绊的自己！

　　若是正常走过去，难免又会被绊倒，一时间杨逍脑海中闪过老者的告诫，富贵险中求。

　　担心被溺死鬼们注意到，杨逍睁开左眼，像是什么都没发生似的，一步一步摩擦着小心前进，而约摸着快到那条腿时，突然闭紧左眼，睁开右眼，那条乌青的烂腿刚好拦在自己脚前，坐在那里摆着古怪姿势的鬼正抬起头，腐烂的脸上扯出狰狞的笑。

　　可下一秒他就笑不出来了，只见杨逍突然抬起脚，朝着那条腿狠狠踩了下去。

　　“咔嚓！”

　　声音清脆，这是杨逍也没想到的，那感觉就像是踩断了真纸人的纸腿，里面支撑的竹篾也被踩断，耳边随即响起痛苦的哀嚎声，杨逍像是一台没有感情的机器，理也不理，径直走回座位坐下。

　　稍稍侧过头，用左眼余光观察，只见半截纸人腿掉在地上，场面十分凄惨。

　　此刻台上的鬼戏愈发热闹，苏亭亭接连摆出几个高难度动作，唱腔也愈发婉转悠扬，随着一阵咿咿呀呀的腔调响起，杨逍心中那股古怪终于不可避免的爆发出来。

　　虽然他不懂戏，可腔调和音色他还是能听出来的，这唱戏声...怎么和之前他在湖边听到的不太一样。

　　虽说都是一样的技艺高超，唱腔转折处和最高点也拿捏得恰到好处，可听起来确实不像一个人。

　　这个猜测吓到了杨逍，思考片刻，他决定冒险睁开右眼看一看台上，唱戏的究竟是个什么鬼东西。

　　即便做好了心理准备，可这一眼依旧让他心惊不已，台上的苏亭亭不见了，却而代之的是一具臃肿腐烂的尸体。

　　腐尸套着大红戏服，头戴缀满宝石珍珠的凤冠，在台上不断变换姿势，摆出怪异的动作，粘稠的乳黄色尸液沿着袖口和裤脚滴落在地上，那张被泡烂的死人脸上居然展露出一种极为满足的表情。

　　身穿戏服，会唱戏，又是溺水而死，这应该是喜幺没错啊！

　　不等杨逍再想下去，台上的腐尸突然停顿一下，那双藏在肉褶子里的眼睛猛地盯向杨逍。

　　意识到被发现了，杨逍立刻睁开左眼，回到现实后，一切又恢复如常。

　　台上的苏亭亭步伐轻盈，唱腔悠扬，台下的纸人们也都老老实实地坐着。

　　深吸一口气，杨逍尝试着平复自己的心情，来到这个世界后他时刻保持着警惕，不过也不是全无收获，等出去后他的新剧本有素材了，这些东西剧友们肯定喜欢。

　　“咿——，呀——！”

　　台上的一嗓子惊得杨逍猛抬起头，这声音跑调了，声线都在发抖，关键是苏亭亭正面色惊恐的盯着自己。

　　不对，她是在提醒自己，提醒自己注意身边！

　　可...自己身边怎么了？

　　苏亭亭都快哭出来了，杨逍不再犹豫，闭上左眼的同时睁开右眼，下一秒，杨逍见到了迄今为止最为恐怖的一幕。

　　就在他脸前10公分的地方，凑着几张腐烂的鬼脸，十几只鬼或蹲或站，将他团团围住。

　　刹那间杨逍的心跳都停止了，可随着一阵阴风吹来，杨逍身体随风摆动，像是什么都没发生似的，他脸色如常，继续抬头看戏。

　　......

　　湖边。

　　史大力抬头盯着漆黑的天色，今夜着实不是个好天气，无星也无月，天空就像是一汪倒扣上去的湖水。

　　施关明有些恐惧的盯着船下的湖水，艰难地吞了口吐沫，“史...史大哥，现在我们才下水，会不会太晚了？”

　　此刻距离见到升起的红灯笼，已经过了很长一段时间，而史大力才下令驾船下水。

　　史大力本就心烦，可还是耐着性子解释：“施兄弟，你不懂，谁知道那红灯笼是真是假，万一是鬼搞出来的，等我们一下水灯笼就消失了，那就糟糕了。”

　　史大力有自己的打算，他在等，等另一队人的鬼戏趋于平稳，才是下水的好时机，否则一旦鬼戏出了问题，那他们身处湖上，前不着村后不着店，等喜幺杀个回马枪，跑都没地方跑。

　　“史大哥，你有经验我都听你的，可现在怎么办？”此刻二人已经能看到封家三少爷的尸体，脸朝下，漂浮在漆黑的湖水中，随着水波微微晃动。

　　“先下水。”

　　二人扒着船沿边的绳子，缓缓下水，只有泡在水中才知道这湖水究竟有多凉，冻的施关明直打哆嗦。

　　史大力将脸埋入湖水中，湖水浑浊不堪，能见度很低，但古怪的是，水下居然有一点点的幽光，暗红色的光。

　　“沉船就在尸体下面。”抬起头，史大力抹了把脸上的水，神色恳切的望向施关明，“你没经验，一会你跟着我。”

　　听到有史大力打头阵，施关明顿时安心了许多，心想史大哥果然是个好心人，这次活着出去后一定要登门感谢他。

　　“记住，做好准备再潜下去，一旦入水后就绝不能再浮出水面换气，否则会被鬼盯上，我们要一鼓作气，找到喜幺的尸体。”史大力表情严肃起来，“水下能见度很低，看不到彼此也不要惊慌，专注完成任务才是最终目的。”

　　“好。”施关明也明白其中的利害关系。

　　调整呼吸，史大力深吸一口气，率先潜入水下，几秒钟后，施关明也憋了一大口气，潜入水中。

　　果然，就像史大哥说的一样，水中能见度很差，施关明睁开眼睛都很勉强，但水下隐约有幽幽的红光，就好似一种指示，想来史大哥已经先一步找过去了，施关明奋力朝红光游去。

　　片刻后，距离不远的水面忽然爆出一团水花，史大力抹了把脸上的水后，观察四周，果然没发现施关明的影子，不再犹豫，他奋力朝停在湖面的小船游去。