第56章：春喜班

“老先生，白家班沉船前后，这镇上还有没有其他戏班子出事啊？比如说哪个有名的女角儿突然就消失了？”杨逍还不死心。

　　老账房捋了捋山羊胡，沉思半晌后摇摇头，“没听说过啊，有名有号的角儿那可都是各班子的金疙瘩，哪里能轻易出事。”

　　老账房话音刚落，一道不和谐的声音响了起来，“那可没准儿，千防万防，家贼难防，嘿嘿，春心难渡，小白脸子也难防啊，哈哈哈！”

　　一个喝的醉醺醺的男人晃悠着身体，从另一张桌走过来，满脸通红，浑身的酒气。

　　见到此人，老账房的脸色顿时难看起来，可碍着面子，还是起身陪了个笑脸，“哎呦，刁四爷，您看我这眼神，怎么就没瞧着您呢？”

　　“嘿，白家门楼那群下贱东西就该死，那个喜幺算什么东西，爷要她陪杯酒那是给他们脸了，还摆上谱了，我呸！”

　　“一群下九流，还真把自己当人了！要不是春姐跟人跑了，还...还能轮到喜幺那丫头片子挑大梁，死，死得好！”

　　眼瞧着男人越骂越难听，同桌的朋友赶紧过来把男人拉走，其中一个懂事的还不停给杨逍二人赔不是，“二位，抱歉抱歉，他喝多了酒，胡言乱语，别扰了您二位兴致。”

　　等男人被拉走后，老账房一脸不悦的坐下来，看情况这种事之前也没少发生过。

　　“他说的春姐是谁？”杨逍从男人的话中敏锐捕捉到了这个名字。

　　老账房叹口气，“那都是很久以前的事了，白家门楼是坊间的名字，他们在行当中的牌号叫春喜班，一春一喜，这个春就是春姐，喜就是喜幺，很久前她们二人都是春喜班的台柱子，可...可后来......”

　　春喜班这个名字杨逍也听封老爷提起过，但当时事多他也没多想，如今看来大有问题，“后来怎么样了？”杨逍又拿出一块碎银子，推向老账房。

　　没想到老账房苦笑一声，摇摇头，又将银子原封不动推了回去，“我不是这个意思，只是这话不太好说，这个春姐...这个春姐私下里跟一个常来听戏的小白脸好上了，你也知道，这行当最忌讳这些乱七八糟的事，白班主一气之下，就把春姐给赶出去了，后来听说那小白脸也不是个省油的灯，吃喝嫖赌无恶不沾，没过几年消停日子，春姐就死了。”

　　“白家班还有一个春姐，那你刚才怎么不说？”苏亭亭盯着老账房，差点误了大事。

　　老账房苦笑，“这都多少年前的事了，白家班分家都4，5年了，春姐被赶出去后就再也没在镇上露过面，也没再唱过戏，想想最少都要15，16年了。”

　　杨逍心里咯噔一下，心想应该就是她了，从春姐被赶出白家班到白家班在江中翻船死绝中间大概间隔了5，6年的时间，和那孩子的岁数也对得上。

　　而且既然都是白家班调教出来的，和喜幺同为台柱子，想来唱功也不输后者，用她来冒充喜幺，白班主真是打了一手好算盘。

　　不过如今他还需要确定一点，这个春姐究竟是怎么死的。

　　“老先生，春姐是怎么死的？”杨逍装作好奇询问，“知道具体时间吗？”

　　“这......”老账房思考片刻，颇为为难的摇摇头，扫了眼隔壁那一桌，随即压低声音，“二位爷，这个春姐我不熟，不过我知道她和那个小白脸住在卧虎庄，距离咱们这大概有个10几里地，还有，那桌上穿蓝色绸子衣裳的周爷就住卧虎庄，每隔几天他都要到咱镇子上运山货贩卖，是个明事理的豪爽人，以您的本事，想套他的话，不难。”

　　说完老账房就站起身，对杨逍和苏亭亭各一拱手，笑着客气道：“二位爷，您吃好喝好，我回去忙了。”

　　苏亭亭一急，想拦住老账房再问几句，被杨逍拉住了，“别费劲了，这人精着呢，看咱们问的太多，知道不是冲看戏来的，担心惹麻烦，就先溜了，老江湖了。”

　　等伙计端着菜上来后，杨逍留下一盘给苏亭亭，嘱咐她快些填饱肚子，然后自己端着一盘醋鱼去了另一桌。

　　将醋鱼放在桌上，此刻伙计又按照杨逍吩咐，拿来一瓶好酒，杨逍望着几人笑道：“独乐乐不如众乐乐，几位介意我凑个热闹吗？”

　　这桌上原本4个人，吃的几乎全都是素菜，酒也是不入流的酒，杨逍一来档次立刻提升，蓝色绸子衣裳的男人起身抱拳，“这位兄台，刚才是我兄弟醉酒说错了话，怎么还能劳烦你破费。”

　　杨逍哈哈一笑，把初出江湖的富家子弟演活了，“无妨无妨，相见就是缘分，我爹说了，四海之内皆兄弟，别客气，大家边吃边聊。”

　　几口酒下去，在座的几个人嘴上就没把门的了，也是从这位周爷口中，杨逍打听到了春姐的消息。

　　据他说，春姐嫁过去后日子开始过的还算可以，毕竟春姐唱了这么多年戏，也有些积蓄，可后来就不行了，他那男人是个赌鬼，没多久就把春姐的积蓄输个一干二净，春姐不给就非打即骂，最过分的是，还拿孩子要挟她。

　　“他们还有孩子？”杨逍给周爷的酒杯满上，“继续，别停啊！”

　　“好好好，够了够了。”周爷酒逢知己千杯少，又一口闷了，“刚才说到哪了，哦，对对，他们有孩子，是...是个女孩，挺可爱的，每次见到我用大车押货路过，都会跑过来叫我一声周伯伯，哎，可惜了......”

　　“怎么了？”

　　“和她那可怜的娘一起害了场大病，死了。”周爷喷出一口酒气，颇为惋惜的摇摇头。

　　“什么时候的事？”杨逍不倒酒了，改成水了，反正喝到这时候水酒也差不多了。

　　周爷迷迷糊糊地一口把水干了，还砸吧着嘴，回忆道：“约摸着...约摸着要有10年了吧，当时我得知这消息时也挺突然的，毕竟前几天我路过他家院子，还看到那孩子在帮着她娘烧火做饭，这怎么才几天不见，两个...两个好端端的人就突然没了呢？”