第55章：消失的女人

“这......”苏亭亭终于想通了，“那孩子是死掉女人的孩子，被白班主抢来要挟她，这...这白班主也太畜生了！”

　　原本苏亭亭以为封家花银子买喜幺的命就够畜生了，没想到白班主有过之而无不及，舍不得自己女儿，又舍不得封家答应的银子，就找人冒充喜幺卖身给封家，这样既得了银子，又保住了女儿，两全其美，一箭双雕。

　　这样一来一切就都说得通了，难怪拿到银子后白家门楼立刻全员跑路，这要是被封老爷识破了，还不得抓到他们剥了他们的皮！

　　还有，这也是为什么邪术没有奏效，陪葬的人压根不是喜幺，生辰八字都对不上，要是奏效那才见鬼了。

　　简而言之一句话，封老爷被白家门楼这些人耍得团团转，两伙人没一个好东西。

　　想通了这些后摆在他们面前的问题就剩下一个，苏亭亭看向杨逍，“那这个死去的可怜女人是谁？”

　　沉默片刻，杨逍给出答案，“这女人唱腔很好，甚至可以比肩台柱子喜幺，绝不是籍籍无名之辈，在白家门楼里面肯定也有一号，我们只要找到熟悉白家门楼团队的人，打听一下，班底子里哪个女人唱腔好，又有孩子，就清楚了。”

　　“对，对对，还是你有办法！”苏亭亭激动起来，按照邝洪义之前说的，只要将噩梦世界中故事的来龙去脉查清楚，他们这次的任务也就算结束了，接下来就可以回家了！

　　出了李四胡同，找到马车，一路颠簸后，一行人来到迎客楼，这也是白家门楼曾经唱戏的场子。

　　下车后，眼前的景象有些让杨逍苏亭亭意外，苏亭亭望着这栋位于街角的三层木质小楼，造型还算阔气，可明显已经年久失修，木窗都松动了，有风吹过，还能听到嘎吱嘎吱的怪响。

　　“这...这就是迎客楼？”不得不说，和苏亭亭印象中门庭若市的热闹场面大相径庭。

　　大门虽然还开着，可里面几乎没什么人，一个肩膀上搭着白毛巾的伙计坐在门外台阶阴凉处，懒洋洋的，见到人来了，也不上前招呼。

　　赶车的马夫颇有些感慨，说是这迎客楼现在不比以往，实在是没落了，一天不如一天了，以前还有些老主顾捧场，可现在...马夫摇摇头，将马车牵走找地方停车去了。

　　杨逍不在乎这个，他也不来看戏，只是打听消息罢了，带上苏亭亭，二人大摇大摆的走进迎客楼。

　　里面空荡荡的大堂内只坐着一桌客人，中间对着的是一个木架子搭起来的大戏台，后面还挂着几幅与唱戏有关的画作，柜台后一位小伙计走过来，弓着腰赔笑：“二位爷，吃点什么？”

　　这下杨逍确认这迎客楼着实是落寞了，一个大戏场，客人进门不先介绍今日都有哪个戏班子，哪位名角镇场子，唱何出戏，而是直接了当问吃什么，这里又不是饭庄。

　　杨逍扫了眼空荡荡的戏台子，“今日无戏？”

　　小伙计愣了下，随后腰弯的更低了，陪着笑脸：“这位爷应当是头回来店里吧，现在本店没有常住的戏班子，要听戏得等初六，十六，二十六这样的逢六日子，这前后才有外地跑场子的戏班子来唱戏。”

　　杨逍放眼望向四周，颇为感慨的叹了口气，“不算是新客，10年前我来过，没想到如今再来已是这样一副样子。”

　　“您以前来过？”小伙计有些惊讶。

　　“嗯，当时我记得还是白家门楼的牌子，话说他们的戏唱的真不错，我今日也是冲他们来的。”杨逍很自然说。

　　可伙计在听到白家门楼四个字后，脸色唰的一下就变了，四下看了看，眼见没人注意，将杨逍二人拉到一处偏僻的座位，“二位爷，您小点声，我和你们说啊，白家门楼的戏你们是听不成了，不仅仅是在我们迎客楼，你在城里其他场子也听不到了，他们...他们的船沉了，全班子的人都死在了老牛湾码头的江中。”

　　故作惊讶的聊了几句后，杨逍装出一副好奇的样子，打听起了白家班的消息，“我记得他们可是个有名号的大班子，少说也有20，30号人，对了，10年前你就在这里跑堂吗？”

　　“我...我是近些年才被掌柜收留的，之前是逃难过来的，不过白家门楼的事整个镇上都知道，您可以打听打听。”伙计似乎不太愿意在这个话题上浪费时间，指了指挂在墙上的招牌菜，表情谄媚，“爷，您看要不吃点什么？”

　　杨逍也不废话，随便要了几个硬菜，毕竟他们肚子也饿了，同时摸出一小块碎银子，轻轻放在桌上，递给伙计一个你懂我也懂的眼神。

　　原本还打算去招呼其他客人的伙计立刻就走不动道了，两眼直勾勾盯着银子。

　　“小兄弟，你看我们二人今日就是为白家戏班来的，听不到戏颇有些遗憾，你们这店里谁和白家戏班熟络？”杨逍询问。

　　伙计艰难地咽了口吐沫，“我...我们店里的老账房，迎客楼的掌柜换了几茬儿，可账房一直都没换，他肯定认识白家门楼那些人。”

　　“把他给我叫过来。”杨逍将银子推到小伙计身前。

　　几乎是抢一样抓起银子，小伙计乐的嘴都合不拢了，很显然没见过如此阔绰的客人，下一秒，他警惕的朝附近瞧了瞧，发觉没人注意，才将银子藏进袖口里，“爷您慢坐，我这就给您去喊人，不过......”小伙计瞧着杨逍，抿紧嘴唇，似乎有难言之隐。

　　“你放心，这件事我不会说出去的。”杨逍指了指小伙计藏银子的袖口，微笑说。

　　“得嘞，爷您稍等！”

　　三五分钟的功夫，小伙计就带着一位留着山羊胡，一身正派的长衫老人走了过来，老人上下打量了一遍杨逍和苏亭亭，接着对二人拱了拱手，语气中带着疑惑，“二位，咱...咱认识？”

　　杨逍也不废话，笑着摸出一锭银子，轻轻放在桌角。

　　老账房愣了一下，接着以迅雷不及掩耳之势坐下，袖口在桌角轻轻一擦，便将银子收入袖中，下一秒满脸褶子低头赔笑道：“二位爷，远处我一打眼咱就眼熟，您有甚么事吩咐啊？”

　　从高风亮节到奴颜婢膝，老人家仅仅维持了5秒钟不到，杨逍问道：“老账房，我来打听件事，白家门楼上上下下一共多少人啊，真就在老牛湾码头全军覆没了？”

　　“哎，您说这件事啊，确实是都死了，我想想啊，嗯...算上白班主，上上下下，班子里一共25个有活计的。”老账房很肯定说。

　　“你能确定？”苏亭亭追问。

　　老账房连连点头，挺直腰杆，拿出一股子不容置疑的气势，“当然，他们每月的银钱都要到我这里领，那还有错？”

　　这下换成杨逍和苏亭亭想不通了，怎么会是25人，没道理啊，应该是26人才对，毕竟还要算上被沉湖的可怜女人。

　　“有哪位女角儿带着孩子，听说过吗？”杨逍继续问。

　　老账房笑着摆摆头，“爷，您说笑了，戏班子里不养闲人，哪里能容许有人领着个拖油瓶，没有没有，绝对没有。”

　　此话一出杨逍脸色阴沉下来，没孩子，还少一个人，这...这女人究竟是哪里蹦出来的？