第52章：知道越多越危险

杨逍话音刚落，就有一道不和谐的声音嚷了起来，“喂！你们什么人？”

　　循声望去，在破烂的围墙外，站着一个皮肤黝黑的女人，女人右半张脸被火烧毁，模样很凶。

　　“我们来找人，请问你知道......”

　　“不知道，走，快走！”女人态度很差劲，说着就要进来将他们二人轰走，“我警告你们，不管邱癫子欠你们多少酒钱，这里的东西都不准动，他可还欠着我二钱银子呢！”

　　邱颠子...想来这就是夷婿爷的名字了，在这种地方拿出碎银子恐怕会惹出麻烦，杨逍笑着摸出几个铜板。

　　果然，在见到铜板后女人的态度立刻就变了，杨逍走上前将铜板塞进女人手里，“我们不是来要账的，我们的一位朋友和邱颠子有旧，托我们给他带句话，请问他现在人在哪里？”

　　女人眉开眼笑的收起铜板，顺势还朝着杨逍胸口瞧了几眼，那是掏出铜板的地方，“嗨，邱颠子还能在哪，肯定在后胡同的酒坊赊酒呢！”

　　循着女人指引，二人来到了胡同深处，没想到这里居然比外面胡同口还热闹，不过也明显乱多了，一些房间紧挨在一起，里面骰子的撞击声，下注声，以及男人的狂笑声，恶毒的咒骂声混杂在一起，这一片是赌坊。

　　视线放远，南边聚集着一些更加偏僻的屋子，每间屋子都掩着门，外面的石凳上坐着一些花枝招展的女人，墙边还有岁数更大一些的在揽客，看来这里是娼妓。

　　而在胡同右侧，是一些挑着旗子的馆子，有饭馆，更多的还是挂着红色碎边旗的酒坊。

　　恰逢一阵风吹来，能嗅到浓郁的酒香。

　　苏亭亭原本以为找到酒坊就能找到夷婿爷，可她万万没想到，在这里讨酒喝的人居然如此多。

　　赤膊光脚，全身脏兮兮的，满嘴下流话，一群这样的人聚在酒坊门口，吵吵闹闹的，和泼辣的老板娘嬉皮笑脸的对骂，不外乎是想让老板娘赊给他们一碗酒，说赚了银子双倍奉还。

　　可提着酒勺子的老板娘还不知道这群人什么德行，叉着腰，一点好脸色也没给他们，几句话下来差点把这群泼皮的祖坟掀了。

　　这阵仗苏亭亭哪里见过，一时间有些不敢动了，杨逍拍了拍她手臂，压低声音：“别怕，跟紧我。”

　　二人来到一处冷清的小酒坊，杨逍来到柜面，抖出几十枚铜板，买下一壶掌柜推荐的好酒，又要了个破手巾，随便折了几下，遮住了苏亭亭的脸。

　　等两人走出去后，苏亭亭忙问：“刚才为什么不问老板谁是邱癫子，我们自己可怎么找啊？”

　　杨逍给了她一个稍安勿躁的眼神，抬抬下巴，示意她看不远处蹲在那些讨酒喝的泼皮身后的人，“他就是我们要找的人。”

　　苏亭亭愣了一下，那人身材矮小，像是正蹲在那里看热闹，而且看不到正脸，只有半张侧脸，“你知道他长什么样子？”

　　“不知道，但我知道他是老水鬼。”杨逍留下一句话后，让苏亭亭站在买酒的铺子外，自己怀里揣着新买的那壶酒走了过去。

　　靠近后，就学着那人的样子蹲在他身边，都不用多说什么，只是拿出酒壶晃了晃，这人的眼睛就直了。

　　杨逍凑近后确认，这个黑瘦的老头应该就是夷婿爷没错了，他右侧裤脚下裸露出的小腿上绣着鱼龙纹，这东西驱邪的同时也压命，普通吃水的活计可不敢碰这东西。

　　用这壶酒将老头勾引到人少的地方，杨逍讲明来意，“夷婿爷，我们来是有事请教你。”

　　正端着酒壶细品的老头一听夷婿爷三个字，眼神瞬间一凝，苏亭亭无端打了个冷颤，刚才还一脸颓废相的老头像是换了个人。

　　“你们究竟是什么人？”老头抓紧酒壶，“夷婿爷这三个字我在这里从没与人提起过，你们是怎么知道的？”

　　“一位朋友引荐的。”杨逍没时间与他废话，直接从怀中掏出一块银子，“我们来是想问你几个问题，如果你如实相告，我管你一个月的酒钱，而且绝对保密。”

　　“好。”夷婿爷答应的很干脆，那双略显浑浊的眼睛给杨逍一种他早已看破自己来路的感觉。

　　杨逍不禁警惕起来，“你知道我要问什么？”

　　夷婿爷上下打量了杨逍和苏亭亭几眼，“两个镇客找我还能为什么，肯定和10年前的沉船案有关。”

　　说完夷婿爷背着手，朝胡同深处走去，“你们跟我来吧，看来你们有办法解决那个东西。”

　　“等等！”杨逍叫住他，笑道：“老前辈，我们去你的住处好了，那里方便。”

　　夷婿爷转过身，嘴角扯出一丝古怪的笑容，“后生仔，没想到你还蛮机警的，怎么，担心老头子我害你们？”

　　“那倒不是，只是外面还有朋友等我们，我们也是拿人钱财，与人消灾。”杨逍很自然说。

　　这地方人生地不熟，谁知道这位夷婿爷会不会突然对他们下手，况且这位夷婿爷的左手腕一直没怎么动，手腕始终保持着一种古怪的僵直感，杨逍曾经在一本志怪书中见过，一些老号水鬼会用干鱼肠将蚌刀绑在自己手腕下，这算是水鬼们压箱底的武器。

　　可夷婿爷只是点点头，就席地坐下了，慢慢的，他的情绪变化，像是重新回到了那个雨夜，“说真的，你们能找到我我很高兴，那件事纠缠我10年了，我也再没有下过水。”

　　“你就不关心是谁找的我们？”杨逍问。

　　“不关心，你也不要告诉我，知道的越多越危险，我只要知道你们是专门应付这种事的，有本事解决它，这就够了，这件事不处理掉，老头子我恐怕也很难再活几年了。”

　　说着夷婿爷伸出腿，慢慢拉起裤脚，下一秒杨逍和苏亭亭都愣住了，只见在一片片刺上去的深绿色鱼龙纹鳞片上，覆盖着5道极为清晰的，乌青色的抓痕。

　　最关键的是，抓痕看上去十分新鲜，能直接看到里面蠕动的血肉，像是昨天才发生的。