第54章：偷梁换柱

“白家门楼的喜幺你知道吗，她当天在船上吗？”杨逍继续问。

　　“不在。”夷婿爷很坚决的摇头，“老头子我虽然不瞧戏，但喜幺是白家门楼的台柱子，在城里很有名气，我见过她的画像。”

　　“当天夜里戏班子一共来了多少人？”

　　“包括白班主在内，一共25人。”夷婿爷不假思索答道。

　　夷婿爷如此爽快的回答不禁让杨逍起疑，“10年过去了，你怎么记得这么清楚，上船的时候你挨个人查过？”

　　“每一个登船的人都要在码头账房处登记，按人头收银子，出事之后我看过那本册子，当夜船上一共有船客54人，白家门楼就占了25个，还有就是我们这些跑船的伙计，算上船老大，有12人。”

　　杨逍见夷婿爷神色从容，不像在说假话，“那最后逃出来多少？”

　　夷婿爷叹息一声，摆了个古怪的手势放在胸前，“就只有我一个人，这全仰仗着江龙王他老人家庇佑。”

　　迟疑片刻，杨逍突然问道：“白家门楼这25人里有孩子吗？”

　　“没有，当天夜里船上一个孩子都没有。”夷婿爷不禁皱眉，用一股奇怪的眼神盯着杨逍，“你为什么这样问？”

　　这当然是因为杨逍想到了那个被白班主抱在怀里的孩子，不过这些没必要解释给夷婿爷听。

　　“没事，你继续说，从船上逃出来后，你又遇到什么事没有？”杨逍记得这位夷婿爷是一路从冰冷的江水中游回了岸边。

　　没想到一提到这个，夷婿爷的脸色瞬间难看起来，干瘦的拳头攥紧，好半晌后才开口：“我们的那艘船很快就沉了，当时乱得很，好多人在水中挣扎，我跳进江中，拼命往岸边方向游，游到一半...游到一半我听到后面有奇怪的声音，特别奇怪......”

　　杨逍警惕起来，“什么声音？”

　　“是...是唱戏声！”夷婿爷满脸惶恐，身体不停颤抖，像是又回到了那夜冰冷的湖水中，“一种很古怪的唱腔，我从没听过这种戏，感觉...那种感觉就像是要立刻死掉！”

　　“是鬼戏。”杨逍明白夷婿爷的感觉，因为他也亲身经历过。

　　夷婿爷艰难的吞了口吐沫，缓缓点头，“没错，我后来找懂行的前辈问过，就是鬼戏，而且是很老派的鬼戏！”

　　“我不敢回头，憋着一口气朝岸边游，等快到岸边的时候，唱戏声咿咿呀呀的，越来越奇怪，我没忍住，回头看了一眼，我们那艘船只剩下一点露在外面，而在船前面，有一个穿红衣的人站在水里，就是她在唱戏！”

　　“在那道红衣身边，还有一根长木杆立在水中，我一眼就瞧出来了，那不是普通木杆，那是...那是一艘船的桅杆！”

　　“水下面沉着一艘船，就是这艘船撞沉了我们的船！”

　　夷婿爷的情绪越来越激动，“我当时吓坏了，可接着唱戏声突然停了，我能感觉到，那个东西在看我，她发现我了！我手脚变得冰冷，再也不听使唤，然后...然后一个浪头打来，我就什么都不知道了，等再醒来，已经躺在岸上了。”

　　结合码头上老苦力的叙述，杨逍判断夷婿爷说的应该都是真的，他看到的那艘沉船就是沉在封府湖底的那艘伯囍船。

　　问完该问的，确认没有遗漏后，杨逍按约定付给了夷婿爷一锭银子，转身就带苏亭亭离开，可还没走出胡同，夷婿爷居然追了过来。

　　“还有事？”杨逍摸不清这位夷婿爷的打算，不过对于这位在浪里水里讨了几十年生活的狠人，他也不敢掉以轻心。

　　“没什么要紧事。”夷婿爷古怪的笑了笑，“老头子我就是想问一嘴，是谁告诉你我住在这里。”

　　“是码头的王老驼子，要么就是西街的孙扁担，对不对？”夷婿爷眯紧了眼睛，“呵呵，你告诉我是谁。”

　　摇摇头，杨逍一脸严肃道：“都不是，这件事牵扯很广，是我们行当内的一位大掌柜牵头，你是聪明人，我劝你不要问。”

　　闻言夷婿爷眼中的杀机缓缓散去，又变回了之前那位赊酒度日的小老头模样，对杨逍二人拱了拱手，笑呵呵道：“是这样啊，老头子我信你，那我就在此静候佳音了。”

　　离开的路上，苏亭亭凑近杨逍，有些紧张道：“刚才你看到没有，这位夷婿爷的面相好凶啊，你要是告诉他是码头那老人说出他的住处，他一定会去找麻烦。”

　　“嗯，那位老苦力也算帮过我们，我们不能出卖朋友，人生在世，总归要讲些道义。”

　　片刻后，苏亭亭像是突然想起了什么，“对了，夷婿爷刚才说白家班上船才25人，还没有孩子，可封府的账上明明写着27人，也就是说除了喜幺被永远留下了，那个孩子也没跟来，他们在离开封府到码头的路上，将这个孩子丢下了。”

　　转过身，杨逍扫了眼苏亭亭，后者眨眨眼，不明白自己说错了什么，杨逍深吸口气，“你怎么还不明白，死在封府里的那个女人压根就不是喜幺！”

　　苏亭亭愣了一下，脑袋一时间没反应过来，“不是喜幺，那是谁？等等，那喜幺去哪里了？”

　　“女鬼身份暂时不清楚，但我猜真喜幺是经过乔装打扮，混在了上船的白家戏班队伍里，应该是不起眼的班底子中的某一个，夷婿爷他们冲进船舱的时候，白班主拉扯的那个人，就是真正的喜幺。”

　　“这也是为什么夷婿爷说听到白班主激动喊妖人，救妖人，当时场面混乱，我想白班主喊得应该是幺儿，救幺儿，毕竟他的宝贝女儿喜幺刚被女鬼拉走索命。”

　　“不可能，喜幺那时不可能还活着，封家不是傻子，喜幺如果没进府，他们不可能给银子！”苏亭亭虽然佩服杨逍，可还不至于没脑子，对方说什么都信，封家精着呢，没那么好糊弄。

　　“封家自然是见到了真喜幺，可唱鬼戏有规矩，必须要清场，我想一定是在后台化妆的时候戏班子用假喜幺偷梁换柱，换走了真喜幺，只要一上了妆，隔着湖远远看去，哪里还能分清谁是谁。”

　　“等一切结束后，真喜幺再摇身一变，换身衣服打扮，打扮的脏乱一些，混在队伍里面，用假喜幺之前的身份出府。”

　　杨逍的推测听得苏亭亭一愣一愣的，“可...可就算你说的方案可行，那假喜幺是傻子吗，这摆明了让她去送死，她凭什么配合啊？”

　　说到这里杨逍叹口气，眼神复杂起来，“不配合怎么办，你忘了白班主手里还有个孩子吗？”