第59章：美人计对我没用

闻言杨逍瞪向苏亭亭，语调拔高怒道：“我就说前辈不会在意这些黄白之物，你这是做什么？”

　　苏亭亭反应很快，立刻顺着杨逍演下去，柔柔弱弱道：“这...这都是我的错，我也是一时急昏了头，毕竟没有老前辈指点，我们这些阴行同门恐怕都要折在这次买卖里面了。”

　　说到情急之处，苏亭亭声音中不由得带上了哭腔，说自己上有老娘老父需要赡养，下面还有个不成器的弟弟，如果不是实在没办法，谁又愿意在阴行中讨口饭吃，做个有今个没明个的镇客。

　　一时间悲从中来，苏亭亭委屈的哭了出来，这把杨逍看愣了，这苏亭亭认真起来戏不比自己差，自己真得多留点心。

　　听到苏亭亭的哭诉，柳掌柜愠怒的脸色飞快的化解了，最后居然变得有些手足无措起来，“别，女娃子，你别哭啊，都是阴行中人，我也...我也想帮忙，可这件事实在是不好办，哎呦，你别哭你别哭，老头子我曾经也有个女儿，要是她还在的话，约摸着也有你一般大了。”

　　听到这里苏亭亭哭的更凶了，嘴里还含糊不清的说着些什么自己的老父亲从小就没过过好日子，现在岁数大了，眼睛也花了，自己做这行就是想要多赚些银子，给他找最好的郎中看病，将来给他养老送终。

　　杨逍：“......”

　　没想到这一套组合拳下来对于油盐不进的柳掌柜出奇的好用，犹豫再三后，柳掌柜摆摆手，几人又重新坐回了石桌前，同时长叹一口气，“哎——，都是阴行中人，老头子我与你这女娃子也算...也算有缘分，你这声音与我那闺女很像。”

　　“还请老前辈给指条活路。”杨逍抱拳行礼。

　　“你们镇客中的规矩我也略知一二，请你们的主家，还有事情经过我就不问了，我且问你，你们还剩多长时间？”

　　杨逍面露苦色，“约摸着也就今明两天了。”

　　柳掌柜缓缓点了点头，“和我预料的差不多，那就等不得了，不能等明日，现在...你们现在就动身，去开了春姐的坟。”

　　“开坟？”苏亭亭听着就心生恐惧。

　　“老前辈，您之前不是说那棺材中没有尸体吗？”杨逍压低声音询问。

　　柳掌柜哼了一声，“没尸体不错，可那绝不是一口空棺，我猜那里面一定有春姐生前用过的东西，你们仔细找找，肯定能在某件东西上找到春姐的生辰八字。”

　　“女子本弱，为母则刚，子克母凶，那个孩子就是她的破绽。”

　　柳掌柜用空洞的眼眶盯着杨逍，“对了，你们被那东西缠上的时候，有见过她带着孩子吗？”

　　杨逍苏亭亭回忆片刻，一致答道：“没有。”

　　“那就对了，她一定在到处找她的孩子，这是她的执念，只有把孩子还给她，才有可能让她安心的离开这世间。”

　　“可我们去哪里找那个孩子呢？”苏亭亭询问。

　　“这个就要靠你们自己了，如果孩子活着，那么就把写有春姐生辰八字的那件东西交给她就可以了，不过这种可能性很小，毕竟如果孩子还活着，那个东西就会自己去找。”

　　“要是孩子死了，那你们就需要带着那件东西去孩子的埋骨地附近，母子连心，那东西会感应得到。”

　　“不过如果是这样的话，那么你们要小心了，埋孩子的地方一定有古怪，否则以那东西的本事，不该找不到。”

　　柳掌柜貌似对春姐这个名字比较忌讳，每次提及都是用那东西代替，他说完这些就站起身，“时间紧迫，我不多留你们了，切记，主家的话不可全信，灾祸不会无端降临。”

　　“多谢前辈指点。”杨逍拱手，转身打算告辞。

　　“留步。”柳掌柜转身冲前院方向吆喝一声，很快，之前那个伙计就小跑过来，柳掌柜对其吩咐一声：“去，把我的劈棺斧取来。”

　　不多时，小伙计回来了，手中托着一把斧头，斧头前端用红布缠着，木质长柄露在外面。

　　取过斧头，柳掌柜转身递给苏亭亭，柔声道：“女娃子，这斧头你带着，用它开棺，可破棺内煞气，用完记得托人送还于我。”

　　“多谢，多谢前辈！”苏亭亭当下有些感动，恭敬地双手接过斧头，杨逍一打眼就知道这是好东西，斧头手柄部分被污血浸染成了黑褐色。

　　摆摆手，柳掌柜要送客了。

　　小伙计带着杨逍二人朝外走，突然，苏亭亭顿住脚步，接着转身一人往回走，快步来到柳掌柜面前，取出怀中那锭银子塞进柳掌柜枯瘦的手中。

　　柳掌柜一愣，“女娃子，你这是......”

　　“您拿我当女儿看待，这就算我孝敬干爹的。”苏亭亭将银子塞进柳掌柜手中，又拉过他的另一只手，两只手重叠在一起，“干爹，您保重身体，若是还有机会，我会再来看您的！”

　　说完苏亭亭不再停留，和杨逍一起离开了，顺着小伙计的指引，二人朝着不远处的荒山前进，春姐的坟茔就在那里。

　　当然，从离开棺材铺后，那把斧头就落在了杨逍手中，在棺材铺内不敢抢，担心柳掌柜揍他。

　　“喂，你真的是大学生吗？”杨逍愈发觉得这女孩不对劲，不管是真是假，戏有点过于好了。

　　苏亭亭有些意外的看向他，“是啊，大三在读。”

　　“嗯...你学什么的？”

　　“我在艺术院校，表演系。”

　　杨逍瞬间觉得对味了，“表演系，怪不得你戏那么好，呵呵，你这一套可别用我身上，不然一旦被我发现......”

　　“不会的，你戏比我们教授还要好，最难得的是没有表演痕迹，浑然天成。”苏亭亭称赞道：“而且你还很厉害，懂得又多，对了，你...你真的是在奶茶店工作吗？”

　　杨逍拎着斧子，“怎么，不像吗？”

　　“不像，你像是从事文学工作的，嗯...我有个教编剧的老师，他也很年轻，你们气质很像。”苏亭亭语气自然。

　　杨逍：“！！！女人该死的第六感！”

　　不过没表现在脸上，杨逍冷笑一声，“少废话，别想着恭维我让我打头阵，美人计对我没用！”