第58章：柳掌柜

院子不小，趁着阳光尚好，院子里摆放着不少晒日头的木料，见有客来，一位正做着木工活的小伙计放下锯子，起身迎来，“二位，可是有什么需要？”

　　“小兄弟，我们有事找柳掌柜。”杨逍开门见山。

　　很快，在小伙计的带领下，二人来到后院的一处矮屋前，小伙计恭敬的上前敲了敲门，“师傅，有客找。”

　　没过多久，嘎吱一声，黑色的老旧木门被拉开，露出一位头发花白的老人。

　　老人一身黑色过膝长褂，腰间缠着一根白布带，黑面布鞋外能看到一圈白底，皮肤苍白，脸上和脖子上等露出皮肤的地方密布着难看的褐色斑块，最关键的是，老人眼眶里凹陷进去一大块，两颗眼珠子不翼而飞。

　　苏亭亭只是看着老人就觉得浑身发毛，这不像是个人，更像是一具躺在棺材里的尸体。

　　老人用没有眼珠的眼眶对着苏亭亭杨逍，苏亭亭居然有种他正在盯着自己的错觉。

　　几秒钟后，老人终于开口了，发出沙哑的声音，“小斧子，这没你事了。”

　　名为小斧子的徒弟道了声好，就回去了，等人走后，老人摆摆手，示意二人跟他来，三人来到后院一处地方落座，这里有一套简易的石头桌椅，冰冰凉凉的。

　　“柳掌柜，我们今日到访是想来打听一件事。”杨逍开门见山。

　　柳掌柜身体僵直，皮肤白的仿佛好久都没出过房间，整个人充斥着一股腐朽的味道，被这样空荡荡的眼眶盯着，二人浑身不自在。

　　“你们二人的衣服上有股子死气，衣服的原主人已经横死，你们是代人受过的镇客。”

　　被一句话点破身份，杨逍也不意外，拱手回道：“柳掌柜好本领，我二人确实端的是这碗饭，看在都是阴行中求渡的份上，还望柳掌柜如实相告。”

　　“也罢，有事情就问吧。”柳掌柜点头。

　　“10年前，卧虎庄上死了个叫春姐的女人，女人和孩子死后不久，他男人也死了，这件事柳掌柜知晓吗？”

　　此话一出，原本还高人气息十足的柳掌柜脸色突变，手背上也有青筋浮现，“你二人是为这件事来的？”

　　还不等杨逍说话，就见柳掌柜摇头，“那东西太凶了，你们两个根本压不住，听老头子我一句劝，把活儿撤了吧，哪怕砸了饭碗，也比送了命强，你们也不想变成我一样的废人吧。”

　　“您这双招子就是折在那东西手上的？”这杨逍着实是没想到。

　　“嗯，要不是我还有点道行傍身，恐怕就要和那几个抬棺一样，死的不明不白。”过了这么久，柳掌柜提到这件事仍旧心有余悸。

　　停顿半晌，等柳掌柜冷静下来，杨逍斟酌一阵后才慢慢开口：“柳掌柜，那东西是春姐？”

　　“不是她还能有谁，我就是被王赖子那个杀千刀的给骗了，不知道他拿春姐娘俩做什么去了，那东西怨气冲天！”呼吸急促，柳掌柜面色浮现出一抹狠厉，“王赖子害死了自己不算，居然还连累了这么多无辜的人，哼！老头子我专门给他选了一副薄皮杨木棺，保准让他在下面受那虫蚀蚁噬之苦，永世不得超生！”

　　头不顶桑，脚不踩槐，生不躺柳，死不睡杨，这四句老话杨逍是知道的，杨树木质松软，缺乏足够的硬度和密度，埋在土里很容易受潮腐朽，还会招来虫害，对保存尸体不利，换句话说，用杨木做棺材对死者是大不敬，甚至影响投胎转世。

　　“这个王赖子是怎么死的？”杨逍需要确认这一点。

　　“去隔壁村赌钱喝大酒，走夜路摔了一跤，不偏不倚，一头栽进了路旁的泥洼子里，溺死了。”柳掌柜伸出拇指食指两根指头，比划了一个高度，“呵呵，现场我去看了，那个泥洼子就这么深，5寸不到，居然能把一个大活人溺死。”

　　杨逍心头的石头落了地，看来没错了，“是那个东西做的，她回来寻仇了。”

　　“不错，那泥洼子附近有挣扎痕迹，当时王赖子拼命用手抓土，想把头拔出来，可他做不到，就像是有人扯着他的头发，硬往泥洼子里拖，直到人被烂泥溺死。”

　　“对了，我还打听了，在春姐娘俩死后，赌场的人反映说王赖子手上突然多了笔钱，花天酒地，着实逍遥了几天。”柳掌柜又补充。

　　10年前的故事线渐渐清晰起来，杨逍想事情应该是这样的，白班主私底下找到王赖子，二人达成协议，王赖子收了银子，将春姐母女偷着卖给了白班主，而白班主用春姐偷梁换柱，换掉了本该许配给封老太爷的亲生女喜幺，也正是因为许配的人都不对，所以导致了封家的邪术非但没有奏效，反而被春姐的怨魂缠上了，落得如今的下场。

　　与这件事有关的人春姐都没有放过，王赖子死了，白家门楼全军覆没，封家也死的差不多了，就连帮忙抬棺材的几个人，还有与白家门楼同乘一船的那些人都死了。

　　春姐杀红了眼，或者说她的心中只剩下了怨恨。

　　思考片刻，杨逍又问：“春姐的棺材埋在哪里？”

　　“不用白费心思了，那是口空棺。”柳掌柜叹了口气，“虽然抬棺的人说里面很重，不过我猜里面一定是石头，尸体不知道被王赖子那个混蛋卖到哪里去了。”

　　“行了，听老头子我一句劝，你们这些小辈不要馋和这件事了，哪来的回哪去吧。”柳掌柜站起身，明显是不想在这件事上多费口舌，又或者只是单纯的不愿回忆这段往事。

　　杨逍起身拦住他，苦笑道：“多谢前辈好意，不过...不过我们已经卷进来了，还望前辈给指条明路。”

　　杨逍身上银子用的差不多了，便给苏亭亭递眼色，苏亭亭立刻会意，从怀中掏出仅剩的一锭银子，两只手恭敬递上去：“老前辈，这是我们的一点心意。”

　　不料柳掌柜理也不理，相反，脸上还浮现出一抹愠色，用手中的拐杖重重顿地，“老祖宗有训在先，阴行本就势微位低，能讨口饭吃全仰仗堂口里的兄弟们互相帮衬，行内重义不重财，你二人用银子打发我，是瞧不起老头子我吗？”