第51章：江龙王

“邝大哥仁义！”杨逍言语间充满敬佩，苏亭亭总算是松了口气，连连对邝洪义道谢。

　　事情的发展与他们设想的差不多，在邝洪义主动跟着下人去见封老爷后，没过多久，就有人来通知，说杨逍苏亭亭可以出府了。

　　和上次的流程差不多，依旧是从偏门离开，等走出胡同口，街边早有一架马车等候多时了。

　　马夫是老熟人，很热情的帮他们拉开帘子，上次去老牛湾渡口就是这个人拉他们去的。

　　“我说二位爷，这次咱是要去哪啊？”

　　杨逍回忆老苦力告诉自己的话，复述道：“先去李四胡同。”

　　要想查清老牛湾沉船案的真相，这位唯一的幸存者夷婿爷是绕不开的一环。

　　可没想到马夫听到这个地名后愣了一下，随后放下马鞭，扭过头满脸堆笑的问道：“爷，您是不是记错了？”

　　杨逍慢慢皱眉，“什么意思？你不知道这个地方？”

　　“没，爷您别误会，我没别的意思，我知道这地方，可...可就是这李四胡同乱的很，里面什么人都有，脚夫，娼妓，打狗，苦力，梁上客，杂戏子，小赌坊，都是些不入流的货色，那地方我们寻常都绕着走，您...您去那里做什么？”马夫看样子也是好心提醒。

　　乱不乱杨逍不在意，只要这地方是真的就行，“我们去找个人，找到问几句话就走。”

　　“得嘞，那您二位坐稳喽。”马夫也不废话，吆喝一声后一甩马鞭，就出发了。

　　苏亭亭坐在杨逍身侧，马车开动后她不停变换姿势，像是坐不住似的，“你能不能消停点？”杨逍皱眉。

　　苏亭亭面露苦色，有些不好意思的指了指自己臀部，声音很小，“有...有伤，马车一颠簸就...就疼。”

　　杨逍想起来了，当初苏亭亭中邪，自己用烛台上的尖刺狠扎了她好几下，“你坐过来，我这里有垫子。”

　　两人换了下位置，这下苏亭亭安静下来了，杨逍掀开车窗右侧的挡帘，外面人流不少，可大部分人都只顾埋头赶路，给人一种浑浑噩噩的感觉。

　　街边叫卖的商贩也有气无力的，倒是那些赤脚的乞丐精神头十足，只要远远望见街边来了人，穿的还算过得去，就一窝蜂似的围上去，举着破碗大声叫唱着自编的讨饭坠子。

　　可下一秒，有意思的一幕出现了，在见到自己乘坐的这辆豪华马车时，原本挡在路上的一众乞丐瞬间作鸟兽散，躲得远远地，站在很远的胡同口才敢回头看。

　　“这些乞丐从来不拦封家的马车，是吗？”杨逍询问。

　　马夫赔笑两声，有些尴尬的解释：“这都是封老太爷立的老规矩，老太爷...老太爷他老人家心善，见不得人受苦，所以这些乞丐秧子也懂事，从来不烦他老人家。”

　　苏亭亭疑惑问：“可老太爷他不是已经离世十年了吗？”

　　“呵呵，可老太爷的名声还在，这些乞丐秧子可能...可能都习惯了吧。”马夫的解释有些牵强，杨逍也不再问了，难为一个马夫没什么意义，况且情况已经很清楚了，当初一句南霸天不是白叫的，就算死了十年，余威仍在，可想而知当年封老太爷是何等的嚣张跋扈。

　　李四胡同比想象的还要远，脚下的路是越走越偏僻，直到大半个时辰后，才终于停了下来，“二位爷，到了。”

　　下车后杨逍二人才知道这地方究竟有多差，放眼望去几乎没有完整的瓦片房，都是一些拼凑出来的木头房子，中间用老旧的土墙间隔着，灶台什么的就直接搭在外面。

　　胡同口倒是十分热闹，许多担着扁担的货郎在走街串巷叫卖，一些商贩干脆就将要卖的货物堆在地上，还有挂着旗子的小酒馆和饭馆。

　　说是馆子，其实就是几张并排的四方桌子，摆设十分寒酸，和镇子上根本没法比。

　　不过叫卖声，吵闹声，还有带着浓郁地区方言的喝骂声彼此交织在一起，这李四胡同倒是比镇上鲜活得多。

　　“二位爷，这地方咱的马车进不去，你们二位进去好了，一定要注意安全，快去快回。”马夫用手指了指附近的一处阴凉，“我就在那附近等你们。”

　　根据老苦力所说，杨逍找到了胡同西边倒数第三间房，这里比外面那些木房子还不如，一间破茅草屋子，泥糊的墙裂开了几个大口子，里面黑黢黢的。

　　仔细看能看到一张铺在地上的破草席，还有一张桌子和一把椅子，除此之外，都是一些破烂杂物。

　　“人不在家。”苏亭亭有些失望，他们可足足赶了半个多时辰的路，专程为这位夷婿爷来的。

　　一口破锅支在外面，火早就熄灭了，走近一看，里面还剩半锅糊糊一样的东西。

　　杨逍用手碰了碰锅沿，冰的，人离开有段时间了。

　　在锅边还丢着一个旧水囊，水囊已经空了，但打开后能嗅到一股浓厚的酒气。

　　苏亭亭还在一旁用石头垒成的石凳附近找到一些油纸包裹的，脏兮兮皱巴巴的东西，凑近后能闻到一阵残余的药香。

　　“好像是膏药。”杨逍点头确认，只不过这些膏药都被用过了。

　　苏亭亭转头看向附近，这屋子给他感觉怪怪的，可又说不出具体哪里怪，“这里真的是夷婿爷住的地方吗？也太破了吧，会不会你被...那个老苦力没对你说实话？”

　　随手丢掉膏药，杨逍站起身，“不会，这里就是那位夷婿爷的住处，这些常年赤身泡在江水中的老水鬼为了驱寒都有酗酒的习惯，等到岁数大一些湿寒气入体，每逢阴天下雨就会骨痛，所以要贴膏药缓解。”

　　转过身，杨逍看向那个茅草屋，抬抬下巴，“你不觉得这屋子很怪吗？”

　　苏亭亭连忙点头，“确实，我也觉得怪怪的，可...可又说不清为什么。”

　　“这屋子没窗户。”杨逍直截了当。

　　苏亭亭疑惑地眼神突然清澈起来，“对，没错！确实没窗户，可这是为什么？”

　　“这些老水鬼拜江龙王，传闻江龙王是一条未化龙的恶蛟，因为撞船噬人被罚只能缩身在江底的淤泥中，罚它八百年不见天日，不许食用荤腥，只要敢浮出水面被光照到，就会重新计数，再锁800年。”

　　“而有位水鬼为了孝敬江龙王，趁夜潜入江底，将江龙王唤醒，并带回家中好酒好肉款待，江龙王非常高兴，大吃大喝一顿后，就在这户人家睡着了，结果一觉醒来天都亮了。”

　　“江龙王不敢见光，只能躲在屋子中等天黑，结果这位水鬼的小女儿淘气，好奇江龙王的长相，于是趁父亲不备，推开了江龙王屋子的窗户，阳光洒进屋，江龙王就被抓走了，被罚剥去了一只爪上的鳞片，以示惩戒，然后又五花大绑丢回了江底淤泥中。”

　　“传言从此之后，江龙王就嫉恨上了有窗户的人家，认为这些人家都不怀好意，所以求它庇佑的信徒们就纷纷封了自家窗户，来表达对江龙王的绝对忠心。”