第57章：凶肆

“春姐那男人真不是个好东西，一点情分也不念，最后就给春姐娘俩在庄上棺材铺定了口最便宜的薄皮棺材，也没知会庄上人，随便请几个人，就抬着棺材把人葬了。”

　　杨逍故作诧异，“两人一口棺材？”

　　周爷呼出一大口酒气，酒劲上涌，脸色十分气愤，“可不是嘛，你说这叫什么事？当时庄子里的人就在传，说这么办迟早要遭报应，果不其然，这事过去没多久，嘿，这王赖子就死了。”

　　“哦？怎么死的？”

　　“听说是喝多了酒，从赌场回来的路上摔死了，具体的我就不清楚了，他没死在我们庄上，死在了隔壁村。”周爷缓缓回忆道，“要说最倒霉的还是庄上棺材铺的柳掌柜，本来一口薄棺材就没赚到多少银子，结果这下倒好，王赖子这一死，他又白搭一口棺材。”

　　这个道理杨逍知道一些，据说老字号的棺材铺都有讲究，进门买棺材的人要是在7天之内毫无征兆暴毙，就要出钱帮此人配置一口棺材，这在行话里叫赎邪，也有地方叫送棺煞。

　　“那看来这春姐的坟也在卧虎庄上了。”杨逍决定要去卧虎庄走一遭，如果时间允许的话。

　　周爷还没说话，桌上之前喝得醉醺醺的男人嘴一咧，歪着头，嘿嘿笑道：“怎么着，我听这位兄弟的意思，是...是曾经对春姐有些意思啊？哈哈哈，旧情难忘。”

　　周爷担心兄弟乱说话，立刻打断，端起酒杯和杨逍赔罪，“这位兄台，我这朋友不会说话，你莫要与他一般见识。”

　　杨逍也不气恼，洒脱一笑：“意思谈不上，不过上次兄弟我第一次来这迎客楼，就看了春姐的戏，这么多年过去了，难免有些怀念。”

　　“那春姐戏好不假，可模样着实不敢恭维，兄弟你是没见过她下了扮相后的模样。”醉醺醺男人撇撇嘴，像是突然想到了什么，狠狠朝地上啐了一口，“不过那也比喜幺那个骚蹄子强，嘿，一提她我就来气！”

　　“够了，刁兄弟，死者为大，莫议死人是非。”相比这些兄弟，周爷的格局要大上许多。

　　酒足饭饱后，杨逍起身告辞离开，带上苏亭亭，二人直奔马车，“卧虎庄有多远？”

　　靠在车上打盹的马夫刚醒，大脑一时间还有些宕机，“卧...卧虎庄？那路不算近。”

　　“现在去来得及吗？”杨逍拉着苏亭亭上车，“天黑之前能赶回来吗？”

　　沉思片刻，马夫最终点头，“能，我们走官道，又有马车，动作麻利一些应该可以，不过......”

　　杨逍知道马夫的顾虑，点头应道：“我们到了后不会耽误太长时间，这件事很重要。”

　　就像马夫所说，这条路比去往码头的路好走许多，道路平坦，又比较宽，马车能跑得起来，杨逍居然还难得的在车上打了个盹，苏亭亭很有眼力的承诺有自己盯着，让他放心睡。

　　卧虎庄比想象中还要小，周围环境倒还不错，算是个山清水秀的好地方，杨逍不敢耽搁，按照当地人的指引，很快就找到了周爷提到的棺材铺。

　　其实也不难找，毕竟庄上只有一家棺材铺，在紧挨着西边的洼地旁，选址颇有讲究。

　　望着院子外挂着的木牌子，上面写着寿和棺材铺五个字，在院门两侧，还挂着一副对联。

　　“人无千岁寿。”杨逍看向另一侧，“我处有长生。”

　　“好大的口气啊。”苏亭亭愣了片刻，下一秒，眼神像是突然发现了什么，“哎，怎么只有对联，没有横批？”

　　杨逍站在门外瞧了片刻，深吸一口气，“这棺材铺的掌柜是老江湖了，道行不低，一会进去你不要说话，我来应付他。”

　　苏亭亭急忙拉住杨逍胳膊，恳求道：“你...你先给我说说这里面的门道，不然我担心演不好，拖你后腿。”

　　杨逍无奈，只好开口解释：“棺材在古人眼中位置很重，一般有老人的家中很早就备出了棺材，就停在自家后院的暗房中，再穷的人家也要尽量在生前攒出一口棺材，俗话说的攒棺材本就是这么来的。”

　　“棺材入门停在家中，这叫寿材，是吉祥物，可停在棺材铺子，或者说无主的棺材，那就不一样了，那叫‘凶器’，所以棺材铺子，纸活店，这样的丧葬用品店又叫凶肆。”

　　“凶肆六门，以棺材铺为首，门面说法也最多，你仔细看看，这院子的门槛。”

　　经过杨逍这么一提点，苏亭亭发现这院子的门槛不但高，而且还向内倾斜。

　　“这门槛的倾斜方向大有说法，和佛门的挂单类似，门槛向外倾斜，意味着这家棺材铺只收善尸，也就是病死，或是其他类型自然死亡的尸体。”

　　“门槛直立，不里不外，意味着铺子可以收死于上吊，兵灾，溺死等，这种横死的尸体。”

　　“至于这个门槛向内倾斜，这就厉害了，意味着来者不拒，甚至敢收已经有诈尸迹象，或是生出怪相的邪尸。”

　　“门槛做成向内倾斜其实是为了实用，这样即便夜里停放在院子内的尸体起尸，它也出不去。”

　　“那些东西脚腕硬，不能迈步，会被门槛与地面形成的倾角死死卡住脚背，所以这种内倾门槛还有个名字，叫望尸桩，意思就是第二天一早等外面的人路过，可能就会看到惊悚的一幕，有面色铁青的尸体直愣愣的被绊在门槛上，一动不动，只能任由外人观望。”

　　抬抬下巴，杨逍示意苏亭亭向上看，“还有你说的门上没有横批，这个也有讲究，横批是一副对联的招子，也是点睛之笔，而这家棺材铺子没有横批，也就意味着铺子里的大掌柜遇到了邪门事，被摘了一双招子。”

　　苏亭亭眨眨眼，“招...招子？”

　　杨逍有些不耐烦了，伸出两根手指，指向苏亭亭眼睛，“就是你眼眶里那两颗珠子。”

　　“行了，你大概了解就成，多了没用，记住，进去后不要乱说话，眼睛也别紧盯着人家看，我们问完该问的就走。”杨逍第一个跨进门。