第53章：妖人

“这伤有10年了，这10年间我用过很多药，甚至狠下心用刀子将腐肉剜出来，可最终都是一样的，每当伤口好的差不多时，只要沾到水，或是遇到阴雨天，就会再次腐烂。”

　　放下裤脚，遮挡住了触目惊心的抓痕，夷婿爷缓缓叹了口气，“我找阴行中的前辈瞧过，这是阴煞邪气入体，凶得很，除非彻底解决掉那个东西，否则这伤是好不了了。”

　　码头老苦力曾与杨逍说起过，当夜这位夷婿爷被救起来后喊得第一句话就是莫扯我脚，水里有漂子！

　　亲眼见到这抓痕，杨逍确认此言不虚，“那夜你究竟见到什么了？”

　　夷婿爷眼神恍惚，呼吸也跟着急促起来，像是又回到了那个风雨交加的夜晚，一艘木船在风浪中摇摇欲坠，“那天是庚寅年九月初六，我记得很清楚。”

　　“我们的船是傍晚，天刚擦黑驶出的码头，寻常天黑都不会出船了，但那天天气很好，老牛湾渡口一点风浪都没有。”顿了顿后，夷婿爷望向杨逍，扯出了一个苦涩的笑容，“最关键的一点是有伙人来了，他们找到管事使了银子，说要连夜走。”

　　杨逍心中有数，“是白家门楼的那些人。”

　　抿了抿干裂的嘴唇，夷婿爷点点头，“对，就是白班主他们，这些人到的时候已经是傍晚了，还带着大包小裹的行李，急匆匆的就要上船。”

　　“当时船上的几间房都住满了，只剩下最底层的货仓，他们也不挑剔，说只要有能落脚的地方就成，对了，白班主将管事的拉走，两人聊了几句后偷着塞给管事的一大块银子，最少也有10两，我看的真真的！”

　　“我是那艘船上撑杆子的艄公，后来管事把我叫过去，让我搭板子，送白家戏班一行人上船。”

　　“可就在上船的时候，两个抬箱子的苦力手没拿稳，箱子居然掉了下去，当时两个苦力吓坏了，立刻就要跳下去把箱子捞上来。”

　　“其实那里江水浅，也用不了多少功夫，可白班主居然...居然拦住了两个苦力，说别捞了，他们不要了。”

　　“苦力还以为白班主要他们赔，苦苦哀求，没想到白班主理也不理，直接找到我，一个劲的催我快些发船。”

　　“我当时就觉得奇怪，那箱子里可是戏班子吃饭的家伙，他们居然连吃饭的家伙都不要了。”

　　“白班主催了我几次后见我没反应，直接塞给我一块碎银子，我给管事的吆喝一声后，就发船了。”

　　说到这里，夷婿爷的脸色难看起来，“可谁能想到，船刚开到河道水深的地方，天色突然就变了，不知道哪里飘来几片乌云，瓢泼大雨哗的一声就落下来了，水面上同时涌出一大片雾气。”

　　“我...我在渡口撑了30年的杆子，从来没见过这么奇怪的天，还有这么古怪的雾。”

　　“雾里...雾里泛着死人灰，雾气弥漫开，就连码头上的火光都被遮挡住了。”

　　“我当时就有种不好的感觉，果然，没多久，船身就猛地震了一下，这一下极其突然，好多人都摔倒了，船仓中乱成一团，最可怕的是，船...船居然停住不动了！”

　　“这条水路我常走，水够深，下面绝对没有可以挂底的大石头，但这感觉我太熟悉了，分明是撞到了什么东西，而且那个东西很大，非常大。”

　　“雾气太厚，我正打算去船前面看看什么情况，结果前面就闹起来了，有个伙计连滚带爬的冲过来，脸色都吓青了，嚷着水下有东西，是那东西挡住了我们的船！”

　　“是江龙王！江龙王发怒了！船上有人没守他老人家的规矩！”

　　对于行船的规矩杨逍也略知一二，这些常年在水面上讨生活的船员们拜江龙王，只要上船的人就要守他们的规矩。

　　船上禁忌很多，比如说不能轻易接引陈，程这类姓氏的人上船，还有所谓的“口风”，又称撞口话，龙，虎，鬼，梦，翻，滚，倒，沉，这八字是跑船人有名的“八大忌语”。

　　据说只要坏了江龙王的规矩，就会被江龙王缠上，如果不将坏了规矩的人丢下水献祭给它，全船的人都要陪葬。

　　夷婿爷脸色苍白，狠狠灌了一口酒，才勉强继续，“提到江龙王，船老大就带着一些伙计挨个盘问船上的人，问他们是不是有谁隐瞒了姓氏，或是说了不该说的话，有的话麻溜站出来，一人做事一人当，别连累其他人！”

　　“这时有人眼尖发现，说白班主他们一行人怎么没出来，他们在最底层的货仓，我带着几个伙计下去寻他们。”

　　“可刚下到货仓，我们就傻眼了，货仓里面都是水，黑压压的水已经没过了膝盖！”

　　“漏船了！”

　　“我让小伙计赶紧上去给船老大报信，接着带着人就往货仓深处赶，我已经听到了有人呼救。”

　　“可里面太暗了，等走近一看，船底冒出一个水柱，大量的黑水正往船舱里涌，白家班的人几乎都不见了，只能看到白班主拼命扯着一个人的手臂，而那个人的大半身体都陷在冒水的窟窿里，眼瞅着就陷下去了！”

　　“身边的两个伙计赶紧去帮忙，可我没动，我感觉有哪里不大对劲，船底漏水的话，水应该是往上涌，怎么...怎么人却往下掉？这感觉就像...就像是水下有什么东西在向下拉人。”

　　“就这一眨眼的功夫，那人就被拉下去了，白班主向后摔在水里，嘴里大喊着妖人！妖人！”

　　“他...他立刻抓过一边的伙计，他疯了，居然...居然说让我们陪他一起去救妖人！”

　　“可还没等他说完，就猛地摔倒了，然后身体直接向船底的窟窿滑去，接着人就不见了。”

　　“这下我看清了，拉扯他的东西在水下，不...不是什么妖人，是一条泡的发白的手臂。”

　　“是水漂子！”

　　“我还有两个伙计立刻朝外跑，可最后只有我跑出去了，那两个伙计也被水漂子拖走了。”

　　抬起右腿，抚摸着刺在上面的深绿色鱼龙纹鳞片，夷婿爷叹了口气，“要不是有江龙王他老人家庇佑，我恐怕也在劫难逃。”

　　“你说白班主大叫妖人，还让你们陪他去救妖人。”杨逍好像意识到了什么。

　　夷婿爷面色古怪，“没错，确实他是那么叫的，他...他好像疯了。”

　　“妖人...妖人......”下一秒杨逍猛地反应过来，“不对，他说的不是妖人，是幺儿，救幺儿！”