第50章：多出来的孩子

“这一等赏是给头路，班主，大提调准备的，头路也就是整个戏班子的台柱子，戏最好的名角儿。”

　　“能拿到二等赏的，也就是二路角，给名角儿配戏陪戏的，还有戏班子里的文武管事，以及下面带头的小管事，箱头这类。”

　　“剩下的三等赏就是戏班子里的其他人，普通的武行，院子过道，旗锣伞报，宫女丫鬟，乐师箱倌，检场的，打门帘的，管彩匣的，催戏的，跑腿的，台下吆喝叫好托戏的，还有抗大箱的杂人。”

　　老账房一看就是常听戏的，随口就将这些东西讲了出来，至于白家门楼的头路，自然就是台柱子喜幺了。

　　按照老账房所说，杨逍三人对照账目，将大概人数统计了出来，当夜白家门楼一共来了27人，其中拿一等赏的共3人，喜幺，白班主，还有一位魏姓大提调。

　　二等赏6人，除了两个二路角有名有号，剩下的都是用职位指代，文武管事各一个，一个领头小管事，还有个箱头。

　　三等赏就多了，压根没有具体到人，只是为了方便写账才简单标记了一些职务，分三大类，班底子7人，杂项5人，苦力5人，共18人。

　　“嗯？这不对啊。”邝洪义指着三等赏的位置，“班底7，杂项5，苦力5，这加起来才17人，怎么最后多出来一个？”

　　可老账房只是点点头，伸手指向最后，那里单独画了个圈，不过没画满，缺了一小块，“戏班子里还有个孩子，小孩子不上戏，但老爷心善，也赏了一份银钱，就都算在三等赏里了。”

　　苏亭亭一听到小孩子三个字就警惕起来，试探性问道：“这个圈我怎么感觉怪怪的，而且一个孩子...为什么要用圈代替？”

　　“一行有一行的规矩，这是戏班子的规矩，想要参与大戏都要开门拜神亮师承，必须祖师爷赏饭吃才能入这行，那孩子太小，应该还没正式入行，名字不能写在戏班子里，这才单独划分一块，而且不圆满。”老账房很耐心的解释。

　　可杨逍三人显然对这个孩子来了兴趣，杨逍对戏班子的忌讳也略懂一些，唱鬼戏请的是鬼神，这些东西可不讲道理，很容易就会冲撞了人的身子，小孩子阳气弱，出现在鬼戏附近很危险。

　　况且带上戏班子其余人还算能帮帮场子，带个孩子来做什么，帮不上忙不说，还容易添乱，这可是鬼戏，出一点乱子就会惹出大麻烦，白班主走南闯北，不会不懂这个道理。

　　杨逍想到的邝洪义也想到了，于是试探道：“老先生，这个孩子是白班主的亲人？”

　　老账房脸色陡然变化，“可不敢胡说，白班主就一个女儿，而且还与老太爷般配，哪里来的亲人孩子！”

　　说完后似乎察觉到自己语气不大好，又立刻态度和善的找补，“不过虽然不是血脉亲人，但白班主对这孩子是真好，一直带在身边，还时常抱着他，看得出来很喜欢这孩子，想来也有心将来让这孩子继承自己的衣钵，可惜......”

　　后面的话老账房没说，可杨逍几人都明白，可惜白班主没有以后可言了，在鬼戏后不久，整个白家门楼的人就都死在了老牛湾渡口，一个活口都没剩下。

　　这老账房也不简单，是个人精，不该说的话一句也不多嘴，难怪知道这么多事，封老爷还能让他活到现在。

　　杨逍知道这孩子肯定没那么简单，如果白班主真喜欢他，绝对不会带他来鬼戏，一些八字弱的孩子一旦被鬼神冲了身子，即便侥幸救回来，后半辈子也废了，会沦为傻痴儿。

　　似乎是担心说多说漏了嘴，老账房收起账本，就要告辞离开，邝洪义拦住他，“老先生，可否将账本和字据留下，等我们用完后再......”

　　“不可，账本用完即归，绝不隔夜，这是府里的规矩。”老账房虽然年迈，可精神头很足，摇摇头直接拒绝了，随后拱了拱手，也不再废话，拿起拐杖匆匆离开。

　　等房间里只剩下杨逍三人后，气氛变得古怪起来，邝洪义犹豫后率先开口：“这个孩子恐怕有大问题，白班主可没那么好心。”

　　“会不会与那些女孩有关？”苏亭亭问。

　　“不知道。”杨逍望了望外面的天，“今天天气不错，我们想办法出府找线索，夷婿爷那里必须要去一趟，还有，白家戏班是在城南的迎客楼唱戏，那里也要去看看，封家人的话不可信。”

　　“楚老弟说的在理，还有那些被拐了孩子的家庭，我们也要去打听一番。”邝洪义补充。

　　“哒哒哒......”

　　话音刚落，外面就传来一阵仓促的脚步声，转身看去，门外一个下人打扮的伙计匆匆赶来，“三位福客，史福客让小的带话过来，他和老爷聊得很好，让你们安心。”

　　接着小伙计抬起头，看向苏亭亭，“史福客还说，让楚福客和邝福客出去继续调查，苏福客行动不便，就留下和他一起在府内镇宅，保护封老爷和二少奶奶。”

　　杨逍点头，“知道了，你回去吧。”

　　可听到杨逍的话后，下人动也没动，直勾勾的盯着苏亭亭，稍后才扭头看向杨逍，“楚福客，你可能没懂我的意思，我要带苏福客一起......”

　　“我说我知道了！”杨逍态度突然变化，这可把小伙计吓了一跳，转身就出去了，看样子是打算在外面等。

　　听到史大力点名要自己留下，苏亭亭脸色不由得泛白，史大力的那组人只剩下他一个，其余队友都死了。

　　“别怕，不能让你留下。”杨逍安慰她几句后看向邝洪义，直截了当解释：“史大力没安好心，他知道没办法从你我口中套取情报，就把主意打到苏亭亭身上了，顺便还能再抓个替死鬼。”

　　“嗯，你说的没错。”邝洪义此刻表现得很仗义，撇了眼仍在恐惧中的苏亭亭，叹了口气，“你命不错，遇到了我们两个，这次我留下对付他，你们两个找机会出府，搜集线索。”