第5章：女人

这一突然的变故使得杨逍眼角抽搐，险些猝死，下一秒整个人弹射起来，朝门口冲去。

　　好在他早有准备，房门只是最简单的关闭，并没反锁，更没有使用该死的防盗链，这极大地提高了开门速度，逃出房间的杨逍沿着酒店走廊狂奔，丝毫不敢放松，因为身后响起了一阵连续的踩水声。

　　那东西竟然追出来了！

　　杨逍从没跑的这么快过，耳边是呼呼的风声，身后的那个东西速度奇快，二者距离在逐步缩小，千钧一发之际，杨逍却忽然意识到一件事，这酒店的走廊貌似也太长了，自己跑出了这么远，居然还没有看到尽头。

　　仿佛某种思绪被唤醒，杨逍很快发觉到了更多不合理的地方，走廊中不知何时弥漫上了一层雾气，铅灰色的雾气，前方灰蒙蒙的，雾气中还夹杂着一股难以形容的腥臭味道。

　　还有，自己搞出了这么大的动静，走廊里却静悄悄的，一点声音都没有，走廊两侧这一扇扇门后难不成都是死人吗？

　　恰在此时，身后的那个东西陡然加速，好似下一秒就要扑倒杨逍，形势万分危急，但杨逍却猛地停下脚步，他敏锐的觉察到了危险，前方的雾气剧烈涌动，那后面仿佛藏着什么东西。

　　片刻后，杨逍瞳孔猛地一缩，他也终于看清楚，走廊尽头竟然矗立着一扇古旧府门。

　　是剧本中封家的大门，杨逍立刻辨认出这扇门的来历，他曾在请柬封面见过。

　　大门足有一丈高，通体暗红色，左右各用细竹竿挑着一盏白灯笼，恰有一阵阴风吹过，大白灯笼随风摆动，灯笼皮上的黑色奠字隐藏在雾气中若隐若现。

　　身后的踩水声也消失了，杨逍奓着胆子转过身，身后空无一物，只有头顶的照明灯投射下令人心安的暖光。

　　等他再次转身看向走廊尽头，雾气与府门都不见了，走廊干干净净的，空气中浮动着淡淡的消毒水的味道。

　　“都是...幻觉吗？”

　　杨逍一时间有些恍惚，他房间的门开着，还能看到有光从门内照射出来，而此刻他距离房间不过十几米的距离，可在他的记忆中，他至少跑出了上百米。

　　同样，地上也没有湿脚印，连水都没有。

　　除了自己的记忆，没有任何物证能佐证刚才有东西在追杀他，就和在出租屋时遇到的一样。

　　回忆着刚才发生的一切，杨逍知道那绝对不是幻觉，不久前走廊尽头那扇门带给他一种无法言喻的危机感，而追在他身后的那个东西的目的也很清楚，就是要将他驱赶进那扇门，封家的府门，他确信只要自己进了那扇门，就再也回不来了。

　　那东西怕是缠上自己了，逃是逃不掉的，躲去哪里都没用，他唯一的活路就是葑门镇。

　　慢慢的，周围逐渐有了人声，仿佛被偷走的人气又一点点的回来了，杨逍很清楚的听到电视机中传出的声音，以及在电视声音遮掩下，床不时摇晃的吱呀声。

　　就在自己左手边的这扇门后，一切都显得那么的真实。

　　没有选择走回自己房间，杨逍站在原地，因为他无法确定这一切究竟是真的，还是另一个陷阱。

　　“砰砰砰！”

　　随着杨逍用力拍门，房间内的摇床声瞬间就消失了，接着是一阵窸窸窣窣的声响，片刻后，一阵心虚的男声在门后响起，“谁？是谁呀？”

　　听起来很真实，可杨逍并不搭话，继续拍门，“砰！砰砰砰！”

　　“来了来了，警官，我虽然和我女朋友只认识了20分钟，不过我发誓我们是真心相爱的，请组织一定要相信我，我是个正经人啊！”男人将门打开三分之一，露出一张可怜兮兮的脸，能看得出来很紧张，衬衫扣子都系错了几个。

　　杨逍上下打量了男人几眼，又透过门缝向房间内张望，随后才带着歉意点了下头，“抱歉，我找错房间了。”

　　男人愣了一下，片刻后表情变得凶狠，嘴巴张开，看口型就知道是一句字正腔圆的国粹。

　　“酒店门外有便衣，警察一会就到。”杨逍压低声音。

　　一嘴的国粹戛然而止，男人看向杨逍的眼神也变得古怪起来，片刻后大概是想通了什么，男人立刻转过身，一边呵斥女人赶紧走，一边抓过自己钱夹，从里面抽出一张红票子递给杨逍，“兄弟，你们酒店真他吗人性化，以后我认准你们这了！”

　　见杨逍动也没动，男人立刻会意，又抽出两张，接着快速将票子塞进了杨逍口袋，“拿去买几包华子！”

　　可以了，现在杨逍确认这应该是真的，不过今晚是不能回房间住了，等男人和女人走后，杨逍在之前订酒店的网站找到了酒店前台电话，找了个理由，把工作人员喊了上来，等人来了才回去收拾自己房间，回到一楼大厅。

　　其实一同赶来的女前台本是想乘电梯的，可杨逍说自己有幽闭恐惧症，于是大家只好走楼梯。

　　在得知杨逍的诉求只是在一层大厅坐一晚后，酒店工作人员明显有些意外，原本他们还以为杨逍要吵着退房。

　　“不退房，只是房间里太闷了，我不喜欢。”杨逍表情自然，“你们去忙吧。”

　　杨逍坐在长沙发上，从他的角度看，对面就是女前台，而侧后方不远是保安的夜间值班台，透过酒店的玻璃门，还能欣赏到城市的夜景，来往的车辆和街对面商铺的各色广告牌交织在一起，这也带给了他些许的安全感。

　　静下心来，他开始慢慢回忆之前发生的一切，透过电脑屏幕反射，他看到了一个站在沙发上的人，这一次他确定，那就是个女人。

　　女人浑身上下湿漉漉的，穿着乱糟糟的裙子，低着头，长发垂下，遮挡住了脸，身体瘦小佝偻。

　　他想女人或许无法直接伤害自己，她的目的只是将自己赶进那扇大门，真正要命的是那扇门。

　　可以肯定的是，女人一定与葑门镇有关，还有封家老宅。

　　与此同时杨逍又联想到在面粉厂旧址的灵异事件中，那个视频背景音中虚无缥缈的戏腔，貌似也是个女人。