第69章：以身为饵，英雄气概

趁着那些纸人僵硬的身体还来不及动作，杨逍用沾满血的手一拳对选中的纸人砸过去，拳锋撕碎外面那层纸衣，里面熟悉的触感让杨逍精神为之一振。

　　“唔......！”

　　纸人发出一声暗哼，而杨逍这一拳也实打实的打在一个人的身体上。

　　松开拳头，将攥在手心中写有二少奶奶生辰八字的字条留在史大力身上，时间急迫，来不及用船浆，只能用脚狠狠一蹬，杨逍乘坐的小船倒退着远离，这一套操作下来行云流水，杨逍自己都没想过会如此顺利。

　　史大力不愧是老玩家，事到如今居然还强撑着没有站起来逃命，而是当做什么都没发生一样，继续坐在那里，伪装成纸人。

　　可藏在其余纸人中的怨魂不是傻子，外层纸衣破了，生人的气息外泄，纸人们放弃追杀杨逍，一股脑的朝近在咫尺的史大力扑了过去。

　　看似软塌塌的纸手轻轻一抓，便撕破史大力的纸衣，同时还扯下一大块血淋淋的皮肉。

　　此刻史大力再也装不下去了，倒在纸船上疼的直打滚，纸人们争先恐后的扑上去，一边撕扯，一边将撕下的皮肉粘贴在自己身上，用手紧紧捂住，像是担心被其余纸人抢走，同时用另一只手继续厮杀争抢。

　　喷溅出的血水将小船染红，同时也将众多的纸人身体染红，血水稀稀拉拉滴入湖中，场面惨不忍睹。

　　活人的皮肉对纸人有不可抗拒的吸引力，传闻成了气候的纸人需要一整副活人皮披在身上，这样可瞒天过海，躲避天劫。

　　惨叫声响彻湖上，不过很快就停止了，远处传来了第四阵擂鼓，擂鼓声中夹杂着刺耳的锣声。

　　杨逍注意到那些忙于争抢的纸人突然顿住了，随即猛地散开，甚至连散落在地上的皮肉都顾不得了，各自爬上周围小船逃命，此刻原本的船上就只剩下一具血肉模糊的尸体。

　　下一秒，尸体突然抽搐一下，这把杨逍也吓了一跳，他没想到史大力的生命力居然如此顽强。

　　可很快他就意识到不对劲，不是尸体在动，而是...而是尸体的肚子，他肚子里面有东西！

　　血肉模糊的肚皮被撑破，一只乌黑的小手从里面伸了出来，小手看起来是婴儿大小，可5根手指上却长着锋利如野兽的指甲，指甲又厚又扭曲，上面泛着森然的光。

　　是鬼胎！

　　原本藏于苏亭亭肚子里的鬼胎被成功转移到了史大力的体内，不过...不过还是让鬼胎出来了！

　　仅仅片刻时间，水面上的纸人船跑的一干二净，看来它们也知道这东西的厉害。

　　可就在杨逍也打算开溜的时候，耳畔突然响起一声凄厉的惨叫，这声音让杨逍体内气血翻腾，眼前一黑，险些栽进水中，好在下一秒惨叫声戛然而止。

　　等杨逍缓过神，再度朝尸体看去时，尸体已经一动不动，那只探出来的鬼手也消失了。

　　“楚老弟！楚老弟！”

　　随着鬼船消失，弥漫在四周的雾气也消散了大半，邝洪义一眼便看到呆站在船上的杨逍，举起手用力挥舞，喜悦之情不胜言表。

　　伯囍船上也有了动静，苏亭亭脚步虚浮的从船舱中走出，手中还提着那盏灯笼。

　　“成...成功了！”苏亭亭看到安然无恙的杨逍，瞬间哭了出来，刚才第四声擂鼓响起时，男纸人的宝剑重重挥下，将女纸人懒腰斩断，连同里面不断挣扎的鬼婴。

　　苏亭亭还想和杨逍解释一下船舱内发生的事情，可杨逍哪里有心情听她啰嗦，将她从大船上接下后，三人立刻朝岸边赶去。

　　湖上虽然还有雾气残留，可这次刘管家还算靠谱，隔着很远，就能看到岸上的火光。

　　那是一扇巨大的红门，竖起来足有5，6米高，杨逍意识到这就是刘管家许诺的接亲门。

　　说是门，其实就是一个用木头拼接而成的门的框架，上面挂满了大大小小的红灯笼，离远看，就是一扇大红门。

　　有这么一种说法，大礼可摄胜，也就是说婚礼，祭礼等场合可向上越级，不算僭越，这僭越不单单指人的身份地位，据说到了这样大喜的时候，邪祟们也会为之让路。

　　“楚先生，你受伤了？”苏亭亭从衣服上扯下一块布，帮助杨逍包扎伤口。

　　正在奋力划船的邝洪义盯着自己手上比杨逍还严重的伤口，内心十分不平衡，可不管怎么说，他们今夜终究是活下来了，还干掉了史大力，杨逍功不可没。

　　“楚老弟，我果然没有看错你！”邝洪义哈哈大笑，“史大力那个王八蛋恐怕怎么都不会想到最后会死在一个新人手中。”

　　杨逍笑着摇摇头，没有贪功，“多亏了邝大哥，还有苏小姐，要不是你们掩护我突围，只凭我一人怎能成事。”

　　“哈哈哈，一家人不说两家话，这件事楚老弟当记首功！”邝洪义心情极好，稍后望向越来越近的岸边，冷哼一声，“呵！我倒想看看，刘管家他见到回来的是我们，脸上会是怎样的表情？”

　　“邝大哥，现在是我们寄人屋檐下，可不能和他们翻脸。”杨逍提醒。

　　“你放心吧，我知道该怎么做。”邝洪义点头，随即扫了苏亭亭一眼，嘱咐道：“苏小姐，上岸之后你不要说话，有事情我和楚兄弟会替你应付。”

　　在见到一艘小船摇摇晃晃朝岸边驶来后，刘管家等人拥上前迎接，可等看清了上面的人后，刘管家脸上的笑容顿时凝固了。

　　不过仅仅是刹那，刘管家又换上了那副招牌似的笑容，“咚”的一声，船靠岸了。

　　“三位福客真是福将啊，我封家永感三位大恩大德！”刘管家对着三人深深作揖。

　　都说伸手不打笑脸人，杨逍不禁深感封家人脸皮之厚，也陪着演了起来，扶起刘管家的瞬间眼眶便湿润了，“哎，我们三人倒是回来了，可惜了史大哥，他为了救我们，最后...最后竟孤身冲入纸人群中，以身为饵，此等英雄气概，古往今来又有几人！”杨逍泣不成声。