第63章：唤生

“我们另请了几位高人，有他们压阵，只要今夜几位福客按照我说的做，可保万无一失。”

　　“你三人驾船在前，为大船开路，前，左，右，各一人，去往湖中心，史福客的任务就简单多了，你只需要在船舱中看顾好二少奶奶。”

　　“高人测算过，今夜大概只需5柱香的时间就可以结束，为了提醒你们时间，我们会在岸上准备5通擂鼓。”

　　“听到第一阵鼓声，你们就出发，第二通鼓声就意味着你们到达了位置，可以停船，第三通鼓声是报时，也是提醒你们千万不要靠近大船，不出意外的话，喜幺会在此时出现在大船上。”

　　“这时无论发生什么事，你们都不要惊慌，直到第四通鼓响，你们便可以返回，不过切记，一定要在第5通鼓声前回到岸边，否则你们就会被困在湖上，永远也回不来了。”

　　刘管家话音刚落，史大力不满的声音便响了起来，“那我怎么办？他们各有一艘船，难不成要我驾着伯囍船与二少奶奶一同回来吗？”

　　“呵呵，史福客稍安勿躁，我们自然有准备。”刘管家好言安抚：“我们在大船后另拴上一条小船，等事情结束，你便可以驾小船与其余三位福客一同离开。”

　　“对了，我们还为四位福客准备了这个。”随着刘管家一挥手，几个下人便抬了两个箱子过来，打开后，里面是几件纸衣。

　　“什么意思，还要我们扮纸人？”邝洪义瞪大眼睛，上一次扮纸人就给他留下了很不好的印象。

　　刘管家摆摆手，耐心解释：“四位福客莫要多心，这纸衣是为了你们的安全考虑，都是我家老爷花重金拜托几位高人合力赶工而成，只要穿在身上，可避邪祟。”

　　杨逍接过下人递来的纸衣，这纸衣很奇怪，杨逍从没见过这种样式的，里面很软，摸起来并不像纸，而外面竖贴着无数大小不一的纸条，纸条垂落下来，离远了看，像是一张张符咒，不过上面并没有字，也没有鬼画符一类的东西，就是一件奇怪的白纸衣。

　　纸衣大小不一，由下人取出，一个个转交到杨逍几人手上，看来每一件都是量身定制。

　　很快，杨逍四人便在下人的帮助下，将纸衣穿在身上，简单活动一下，还行，这纸衣并不限制他们运动，另外还省去了之前化妆的步骤，想起当初缝在脸上的黄纸，杨逍右眉上还阵阵发疼。

　　正在此时，伯囍船附近传来阵阵惊呼声，稍后一个手臂上有刺青的中年人跑来，用蹩脚的语气催促道：“刘管家，师傅他说就可以开始了。”

　　“你们快看。”苏亭亭望向湖面，原本黑漆漆的湖面上不知何时泛起白色的雾气，两种颜色混淆在一起，最后化为一种灰蒙蒙的感觉，像是来自另一个世界。

　　攥紧手指，视线盯紧湖面，刘管家呼吸都跟着急促起来，“快，四位福客抓紧准备，要开始了！”

　　“等下！四通擂鼓结束后我们怎么确定能找回岸边？”这才是杨逍最关心的问题，毕竟上一次他们就被大红灯笼骗了，而且一骗就是两次，这鬼雾中冒出什么怪东西都不稀奇。

　　“这个你放心，早准备好了，我们会在第四通鼓声响起的同时，摆红坎子，搭接亲门，接你们回来。”

　　随着刘管家手指看去，在岸边另一处忙碌的地方，几个人正蹲在地上，用绳子在捆东西，旁边还堆放着几根长木头。

　　除此之外还有一些挂起来的红布，红灯笼，红莲花一类的东西，当然，最显眼的还要数是一道大红门槛，不知道是从哪里挖出来的，此刻正摆在几人身后。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　.....

　　第一通鼓，来了。

　　沉闷的鼓声像是直接砸在人心里，杨逍几人不再犹豫，立刻登船，而史大力则一个人朝伯囍船跑去。

　　随着鼓声停歇，杨逍三人驾船驶向湖中，此刻雾气已然渐浓，湖面上的能见度越来越差。

　　“别太快，等等后面的大船。”邝洪义出声提醒，他倒不是关心史大力，毕竟今夜大船上的二少奶奶才是主角。

　　此刻杨逍也在心中暗叹，果然是福薄命浅深宅大院门莫跨，他虽然不清楚这位二少奶奶的来路，不过想来出身也不会差，可没想到，最后居然落得如此下场，红颜薄命。

　　苏亭亭用力摇晃撑杆，回头望了一眼，只见一艘大红船紧随其后，在雾气的遮掩下显露出巨大的阴影，桅杆下悬着的一盏大红灯笼就好似怪物的眼睛，冰冷的注视着每一个人。

　　在灰蒙蒙的雾气中，每一秒钟都变得极其难熬，大家完全没有方向感可言，只知道不停前进。

　　潮湿的雾气拍打在手上脸上，冰冰凉凉的，苏亭亭咬紧牙关，可还是冷的不住发抖，她也不知道为什么，就是...就是感觉很不好，仿佛她被什么东西盯上了，就在附近的迷雾中。

　　可稍后想想，她又觉得是自己紧张过头了，毕竟她也不是第一次来湖上，她才刚到，而且又没做什么奇怪的事情，没道理大家都在一起，就她一个人中招。

　　之前邝洪义在给杨逍讲解过往任务中经历的规则和陷阱时，她也有在旁边认真听，认真记，她得到的经验是尽量保持一切动作行为与杨逍邝洪义一致，如果能做到的话。

　　四周极其安静，只剩下冷冰冰的水声，终于，他们等来了第二通擂鼓，几人立刻将船停下。

　　鼓声从极远的方向传来，沉闷但震撼人心，可渐渐地，邝洪义的眉头皱了起来，他在这通鼓声中听到了一些奇怪的声响，有些尖锐。

　　片刻后，邝洪义听清了，那是一阵似有似无的锣声，锣声有虚有实，颇为古怪，鼓声减弱，可锣声却越来越清晰。

　　听着这阵锣声，杨逍背后的汗毛都竖起来了，他也不知道为什么，但他确定一定是哪里出问题了。

　　“唔......”

　　等杨逍邝洪义听到声音转过头，只见苏亭亭捂着肚子，满脸痛苦的跪倒在船上，额头布满冷汗。