第61章：赎罪

“是什么？”杨逍追问。

　　“你还记不记得封家买来的那些女孩，这些女孩不是随便买的，她们...她们都是家里的头胎，我们找到了几个女孩的家人，据她们的父母讲，有些家里不止一个女孩，想要把几个全都卖了，可封家来的人却只肯收最大的那个，剩下的几个女孩白送，人家都不要。”

　　“有些人家其实原本并不打算卖孩子，可架不住封家几次来人上门劝说，说女孩留在家里也是负担，又干不了重活，白多一张嘴吃饭，要是卖给他们，不但能换些银子补贴家用，更重要的是给女孩一个好出路，还说什么为人父母，要学会替孩子考虑。”

　　“他们答应会将女孩送到外地的姑子庙里养着，让她们潜心静修，给家里人积阴德，等年长一些，封家还会专门安排人，替她们寻一户好人家嫁了，这可是几辈子都修不来的福分。”

　　邝洪义一口气说到这里，忍不住叹了口气，这封家也没比白班主强到哪里去，说到底都是一丘之貉。

　　听到这里杨逍就明白了，原来所谓的头女不外嫁暗指的是这些可怜的女孩子，若是不将她们“嫁”出去，她们也不至于落到封家手中，最后也不会遭受如此折磨。

　　如今三句话的根源都找到了，据邝洪义分析，他们这次任务也即将接近尾声。

　　随后杨逍将自己这一趟获得的情报也告知了邝洪义，并将那件写着春姐生辰八字的旧衣裳，还有那柄开棺斧都拿了出来。

　　邝洪义眼睛都亮了，连连赞叹，“太好了，太好了！拿到了春姐的生辰八字，我们的胜算又大了不少！还有，这柄斧头也是镇邪的宝贝，楚老弟真是一员福将。”

　　“不是我一个人的功劳，多亏苏小姐搞定了棺材铺的柳掌柜，还认了干爹，要是再遇到难事，恐怕还要请苏小姐出马。”杨逍对苏亭亭客气笑道。

　　听杨逍这么一说，邝洪义看苏亭亭也觉得顺眼多了，碍着有柳掌柜的面子在，以后再扎她就要合计合计了，“呵呵，苏小姐真人不露像，倒是我小看你了。”

　　苏亭亭哪里敢在邝洪义面前摆谱，连连推脱，将功劳都推给邝洪义和杨逍，又说了一大堆感谢的话。

　　客套一阵后，几人转入正题，杨逍提起柳掌柜说的话，分析道：“我和柳掌柜的看法一致，春姐女儿还活着的可能很小。”

　　邝洪义跟着点头：“不错，以白班主的阴狠性子，春姐都不放过，更不大可能会留那个孩子活口，斩草必除根。”

　　“所以现在我们要做的，就是要找到那个孩子的埋骨地，然后将写有春姐生辰八字的这件衣服埋在附近，母子连心，这样才有可能化解掉春姐的怨气。”杨逍话锋一转，“不过柳掌柜提醒过，那地方一定有古怪，否则以春姐的本事，不该找不到。”

　　这话几乎就算挑明了，邝洪义一拍大腿，“是...是镇魂塔！”

　　“对，我也是那么想的，按时间推算，白班主带戏班子从封府离开后，就马不停蹄直奔老牛湾渡口，无论怎么算，镇魂塔下都是最好的埋尸地，可以确保困住那孩子的魂魄，不至于来找他们麻烦。”

　　回忆起当初路过镇魂塔时远远感受到的那股阴寒之气，杨逍仍旧心有余悸，那地方绝对算得上有大古怪。

　　接下来的事情就清晰多了，等到明天一早，他们就找机会出府，然后要辆马车直奔镇魂塔，将春姐和她孩子葬在一起。

　　如果一切顺利的话，那么这次任务也就算结束了。

　　“哎，话说得容易，可我们至少还要捱过今夜。”邝洪义偏头看向窗外，脸色难看。

　　“今夜还有事？”苏亭亭立刻就虚了。

　　“嗯。”邝洪义收回视线，“今天我过去的时候，封老爷正在和史大力说话，封老爷表现的很悲伤，他和我们说对之前封老太爷的那件事表示忏悔，他希望赎罪。”

　　“府上的郎中说了，今明两天差不多就是二少奶奶临盆的日子，封老爷已经安排下去了，准备今夜将二少奶奶送到湖上，还按照送喜幺...不，送春姐的仪式，用伯囍船，生死由命，希望这样的诚意能化解怨鬼和他们封家的恩怨。”

　　杨逍：“？？？”

　　这就是封老爷想出来的赎罪方式？杨逍还以为是封老爷良心发现，准备自杀谢罪什么的。

　　这算什么，这哪里是赎罪？分明是自己怕死，于是也不管别人了，准备用封家最后的血脉给自己替死。

　　“真不要脸啊，连自己的孙子也不管了，是吗？”苏亭亭发觉自己还是高估了封家人的道德底线，“那...那二少奶奶她会同意吗？”

　　杨逍都被封老爷虔诚的赎罪态度气笑了，骂道：“她同不同意有屁用，一个挺个大肚子的女人，府里有她说话的份？”

　　杨逍不关心封家的事，他更在意自己能不能活下来，“邝大哥，知道今晚需要我们做什么吗？”

　　“听说是要我们护送二少奶奶到湖上，具体的封老爷没提，时间...时间大概是3更天。”邝洪义说。

　　如今事情大概都清晰了，杨逍和邝洪义商议后决定，暂时不将发现春姐生辰八字一事告知史大力，至于封家更要保密了，邝洪义提醒杨逍，说他今天和史大力一起在府外查找线索时，明显感觉到有人在跟踪他们，应该就是封府的人，还不止一个。

　　杨逍叹口气，神色警惕起来，“我们知道封家事太多了，这些事哪一件拿出来，都够封老爷人头落地，现在他们没动手，是因为我们还有用，还指望着我们去拖住春姐，等到事情彻底结束，我们恐怕也要被丢进这湖底，死的不明不白。”

　　“那怎么办？”苏亭亭忙问，要是没死在鬼手中，结果却死在封家人手中，那可真要憋屈死。

　　对于此杨逍也没头绪，“走一步看一步吧，不过有一点，现在形势变了，封家人比春姐对我们的威胁更大，春姐不太可能把我们都杀光，但封老爷可以。”