第67章：破绽

只见隔着红色帷幔，喜床上的女纸人不知何时居然扭过头，此刻正盯着她看，更恐怖的是，女纸人居然长着一张与她一模一样的脸。

　　身子还是纸人，就只有脸变了，苏亭亭一个激灵吓得差点蹦起来，可等她转身看向纸人时，那张脸又消失了。

　　不止是脸，是一切异常都消失了，包括那股被注视的惊悚感觉也悄无声息的消散了，女纸人安静的平躺在喜床上，一动不动，仿佛之前的一切都是幻觉。

　　奓着胆子，苏亭亭再次转过身，只敢用余光扫向铜镜，这一次镜中的画面也变了，女纸人依旧老老实实的躺在床上，与刚上船时并无不同。

　　可即便是这样，苏亭亭也知道刚才发生的一切绝不是幻觉，杨逍提醒过自己，在吹香的过程中极有可能会发生一些可怕的事情，如今看来此言不虚，现在想想看，之前听到的断裂声，恐怕就是女纸人扭断脖子的声响。

　　不知道为什么，或许是经历的多了，也可能是对活下去不再抱有期待，如今的苏亭亭竟然一点点冷静下来，她牢记着杨逍说过的话，在香炉前慢慢蹲下身，继续对最左边的那根香吹气。

　　一定要让这三根香烧成两短一长的局面，哪怕自己活不下去，也要给外面的杨逍创造一线生机。

　　带上船的纸灯笼就放在脚边，一旦最后的局面无法挽回，她就烧了这艘船，和这些鬼东西同归于尽。

　　再次吹出一口气后，两侧的香燃烧速度明显加快，可紧随而来的，是那股熟悉的冰冷视线。

　　忍不住打了个冷颤，苏亭亭再次用余光瞄了眼镜面，可奇怪的是，这一次床上的女纸人并没有变化。

　　不是她？

　　情况再度改变，苏亭亭转过身，视线开始在不算很大的船舱内寻找，可找了一圈，也没发现异常。

　　不死心的她又看向铜镜，通过不断调整角度，利用铜镜查看船舱内的各个角落，直到镜面扫过船舱门后的男纸人。

　　就短短一刹那，苏亭亭愣了一下，镜中男纸人明明没动，依旧盘腿坐在地上，头上顶着红盖头，可她就是莫名的感觉奇怪。

　　片刻后，苏亭亭终于看出了问题，男纸人红盖头下的脑后莫名凸起了一大块，那突出的棱角...明显是一张脸！

　　男纸人和之前的女纸人一样，悄悄将头转了过来，此刻正无声无息的盯着她。

　　恰逢一阵阴风吹过，瞬间将烛火压低，男纸人留在墙上的影子好似一阵黑烟般飘忽不定，下一秒，在苏亭亭惊恐地目光下，那影子居然摆脱了纸人的束缚，摇摇晃晃的站了起来。

　　......

　　此刻船舱内的情况杨逍并不知情，他也无暇分心顾及，此刻的他紧紧跟在纸人船后。

　　这些纸人船将邝洪义团团包围，好在这些东西貌似有些忌惮最中间的伯囍船，不敢靠得太近，这才给了邝洪义驾船闪转腾挪的余地，否则怕是早就被一拥而上，撕成碎片。

　　不过即便这样，邝洪义也明显撑不住太久了，已经有几艘纸人船慢慢朝他逼近，其余的也都在蠢蠢欲动。

　　杨逍清楚，这些东西在等，在等鬼胎从苏亭亭的肚子中钻出，在等第四阵擂鼓，到那时局面便无可挽回。

　　队友们替自己承担了极大地压力，而自己也不能让大家失望，这段时间里杨逍一直在观察，观察这些纸人船，同时也在搜索史大力的位置，今夜只有找出这个混蛋，大家才有一线生机。

　　根据他的观察，他发现了一点很有意思的地方，这些纸人船从前和从后两方向看是不一样的。

　　从前看，这些纸人船被鬼雾遮掩大半，几乎看不清船下与水面的界限，仿佛置身于阴间，而从后看虽然也有雾气萦绕，不过就清晰多了，至少能看清水线。

　　而也正是这一点区别，让杨逍发现了其中的古怪之处，这些载着纸人的小船吃水很浅，几乎在贴着水面飘。

　　不过想想也能理解，毕竟是纸人，能有多重，可纸人没有重量，活人怎么可能没有重量，杨逍立刻就意识到了其中的破绽，载有史大力的那艘小船吃水一定最深！

　　理清了思路，接下来就开始行动，杨逍轻轻划着船，在这些纸人船后面缓缓前行，仔细观察每艘船的吃水深度。

　　没过多久，居然真的让他发现了线索，只见雾气弥漫中，一艘灰黑色，载着四只纸人的小船吃水深度明显深过周围船只。

　　不过还不等杨逍惊喜，他很快又发现了异常，不止这一艘，他又在附近发现另一艘吃水深的船，一直到最后，这样的船他总共找到4艘。

　　这四艘船彼此相距并不远，而且船上的纸人摆设，还有船的结构，新旧这些方面几乎完全相同，如果不是位置不同，很难分辨。

　　杨逍心中暗骂一声，这封家找的人着实阴险，看来他们也知道船只吃水会露出破绽，于是一连安排了四艘船，真的史大力就藏在其中一艘船的纸人中，其余三艘是额外加了配重。

　　不过好在大概方向已经有了，杨逍决定从这些船上的纸人下手，每艘船都是4个纸人，一共16个，而为了维持船只平衡，史大力不可能站在船头或船尾，他只能藏在中间，所以又排除掉8个，这下就剩下最后8个纸人。

　　可阴险的是，这最后八个纸人居然都是坐着的，而且四周还用一些不起眼的木架子固定，这样风吹不动，而且藏在其中的史大力坐着也舒服，短时间内根本不会累。

　　“封家人该死啊，这点本事全用在歪门邪道上了。”暗骂一声，杨逍视线不停在中间8个纸人身上徘徊，他剩下的时间不多了。

　　邝洪义那面的形势愈发危机，已经有纸人船耐不住诱惑，开始朝他逼近，而此刻邝洪义也没有了退路，他距离伯囍船只剩下了不到5米的距离，对方再逼近一些，他就只能爬上伯囍船了。

　　而自从苏亭亭上了船，邝洪义就再没有听到过她的声音，船上一片死寂，现在是死是活还尤未可知。