第65章：生辰八字

盯着苏亭亭身上的纸衣，杨逍貌似想到了什么，开始翻找起来，最后在领口一处不起眼的位置，发现了一张背面写有血字的纸条，这是一个人的生辰八字。

　　纸条藏在贴在纸衣上的众多空白纸条中，不仔细找，根本找不到，杨逍都不用想，这生辰八字一定属于二少奶奶！

　　今夜封家人是打算用苏亭亭来做二少奶奶的替身！

　　发现这个后，杨逍邝洪义又迅速检查了自己身上的纸衣，果然，又发现了两张写有生辰八字的字条，一张瞧着眼熟，应该是封老爷的，而另一张...两人没有印象。

　　“他妈的，这张肯定是史大力的生辰八字！”

　　邝洪义一语惊醒梦中人，杨逍怎么也没想到，史大力居然会拿自己和邝洪义做他的替死鬼。

　　今夜着实是危险了。

　　沉思片刻，杨逍终于下定决心，他一把抓起苏亭亭，此刻第三阵鼓声已经结束。

　　“你相信我吗？”

　　苏亭亭还在阵痛中没有彻底清醒过来，此刻瞳孔都有些涣散，杨逍狠下心，一耳光打在她脸上，“苏亭亭！醒醒！”

　　这下苏亭亭的眼神终于清晰起来，杨逍抓紧她的肩膀，“苏亭亭，现在情况很不好，我们有可能都死在这里，我问你，你相信我吗？”

　　“信。”苏亭亭哭着点头。

　　“好，接下来我需要你做一件事，我要你爬上那艘船。”杨逍指着伯囍船，又将写有史大力生辰八字的纸条撕下塞给苏亭亭，语速极快道：“船舱里面应该没有人，但肯定会有三炷香，你要做的就是守在船舱中，把这张纸条压在香炉下，然后轻吹三炷香中最外侧的那两根，确保这两根烧的更快，最后烧成两短一长的局面。”

　　人忌三长两短，香忌两短一长，这是在利用今夜的煞气来压低史大力的运数，为接下来的反击做准备。

　　当然，这些现在没时间解释给苏亭亭听。

　　“好。”苏亭亭咬牙答应，怕虽怕，但事已至此，不拼一下也不行了，肚子里的鬼东西即将破腹而出，那时死的第一个就是她。

　　带苏亭亭靠近大船后的那艘小木船，杨逍蹲下身，让苏亭亭踩着自己肩膀，爬上大船。

　　“切记，吹香的时候一定不要太用力，香一旦熄灭，我们都要有大麻烦，还有......”杨逍顿了顿，压低声音提醒，“吹香的时候可能会引发一些不好的事情，你...你要有心理准备，祝你好运。”

　　艰难爬上大船后的苏亭亭转过身体，接过了杨逍递来的灯笼，片刻后那张因为痛苦而微微扭曲的脸庞忽然强撑着绽放出一张笑脸，在火光的映衬下，那张脸庞年轻而明媚。

　　“楚先生，如果最后无法挽回，我会点燃这艘船，吸引外面那群东西的注意，你...你一定要活下去！”

　　就那么一瞬间的失神，苏亭亭已然转身，杨逍瞳孔中只留下那道踉踉跄跄奔向船舱的背影。

　　“楚老弟，你船下！船下！”

　　杨逍猛地低下头，只见船下漆黑的水中像是有什么东西在浮动，他如今正踩在大船后的那艘小木船上，邝洪义此刻也划船靠近，跳到杨逍身侧，一狠心，拉动系在小木船船头的另一根绳子，绳子另一端垂落在水下。

　　邝洪义咬牙发力，下一秒，杨逍只感觉一股子血腥气往鼻孔里面钻，水下...水下居然绑着一具尸体！

　　尸体大半个身子露出水面，一身短打，身材壮硕，应该是府里的武师，四肢还有颈部都有大到夸张的伤口。

　　尤其是颈部，里面的骨头都被砍断，只剩下一层薄薄的筋皮连接着，一颗硕大头颅斜吊在肩膀下面，尸体瞪大双眼，眼珠外凸，场面万分恐怖。

　　邝洪义此刻面目狰狞，“是封家人做的，是这具尸体的血腥气把周围那些东西引来的！”

　　经历了之前的鬼戏，杨逍也明白，周围这些纸人不过是一个容器，此刻这些纸人体内都已经有怨魂寄居其中，这才是最可怕的。

　　大船里面有即将破体而出的鬼胎，而外面又有一圈怨魂步步紧逼，今夜但凡有一点点的差池，他们就要全部葬身于此。

　　“不行就拼了！”邝洪义打算捞起尸体，将尸体绑在船头，“我们将这具尸体推出去，吸引那些鬼东西的注意力，只要包围圈出现漏洞，我们就找机会逃。”

　　盯着附近步步紧逼的纸人船，邝洪义尽力调整自己呼吸，“楚老弟，我敢肯定，史大力一定藏在这些纸人里面，任务中不会出现绝对安全的地方，封家人也不可能完全信任史大力。”

　　杨逍捏紧写有二少奶奶生辰八字的那张纸条，缓缓点头，“我们想的一样，今夜逃是逃不掉了，只能赌一把，我们想办法找出史大力，然后把二少奶奶的生辰八字贴在他身上。”

　　“我们有我们的优势，我们至少活动自如，可他不行，他藏身在纸人中，根本不敢乱动，只要他一动，那些纸人就会要了他的命！”镇定下来后杨逍的脑子转的很快。

　　“你有什么办法？”邝洪义开始一点点习惯接受杨逍这个新人的思路，他总是能在关键时刻发挥作用。

　　“邝大哥，我有个计划，但需要你帮忙。”杨逍扭过头，望向他的视线流露出一些艰难。

　　“别废话了，快说！”

　　“我需要你弄出一些伤来，将血滴在湖中，吸引这些纸人的注意，为我创造突围的机会。”杨逍快速补充，“当然，我不是要逃，我想在背后观察这些纸人，找出史大力，将二少奶奶的生辰八字送给他，这样才能破解今日的死局。”

　　闻言邝洪义的脸色瞬间阴沉下来，望向杨逍的眼神中也带上了一丝警惕，这可不是以往兄弟情深的时候，万一杨逍不讲道义直接溜了，那他可就死无葬身之地了。

　　“呵呵，楚兄弟，要不咱俩换换？”邝洪义试探问道。

　　可让他没想到的是，杨逍直接拒绝了，“不行，这件事只能我来，别人我信不过。”