第66章：纸人怀胎

邝洪义冷笑一声，此刻也不再装了，“楚老弟，你信不过我，那又要我如何信你呢？”

　　也不客套，杨逍直截了当解释：“邝大哥你想想看，我毕竟是个新人，就算今夜能弃你们侥幸逃走，那回去后面对史大力与封老爷联手，我也难逃一死，孰轻孰重，我还是掂量的清的。”

　　这话说得明白，邝洪义也知道若是今夜自己和苏亭亭都死了，只剩下杨逍一个人，那史大力是无论如何也不会放过他的，所以杨逍唯一的机会就是干掉史大力。

　　想通了这些，邝洪义也不再犹豫，对着杨逍一拱手，“好，那一切就拜托楚老弟了，等这次大家安全离开后，找个机会，我和兄弟你好好说说这噩梦世界中的玄机，这噩梦一个接着一个，就算这次侥幸活下去，若是什么都不懂的话，那下次恐怕就没这么好的运气了。”

　　邝洪义的心思杨逍怎么会听不懂，邝洪义在暗示自己手中有重要情报，不过现在不能说，等以后他才会告诉自己，当然，这一切的前提是杨逍要帮助他在今夜活下来。

　　事不宜迟，两人简单约定后便分头行动，如今时间紧迫，等到下次鼓声响起，他们就要迅速撤离，否则就再也回不去了。

　　杨逍驾船冲着纸人船较为稀松的地方划去，同时寻找破绽，而邝洪义背对杨逍，朝反方向划。

　　一阵夜风袭来，裹挟着附近的雾气，邝洪义和杨逍很快就看不见彼此了，只能模糊看到中间那艘大船的轮廓，以及高高桅杆下悬挂着的那盏大红灯笼。

　　约摸着差不多了，邝洪义停下船，他前方不远就是纸人船，此时的距离已经相当危险，深吸一口气，抽出匕首在掌心处用力一划，刀锋割破皮肤，鲜血成股滴落湖中。

　　几乎是瞬间，纸人船骚动起来，原本整齐地阵型被打破，开始纷纷朝邝洪义靠拢，更诡异的是，纸人居然轻微扭动那颗面容惊悚的纸头，将脸对准邝洪义，如同锁定目标。

　　那场面诡异的无法用语言形容，纸人僵硬的或坐或站在船上，只有头在动，根本看不到其余动作，可船却无风自动。

　　不敢迟疑，邝洪义的任务已经完成，纸人被吸引，阵型也被打乱，现在他要做的就是逃命。

　　杨逍一动不动坐在船上，假装自己也是个纸人，任凭那些纸人船从自己身侧驶过，他屏住呼吸，腰杆挺直，连眼睛都不敢眨。

　　好在那些纸人船目的明确，像是压根看不到他似的，纷纷朝着邝洪义所在的方向驶去。

　　计划的第一步已经完成，纸人船被吸引，他此刻已经突出了包围圈，杨逍调转船头，毫不迟疑的朝那些纸人船追过去，他从没准备抛弃队友，无论是邝洪义，还是苏亭亭。

　　此刻伯囍船的船舱中，苏亭亭一个人哆哆嗦嗦的，这里出奇的冷，好像是个大号的冷藏柜，比寒冷更让她揪心的，是时不时浮现在肚皮上的手印和鬼脸。

　　按照杨逍所说，她在船舱正中找到了一口铜香炉，里面正插着三根暗红色的香，香头明灭变换，凑近后能嗅到一股奇异的香味。

　　在香炉旁，还用红线悬着一面铜镜，从材质和各自身上的纹路看，这铜镜与香炉貌似是一对。

　　铜镜的镜面并不很清晰，是那种黄澄澄的质感，苏亭亭盯着铜镜中的自己，居然越看越觉得陌生，吓得她立刻移开视线。

　　除此之外，在这船舱中还摆放着两个纸人。

　　纸人一红一绿，一男一女，男纸人盘腿坐在前舱门后，双手平放于膝盖，头上顶着个红盖头，背对着苏亭亭，面对舱门，做守护状，而且身形也比苏亭亭之前见过的那些纸人要大，要更加壮硕。

　　在男纸人背后还插着一柄剑匣，当然，这剑匣也是纸做的，不过整体做工十分精细，剑柄下还有金黄色的剑穗用作修饰。

　　而那具女纸人就恐怖了，她平躺在用木板临时搭成的床上，床上铺着大红喜被，船舱中张灯结彩，墙上还贴着大大的囍字，角落里用细竹竿挑着几盏小灯笼，这里完全是按照婚房的形式布置的。

　　因为有一整面挂起来的红色帷幔隔着，苏亭亭看不清女纸人的脸，她也不敢靠得太近，不过...不过她能很清楚的看到女纸人高高隆起的肚子！

　　纸人怀胎有没有什么说法她不懂，不过如今她的经历与这具纸人何其相似，她有种感觉，这具纸人就是专门为她准备的。

　　可事已至此，也没有什么可犹豫的，她强迫自己冷静下来，来到香炉前，谨记杨逍说的话，先将那张写有史大力生辰八字的纸条压在香炉下，然后对着三根香中最左侧的那根轻轻吹了口气，香头随即明亮起来，燃烧速度加快。

　　吹过这一口气后，苏亭亭警惕四周，不过她足足等了十几秒，也没发现有什么异常，渐渐地，一颗心也就落下了，接着凑到右边，对着最右侧那根香又吹了口气。

　　“嘶——”

　　随着这一口气吹出，船舱内不知为何刮起一阵阴风，吹得她身上纸衣沙沙作响，烛火被压低，船舱内忽明忽暗，与此同时，苏亭亭隐约听到一声很轻的“咔哒”声，就像是一张硬纸壳被踩断。

　　苏亭亭第一反应就向男纸人看去，男纸人一动未动，依旧保持着之前的姿势，接着去看女纸人，女纸人同样老老实实的躺在喜床上面，鲜红色的喜被十分刺眼。

　　下一秒，苏亭亭忍不住站起身，她抱紧自己环顾四周，想要找到那阵阴寒气息的来源，没错，就在刚刚的一瞬间，她感觉自己被某种东西盯上了，背后寒毛都竖了起来，这是一种本能。

　　在哪里？

　　究竟...究竟在哪里？

　　苏亭亭不停变换方向，视线仔细在船舱内的每一个角落搜索，包括头顶，可她什么都没找到，但她不敢停下来，因为那股被注视着的感觉正愈发强烈。

　　直到余光不经意间扫过香炉边的铜镜，就那么一刹那，上面的画面让她整个人冰冷下来。