第68章：我来了

放眼朝四周望去，他已经被纸人船包围，灰蒙蒙的雾气弥漫在纸人船附近，白惨惨的纸人纷纷盯着他，场面令人不寒而栗。

　　邝洪义后悔了，他就不该放杨逍走，纸人船围成的雾气屏障隔绝了视线，如今的他根本看不到更远的外面，他怀疑杨逍已经弃他们而去，“你躲得了一时，躲不了一世，没了我们你拿什么和史大力斗？”现在邝洪义只盼望着杨逍他不是个傻子。

　　哗啦......

　　哗啦......

　　邝洪义听到一阵水声，像是有什么东西在划水，就在他身后。

　　猛地转过身，看向水下，只见黑水中一道模糊的人影浮浮沉沉，正向他靠近。

　　人影身体扭曲，动作十分古怪，完全不像是正常人能做出来的，直到邝洪义注意到人影后拴着的一根粗麻绳。

　　他知道这是什么东西了，这是被封家人杀掉的那个武师！死后被拴在伯囍船后放血，也正是他的血将附近的鬼东西引过来。

　　“不是，这时候你过来添什么乱啊？”邝洪义都快哭了，“又不是我杀的你，有本事你去找封老爷他们啊！”

　　可对方显然听不懂他在说什么，以诡异的泳姿不停朝邝洪义所在的小船靠近，身子向下趴俯着游动，可一颗泡的发白的脑袋却扭转180度，两颗外凸的死鱼眼直挺挺地盯着邝洪义。

　　现在不比之前，周围的纸人船越来越近，邝洪义所能活动的范围被极大地局限了，如今又冒出这么一个鬼东西，真是雪上加霜。

　　开始邝洪义还象征性的躲一躲，后来发现这具尸体貌似也没什么大不了的，就是恐怖了一点，但动作很慢，而且又被绳子拴着，活动范围甚至比他还不如，于是邝洪义就将船停在一个对方刚好够不到的地方，看着尸体不停扑腾，还尽力伸长手臂乱抓，想要抓他的船，但每次就差那么一点。

　　“没用的东西！”

　　被扑腾的烦了，邝洪义还会抡起船桨，照头给尸体几下，又或者将尸体按入水中，让他冷静一下。

　　邝洪义不会想到此刻的苏亭亭正在面临何种绝望，船舱内，一件件匪夷所思的事情正在上演，镜子反射中的男纸人与现实中的男纸人完全不同，每随着苏亭亭对香吹气，镜中男纸人的动作都会发生改变。

　　一开始是扭头，之后是转身，然后是站起来...如今镜中的男纸人已经反手拔出宝剑，大踏步走来。

　　铜镜反射出的宝剑可不是一柄纸剑那么简单，而是一柄真正的宝剑，剑刃上锋芒毕露，折射着道道寒光。

　　可古怪的是，男纸人并非朝苏亭亭走来，而是冲着喜床上的女纸人。

　　片刻后苏亭亭脑海中忽然闪过一个念头，她倒转铜镜，对准床上的女纸人，准确说是对准女纸人的肚子。

　　下一秒，苏亭亭的呼吸都停滞了，她看清了，在女纸人高高隆起的肚皮下，隐约露出一双小手。

　　小手五指分明，泛着古怪的乌青色，紧贴在苍白的肚皮下，好似随时都会钻出来。

　　紧接着，纸肚皮下赫然露出一张鬼脸，鬼脸正对着苏亭亭方向，面露狰狞，仿佛在笑。

　　不，这鬼东西...这鬼东西就是在笑！

　　苏亭亭已经听到了一阵若有若无的笑声，可这笑声不是来源于身后女纸人，而是...而是来自她的体内，她的肚子里！

　　猛地掀开衣服，肚皮下赫然出现一双小手，以及一张乌青色的鬼脸，事到如今苏亭亭也彻底明白了，床上的纸人就是今夜的自己，这也是仪式的一部分，而男纸人要做的就是挥剑砍下去。

　　结果是怎样的她不清楚，现在也无暇顾及，不过无非是两种结果：第一，将鬼胎和女纸人全部砍死，一了百了。第二，砍破女纸人肚皮，将鬼胎放出。

　　可惜的是，无论哪种结果，她的命运都与女纸人绑定在了一起，作为二少奶奶的替身，她都要死。

　　她脑海中不禁冒出一个念头，会不会她不该上这艘船，如果她不来，是不是男纸人就不会动，那么也就不会发生后面的事。

　　可很快，这个设想就被推翻，封家人早已经设计好了这一切，无论她怎么做，结果都不会改变，或早或晚而已，但上了船，今夜尚有一线生机，她相信杨逍，这也是她最后的希望了。

　　而通过几次实验，苏亭亭也发现了一些规律，只要用镜子对着男纸人，对方的行动速度便大大减慢。

　　但也只是减慢而已，男纸人依旧提着宝剑，在一点点靠近床上的女纸人，女纸人肚子中的鬼胎已经迫不及待了。

　　而男纸人挥剑砍下的一瞬间，也就是自己的死期。

　　此刻苏亭亭不再有别的想法，用镜子对准男纸人后，她蹲在香炉前，一左一右的吹气，不再犹豫，不再恐惧，只剩下最后一个念头，要让这三炷香烧成两短一长。

　　“楚先生，剩下的...拜托你了！”

　　杨逍此刻自然是听不到苏亭亭和邝洪义的心里话，他攥紧写有二少奶奶生辰八字的纸条，视线反复在八个纸人身上徘徊。

　　他只有一次机会，选错了，所有人都要死。

　　可不得不说，封家准备的十分充分，这些纸人无论是做工，还是造型，都几乎一致，而藏于其中的史大力也是个狠茬子，这么久的时间，竟能保持一动不动，让杨逍找不到破绽。

　　没有时间了，杨逍清楚，再不做出决定，苏亭亭和邝洪义必死无疑，可盲目从8个纸人中选择一个，成功的概率太低。

　　只剩下一个办法了，即便风险极大，杨逍也决定赌一把，他望着船头上用于固定绳索的铁钩子，狠下心将手心伸过去，在钩子上狠狠一划，皮肉被刮烂，鲜血不要钱一样涌出来。

　　随着鲜血滴落湖中，几乎是瞬间，附近船上的纸人就像是同时接收到了信号般，脑袋纷纷扭转180度，盯着身后的杨逍，而杨逍却忽然笑了，因为这些纸人中只有一个没有扭头。

　　下一秒，杨逍猛然挥桨，操控小船朝着唯一一个没有扭头的纸人一头撞了过去。

　　“史大哥，我来了！！”