第60章：一山不容二虎

没费多少力气，二人就找到了春姐的坟茔，说是坟，其实就是个不起眼的小土包，坟前插着一块黑木板。

　　木板上的字迹已经模糊不清了，只能隐约瞧见一个春字，杨逍将背上从棺材铺顺的几件工具丢到地上，“没错了，就是这里了！”

　　将手中的斧头递给苏亭亭，杨逍指示：“你去把这木牌子劈开。”

　　盯着斑驳的黑色木牌，苏亭亭心里慌得不行，“我？”

　　“不然呢，你还想让我打头阵啊？”杨逍压根没给苏亭亭拒绝的机会，“你动手，就算你中了邪，我还可以想办法救你，一旦我中了邪，你想想看，我们就全军覆没了。”

　　杨逍都想好了，真要是苏亭亭开棺出了事，他就用最快速度跑回棺材铺，请柳掌柜前来帮忙。

　　杨逍的话让苏亭亭没办法反驳，只好接过斧头，隔空比划了几下，心里却越来越虚，这木牌毕竟算是春姐的墓碑，把人家墓碑给砸了多少有点说不过去，“我...我应该用什么姿势好一些，要不，要不我跪着，这样会不会显得尊敬一些。”

　　“不行，你动作越快，越暴力越好，这块木牌就相当于是这口墓的门面，你要做的就是速战速决，先破了它的煞气。”杨逍在一边指导，“两只手拿斧头，狠狠劈下去，要有气势！”

　　“好，好吧。”苏亭亭没办法，心中连说几声抱歉，自己也是为了活下去。

　　就在苏亭亭心念合一，鼓足勇气准备动手的刹那，突然被杨逍叫停，“等等！”

　　一口气泄了，苏亭亭手都在发抖，回头哭丧着脸：“又...又怎么了？”

　　杨逍小跑几步，拉开自己与坟茔和苏亭亭的距离，似乎还觉得不稳妥，最后藏在一棵树后，只露出一个脑袋，抻脖子喊道：“没什么事，很安全的，你继续吧。”

　　苏亭亭屏气凝神，运足全身力气，一斧子劈了下去，伴随着一声炸响，木牌子直接崩碎成好几截。

　　杨逍见没什么问题，从树后跑过来，此刻苏亭亭手中提着斧头，愣愣的站在原地。

　　“你没事吧？”杨逍察觉到不大对劲。

　　“刚才...刚才我好像看到一个人影，就站在木牌子后面，结果...结果牌子被劈开后，人影就瞬间消失了。”苏亭亭结结巴巴说。

　　杨逍夺过斧头，“消失了好，消失就没事了，这应该就是柳掌柜说的棺中煞气，煞气被破，开棺就稳了。”

　　接下来的事情杨逍没让苏亭亭插手，他挑了件趁手的工具，开始挖坟。

　　王赖子也真是够敷衍，棺材埋的极浅，不过这也算便宜了杨逍，不一会就清理的差不多了，一口薄皮棺材出现在二人眼前。

　　马步下蹲，深吸一口气，杨逍运足力气挥动斧头，一斧头就把棺材盖劈开了，他也没想到这棺材质量如此差，身体没控制住猛地前倾，差点一头栽进棺材里。

　　棺材里面果然没尸体，大人孩子都没有，只有一些烂的瞧不出颜色的旧衣服。

　　将衣服一件件捡出来，铺在地上，二人仔细查看，最后还是苏亭亭眼睛尖，在一件衣服的领口下面找到了一些红色字迹，字迹断断续续，像是喝醉酒后写的，连在一起正是生辰八字。

　　拿到春姐的生辰八字，杨逍苏亭亭简单处理坟茔后，立刻离开，现在天色渐晚，他们务必要在天黑前赶回封家大宅。

　　等在村口附近见到马夫时，马夫都要急哭了，正在挨家挨户打听有没有谁家见过两个生人。

　　上车后，一行人马不停蹄往回赶，好在一路顺利，没遇到任何意外，这才勉强在天将黑未黑之际赶回封家。

　　提着灯笼直奔后院，等推开门，见到邝洪义，杨逍和苏亭亭一颗心才算落下。

　　“哎呦喂，楚老弟，你们...你们可急死我了！”邝洪义见到杨逍就像是见到了久违的亲人，一顿嘘寒问暖。

　　杨逍心里很明白怎么回事，邝洪义不是想他，是惦记他手中的情报，要是他和苏亭亭死在外面了，剩邝洪义一个人他也不好过，更何况还有一个不知底细的史大力。

　　杨逍接过邝洪义递来的热茶，先猛灌了几口，一路上可给他折腾够呛，“邝大哥，你回来的早，快和我说说有什么新消息？”

　　知道和杨逍是一条绳上的蚂蚱，邝洪义没有隐瞒，一边招呼二人坐下，一边说道：“消息是真不少，封家今夜又有了新安排，哎呀，这个晚点再说，我先和你们说找到的新线索，你肯定想不到！”

　　“你们走后没多久，也不知道史大力怎么和封老爷说的，他居然同意我们也出府找线索。”

　　“这个史大力不简单，他带着我来到城南一条小胡同里，找到了个瞎了眼的老说书匠。”

　　“这说书匠很早以前就是在迎客楼说书的，据他说，以前白家门楼有两个台柱子，除了喜幺，还...还有个叫春姐的，不过很多年前这个春姐就突然离开了。”

　　杨逍点头接着说：“没错，我们也打听到了这个春姐，想来她就是白班主的大女儿，但因为和人私奔，对白班主没用了，所以才用她的命来换自己小女儿喜幺的命，那三句话中的第一句，头女不外嫁，指的也正是这件事。”

　　不料杨逍话音刚落，就见邝洪义猛摇头，“不对不对，错了错了！这个春姐不是白班主的女儿，她们没有血缘关系，还有，我们后来打听到一件事，那个春姐其实不是和人私奔，她...她是被白班主卖掉的！”

　　“什么？”苏亭亭睁大眼睛。

　　“没错，她就是被卖掉的，哎呀，话说这白班主也真他吗不是人，戏班子一山不容二虎，为了给唱腔稍逊一筹的亲女儿喜幺让路，就把春姐给卖了，担心坏了自己名声，还对外放出风是春姐行事不自重，先坏了戏班子的规矩，你说这他吗也是人能干出来的事？”

　　邝洪义面露愠色，下一秒，像是突然想起了什么，“对了，那句头女不外嫁的源头，我们也找到了！”