第6章：深宅大院门莫跨

坚持了一整夜，等到天蒙蒙亮的时候，杨逍才小睡了一会，他提前订好了闹钟，又告知了前台美女到时提醒自己。

　　坦白讲这一觉睡得不太踏实，杨逍好死不死的又梦到了那个女人，睡梦中杨逍正站在卫生间中洗脸，他面对着镜子，刚弯下腰，透过镜子反射猛地看到身后站着一个披头散发的女人，女人手中举着一把刀。

　　惊醒后发觉已经是上午9点了，背上背包，杨逍出门简单吃了个早点，接着就往火车站赶去。

　　在火车站内等候了1个多小时，看着人来人往，杨逍紧张的心情也缓解了不少，葑门这个小镇子没有火车站，杨逍需要在距离最近的一个火车站下车，然后搭乘中巴车前往。

　　由于前两天山里下过雨，路有些泥泞，中巴车开的很慢，真正抵达后已经是下午3点钟了，杨逍被这辆老式中巴车内的汽油味熏得头昏脑涨，在他的记忆中，只在很小的时候坐过这样的车。

　　走在镇子上，周围显而易见的萧条，街边一个个老旧门店只是开着门，有些里面甚至看不到人，外面挂出的牌子也极具年代感。

　　和杨逍想象的不一样，这里几乎没什么游客，偶尔会在胡同边看到一两个坐在小马扎上卖菜的老人。

　　跟着手机导航，杨逍找到了晋丰面粉二厂的旧址，没看到牌子，想来过了这么久，早就被拆除了。

　　情况不明，没有贸然进入，杨逍沿着周围的一圈围墙慢慢走，边走边观察。

　　那个帖子说的没错，这厂子的地理位置相当优越，已经靠近镇子中心，可附近除了一些早已人去楼空的低矮建筑，就是大片的荒地，如果没有问题绝不会这样。

　　除此之外杨逍还发现了一个问题，这个厂子外的围墙很高，而且貌似不是同一时期修筑的，有一些破损的部分能看到明显的修补痕迹，当然，这最近也是几十年前的事了。

　　转悠一圈后，日头西斜，杨逍知道自己不能再等了，谁知道今夜会发生什么事，找了处矮一些的缺口，杨逍利用周围的碎石块垫脚，一个助跑，爬了上去。

　　观察几秒钟，没发现问题，他才跳下去，里面不远对着的就是一间厂房，厂房墙上黑黢黢的，有被大火焚烧留下的痕迹。

　　走近后杨逍发现厂房里几乎没什么东西了，貌似都被搬空了，地上还能看出安装机械留下的孔洞，墙角里还有一些锈蚀的压根看不出之前是做什么的铁架子。

　　继续朝里走，脚下开始出现石板路，附近也出现了一些破败的砖墙，砖块很大，是用整块泛青的山石砌成的，杨逍查看一番后终于弄明白了，原来这面粉厂是建在一座老式大宅子上的，当初为了建这座面粉厂，那些人甚至拆掉了大半座宅子。

　　不由自主的，杨逍想到了剧本中提到的封家大宅，不出意外的话，应该就是这里了。

　　在两个厂房中间的拐角处，还有一个用碎石块围起来的石头井，井口看起来很小，上面还压着一块大石头。

　　杨逍看了几眼，很快就意识到了不对劲，这口井弄不好有说法，压着井口的大石头明显经过简单雕琢，形状像是一颗人头，颅宽额突脸阔，细目并长眉，这是很有特点的菩萨像。

　　杨逍取出手机对着井口，打算再凑近一些瞧瞧时，突然，身后一声厉喝打断了他。

　　“什么人？！”

　　身后十几米外突然走过来一个中年男人，身材壮硕，豹子眼，络腮胡子，套着一身保安服，腰间插着一根警棍，模样有些凶，“我问你呢，什么人，来这里做什么？”

　　看到杨逍手中的手机，男人更气了，“又是来拍那种视频的对不对？年纪轻轻的，不要命了？想红想疯了？”

　　杨逍知道对方将自己误会成了那些探灵博主，“别紧张，我就随便看看。”

　　杨逍从口袋里摸出一张红票子，笑着走上前想要塞给保安大哥，“大哥，行个方便，你带我溜达一圈，我拍几张就走。”

　　“胡闹！”保安眼睛一瞪，根本不吃这一套，“走，现在就给我走！不然我报警了！”

　　没办法，杨逍只好离开，他也没想到这地方居然还有保安守着，离开厂子的他来到镇子里转悠，现在天色渐晚，厂子是不能再去了，他打算来镇子里打听打听情况。

　　回来的路上他又打开手机去贴吧瞧了一眼，可惜那个发帖子的人依旧没有回信。

　　渐渐地，天上开始飘起了小雨，杨逍加快脚步，路上已经看不到多少行人了，大多数山中的镇子就是这样荒废掉的，年轻人全都涌入大城市打工，留下的都是故土难离的老人，还有一些不方便带在身边的孩子。

　　转过一处拐角，杨逍看到一个上了岁数的老人正在屋檐下躲雨，身前还有几布兜菜。

　　老人头发几乎全白了，深深地皱纹印在脸上，穿着的也是一件颇有民族风情的旧衣裳，想来住在镇子里很久了。

　　杨逍顶着雨小跑过去，和老人一同站在屋檐下，老人目光深邃，有种历经沧桑后看破世俗的澄澈感觉，那是一种独属于大山中山民的味道。

　　“老人家？”

　　面对杨逍的招呼，老人仅仅只是动了动眼皮，随即轻轻摇了摇头，好像不想过问世俗之事。

　　“老人家，你这菜卖吗？”

　　“卖！”老人瞬间转过头，看向杨逍的眼神也温柔起来，“一挎兜3块，看上哪个自己拿。”

　　“您这菜我都要了，不过能麻烦您给我讲讲晋丰面粉二厂的事情吗？那里以前是不是一处大宅子？”杨逍开门见山。

　　听到晋丰二厂几个字后老人眼神变得古怪起来，貌似有些忌讳，可这一切在杨逍抽出一张20元纸钞后又瞬间烟消云散了，老人操着一口浓重的乡音给杨逍絮絮叨叨讲了十几分钟，可惜都是一些捕风捉影的故事，还不如帖子上了解的详细。

　　好在确认了一点，厂子的位置以前确实是一处大宅子，不过那宅子早就破败了，与建厂无关。

　　不再有新的收获，杨逍打算离开了，拿到钱的老人心情很好，还给自己点了袋旱烟，盘腿坐在地上，吧嗒着嘴，“俺说这是啷个了，最近你们这些个城里人咋都瞎打听厂子的事？”

　　闻言杨逍脚步一顿，有些诧异，“除了我最近还有人打听过？”

　　“就今晌午的事。”老人砸吧着泛黄的旧烟嘴，抬了抬下巴，“打听完就奔厂子那边去了。”

　　“可厂子有保安守着，又不让外人进。”

　　听完杨逍的话老人抿嘴一乐，“你个娃子莫要说瞎话哦，那厂子几十年没人照管了，俺们山里人都避着那走，还保安，啷个可能有保安哦？”

　　杨逍脑袋里嗡地一声，“没保安？你能确定？”

　　老人摇摇头，像是不再想搭理杨逍，片刻后杨逍也有点想通了，那保安确实不大对劲，当地人乡音重，而那个保安根本没有口音。

　　“老人家，向你打听面粉厂的那个外地人长什么样子？”杨逍直接从口袋里抽出一张红票。

　　老人悠闲地眼神瞬间就对焦了，一把夺过红票，“嗯...你容俺想想，想起来了！男人，络腮胡子，饼脸，豹子眼儿，模样凶巴巴的，看人的眼神就不像是个好人。”

　　“艹......”

　　杨逍深吸一口气，老人描述的那个人就是旧厂子里遇见的那个假保安，这个时间点赶来，恐怕不是巧合，杨逍猜测对方或许也遇到了和自己类似的事情，而且看起来明显比自己经验丰富得多，“老人家，那人还说过什么没有？”

　　“嗯...好像是说过，可俺这脑子一时间也.......”老人摸着后脑勺，做出一副努力思考的样子。

　　杨逍再次抽出一张红票子，轻轻晃了晃，“不急，慢慢想。”

　　“哦哦哦，俺想起来了！”老人精神为之一振，“那人问俺镇子里有没有传下来什么古语，或者老规矩什么的。”

　　“你怎么说的？”

　　“俺说古语啥的不知道，不过有个顺口溜在俺们山里传了有些年头了。”老人一字一句回忆：“头...头女不外嫁，次子留膝下，福薄命浅，深宅大院门莫跨。”