第64章：计划

“怎么回事？”邝洪义忙问。

　　杨逍压根不需要问，一看苏亭亭就知道在忍受极大的痛苦，他第一时间把船靠过去，跳上苏亭亭的船。

　　此刻苏亭亭已经趴在船上，鼻涕眼泪一股脑的涌了出来，口中含糊呻吟道：“肚子...肚子......”

　　此刻也顾不上男女有别，杨逍伸手摸向苏亭亭腹部，下一秒，邝洪义见到半蹲的杨逍身体一颤，险些向后摔进水中。

　　“艹！”杨逍脸色瞬间就变了，“她...她肚子里有东西！”

　　邝洪义也惊了，“你说什么？！”

　　“她肚子里有东西在动！”

　　扯开苏亭亭衣服下摆，即便已经做好了心理准备，可接下来出现的一幕还是让杨逍牙关打颤，只见苏亭亭的肚皮左右各浮现出一个手印，手印很小，一看就是婴儿的，手印用力向外推，每次拉扯肚皮，苏亭亭都疼的直打颤。

　　此刻邝洪义也瞧见了手印，脸色瞬间发白，“这...这什么鬼东西？鬼胎吗？”

　　邝洪义的一句鬼胎立刻让杨逍清醒过来，他知道刚才的锣声是怎么回事了，在一些偏远的村落有种习俗，只要谁家女人难产，就会找来村中辈分高的老人站在门口敲锣，面对外，背对门槛，据说这样可以吓走与女人抢孩子的邪祟，保护女人顺利生产，故名唤生锣，妈的，刚才...刚才那阵锣声就是唤生锣！

　　可...可为什么是苏亭亭，明明二少奶奶还在伯囍船中，要生也该是二少奶奶！

　　好在锣声持续了一阵后，又缓缓消失了，此刻苏亭亭才像是重新活了过来，瘫在船上，大口喘着粗气。

　　杨逍驾船，快速划向那艘伯囍船，靠近后压低声音喊道：“史大力，出事了！”

　　一连喊了几声，船上一点反应都没有，此刻邝洪义也跟了上来，猜疑道：“他...他不会趁乱跑了吧？”

　　不是没有这种可能，今夜他们中最危险的就是史大力，鬼知道他在琢磨些什么，杨逍邝洪义调转船头，划到大船船尾，一艘小木船摇摇晃晃，船头用一根粗麻绳系在大船后面。

　　见到小船还在，邝洪义脸色才稍微好看一些。

　　杨逍琢磨片刻，愈发觉得不对劲，这大船似乎有些过于安静了，扭头问道：“你们刚才谁听到大船上有动静了？”

　　苏亭亭依旧捂着肚子，虚弱的摇头，“没有。”

　　邝洪义也反应过来，按理来说唤生锣响起，首当其冲就该是二少奶奶，苏亭亭疼成这样，没道理二少奶奶一声不吭，就算是堵住嘴，也不会如此安静，况且还有史大力在船上，怎么...怎么现在两个人安静的就像是死了一样。

　　想到这里邝洪义有种不祥的预感，他也不压低声音了，扯着嗓子对船上大喊：“史兄弟，你的小船飘走了，快出来把船拉回去啊！”

　　船尾的小船可以说是史大力的命根子，没了船，他就只能游回去了，可即便是这样，船上依旧鸦雀无声。

　　不对劲，很不对劲，邝洪义急了，想要更大声吼一嗓子，可苏亭亭的一声惊呼打断了他。

　　苏亭亭盯着身后，全身不停的颤抖，杨逍立刻转身，身后出现的一幕让他忍不住睁大眼睛，只见在距离他们二三十米的雾气中悄无声息的驶出众多小船，一眼望去，密密麻麻的，形成一个大圈，将他们围在其中。

　　“嘶——”这诡异的一幕即便是见多识广的邝洪义也懵了，更可怕的是小船上不是空的，竟然载着一只只的纸人。

　　粗略数去，纸人最少也要上百只，有男有女，惨白色的纸脸，古怪上挑的眉眼，鲜红色的嘴唇，一阵夜风袭来，灰蒙蒙的雾气在纸人身侧飘过，好似置身于阴曹地府。

　　强迫自己冷静下来，越慌张死的越快的道理杨逍还是懂的，他艰难地吞了口吐沫，“别...别慌，都别乱动，这些...这些纸人都是新的，你们注意看那些船，那些船也是新的，不是沉船。”

　　说让队友别慌，可此刻杨逍自己也虚的不行，说话声音都在发抖，邝洪义也逐渐冷静下来，稍后一抹狠厉浮现在眼中，“对，妈的，这次肯定又被刘管家他们算计了，这些纸人和船都是新的，不是上次遇到的那些沉船，这些东西肯定是给咱们专门准备的。”

　　原本还想再观察一阵子，可那些载着纸人的船却没给杨逍三人留机会，开始缓缓向他们逼近，虽然速度很慢，但带给他们的压力和绝望是空前的。

　　苏亭亭的肚子又开始肿胀起来，疼的她鬓角冷汗直流，“不对劲！”邝洪义扭头看了眼身后的伯囍船，“我们...我们会不会被骗了？史大力和二少奶奶他们压根就没在船上！”

　　杨逍也意识到了这点，脑海中迅速将之前的画面还原，片刻后眼色一顿，“我们被骗了！这是刘管家和史大力联手演给我们的一出戏！”

　　什么被强制派上船，史大力和刘管家的争执，那都是演给他们看的，史大力他压根就没上船！

　　还有二少奶奶，估计他们前脚刚走，那些人就原封不动悄悄给二少奶奶抬下了船，封老爷才舍不得封家最后的骨血。

　　“我们才是今夜的祭品！”

　　邝洪义此刻也反应过来，立刻意识到问题出在哪里，“是今天早上！封老爷单独把史大力叫过去，他们商议了很久，肯定是那时候他们定下的这个计划！”

　　“封老爷只要二少奶奶活下去，而史大力打算借封老爷之手，把我们全干掉！”邝洪义气的直哆嗦，“这个狗东西！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　第三阵鼓来了，其中夹杂着的锣声愈发刺耳，苏亭亭瞬间倒在船上，捂着肚子，不停抽搐。

　　掀开衣服下摆，在苏亭亭的肚皮上赫然浮现出一张婴儿的脸，那张脸在用力向外钻，还在不停变换表情，与此同时一阵若有若无的笑声响起，笑声中充满怨毒。

　　“楚兄弟，管不了她了，快走，我们先走！”

　　附近的纸人船越来越近，邝洪义甚至能一点点看清那些纸人藏在雾气后的嘴脸，这种情况下能跑一个是一个，没什么不好说的。

　　“不行，把她扔下不管，肚子里的东西必然会出来，到时候我们也活不成！”杨逍望着苏亭亭，此刻难得的清醒。