第62章：二少奶奶

知道今夜三更天还有任务，忙碌了一天的大家分开休息，苏亭亭自告奋勇守第一班夜。

　　“有事情就大声叫，我睡觉很轻的。”邝洪义递给苏亭亭一个眼神，不知是警告，还是在提醒。

　　现在的形势苏亭亭也看懂了，接下来保不准会与封家发生正面冲突，真动起手来她哪里是对手，还要依靠邝洪义和杨逍，现在要和他们把关系处好，将来发生事情了才有可能会拉自己一把。

　　一静下来，苏亭亭就不受控制的乱想，一会想到唱戏时台下的恐怖景象，一会又想起柳掌柜的嘱咐，直到最后，苏亭亭扭头看向右侧角落里的那张床。

　　杨逍正躺在床上，两只手平放在小腹，胸膛微微起伏，呼吸匀称，感觉应该是睡着了。

　　杨逍在苏亭亭心中绝对是个难得的好人，要不是因为他，自己早就死了，同为噩梦世界中的新人，二人的表现根本不是一个级别，她能感觉到，这个人绝不是他所说的那么简单。

　　时间一分一秒过去，实在挺不住后，她打着哈欠走向杨逍，不过在他身侧站了一会，见杨逍睡得很香，根本没察觉有人接近，她忽然有些不忍心，最后转身，奓着胆子叫醒了邝洪义。

　　杨逍不是被人叫醒的，他是被一阵拍门声吵醒的，迷迷糊糊起来后，发现门外站着个陌生人。

　　男人穿着一身古怪黑袍子，手中提着一盏白灯笼，说话声音很闷，“三位镇客，准备一下，这就随我去见刘管家。”

　　也没什么可准备的，杨逍用布将开棺斧包裹着，然后绑在背上，可在出门的时候，却被黑袍人拦住了，“等等。”

　　黑袍人面色阴翳，是张生面孔，而且穿着打扮也不像是府里面的下人，“今夜有任务交给你们，这柄开棺斧就没必要带了。”

　　杨逍闻言一惊，他没想到此人眼睛如此毒辣，斧头已经用布缠了，这都能看出来，不过这也暴露了对方的身份，想来也是阴行中的一位前辈。

　　“前辈，这开棺斧镇邪，带着也壮胆量。”杨逍没有交出去的意思，毕竟这可是他，嗯...抢来的。

　　不料黑袍人摇摇头，语气生硬道：“你误会了，我没有夺宝的心思，只是今夜你们要做的事情没有风险，你带着它，反而会招来祸患，今夜要死的人是二少奶奶。”

　　对方如此直白的表达惊到了杨逍三人，这也是能说的吗？不过既然都说到这份上了，杨逍也不再纠缠，将斧头放回床上，用被子压好，意思很明显，这东西是自己的，回来还要看到它。

　　一行人跟随黑袍人来到湖边，这里已经有许多人等候，除了火把，还有几个升起的大红灯笼，最壮观的是，左侧距离几十米远的岸边，还停靠着一艘全身上下被漆成大红色的船。

　　这明显是新漆上去的，上面红的刺眼，能看得出来，是按照伯囍船的样式布置的，但时间仓促，多少有些敷衍。

　　船上的桅杆下挂着一口大红灯笼，有夜风袭来，灯笼随着左右晃动，此刻还有不少人在船边忙碌着，举着香炉焚香的，摆放祭品的，抬纸人的，还有个穿着一身破衣服，像是萨满一类的人在疯疯癫癫跳大神。

　　没过多久，史大力匆匆赶来。

　　听到下人汇报人都到齐了，刘管家才缓缓转过身，这时大家才发现刘管家那张脸异常难看，眼睛红肿，像是不久前才哭过，“四位福客，今夜...今夜又要有劳诸位了。”

　　“今天白天，我家老爷彻底想通了，这...这都是老太爷做下的孽，现在轮到我封家还债了，老爷他决定彻底终止这份邪术，既然二少奶奶是最重要的一环，那就将她...将她送去湖上，交给喜幺处置吧，10年的恩怨，今夜该有个了断了。”说到这里，刘管家不禁潸然泪下。

　　杨逍轻叹口气，对着刘管家拱手，同样也是满脸悲痛，“封老爷之苦我们感同身受，本是老太爷铸下的错，封老爷今日勇于承担，此等气魄可敬可配，二少奶奶一介女流甘愿舍身赴难，更是我辈楷模。”

　　“......”苏亭亭闻言深吸一口气，感觉自己作为表演系的学生学到了很多东西。

　　刘管家摆了摆手，身侧一个下人就跑去了远处，没一会，就有一行人跟着回来了，距离近了，苏亭亭终于看清，队伍中间抬着一块大木板，木板上铺着床大红喜被，而上面正躺着一个人。

　　是个挺着大肚子的女人，女人一身喜服，呈大字被绑在床上，手脚各绑在一角，还在不断挣扎。

　　女人虽然整张脸都因为痛苦而扭曲，但依稀能瞧出俊俏的容貌，皮肤白皙，是个少见的美人，她原本可以惨叫的很大声，可嘴被死死堵住了，现在的她就像是砧板上的鱼。

　　“都给我轻着点，别让二少奶奶临走了还受罪。”刘管家眉毛一竖，像是老太监一样吆喝着。

　　下面的人应了一声，就抬着二少奶奶去了那艘准备好的伯囍船，上船的舢板都搭好了，苏亭亭眼睁睁见他们将人抬了上去，然后进了船舱。

　　刘管家转过身，指着面前近处的三艘小船，“今夜需要你们各驾一艘船，为二少奶奶送行，除此之外，二少奶奶的那艘船也需要一人上去压阵，你们哪个愿意去？”

　　此话一出，四人的脸色瞬间难看起来，今夜摆明是送二少奶奶给春姐杀，和二少奶奶一艘船那还能有活路吗？

　　见没人说话，刘管家冷笑一声，“那就按房间分好了，你们三个乘小船开路，史福客，就劳烦你送二少奶奶最后一程了。”

　　闻言史大力瞬间就炸了，“不行，凭什么是我？我看苏亭亭才合适，她和二少奶奶都是女人。”

　　“正因为都是女人，所以她才不行，无关女人绝不能登上伯囍船，这是大忌，否则今夜你们所有人都要死。”

　　刘管家眉头一皱，显然是不耐烦了，“好了，就这么定了，现在我来和你们说下送囍船的规矩。”