第7章：来了

临近傍晚，杨逍住进了镇子上的一家民宿，其实杨逍原本想着再多走几家比较一下，可无奈门外拉客的老板娘过于热情，几乎是将杨逍拖进了自家民宿，“帅哥别走了，镇子上就属咱家民宿最有特点，这样，我给你最好的房间，原价500，给你打5折！”

　　“100，不然我去找别人家。”

　　杨逍抽出一张红钞，态度冷漠，老板娘分明是在拿自己当做肥羊，镇子上压根就没几个游客，这种淡季里民宿价格很低。

　　不过看到老板娘一把夺过钞票，嘴角都要咧到耳后根后，杨逍知道，还是给多了。

　　有生意进门的老板娘心情很好，杨逍没着急进房间，就坐在楼下和老板娘闲聊，旁敲侧击的打探消息。

　　老板娘给自己和杨逍各倒了杯茶，那话匣子就算打开了，“哎~，这葑门镇其实是块宝地，有山有水，可也不知道怎么的，就是发展不起来。”

　　“当地管事的那些人没少费心思拉投资，前些年兴起农家乐，镇上搞了不少，结果正红火的时候，最大的那一家夜里突然着火了，烧死了不少人，后续省里市里的安全检查一个接一个，等检查完，农家乐这股风也差不多过去了，城里人换新花样玩了。”

　　“接着有脑子活泛的，开始暗地里卖石头，镇子挨着山，别的东西没有，石头有的是，按理说大家都偷着搞，其实也没多大事，可好死不死的，又出事了。”

　　“采石场的一座石头山塌了，滚落下来好多大石块，机械车辆砸坏了不说，还压死了人，事情没捂住，被家属捅到了省里，这下石头也卖不成了，还被处分了好些个人。”

　　“农家乐和采石场搞不成，算了，镇里想着稳妥点，拉投资吧，镇子上空地多，寻思着建厂子，好不容易求来个大老板，一来二去的事情谈的差不多了，厂子选址和投资规模什么的都谈妥了，结果你猜怎么着，嘿，人家老板离开镇子回去的路上，车翻了，冲出山崖滚下去了，连着大老板在内，5个人，全死了。”

　　老板娘叹口气，“说是场面老惨了，尸体搅和在一起，不看衣服都分不清谁是谁，这老板一死，建厂子的事自然也就没了下文。”

　　貌似说到了兴头上，老板娘对着杨逍眨眨眼，故作神秘的压低声音：“小哥，你知道这老板之前选定的厂址是哪里不？”

　　杨逍大概已经猜到了，可还是顺着老板娘说：“不知道。”

　　“哎呦，就是镇上西边的面粉厂废墟啊！”说完这句话老板娘有些后怕的捂着胸口，偏头警惕的瞧了眼门外，“有些事你们外地人不知晓厉害，不过我可和你说，镇子上随便你溜达，可西边废厂子千万别去，那地方邪性，本地人都避着那里走。”

　　“你别问我为什么，现在天黑了，讲那些东西我也害怕，有兴趣你可以自己上网搜，我只能告诉你，这个世界上没那么多巧合，网上说的不少都是真的。”

　　杨逍装出一副害怕却又好奇的模样，“所以...你刚才说的那些事，农家乐，采石场，还有那个坠崖的老板......”

　　点了点头，老板娘下意识的用手拢紧了身上披的毛外套，声音压得更低了，“有人说都是那间废厂子闹得，那厂子怨气太大，坏了镇上的风水，传言前后找过几个风水先生来看过，可都没什么好办法，只是暂时封了里面的两口井，埋了几件镇物。”

　　联想到自己看到的那口井，井口被一块“菩萨首”压着，杨逍知道老板娘所言非虚。

　　看得出来聊到这里老板娘有些怕了，很快就主动结束了聊天，催促杨逍早些上楼歇息，还提醒他楼上淋浴器坏了，暂时洗不了澡，一会她烧两壶开水送上去。

　　提到洗不了澡，老板娘颇有些不好意思，毕竟一开始拉杨逍进来时她可没提，不过令她疑惑的是，杨逍的脸色却出奇的好，“淋浴坏了吗，没关系没关系。”

　　踩着吱吱呀呀的木楼梯上楼，走到自己房间的杨逍颇有些意外，这间客房装饰的古色古香，是仿古风格，老式的双开木门，门后正对着一张四方木桌，桌边摆着两张旧条凳。

　　再里面挨着墙的地方是一张木床，被子也是古装电视剧中的那一种，仿织锦材质，上面绣着红绿鸳鸯。

　　放下背包，坐在床边，杨逍一边给手机充电一边思考目前搜集到的信息，那个诡异剧本杀中提到的东西正一点点的出现在他身边，葑门镇，唱戏，还有那个女人......

　　不，应该是女鬼才对，毕竟是葑门鬼戏。

　　今夜睡是不可能睡的，除了担心那个神出鬼没的女人再次找上自己，他又多了新的顾虑。

　　那个假保安。

　　他究竟什么来头？

　　不久前在意识到那个假保安有问题后，杨逍心中立刻浮现出一种猜测，如果自己算作葑门鬼戏剧本中的玩家，那么假保安会不会也是这样，他也收到了鬼剧本。

　　思考过后，杨逍认为这种可能性很大，而这个前提一旦成立，那么就意味着除了他们两个，这场恐怖游戏还有另外5个人。

　　这些人都是些什么人？

　　现在又身在哪里？

　　会不会所有7人都在这座镇子上，只是自己还没有发现其他人？

　　这种前路莫测的感觉杨逍很不喜欢，按照他对剧本杀的了解，里面中的玩家角色并非属于同一阵营，某些极端时刻甚至要杀光其他阵营的角色才算最终取胜。

　　其他玩家杨逍不清楚，但那个假保安明显准备充分，要么是老玩家，要么就是有人带他，无论哪个对如今的自己都不算好消息。

　　线索不足，杨逍暂时也只能推算出这些，想的越深他就越忐忑，自己白天探查时没有注意隐藏身份，这也导致了如今的他很可能已经暴露，并被人盯上了，接下来会发生什么，他也无法判断。

　　为今之计只能是走一步看一步了。

　　下一秒，杨逍猛地抬起头，房门突然响了，有人在外面一下一下敲门。