第75章：破戒

事到如今一切都清楚了，二少奶奶就是春姐丢失的那个孩子，当年封家从白班主手中重金买下春姐，为了避免坏了风水，又偷偷买下这个孩子当做抵生债人。

　　不用想，这也是白班主乐意看到的，毕竟又凭空多赚了一大笔银子，还省去了处理这个孩子的麻烦，真是一举两得。

　　这件事上封老爷又被白班主骗了，白班主肯定说这孩子是自己的心肝小女儿巴拉巴拉，估计在谈价钱的时候少不得哭哭啼啼，又狠宰了封老爷一刀。

　　而买下这孩子的封老爷嫌弃这女孩命数不好，又或者是出于一些别的什么原因，就请来阴行高手给这孩子改了生辰八字，从此作为童养媳养在府中。

　　而这孩子天生福薄缘浅，承受不起这样的气运加持，从而被反噬，这也正对应了二少奶奶小时候疯疯癫癫，封老爷整日将她关在府内医治，不许她出府见人的原因。

　　现在一切都清楚了，而解决的办法也摆在眼前，他们只需要回到封府，找机会将春姐遗物交给二少奶奶。

　　“柳掌柜，将遗物送到这孩子眼前，就可以了，对吗？”杨逍在做最后的确认。

　　迟疑片刻，柳掌柜摇摇头，“没那么简单，毕竟这孩子的八字被修改，你们还需要割破这孩子的身体，让血滴在这件衣服上，母女血脉相通，那东西会感受得到。”

　　邝洪义代替杨逍抱拳拱手，“多谢柳掌柜提点！”

　　该问的问题问完了，再留下来也没意义，况且邝洪义打心底对这位柳掌柜有些畏惧，对方虽然瞎了双招子，可真要动起手来，他也没把握对付这位棺材铺的老掌柜。

　　“柳掌柜大恩大德永不敢忘，我们还有事，就先告辞了！”

　　可还不等邝洪义杨逍转身，就听柳掌柜冷冷蹦出一句，“等等！”顿了顿后，柳掌柜继续说道：“你们出去等，我有话对我女儿讲。”

　　柳掌柜对苏亭亭没有恶意，这杨逍他们看得出来，二人没废话，就先出去了，那位小徒弟监工似的跟着杨逍邝洪义，一路将他们送出了棺材铺，站在门口，还冷冷盯着二人，似乎怕他们偷听。

　　“干爹。”苏亭亭知道这可能是最后一次见面了，望着瞎了一双眼睛的柳掌柜，她是真舍不得。

　　柳掌柜颤颤巍巍伸出手，苏亭亭快步走上去，紧紧抓住，柳掌柜轻轻叹了口气，“孩子，你经历太少，不懂人心险恶，外面那两个人各怀心思，他们是在利用你，我且问你，是不是他们让你问我这二人的八字是否暗合？”

　　苏亭亭回想杨逍邝洪义的表现，没有隐瞒，“是这样的，可...可那位楚先生他......”

　　抬了下手，柳掌柜打断了苏亭亭的解释，反问道：“你知道为什么吗？你知道为什么他们不自己来问我吗？”

　　“那是因为他们知道我不会告诉他们！深究八字本就有伤天和，这对于我们这种靠阴行苟活的苦命之人乃是大忌，阴行中人素来不问因果对错，只拿银子办事，而且除非杀父弑师这样的大仇，否则阴行规矩，绝不破坏同行设下的局。”

　　“今日我柳成木连破两戒，介入了春姐的轮回因果，又坏了同行高人设下的改命局，将来必遭天谴。”

　　这话说的很重，苏亭亭傻眼了，好半天才缓过神，眼眶瞬间就红了，“干爹，那该怎么办啊，我们现在就回去，让春姐和孩子团聚，会不会...您会不会就没事了？”

　　柳掌柜苦笑一声，此刻展现出的亲和与善意就像是一个普通的年迈老人，和面对杨逍邝洪义时的冰冷态度截然不同，轻声道：“孩子，你我相遇是缘分，你很好，真的很好，我柳成木在阴行中也算略有薄名，可到头来终究是孑然一身，所幸在这即将油尽灯枯时，还能认下你这个干女儿，能凭借毕生所学帮到你，我已了无遗憾。”

　　听到苏亭亭的抽泣声，柳掌柜抬起手，摸索着轻轻拭去苏亭亭眼角的泪痕，“好女儿，不要哭，为父交代你几件事，你一定要记住。”

　　“我虽丢了一双招子，可心不瞎，你口中那位楚公子言谈举止看似随意，实则指引性极强，是个心思深沉之人，绝非你所能应付。”

　　“我粗通一些相手的本领，方才也趁机探了探此人的手相，此人手指修长，指尖薄而锋利，筋骨弱而不虚，掌纹迷乱，这可不是什么好兆头，此人无父无母，命中带煞，虽不寡义，但必薄情，你切莫与他走得太近，他注定半生飘零，是很罕见的孤星命格。”

　　苏亭亭听后未免一惊，忙问：“你是说楚先生...不，楚公子他会有危险？”

　　柳掌柜愣了一下，随即不禁面色发苦，心想自己的心里话这乖女儿是一句也没听进去，忍不住叹口气，声音带上了些沙哑，“他有没有危险我不在意，但自古帝王命擅出王侯，孤星命常出枭雄，一般的危险奈何不了他，至于最终如何，便是他自己的造化了。”

　　“那...那如果不伤害您，有办法为他算一算吗？”苏亭亭有些担心，“要不这样好了，您告诉我阴行中谁擅常此术，我们可以花银子找人算。”

　　片刻后，柳掌柜摇了摇头，“我试过，不是为他，是为你，可惜用我三年阳寿，竟算不出你的来路。”

　　苏亭亭闻言心里咯噔一声，她知道干爹手段高明，但没想到居然到了这种程度，最重要的是那句三年阳寿......

　　“咳...咳咳......”柳掌柜剧烈咳嗽起来，“不说这些了，我不问你们的来路，你也不要告诉我，这对你不好，咳咳...很，很不好。”

　　“我留下你是要提醒你一件事，你如今的命格很差，乌云盖顶，命星黯淡有滑坠之势，这是大忌中的大忌，说明你今日要有血光之灾，好女儿，你一定要留神！”

　　“我算出了会伤害你的那个人的姓氏，就在这包黄纸中，你打开看后务必小心提防，切记，这个字不要告诉任何人，包括我，也包括外面的那位楚公子。”

　　苏亭亭双手接过黄纸包，是三角形的，她一点点展开，直到里面出现一个用香灰写成的“杨”字。