第74章：福薄缘浅

杨逍给了苏亭亭一个眼神，后者立刻开始诉苦，在听到他们三人带来了春姐的生辰八字，还有疑似是春姐孩子的生辰八字后，柳掌柜的脸色变得古怪起来，嘴唇抖了抖，终究是没有多说什么，直到苏亭亭把话说完。

　　沉默片刻，柳掌柜伸出手，“把那件遗物拿给我。”

　　接过苏亭亭递上来的遗物，柳掌柜用粗糙的手掌摸摩挲着，又凑近闻了闻，随即点头，“不错，是坟里出来的东西，还带着股将散未散的煞气，就是那东西身上的味道，我认得。”

　　可就在苏亭亭报出了春姐还有二少奶奶的生辰八字后，柳掌柜手指掐算片刻，却摇了摇头，“不对。”

　　苏亭亭有点慌，“哪里不对？”

　　“从八字看，这二人命格先天不合，长一些的命格很差，注定一辈子颠沛流离，不受怜爱，而少一些的这个则截然不同，是十分难得的福禄命，无论是出身，还有以后的经历，都是极好的。”

　　此话一出就断绝了杨逍三人的希望，春姐孩子的出身绝对算不上好，所以二少奶奶也就与春姐没有关系。

　　这样一来线索断绝，一切又要重头再来，这让杨逍邝洪义十分难受。

　　杨逍还是有些不死心，“柳掌柜，您再给看看，会不会...会不会是哪里出错了？就凭两份生辰八字就下此结论会不会太单薄些？”

　　柳掌柜眉头一皱，还不等说话，就听苏亭亭也跟着劝道：“干爹，这件事对我们很重要，如果能确定的话，我们就有救了！”

　　听到苏亭亭的声音后柳掌柜的脸色才逐渐缓和下来，最后吐出一口气，望向小伙计的方向，吩咐道：“去祖师爷那里替我上三炷叩头香，把头棺请来。”

　　小伙计一瞬间人都惊了，眼眶忍不住泛红，“师傅，请头棺要提前7天拜鸡杀黄纸，这......”

　　“照我说的话去做！”

　　被柳掌柜一声呵斥，小伙计狠狠剐了杨逍一眼，转身去了后院，过了片刻，手中捧着一个用白麻布包裹的盒子回来了。

　　掀开白布，邝洪义猛地一挑眉头，这里面居然是一口小棺材，棺材虽然不大，但十分精致，通体黝黑，有种玉石的质感。

　　邝洪义忍不住吞了口吐沫，他知道这东西，但还是第一次亲眼见到实物，这东西行内人称为头棺，又叫匣头棺，算是难得的镇宅辟邪的宝物，也是老棺材铺子的传承之物。

　　放下小棺材后，小伙计又去舀水，一连几次，都将水注入棺中，约摸着差不多了，柳掌柜抬起头，望向杨逍方向，手中多了一把削木头的窄刀，“你且过来。”

　　杨逍忍不住后退两步，赔笑道：“柳掌柜，您这宝贝碰坏了我可赔不起，还是您......”

　　注意到柳掌柜的脸色耷拉下来后，杨逍终于老老实实的走上去，柳掌柜摸索着抓到杨逍左手，用刀在手指上轻轻一割，“去，把另一个人的生辰八字写下来。”

　　这时徒弟递来黄纸，就铺在棺材板上，杨逍忍痛写下了二少奶奶的生辰八字。

　　随后柳掌柜一把拽住杨逍的手，让他与自己站在一起，接着用另一只手将写有血八字的黄纸丢入注水的棺材里。

　　随着黄纸丢入，杨逍忽然感到有些头昏，眼前阵阵发黑，像是坐久了，猛然起身。

　　棺材内风平浪静，黄纸被水浸透，一点点沉入水下，杨逍恍惚间有种很奇怪的感觉，似乎棺材内的这汪黑水与夜里封府湖中的湖水之间产生了某种关联。

　　可更奇怪的是黄纸沉入了水下，可上面的字迹却没有，留在水面的血字慢慢散开，可很快又像是受到某种神秘力量的牵引，开始重新组合，水面最后竟然形成了一个新八字。

　　“柳掌柜，八字变了，八字变了！”杨逍顾不得头昏，他也没想到会出现这样的场景。

　　“不要读出来！”柳掌柜呵斥一声，随后撸起左臂袖子，“写，用手指写下来！”

　　柳掌柜的枯槁苍白的手臂上布满大大小小的伤痕，有些顺滑的应该是刀划出来的，可那些歪歪扭扭的，更像是人手抓出来的。

　　杨逍稳住心神，用手指在柳掌柜的手臂上写下了新出现的生辰八字，可每写一笔，杨逍的眩晕感就加重一分，手指也不受控制的颤抖起来，这新推算出的生辰八字貌似是以他的气血为代价。

　　随着最后一笔落下，杨逍全身脱力，要不是柳掌柜抓着他，恐怕要一头栽倒在地。

　　“楚先生！”苏亭亭急了，就要上前去搀扶，可被柳掌柜的徒弟死命拦住了。

　　那徒弟似乎恨不待见杨逍，一口气将苏亭亭拉远，随即冲杨逍瞪着眼睛，颇有些气愤道：“师姐，你别可怜他，那人不是什么好东西，心术不正，师傅教训他一下也是应该的。”

　　“别胡说，楚先生他人很好，要不是他，我根本活不到现在。”苏亭亭听不得有人说杨逍坏话。

　　最后还是邝洪义上前，搀扶住了杨逍，直到柳掌柜放开手，二人第一时间远离，邝洪义对柳掌柜也有戒心。

　　“楚老弟，你没事吧？”邝洪义压低声音询问，同时环顾四周，担心哪里冲出来几个人断了他们后路。

　　杨逍摇摇头，原本就白的脸色愈发苍白了，像是被吸干了血，“我没事，柳掌柜...柳掌柜他没有恶意。”

　　柳掌柜倒是对二人的态度不甚在意，好半晌后才徐徐叹了口气，“你说得对，这人就是春姐的孩子，她还活着，只不过八字被人动了手脚，有高人在她年幼懵懂时为她强行改了八字，半生离怨命硬生生修成了一条福禄命，好手段！真是好手段！”

　　“不过这孩子与她娘亲一样，福薄缘浅，承受不起这样的气运，所以注定被反噬，神志不全，半生痴傻，哎，这样的富贵拿来又有何用呢？”柳掌柜感叹一声，想来所想颇多。

　　他并没有深究春姐怨魂和这孩子的现状，邝洪义也知晓其中的道理，阴行中人素来只拿银子办事，主家说什么是什么，不问对错，更是轻易不问缘由因果。

　　他们信命，拿人钱财与人消灾天经地义，可一旦知晓了事情的来龙去脉，有了是非对错高下之分，这就介入了别人的命数，会坏了自己的因果。