第76章：新戏

回去的路上，马车颠簸中苏亭亭还在想着这个杨字，干爹说会伤害她的人姓杨，那就排除了封老爷，刘管家，思考片刻后苏亭亭突然发问：“楚先生，后面那辆马车上的带头人叫什么啊？”

　　“姓赵，我听那些人都叫他赵头儿，具体名字不清楚。”杨逍简练答道，望向苏亭亭的眼神也多出了一分审视。

　　自从离开棺材铺，苏亭亭便一股忧心忡忡的模样，这可瞒不过邝洪义的眼睛，笑呵呵问道：“苏小姐，你突然问这个做什么，莫不是柳掌柜交代你什么话了？”

　　“呵呵，说白了，我们在这个世界不过是短暂过客，做不得真的，你，我，楚老弟，咱们三个可才是穿一条裤子的。”

　　面对邝洪义的质疑，苏亭亭也一早想好了对策，故作为难道：“其实...其实也不是什么大不了的事情，干爹交代我，要与邝大哥你，还有楚先生齐心协力，我们三人命格被绑定在了一起，合则生，分则死，切不可彼此猜疑，相互算计。”

　　应付过邝洪义后，苏亭亭依旧被这个杨字困扰，在她如今所接触的重要人物中并没有听说过哪个姓杨。

　　突然之间苏亭亭眉头一皱，一个猜测浮现心头，史大力就曾经有过对同伴下手的先例，会不会即将伤害她的人也不是封老爷那伙人，而是同伴？

　　楚先生当然不会，但邝洪义可就不好说了，苏亭亭虽然不算很聪慧，但这段时间以来也看得明白，若不是楚先生懂得多，邝洪义能用得上，他才不会对两个新人这么热情。

　　想到这里苏亭亭对邝洪义多生出了几分警惕，此人不可靠，说的话也不完全可信，他自称姓邝，可是真是假谁又能证明，他的真名怕不是姓杨！

　　明枪易躲暗箭难防，来到这个世界后，她算是明白了人心险恶四个字，史大力就是血淋淋的例子。

　　发觉还在沉思中的杨逍，苏亭亭不禁急从心来，她迫切的需要找个机会提醒他，让他小心邝洪义。

　　此刻杨逍倒没注意这些，他在回忆不久前棺材铺小伙计对他说的话，他原本是打算将那柄斧头还回去，可小伙计却摇头，直接拒绝了，理由是师傅算过，这斧头与三人有缘，就送给他们了，况且棺材铺子有规矩，铺面里的东西从不外借，既然没有借，又谈何还呢？

　　这柳掌柜绝对算是阴行中的前辈，杨逍琢磨着这话里怕是有玄机，难道说这柄斧头还能帮上他们大忙？

　　可柳掌柜为何不明说呢，是他也不知道确切，还是所谓的天机不可泄露，这杨逍就不清楚了。

　　但有一点，杨逍这人最听劝，他会将这柄斧头时刻带在身边。

　　头女不外嫁，次子留膝下，福薄缘浅，深宅大院门莫跨，如今想来这三句封门镇中流传已久的古语全都应验了。

　　只不过杨逍也没想到，这头一句指的不单是那些贫苦人家中被封家买下来的女孩，最关键的，指的还是春姐。

　　春姐先“嫁”给了封老太爷，而她的女儿则嫁给了封家二少爷，果然是头女不外嫁，终来是一家。

　　折腾了一整天，等马车回到封府后，外面的天都擦黑了，可刚下车的三人不禁愣住了，今夜的封府看起来十分喜庆，大门外悬挂着的两盏白灯笼不知何时被撤换掉了，换成了两盏红灯笼。

　　拐个弯，走进通往偏门的胡同，原本光秃秃的胡同两侧也被装饰一新，高高的围墙下悬挂着一排红灯笼，有大有小，有圆滚滚的，还有柱形的，看得出来，封府为了凑齐这些灯笼也花了不少的功夫。

　　而四位武师正亦步亦趋的跟在三人身后，看似贴身保护，实则堵死了他们逃跑的唯一退路。

　　“三位福爷，可喜可贺啊，您看这排场，我家老爷定是要好好答谢三位！”赵姓武师态度愈发恭谨。

　　可邝洪义却给他泼了盆冷水，呵呵笑道：“赵兄弟，非是我有意败坏封老爷的兴致，只不过眼下事情还没有彻底处理完，现在就大肆庆祝，是不是太早了些。”

　　“哈哈哈，不早，不早，我刚收到消息，有高人给算过，只要熬过了今夜戌时，老爷的心头大患就算解了，这都仰仗着诸位福爷的劳心劳神，老爷原本打算在酒楼为三位福爷庆功，可又担心人多口杂，于是思来想去，还是摆在府内合适，刘管家特意请来了酒楼的厨子，务必要让三位福爷吃好喝好，感激相助之情！”

　　赵姓武师一番说辞倒是客气，却直接让杨逍三人的心跌落谷底，酒宴摆在府内，摆明了是要卸磨杀驴，杀人灭口了。

　　抬头看了看昏暗的天色，杨逍判断现在也就是6点多一点的样子，而戌时是夜里7点至9点，也就是说在夜里9点前他们还是安全的，但9点一过，封老爷就会对他们痛下杀手。

　　这其中的两个多小时，就是他们最后的机会了，他们要想尽办法接近二少奶奶，将她的血染在春姐的那件衣服上。

　　从偏门进入府中，府内更是到处张灯结彩，好不热闹，可这热闹仅仅是指装饰，杨逍敏锐的察觉到府内的丫鬟下人数量突然少了很多，相反，在各处院门，回廊口等要道都安排了武师把守，一杆杆紧攥在手中的杀威棒威慑力十足。

　　几人越走越偏僻，被引领着来到一处偏院，这里位置相当偏僻，院门上的黑漆早已斑驳，明显之前几乎没什么人住，是仓促间打理出来的，当然，就是为他们三人准备好的葬身之地。

　　一进院门，封老爷，还有刘管家早已等候多时了，厅堂内是两桌丰盛的酒席，如今的封老爷更是一改之前病殃殃的模样，盛装出席，容光焕发，好似突然间年轻了十几岁。

　　“三位福客，快请入座。”刘管家笑呵呵拱手，随即看向赵武师等四人，语气不咸不淡道：“还有你们，也算立有苦劳，老爷说了，也一并赏你们陪三位福客喝几杯。”

　　随着众人纷纷落座后，还不等杨逍开口，就见封老爷摆了摆手，两名护卫打扮的人就一起动手，搬开了立在酒席另一侧的大面山水屏风，下一秒，屏风后的场景赫然映入三人眼中。

　　是一整面挂起来的白布，两侧悬着一红一白两颗灯笼，白布后隐约有人影晃动，看起来就与前几夜的鬼戏颇为相似。

　　“呵呵，三位福客，今夜老爷想请你们瞧一出新戏。”