第79章：大戏落幕

“这位福客，你在做什么？”

　　玄厉师太的声音在杨逍身后炸响，她几乎贴在了自己背后，霎时间杨逍大脑一片空白，他咬紧舌尖，才强迫自己重新冷静下来，转头诧异道：“师太，您这是做什么？”

　　“你刚才在做什么？”玄厉师太冷着一张脸，面色隐隐泛青。

　　杨逍抬手左手，手掌中夹着那个摔出裂痕的茶杯盖，颇有些不好意思说道：“杯盖不小心摔了，我...我去捡。”

　　玄厉师太又盯了杨逍几秒钟，这才缓缓移开视线，直到看到茶杯盖。

　　一旁的苏亭亭攥紧拳头，大气都不敢出，她刚才清楚地看到玄厉师太猛地站起身，几步就走到杨逍身后，速度快到吓人。

　　“今夜戌时之前，任何人都要老实坐在这里，否则对封老爷不利。”一挥袖袍，玄厉满脸冷漠的返回座位。

　　杨逍目送玄厉师太走回去，可地上并没有留下很湿的鞋印，而且一双脚也是正常的。

　　现在杨逍大概清楚了，玄厉师太自称不久前遭遇邪祟，此话不虚，但结果却并不是玄厉师太所说的那样化险为夷，而是她被邪祟杀掉了，现在的玄厉师太是一只不折不扣的恶鬼。

　　杨逍怀疑现在的玄厉师太就是春姐假扮的。

　　认清了玄厉的真面目，杨逍非但不觉得惶恐，相反，他知道他们三人的机会来了。

　　今夜若是没有外力相助，他们三人是绝对逃不出封老爷布下的天罗地网，而春姐的出现改变了这一切，春姐怨魂的首要目标肯定是封家人，这就给了他们逃生的机会。

　　封老爷此刻还在吃喝，他吃喝的动作越发夸张，用手抓菜，整只烧鸡完全不用撕，拿来就啃，连骨头都不吐。

　　刘管家更是摇头晃脑的，一杯接一杯给自己灌酒，很快身侧的两坛酒已经喝干了，可刘管家的脸却一点也不红，相反，越喝越白，像是被刀子放干了血。

　　“这是中邪了！”

　　杨逍正苦苦思索逃生的办法，也正在此刻，这出大戏来到了高潮，演员戏子们扯着嗓子惨叫，白布上也出现一个被吊起来的人影，人影剧烈挣扎，可无济于事。

　　绳子拴在人影的左脚上，将人倒着吊起，这模拟的是与船一同沉入湖底的春姐，这是她临死前的挣扎。

　　可很快，杨逍意识到不对劲了，这白布后面居然出现了一个个很小的圆形阴影，圆形阴影大小不一，随着人影挣扎间迅速上浮，最后破裂开，这...这分明是水泡！

　　紧接着一个又一个人影在白布后浮现，这些人全都被拴住左脚，吊在半空中，拼命挣扎。

　　与此同时还伴随着剧烈的扑打声，踩水声，场面一时间万分混乱。

　　这场面把所有人都吓坏了，这可不像是演出来的，这些演员好像...好像真的溺水了！

　　没过多久，人影通通不动了，一个个身影姿势各异的被吊在白布后，场面寂静而诡异，苏亭亭大气都不敢出。

　　下一秒，被悬挂起来的整面白布跌落，将戏台后的场景暴露出来，众人的呼吸也随之停止，只见一个个浑身湿透，脸上画着浓妆的戏子被用粗麻绳拴住左脚高高吊起，双臂垂落，沿着手腕袖口还不断有污水朝下淌，被湿漉漉的长发盖住的，是一张张死不瞑目的脸。

　　木质戏台完全被水泡烂了，脏兮兮的，随处可见黑黢黢的淤泥，还有一些被扯断的水草。

　　“啊！啊啊！！”在一旁端着水盆侍候的小丫鬟顿时吓得发出一声尖叫，手中的盆打翻在地，“死人了！”

　　这一嗓子似乎惊醒了众人，局面瞬间混乱起来，正在吃喝的封老爷和刘管家也如梦方醒。

　　“拦住她！”

　　随着刘管家一声吼，还不等小丫鬟跑出去，就被反应过来的赵武师一刀砍翻在地，鲜血喷涌出来，溅了赵武师一脸。

　　此时不动手，更待何时，杨逍用力掀翻了桌子，邝洪义动作也不慢，抄起椅子就朝偏房冲去。

　　他们的目标是二少奶奶，只要将春姐的遗物给她，任务就算完成。

　　守在偏房门外的护卫反应也不慢，抽刀就砍，邝洪义用椅子将守卫撞翻，可肩膀也挨了一刀，两人纠缠在一起，撞进了偏房。

　　杨逍苏亭亭紧随其后，偏房内只有两个被吓傻的老妈子，曾经见过一面的二少奶奶倒在床上，挺着大肚子，大口喘着粗气，明显是快生了。

　　等封老爷刘管家带人冲进来，杨逍已经把短刀架在了二少奶奶的脖子上，“再进一步，我就宰了她！”

　　封老爷一时间也不敢动了，这才想到求助玄厉师太，唱戏的戏子全都死了，这明显是有怨鬼作祟，可...可这出戏明明是玄厉师太亲自编排的，又怎么会......

　　等到封老爷回头找玄厉师太，身后的一幕让他整个人如坠冰窟，只见玄厉师太正与那些被吊死的戏子站在一起，十几道湿漉漉的人影堵住了厅堂的大门，而玄厉师太自己也是浑身湿漉漉的，脚下一大滩积水。

　　“这...这......”

　　封老爷大声呼救，可还没喊几声，就哽咽住了，他掐着自己的嗓子，开始不停呕吐，一开始是今夜吃进去的鸡鸭鱼肉，可很快，这些吐完后就开始吐出水草，还有泛着恶臭的淤泥。

　　刘管家想要去搀扶，可很快他也扼住自己的喉咙，痛苦的跪倒在地上，双腿乱蹬不停挣扎，七窍都有淤泥涌出，场面惨不忍睹。

　　剩下的护卫们与武师哪里见过这个，瞬间作鸟兽散，可那些溺死鬼们并没打算放过他们，不算大的厅堂内变为了人间炼狱。

　　这边杨逍也没闲着，一刀割破了二少奶奶的手臂，将春姐遗物盖上去，鲜血浸湿遗物的瞬间，玄厉师太好似收到了某种感应，此刻的玄厉全身变得臃肿，衣服被撑烂，露出了里面深红色的喜服，正是春姐！

　　春姐直奔二少奶奶而来，一把将其揽入怀中。

　　杨逍三人快速退到一旁，苏亭亭也松了口气，想来母女情深，春姐应该不会再对他们下手了。

　　可接下来的一幕完全超出了苏亭亭的想象，春姐好似章鱼一般缠在二少奶奶身上，随着拥抱越来越大力，早被吓瘫的二少奶奶忍不住剧烈挣扎起来，“咔嚓！”先是两只纤细的手臂被折断，随后肩膀塌陷，二少奶奶口吐血沫，忍不住惨叫，直到最后“噗嗤”一声，整个肚皮爆开。

　　就算是这样春姐依旧没有放手，硬生生将二少奶奶的身体绞碎，臃肿的身体鲜血淋漓。