第78章：麻烦

“玄厉师太，您可比约定的时辰晚了许多，今夜这出戏需不需再斟酌一番？”刘管家是个谨慎的人。

　　玄厉师太立掌与身前，低头颂了声佛号，“阿弥陀佛，我佛慈悲，方才非是贫尼有意耽搁，实在是遇上了一些麻烦。”

　　“我因相助贵人一家与此邪祟结怨，不久前此邪祟趁着雨夜埋伏于我，幸亏我佛庇佑，才堪堪化险为夷。”

　　闻言封老爷放下手中酒杯，对玄厉师太拱手作揖，“多谢师太相助，师太且放心，今夜一切都是按照您所说布置，只待戌时一过，便开腹取子，迎我封家血脉，师太慈悲为怀，功德无量！”

　　刘管家见状也跟着附和，“师太，我家老爷说了，待今夜事了，便捐3千两雪花银，用于修缮贵宝地慈福寺，并再捐一千两银子作为福慧香火，希望师太广纳门徒，普惠世人。”

　　玄厉师太不悲不喜，颇有些得道高人的意味，微微颔首，“多谢贵人，封贵人与贫尼乃是十数年的交情，想当年老太爷尚在阳世，也时常前往鄙寺与贫尼研讨佛法，助添香火，封贵人一家三代良善，有口皆碑，今日能渡此劫难，也是命中造化，非贫尼之功。”

　　“哈哈哈，师太莫要自谦，快，快把为师太准备好的蔬果端上来！”面对玄厉师太，封老爷表现的十分热情。

　　听到这里，杨逍三人的心都跟着凉半截，这玄厉师太与封老爷一家早就相识，看来她才是封家之事的始作俑者，压根就没有什么所谓的残卷秘术，这一切都是这老尼姑给出的主意！

　　封老爷今日心情十分之好，大口吃肉，大口喝酒，原本苍白的皮肤变得红润，情绪之高涨与曾经那个迟暮老人判断两人，杨逍心中暗暗生疑，听封老爷自己说是服用了玄厉师太给的丹药，可究竟是何种丹药才有此等功效？

　　而且自从玄厉师太落座后，杨逍逐渐有股说不出的古怪感觉，这附近好似发生了某种变化。

　　不经意间扫了眼邝洪义，杨逍注意到他也眉头微皱，貌似也察觉到了什么。

　　面对刘管家亲自端上前的一盘新鲜瓜果，玄厉师太不好推辞，于是拿起一个苹果，象征意义的送到脸前，看了看后并没有吃，稍后又放了回去，同时说道：“今夜贫尼要警惕邪祟，不便进食，多谢刘管家好意。”

　　“不碍事，不碍事。”刘管家将果盘放于酒桌中间，任由其他人取用。

　　封老爷，玄厉师太，刘管家三人相谈甚欢，却没人搭理杨逍三人，好像他们不存在似的，想想理由也很清楚，他们本就是师太找来的替死鬼，如今事情即将解决，替死鬼也就没了用处，相反，他们三个知晓封家的丑事太多，反而成了累赘。

　　赵姓武师，还有几位护卫打扮的人就坐在距离厅堂门更近的那一桌，他们几乎没怎么吃酒菜，坐在那里其实就是守着门，只等时候一到，封老爷一声令下，就冲过来就将他三人乱刀砍死，杀人灭口。

　　咿咿呀呀的唱戏声回荡在耳畔，这出大戏即将来到高潮，白布后的红灯笼摇摇欲坠，想来是在模仿伯囍船正在下沉。

　　这一幕配合着外面的风雨声，煞是应景，白布后女戏子的唱腔也变了味道，透露着一股对命运不公的悲凉之情，仿佛将他们带回了曾经的那个夜晚。

　　一直没动的邝洪义忽然起身，陪着笑脸将那盘新鲜瓜果端来自己身前，拿起桃子咬了一口，自言自语道：“呵呵，真甜，别光听戏啊，楚老弟，苏姑娘，你们...你们也吃啊！封老爷好意不可辜负。”

　　邝洪义像是突然想开了，该吃吃该喝喝，可苏亭亭哪里有心情吃东西，他们三人的生命已经进入了倒计时。

　　关键是她完全看不出生路在哪里，门口有武师守着，他们附近还有几名虎视眈眈的护卫。

　　而干爹的话她也大概想明白了，那个害她的人和邝洪义楚先生无关，恐怕就是这个来历不明的玄厉师太。

　　玄厉是她的法号，她的俗世名字怕是姓杨，这一切都是她为封家谋划出来的，这个虚伪的假尼姑！

　　死就死吧，至少她知道这个世界是有鬼存在的，自己死了怨气也很大，一定会回来找封老爷和玄厉假尼姑报仇，说不定还能和春姐联手，对了，楚先生那个时候应该也在！

　　杨逍自然不知道苏亭亭脑子里乱七八糟的东西，命就一条，他不会轻易放弃，只见邝洪义一手拿着桃子，另一只手拿起苹果啃了一口，杨逍清楚的记得，这苹果正是玄厉师太拿过的那一个。

　　下一秒，邝洪义眉头动了一下，随即不动声色的将啃了一口的苹果放在杨逍的酒杯边，接着又去挑捡其他水果吃，还给苏亭亭分了一些。

　　杨逍立刻会意，也趁着挑水果的功夫，拿起那个苹果吃了一口，就这一口，杨逍背上的汗毛都竖了起来。

　　这苹果没有味道，口感像是在嚼蜡。

　　他回想起看鬼戏的那个晚上，为他们布置任务的阴行老人曾说起过，鬼吃东西只食味，也就是食物的精气，被鬼吃过的食物从外表是看不出来的。

　　“玄厉师太是鬼！”

　　就算心中翻起了惊涛骇浪，杨逍脸上依旧从容，看来邝洪义也发现了玄厉师太不对劲。

　　假装失手，杨逍“不慎”碰掉了手边的茶杯盖，弯腰捡起杯盖的同时，偏头从桌下观察玄厉师太的脚。

　　只见那双紧紧并在一起的绣花鞋已经湿透，玄厉脚下不知何时出现了一大滩积水。

　　光线昏暗，杨逍只能很仔细的看，借着积水的反射，他猛然发现水面中玄厉的脚竟然是反着的，一双鞋尖向后，鞋跟朝前。

　　瞬间的失神过后杨逍立刻起身，就当做什么都没发生，可等他抬起头，对面的玄厉师太却不见了，封老爷刘管家也停下吃喝，正死盯着他看。

　　苏亭亭急促的呼吸声更是让杨逍脊背发凉，他僵硬的侧过头，瞥见苏亭亭正望向自己身后。