第73章：抵生债

事到如今就算是苏亭亭也听出不对劲了，白班主是10年前带那孩子来封府的，和马夫说的时间基本能对得上。

　　而且当年那孩子不过5，6岁，如果现在还活着也就是15，16的样子，古时不比现在，这个岁数的女孩谈婚论嫁很正常，而且他们所见的那位二少奶奶也确实年轻。

　　一想到这位封家尊贵的二少奶奶很可能就是春姐失踪的孩子，苏亭亭不禁感到一阵毛骨悚然。

　　可很快，理智占据上风，苏亭亭意识到一个关键问题，这不大对劲啊，如果二少奶奶真是春姐的孩子，那春姐的怨魂为什么还要杀她？

　　昨夜湖上的险境仍历历在目，苏亭亭毫不怀疑，春姐的怨魂就是要置二少奶奶于死地。

　　这个问题也同样困扰着杨逍和邝洪义，封家的水太深了，事到如今他们还没有完全破解其中的隐秘，不知道封老爷究竟还有多少事情瞒着他们。

　　看出邝洪义有话要说，杨逍将车门上厚重的帘子放下，三人凑到一起，邝洪义将声音压得很低，“楚老弟，你听说过抵生债吗？”

　　这三个字一出来，杨逍的脸色顿时变了，之前那股模模糊糊的感觉也快速具象化，“二少奶奶就是封家的抵生债人？”

　　苏亭亭见杨逍脸色变了，知道事情有了眉目，急忙问道：“什么抵生债，麻烦你们说清楚些。”

　　原本按照邝洪义的性格是不打算与苏亭亭多费口舌，没什么用，不过想到稍后可能还会用到苏亭亭去对付棺材铺柳掌柜，这才耐下性子解释：“所谓抵生债是阴阳行当中的一条偏门规矩，具体的我也不大懂，我给你举个例子，比如说一个靠水吃水的小渔村突然有一年打不上鱼了，村民们会以为是得罪了水底下的河伯，于是组织村民抽生死签，被抽到的人家就要贡献出一个女孩送给河伯做人祭。”

　　“穷人家被抽到，那就没办法了，只好献出女儿，可一旦抽到的是村中的大户，或者是条件不错的人家，那他们肯定不愿献出女儿，这时候他们就会动脑筋出钱出粮，从穷人家买孩子，代替自己的孩子献给河伯。”

　　“可古人最重运数，就算花了银子，这说到底也是用别人家的孩子为自己家抵命，会坏了家中风水，于是就生出了抵生债这个说法，大体意思就是在用穷人家孩子抵命后，这富户也要还一个孩子回去。”

　　“不过也就是种说法，不必当真，哪个富户家舍得自己的孩子跟着穷人受苦，于是到后来就衍生出了一条不成文的规矩，每次仪式过后，富人家就要从穷人家再找一个孩子收养。”

　　“不许挑，穷人家给哪个算哪个，就算是病重残疾只剩一口气吊着的那种，你也得受着，而且还要好生照顾，好养富养，一辈子当自己孩子那种，就算是给死去的那个孩子抵命了，所以这门规矩才叫抵生债，而有幸被用来富养的那个孩子，就叫抵生债人。”

　　这一通解释下来给苏亭亭听的一愣一愣的，无论是邝洪义，还是杨逍，这二人的见识都远非自己可比，如今苏亭亭不免有些庆幸，自己跟对了人，若是换成史大力，恐怕她的下场不会比施关明柯龙更好。

　　“邝大哥，你真有见识！”苏亭亭发自内心的夸赞一句，同时小声问道：“所以说这位二少奶奶就算是白家班的抵生...抵生债人？”

　　邝洪义没有表态，眉头微微皱起，“这只是我的猜测，究竟是或不是，还要继续调查。”

　　事情发展到现在已经超出了他的预期，必须尽快离开这里，且不说春姐的怨魂蠢蠢欲动，就连封老爷也对他们起了杀心，再拖延下去，恐怕就真的回不去了。

　　一路颠簸后，他们终于到了卧虎庄，杨逍没让赵姓武师一行人跟着，他们三人七拐八拐，最后来到棺材铺。

　　刚走进门，曾经见过一面的小伙计正在闷头锯木头，见到杨逍三人后，先是一愣，随后屁颠屁颠的去舀了一瓢清水，乐呵呵的小跑过来，杨逍刚要接，只见小伙计将水瓢捧到了苏亭亭面前，态度十分好：“师姐，你喝水，我去喊师傅！”

　　杨逍：“？？？”

　　邝洪义：“师姐？”

　　杨逍很快也琢磨明白了，这柳掌柜收了苏亭亭做义女，这辈分瞬间就高了，柳掌柜的徒弟喊她一声师姐也不稀奇。

　　邝洪义也是个明事理的人，见到苏亭亭辈分水涨船高，自然也是笑呵呵的，“苏小姐，一会柳掌柜那里还要你多帮忙，你也知道，有些话我和楚兄弟不大方便问。”

　　“苏亭亭，一会你看我眼色行事，我让你问的时候，你就把春姐和二少奶奶的生辰八字说出来，以柳掌柜的道行，是不是亲生母女，他一算便知。”杨逍就是打着这个算盘来的。

　　如果能确定二人是母女，那事情就简单多了，只要他们回到封府，随便找个理由接近二少奶奶，然后将春姐的遗物交给二少奶奶，那之后的事情就不需要他们操心了。

　　他们的任务就算结束了。

　　听说苏亭亭来了，很快柳掌柜就在小伙计的陪同下大步走了出来，再次见到柳掌柜苏亭亭心情很好，可稍后又有些不好意思，“干爹，我们这次来的匆忙，没准备什么像样的礼物，真是失礼了。”

　　柳掌柜摆摆手，示意无妨，随即那双空洞的眼洞望向邝洪义的方向，神色不怒自威：“这位是......”

　　“哦，干爹，这位是邝大哥，也是我的朋友，帮了我不少忙。”苏亭亭忙着解释。

　　闻言柳掌柜点了点头，这才将脸移开，“你们今日来可是遇到什么麻烦了？”

　　说来也奇怪，邝洪义刚才感觉到有一股冰冷的视线在打量自己，可...可柳掌柜分明没了一双招子，直到他的脸移开，那种被盯着的颤栗感觉才慢慢消退。

　　也是在这一刻，邝洪义给柳掌柜打上了危险的标签，这些阴行中人最是难缠，手段虽上不得台面，但个个诡异非常，敢开收横死尸的棺材铺，想来能力也非同一般，苏亭亭算是捡到宝了。