第71章：绕塔

下车后，三人远远望见一座立于林中的佛塔，由于附近有树木遮挡，只能看到土黄色的塔尖。

　　马夫放下马鞭，望向佛塔的眼神中充满敬畏，吞了口吐沫解释道：“三位福客，现在咱们所站的地方还算安全，若是等靠近镇魂塔，就要...就要含一口这东西了。”

　　说着马夫从怀中掏出一个黄纸包，抖开后是一些坟土。

　　后一辆马车上的武师小跑着过来，拱手客气道：“三位福爷，我们几个就不跟过去添乱了，等您把事情办好，就回到这里找我们，到时候咱一块回府，我家老爷可盼着为你们接风呢！”

　　杨逍摆出一副高人的气度，双手插袖，满不在乎的斜了武师一眼，“接不接风我等倒是不在乎，只不过答应我们的银子一个子儿都不能少，不然休怪我翻脸！”

　　“那是自然！那是自然！”赵姓武师满口答应。

　　接过马夫手中的坟土，杨逍三人慢慢朝着镇魔塔走去，等刚迈入林中，脱离武师的视线，三人就找了个地方坐下，开始商议。

　　“他们这是不打算放咱们回去了，事情办完后咱就是个死。”邝洪义提议，“一会任务完成后，我们就跑，往林子深处跑，尽量拖延时间，这里有镇魂塔，他们不敢轻易追来。”

　　杨逍苏亭亭毕竟是新人，不懂噩梦世界里面的规矩，“邝大哥，任务完成后我们就能立刻回去吗？”

　　“差不多吧，到时这个世界会出现一道裂隙，也就是出口，这出口可能是一扇门，也可能是一扇窗，或者是一个树洞，一口井，总之什么都有可能，只要进入出口，我们就能回到现实。”

　　“不过要注意，裂隙只会短暂存在，如果没有在裂隙消失前进入，那我们会被永远留在这里，再也回不去了。”

　　听到这里苏亭亭有些害怕，事情比她想的还要复杂，“那...那我们该怎样找到这个出口？”

　　邝洪义安慰道：“这个你们放心，出口一旦出现，所有幸存者都会收到感应。”

　　“行了，别磨蹭了，迟则生变，这鬼地方我一分钟也待不下去了。”站起身，邝洪义打开手中的纸包，“把坟土含嘴里，我们尽快结束任务，回家。”

　　回家这两个字似乎有种特别的魔力，忍不住让人精神为之一振。

　　杨逍注意到苏亭亭将坟土抓在手里，却没有含进嘴里的打算，忍不住皱眉：“怎么了？”

　　苏亭亭盯着手中的坟土，犹豫片刻：“你们...你们说封家人这么坏，会不会在这坟土里面动了手脚，故意掺进去些迷药毒药什么的，等我们吃下去，就要......”

　　闻言邝洪义哭笑不得，伸手在苏亭亭头上拍了一下，“你能不能别给自己加戏，还毒药迷药，事情还没解决，封家人迷倒了我们对他们有什么好处，然后封老爷直接等死吗？”

　　三人将坟土含在嘴里，虽然不是第一次吃这东西，可这股味道还是让苏亭亭忍不住皱眉。

　　随着一点点靠近，镇魂塔的全貌也终于展现在三人面前，这是一座颇为壮观的佛塔，高足有10几米，主体为木梁拼接砖石结构，塔顶挂檐，其余部分用黄泥夯实，塔身外各处镶嵌有大大小小的佛像数十尊，材质也是五花八门，有木佛，石佛，泥佛，甚至还有较为罕见的瓷佛，只不过历经多年风吹日晒，又无人维护，整座塔身被侵蚀的十分严重，佛像上的油彩早已剥落，甚至几尊泥佛已经崩碎了半张脸。

　　盯着这些姿态各异的佛像，苏亭亭并没有一种被庇护的感觉，相反，她感到毛骨悚然。

　　邝洪义深吸一口气，扭头朝四周望去，这里出奇的安静，这一片树林没有任何虫叫鸟鸣，寂静的好似死了一样。

　　杨逍给邝洪义打了个手势，先指了指身边的树，接着又指了指远处，配合着杨逍的眼神，邝洪义很快理解了他的意思，这佛塔附近的植物长势明显比周围的树木花草好得多。

　　原因也很简单，这附近的土地下不知道埋着多少具尸体，说这里的植物是喝人血长大的也并不夸张。

　　杨逍邝洪义靠近佛塔，佛塔暴露出来的砖块上歪歪斜斜刻着许多字，凑近了看，那是一个个的名字，放眼望去，名字密密麻麻，足有几百人。

　　这种事苏亭亭插不上手，杨逍邝洪义分工明确，杨逍在地上捡了块带棱角的石头，绕塔一周后终于找到一处空白，动手刻下春姐两个字，为求稳妥，还在后面补上了生辰八字。

　　等杨逍做完后，邝洪义双手托起春姐坟中带出来的那件旧衣裳，毕恭毕敬的跪下，对佛塔叩首。

　　然后杨逍双手合十，在前引路，邝洪义托着衣服跟在他身后，两人顺时针绕塔，一边绕，一边心中默诵愿春姐魂归此处，尽快母女重逢等吉祥话。

　　可一连绕了十多圈，手上的衣服一点动静也没有，杨逍不得已停下了脚步，他敏锐感觉到周围出现了一些变化。

　　开始那感觉还比较模糊，可很快他就确认了，那是几道阴森的视线在盯着自己。

　　他朝四周望去，可什么都没发现。

　　邝洪义脸色也变了，动作与杨逍如出一辙，杨逍知道他也感觉到了，这不是个好兆头，春姐没来，他们反而引起了其它东西的注意。

　　不再犹豫，杨逍邝洪义带上苏亭亭立刻撤离，因为含着坟土不便说话，苏亭亭瞪大眼睛，压根不知道发生了什么。

　　等到走出好远后，苏亭亭忍不住回头看了一眼，可就是这一眼让她不禁打了个寒颤。

　　只见原本空旷的佛塔边凭空多出了数十道黑色人影，人影高矮胖瘦都有，纷纷低着头，双手合十，围成一圈，正在绕着佛塔慢慢蠕动着。

　　可和之前的杨逍邝洪义不同，这些人影居然是逆时针绕塔，场面寂静而诡异。

　　等走出镇魂塔的范围后，邝洪义第一个吐掉口中的坟土，“不对劲，春姐的遗物没反应，那孩子...那孩子不在镇魂塔！”