第77章：先献女，后领银

话音刚落，便有护卫上前熄灭了多余的蜡烛，厅堂内顿时昏暗起来，而白布后虚幻的人影也逐渐清晰。

　　“咚咚咚......锵！”

　　轻快的鼓点后紧接着便是一声锣响，白布后人影攒动，姿态各异，好似皮影戏一般。

　　演员皆藏在布后，并不露出真身，只有一道影子映于白布之上，也是从这一刻起，今夜这出大戏正式拉开帷幕。

　　稍后一道人影踩着细碎的锣鼓声，挥舞袖袍，开腔亮嗓，第一句话就镇住了杨逍三人。

　　“庚寅年九月初六，夜逢雷雨，我等二十七人受韩老爷相邀，前往府中，于水阁楼台，献上一场...断头戏！”

　　旁有一人影俯首做小厮状，惊惧中连连后退，拿腔拿调道：“伯班主，那断头戏万万唱不得！”

　　“哦？有何唱不得？”

　　“班主难道不曾听闻，那...那断头戏又称鬼戏，是唱于那阴间人听，我等阳间客唱只怕是...只怕是要损人丁！”

　　“哎！我伯家班走南闯北，岂能不知其中利害，但韩老爷盛情相邀，这是我等下贱戏子几生修来的福分，岂可推脱？何况韩老爷造福一方，素有侠名，镇上之人无不钦佩，我等卑贱之人献一女助韩老爷逢凶化吉，也是咱们的福分！”

　　“是福分！是福分！”台后数人齐声喊道。

　　“伯班主义薄云天，佩服佩服！”又一新角儿登场，昂首挺胸，脚下踱着八字步，想来身份尊贵，“我家老爷等候多时了。”

　　“苏管家，怎敢劳您来请？”扮演伯班主的演员诚惶诚恐，膝盖打弯，恨不能跪下叩头。

　　“呵呵，无妨，老爷刚吩咐了，伯班主献女有功，准备将班主带来的二女儿收为义女，这可是天大的福分啊！”

　　“是福分！是福分！”后台数人齐声嚷。

　　“呵呵，至于喜银伯班主也不用操心，老爷说了，任你提。”

　　“任你提！任你提！”

　　“先献女，后领银，拥富贵，得美名，伯班主，真侠义，韩老爷，千古名！”

　　台后的那些人好像魔障了，扯着嗓子齐声叫喊，刺耳的嗓音配上夸张的演绎，场面令人不寒而栗。

　　这场戏看的杨逍三人脊背发凉，几乎还原了白班主来封家唱鬼戏的来龙去脉，只不过是改了名字。

　　白班主成了伯班主，封家变为了韩家，而那位与伯班主一唱一和的苏管家，自然就是刘管家。

　　而此刻大戏还在继续，刘管家却笑着站起身，对杨逍三人举杯，“三位福客，我代老爷敬你们一杯水酒，聊表敬意。”

　　刘管家一仰头，就干了杯中酒，随即还将空杯对三人示意，“三位福客，请吧。”

　　这酒是万万喝不得的，谁知道里面有没有什么迷药之类，可在刘管家和封老爷的注视下，苏亭亭还是硬着头皮端起面前的酒杯，直到杨逍出来解围，“封老爷，我等今日还要提防喜幺的怨魂，我兄弟几人来此是做事的，可不是混吃混喝。”

　　封老爷眯起眼，轻笑一声，视线望向白布，“无妨，楚福客认为这出新戏如何啊？”

　　苏亭亭顿时心神绷紧，这问题太直接了，一有不慎恐怕双方就直接摊牌了，不料杨逍也偏头看向白布，没有丝毫忌讳，直言道：“此戏颇具新意，伯班主肯舍弃一女救人于水火，此乃大义，韩老爷一家为人积德行善，关键时刻得此相助，也属于善有善报，能编排出如此一出好戏，封老爷费心了。”

　　“哈哈哈......”封老爷哈哈大笑，笑声底气十足，哪里还有之前半死不活的模样，“楚福客太抬举我了，此戏并非是我编排，我自认也没有这份本事，是我封家的贵人，玄厉师太操演的。”

　　“玄厉师太？”杨逍从没听说过这个人。

　　“不错，请你们几位福客上门也是玄厉师太的主意，见过你们后，玄厉师太对你们很满意。”封老爷话中有话。

　　邝洪义此刻也有些坐不住了，他很清楚，封家这是不打算演了，等这出戏一唱完，接下来就该图穷匕见了，“这位玄厉师太见过我们？”

　　“是。”

　　“什么时候？”

　　“呵呵，不要急，稍后玄厉师太也会赶来，她还有一件很重要的事情要嘱咐你们。”封老爷抬了下手，指向白布，“我们先看戏，不要辜负了玄厉师太的一片心意。”

　　之前杨逍便注意到封老爷左侧还空着一个座位，看来就是为这位玄厉师太准备的。

　　此刻外面的天完全黑了，不久后突然下了起雨，雨声与风声混杂在一起，为这出大戏更添上一层诡异的色调。

　　台后演员声调时高时低，情绪亢奋，表演趋于疯魔，刺耳的笑声与咿咿呀呀的腔调此起彼伏，甚至还有凄厉的哭声。

　　杨逍也不知道他们这样做的用意是什么，难道只是单纯的炫耀，或是折磨他们这些可怜的福客？

　　大戏很快进行到伯囍船出发，白布后徐徐升起了一盏红灯笼，灯笼摇摇晃晃，看得出是在模仿船只前进。

　　“玄厉师太到！”

　　门外陡然传来一声吆喝，随即厅堂的大门打开，杨逍三人同时望去，一个打着绿纸伞的女人出现在门外。

　　等看清女人的脸后，苏亭亭瞳孔陡得一缩，这人他们果然认识，竟然是一开始接他们进府的老妈子，还曾经为他们三人画过鬼戏妆。

　　依旧是那副死样子，脸上涂抹着浓厚的胭脂，配上一双吊梢眼，就是衣裳换了，此刻的她上身披着一件黑色袈裟，下身穿着一件苗疆风格的彩边裙，脚下踩着双绣花鞋，鞋子一红一绿，要多古怪有多古怪。

　　没有理会刘管家的热情邀请，玄厉师太径直走来，在众人注目下坐在了空位上，那双冰冷的眼睛一个个在杨逍三人脸上划过，邝洪义不禁打了个冷颤，这目光比柳掌柜要可怕的多。

　　“封老爷，如今身体可有改善？”玄厉师太的语调好似一潭死水。

　　封老爷哈哈笑道：“多亏了玄厉师太你的丹药，你可真是当世救苦救难的活菩萨，既保我身体，又解我心忧。”

　　“事情都准备好了吗？”

　　见玄厉师太询问，封老爷挥挥手，站在一侧的护卫用力敲了敲厅堂右侧偏房紧闭的木门，几秒钟后，黑暗的偏房内有光亮起，接着一阵痛苦的呻吟声从中传出，好像一个女人在极力隐忍着，在承受剧烈的痛苦。

　　杨逍三人立刻意识到，这是二少奶奶，他们这些人把二少奶奶绑在了隔壁，还堵住了她的嘴巴。

　　“今夜戌时一过，开腹取子。”玄厉师太正襟危坐。