第70章：以绝后患

刘管家叹了口气，随即安慰道：“楚福客真乃性情中人，若是史福客在天有灵，也一定会保佑你的。”

　　“来，快把衣裳披上，夜里湖上冷，莫要染了风寒。”说罢刘管家将自己身上披的毛皮袍子摘下，披在了杨逍身上。

　　有样学样，另外一个看起来颇有地位的府中老人也把身上的大衣脱下，披在了邝洪义的身上。

　　除此之外，一个下人模样的人手中端着个大托盘，托盘中也是一件毛皮大衣，这件自然就落到了苏亭亭手中。

　　见到这一幕的杨逍心中了然，这刘管家压根就没想到能有三个人回来，封家人只准备了一件御寒的大衣，是给史大力留的，就是下人托盘中的那件，而刘管家和另一个老人脱下大衣，纯属应急发挥。

　　客套几句后，苏亭亭借口头昏，三人就先回了房间休息，刚坐下不久，就有下人来送药，还带来一些简单的吃食与热茶。

　　“楚先生，我帮你换药。”苏亭亭拆开杨逍左手草草包扎的伤口，用酒消毒后，敷上药草，然后又用下人带来的干净布包扎。

　　邝洪义耐心地等苏亭亭为杨逍包扎好，然后十分刻意的咳嗽几声，又抖了抖受伤的手，可苏亭亭完全没注意到，正和杨逍讲她在船上经历的那些事，越说越激动。

　　终究是杨逍看了出来，故作诧异的盯着邝洪义的手，语调拔高：“邝大哥，你这手怎么伤的这么重？”

　　“咳咳，无妨，小伤...小伤罢了。”邝洪义潇洒地抖了抖手，一脸不在意。

　　“楚先生，你先听我说，刚才说到哪里了，对对，那个男纸人...那个男纸人最奇怪了，他背后那把剑......”

　　邝洪义：“......好好好，我不该在房里，应该在湖底。”

　　最后还是杨逍主动提出来，苏亭亭才留意到邝洪义的伤手，然后一边和杨逍巴拉巴拉说，一边分心给邝洪义清理伤口。

　　最后的敷药和包扎也明显没太用心，杨逍的左手伤口处系了个好看的蝴蝶结，而等邝洪义抬起自己的左手，干脆就是个粽子。

　　说了好长一段话后，苏亭亭终于冷静下来，开始担心如今的处境，“虽然我们解决了史大力，可封家人和史大力是一伙的，会不会...会不会报复我们啊？”

　　邝洪义冷哼一声，“不会，史大力也不过是他们手中的一颗棋子，换句话说，无论是史大力活下来，还是我们活下来，对于封家都无所谓，你要琢磨封家想要的是什么。”

　　“他们...他们只要二少奶奶活下来！”苏亭亭一点就透。

　　“对，所以今夜他们的目的达到了，史大力替二少奶奶死了，封家最后的血脉也保住了，他凭什么报复我们？”邝洪义老神在在的抿了口热茶，干掉了史大力，他也总算能松口气。

　　心情不错，邝洪义也乐意指点苏亭亭几句，“现在事情调查的差不多了，等明天一早，我们就赶去镇魂塔，将春姐的遗物带到她女儿身边，我想任务就结束了，我们也就可以回家了。”

　　“但在此之前，绝对不能对封家透露分毫，包括春姐的真实身份，就让他们糊涂下去好了，反正也不是什么好东西。”

　　“封家和白家班都不是什么好东西，这都是报应。”想了想邝洪义又补充。

　　“邝大哥说得对，在此之前我们绝不能让封家瞧出破绽，说句不好听的，我们现在之所以还活着，就是因为我们还有用，封老爷要利用我们对付他们所以为的‘喜幺’，一旦他们确定危机已经过去，肯定会想尽办法除掉我们三个，杀人灭口，以绝后患。”杨逍对于封家的手段太了解了，这就是个吃人不吐骨头的主儿。

　　线索摸得差不多了，再聊下去也没意义，三人就抓紧时间休息了，这一夜杨逍睡得格外香。

　　第二天一早，三人就借着找线索的理由出府，乘着马车出城，一路直奔镇魂塔方向赶去。

　　但这次与之前不一样，不止他们一驾马车，封家又安排了一架马车跟着他们，美其名曰附近流民多，保护他们的安全。

　　而另一驾马车上的人都是府内膀大腰圆的武师，算上驾车的，一共四人，随着马车前进，车厢内叮叮当当的，显然携带有兵器。

　　中途趁着下车小解的功夫，杨逍溜溜达达来到后一辆马车附近，和领头的武师攀谈起来，武师弯着腰满脸堆笑，态度出奇的好，一口一个福爷您怎么怎么样，别提多尊敬了。

　　他越是这样杨逍心里越没底，忍不住出言试探：“对了，我说赵兄弟，你看我们这些福客来忙活这事可是遭老罪了，7个人来的，现在就剩仨了，这事可不能就这么算了。”

　　自称姓赵的武师陪着笑脸，“那是福爷您福大命大，据我所知我家老爷满意得很，等这件事情忙完，要为三位福爷在城里最有名的魁星楼摆酒，好好答谢你们。”

　　“呵，一顿酒就把我们打发了？”杨逍面露不满，“我们把脑袋挂腰上做这行为什么，不就是图几个银子吗？这事我告诉你，之前定下的价钱不行了，现在最少翻一番，不然咱现在就打道回府！”

　　“成！翻一番就翻一番，都依您的，只要三位福爷把事情做好。”赵武师依旧是那张笑脸，态度愈发恭敬了。

　　杨逍忍不住露出计谋得逞后的窃喜，抖抖衣服，笑呵呵的回去了，可等回到车厢里，脸色瞬间冰冷下来，情况已经很清楚了，封老爷打算对他们下手了。

　　请福客的银子不是个小数目，一个武师怎么敢替自家老爷平白应下这么大一笔支出，杨逍所能想到的原因只有一个，那就是无论多少，反正他们也没打算给，等事情前脚解决，后脚这些武师就会将他们三个宰了，人死了，银子自然也就不用付了。

　　邝洪义和苏亭亭自然也知晓其中的厉害，他们想到了封家会对他们下手，但没想到竟然这么急。

　　又过了半柱香不到，马车缓缓停下，马夫的吆喝声随即响起，“三位福客，咱们到了！”