第72章：疯病

闻言苏亭亭一愣，连忙吐掉坟土，“不在？怎么...怎么会不在，难道白班主他们是在别处杀的人？”

　　“要不就是他们一路上都带着尸体，孩子的尸体又不大，随便放在哪个箱子里。”苏亭亭开动脑筋思考。

　　远远望着镇魂塔的方向，杨逍脸色也难看下来，现在只能看到塔尖，“没道理啊，这里就是最好的埋尸地，他们不会长途跋涉带着尸体，那样风险太大，况且将尸体埋在这里还会利用佛塔将其镇压，孩子的怨魂会被困住，无法离开，这样也免去了被寻仇的可能。”

　　换位思考，杨逍实在是找不到更好的埋尸地了，如果他是白班主，从封府到码头这一路上，这里就是唯一的选择。

　　沉默片刻，邝洪义终于说出了压在心里的那句话，“会不会...那孩子并没有死？”

　　苏亭亭愣住了，她一度怀疑是自己的耳朵出了问题，惊道：“邝大哥你在说什么啊，怎么可能没死？如果没死的话那孩子在哪里，还有，当时你不在场可能不知道，棺材铺的柳掌柜也说了，如果那孩子没死，春姐的怨魂没道理找不到她。”

　　不过杨逍倒像是想到了什么，渐渐地，一个大胆的猜测在他脑海中成型，即便他自己也觉得不可能，“我们走，先回去。”

　　“回...回哪里？”

　　“当然是回马车上，我们去卧虎庄，找柳掌柜。”杨逍用眼神给苏亭亭提了个醒，“记住，等会见到赵武师那些人，不要和他们提起刚才发生的事，就说事情比我们之前预料的还要复杂，不过已经有眉目了，只是还需要做一些准备。”

　　“苏小姐，总之你就不要说话好了，有问题我和楚老弟帮你应付。”苏亭亭的反应和城府都太普通了，邝洪义担心被瞧出破绽。

　　土黄色的道路旁，两辆马车一前一后停着，前面那辆车赶车的马夫薅了一把鲜嫩的草叶，正在喂马。

　　后面赵武师几人聚在一起，寻了块阴凉地，目光森然地盯着杨逍几人回来的那条路。

　　一个国字脸，右脸颊上有刀疤的年轻武师凑近赵武师，压低声音：“赵头儿，都这么久了，他们怎么还不回来？”

　　“急什么？他们是去镇魂塔，你当是你这个不中用的逛窑子呢？”赵姓武师一皱眉，撇了眼三个手下，“知道一会该怎么做吧？”

　　另一位赤膊打扮的武师一咧嘴，露出一副残忍的笑容，“只要他们一露面，没说的，直接乱刀砍死，然后顺手埋在.....”

　　可他话还没说完，就被一拳敲在头上，赵姓武师一股子怒火直往头顶蹿，“妈的，话都不问你就把人砍死，那咱们回去怎么交差，事情解决了吗，老爷问起来咱怎么说，怎么领赏钱？”

　　“记住了，等见到人先不要急，先套他们的话，确认事情做完后，咱们再下手不迟。”

　　“对对对，咱兄弟都听赵头儿的，跟着赵头儿干活就是痛快，不吃亏！”另一个很有眼力见的武师恭维着。

　　“还有，那个姓邝的不大对劲，我瞧着步法很正，身上多少带点功夫，一会我亲自对付他，其余三个交给你们。”赵姓武师吩咐道。

　　“三个？”国字脸武师一愣。

　　赵姓武师对着不远处正在给马喂草的马夫抬抬下巴，“还有他，他之前就给这些福客赶过车，难保没探听到一些消息，也不能留他。”

　　“这......”赤膊武师愣了一下，脸色有些为难，“赵头儿，他就是个赶车的，他能知道什么呀，再说了，那些福客有秘密也不可能说给他听啊。”

　　“对啊对啊，这...这老吴头也算是府里的老人儿了，为人一贯老实本分，想当初我老娘病了，我那几天正当班出不去，还是托他买了草药，给我老娘送去的。”

　　其余三位武师都在帮着赶车的马夫说好话，可赵姓武师嘴一咧，无所谓笑道：“好，反正这件事老爷一共赏200两银子，多一个人，就多分一份银子，原本咱兄弟一人50两，现在加上老吴头，一人40两了。”

　　“竟还有这样的事！”国字脸武师脸色一变，“那就别怪咱兄弟的刀快了。”

　　“宰了他，正好让他们几个黄泉路上有个伴！”赤膊武师目露凶光，剩下那个也跟着附和。

　　“哎哎哎，来了！”

　　只见远处三个人影从树林中钻出，一路向马车走来，赵姓武师心头一喜，匆忙站起身，“都做好准备，看我眼色行事！”

　　等人走近后，赵姓武师又换上了那张谄媚的脸，小跑着上前拱手：“三位福客，事情怎么样了？”

　　“哎，遇到点小麻烦。”杨逍不耐烦地摆摆手，一屁股坐了下来，像是累坏了似的大口喘着粗气。

　　而苏亭亭也知道自己演技本事不如杨逍，就借口头昏，先一步上自己那辆马车休息了。

　　听闻事情没做完，赵姓武师足足在心里砍了杨逍几十刀，可脸上依旧陪着笑：“不打紧，不打紧，那您看咱现在是......”

　　“出发，去卧虎庄。”

　　简单休整后，一行人朝卧虎庄进发，这次杨逍掀开马车的门帘，一边看风景，一边和赶车的老马夫搭话，之前便是此人送的他们去老牛湾码头，彼此间也算熟络。

　　东南西北随便扯了一会后，杨逍抛出了正题，“吴老哥，你们家二少奶奶模样真标致啊，她也是镇上的人吗？”

　　“你说二少奶奶啊，她不是本地人，具体是哪里的我也不知道，不过也是大户人家出身，只是后来家里落败了，老爷和二少奶奶家是故交，老爷心善，就把二少奶奶接来了。”

　　“封老爷真是仁义啊！”杨逍感叹一声，随即话锋一转，“对了，那二少奶奶她什么时候进府的？”

　　这次马夫思考片刻，苦笑一声：“哎呦，这个我还真不知道，二少奶奶在府里大门不出二门不迈，一般人压根见不到她，不过...不过可有年头了，最少也要7，8年，对了，我曾经听府里做饭的容妈说起过，二少奶奶小时候染过疯病，一直关在府内医治，所以老爷才没放她出来见人。”