第83章：约定（周一上架，求首订！！）

斧头比想象中锋利的多，只一下就砍断了苏亭亭的膝盖，鲜血跟不要钱似的喷溅出来，苏亭亭头一歪，直接疼昏了。

　　那半截断腿瞬间被鬼手拽进了水坑，而邝洪义也够义气，拖着苏亭亭朝自己后背一扔，转身就跑。

　　跑到那扇门前，一脚踹开门，门后充斥着灰蒙蒙的雾气，邝洪义将昏迷的苏亭亭朝门里一丢，人直接消失了。

　　邝洪义一把拉住杨逍，“楚老弟，你住在葑门镇什么地方，出去后我们聊聊。”

　　邝洪义是老玩家，杨逍也想通过他多了解一些这噩梦世界中的玄机，但绝不是在葑门镇，他对这里不熟悉，谁知道邝洪义还有没有什么帮手，出去后相互间没了依赖，翻脸不认人，或是杀人灭口的可能性也不是没有。

　　“榕城西郊思南路上有一家银哲咖啡馆，明天下午6点，我们在那里见面。”杨逍给出了自己的答案。

　　“好，我一定到。”

　　说完后邝洪义就迈入门中，身影消失不见，此刻杨逍才确认这门是安全的，应该是离开的路没错了，以他的性格不亲眼看到邝洪义走进门是绝不会进去的。

　　迈入门的瞬间，杨逍一脚踏空，整个人不受控制的朝下跌落，伴随着诡异的眩晕感，很快他就什么都不知道了。

　　过了不知多久，他才迷迷糊糊地醒来，缓缓睁开眼，感受着视线由模糊一点点过渡到清晰，第一眼看到的是张仿古木床，距离脚边不远还有一张四方木桌，两条旧板凳。

　　阳光从窗外洒进来，在地上留下道道光斑，这是葑门镇上的那间民宿，他真的回来了。

　　此刻的杨逍正侧身倒在地上，身体有点僵硬，那种感觉就像是在冰冷的地板上躺了一整夜。

　　艰难地坐起身，杨逍确定了，这里就是他住下的那间民宿，木床上还丢着他的手机，几件衣服，以及塞着笔记本电脑的双肩包。

　　站起身，走过去打开窗户，外面的天早就亮了，古镇的街道上偶尔有行人来去，阳光洒在脸上，那种温暖的感觉是做不得假的。

　　杨逍忍不住深吸一口气，他终于明白噩梦世界这个名字的由来了，之前的那些经历确实就像是一场梦，梦醒了，一切也就不见了。

　　抬起左手，手上的伤也消失了，身上还穿着自己来时穿的那件衣服，有那么一瞬间他不禁有些恍惚，不敢确定之前的一切是否真实发生过，还是...那只是一场梦。

　　思考片刻，他打算先离开这里，这镇子上的民宿不多，现在又是淡季，入住的外地游客更是少之又少，有心一家一家找，迟早能找到自己，杨逍担心邝洪义还有其他帮手。

　　手机早就充满电了，杨逍换了一身衣服，又扣上一顶鸭舌帽，将换下来的衣服塞进背包，背上就打算离开。

　　可就在转身的瞬间，余光冷不丁瞥见床靠近墙的那一侧，被子下露出了一点红色的东西。

　　昨夜他没睡床，被子没人动过，平铺在床上，整整齐齐的，而此刻一块很像是红布质感的东西露了出来。

　　杨逍人麻了，大气都不敢喘，他慢慢慢慢伸出手，抓紧被子一角，随即猛地掀开，悚然间只见一件鲜红色的戏服平铺在被子下，安安静静的，就好像一个人躺在床上。

　　杨逍一把将被子盖了回去，拔腿就跑，跑出门的瞬间还不忘将门摔上，民宿老板娘正在楼下躺椅上惬意的啃玉米晒太阳，见到杨逍跑下来刚坐起来，想问他吃不吃早餐，她知道本地一家很有特色的早餐馆，提她打折，可招呼还没来得及打，杨逍就冲了出去。

　　“这人忙什么呢？”老板娘见多识广，猜测八成是约了早上的车，结果起来晚了。

　　淡季遇到个客人不容易，老板娘是真希望他能留下多住几天，哪怕再给他优惠点呢，煮熟的鸭子飞了，就连手中的玉米都不香了。

　　可也不知道是哪路神仙听到了她的心声，没两分钟，杨逍居然又回来了。

　　“老板娘，我再续住几天，就...就我现在这间房。”杨逍压根没给老板娘说话的机会，就将三张红票塞进她手中，“这三天我不一定回来住，但房间你一定给我留住，里面有贵重物品，不需要你进去打扫。”

　　见到钱了老板娘那是一万个答应，嘴都乐的合不拢了，“那什么，帅哥，我再给你多加一天，四天，你看怎么样？”

　　没和老板娘多废话，两人互留了微信，杨逍就走了，刚才那一幕带给他的冲击力太大，他才缓过来一些。

　　那就是春姐的那件戏服，他不可能看错，袖子上的金丝走线和拖走苏亭亭断腿的那只烂手上的袖子是一样的。

　　自己这算是被冤魂缠上了吗？难道...难道是因为他救了苏亭亭，坏了春姐的好事，才被记恨上？

　　“后悔了，早知道不救她好了。”杨逍脑海中忽然蹦出一个荒唐的念头，不知道现在绑了苏亭亭还回去，对方能不能放自己一马。

　　葑门镇只有一个长途交通站，现在去很容易被邝洪义带人堵住，手机打车软件在这里也不好用，杨逍思考再三，用微信联络了民宿老板娘，请她帮忙找车送自己回去。

　　回到榕城后，杨逍第一时间跑去寺庙烧香拜佛，担心佛祖怪他心不诚，还忍痛捐了100块香火钱，接着又马不停蹄跑去了道观，折腾了一整天后，他才草草吃了口饭，找到一家步行街上人气足的快捷酒店住下。

　　进酒店后的第一时间他就检查了被子下面，床垫，还有衣柜里面，沙发后面，总之一切有可能藏东西的地方他都检查了一遍，直到最后什么都没发现，这才安心住下。

　　如今事情的发展已经不受控制，好在明天就是与邝洪义约定见面的日子，这件事可以问问他，那一片和偏僻的葑门镇不一样，人流量很大，杨逍又熟悉，想来邝洪义也不敢乱来。

　　松口气，杨逍打开背包，打算取出笔记本电脑去论坛逛逛，直到他在背包中看到一抹刺眼的红色。