第82章：纸灯笼

这一幕即便是作为老玩家的邝洪义也绷不住了，这算什么，百鬼夜行吗，这次任务的难度远超过他之前所经历的其它噩梦世界，可没理由这样啊，明明还出现了三位新人。

　　杨逍没邝洪义那么多经历，他只想着怎么活下去，新出现的这队鬼孩子明显就是苏亭亭提到过的那些，她们不是被水溺死的，而是遭受折磨后被活埋，身上脏兮兮的，沾满泥土，可还是能看出她们穿着绿衣裳，有些孩子的冲天辫披散开，露出了钉在头顶的铁钉子。

　　现在不是同情她们的时候，这些鬼孩子带给他的压迫力甚至不弱于春姐。

　　此刻的杨逍屏住呼吸，他的注意力被那盏绿油油的纸灯笼所吸引，随着鬼孩子的跳跃，纸灯笼也跟着一晃一晃的，惨绿色的火苗将鬼孩子的脸色映的阴森森的。

　　鬼孩子被挖掉了双眼，脸上只剩下两个血窟窿，可很奇怪，他们就像是能看到脚下的路似的，杨逍并没有听到踩水的声音。

　　这怎么可能，这一路上有很多水坑，杨逍三人走都要很小心，而鬼孩子笔直排成一列，一个抓着前一个的衣服，好像僵尸一样，并没有躲避的动作，杨逍稍稍朝外探了探身子，看向鬼孩子脚下。

　　这一看还真让他发现了问题，这些鬼孩子脚下竟然没有水坑，不，不对，不是没有，而是消失了！

　　杨逍也不知道该如何形容，总之就是前一秒水坑还在，可在提着纸灯笼的死孩子晃晃悠悠靠近后，那水坑竟然诡异的朝旁边挪动了一些，前后不过一眨眼的功夫，直到那列死孩子全都跳过去，水坑再次回到原位。

　　杨逍瞬间明白问题出在那盏绿油油的纸灯笼上，那是个好东西！

　　可杨逍突然打了个寒颤，他也说不好为什么，就好像是被什么恐怖的东西盯上了。

　　下一秒，那列鬼孩子停了下来，为首的鬼孩子扭转身体，将纸灯笼对准杨逍所在的位置，一队鬼孩子直奔他而来。

　　杨逍：“！！！”

　　现在杨逍才明白，这纸灯笼就是这些鬼孩子的眼睛！

　　他被发现了。

　　这附近能藏身的地方并不多，况且就算现在三人转身就跑，又哪里能跑得过鬼？

　　情急之下，杨逍对邝洪义和苏亭亭打了个手势，让他们留下，他准备自己将鬼孩子引走，死一个总好过全军覆没。

　　“砰！”

　　一块石头不偏不倚，刚好砸在不远处的一根柱子上，石头落在地上，沿着台阶滚出很远。

　　这一下吸引了鬼孩子的注意，几乎是瞬间，鬼孩子猛地变换方向，朝着柱子方向跳去。

　　鬼孩子的动作出奇的快，几个眨眼间，就消失在了雾气中。

　　死里逃生的杨逍腿都软了，好在这些鬼孩子智商发育不全，否则今天他算是交代了。

　　等鬼孩子的蹦跳声彻底消失后，那两个女人相互搀扶着走了过来，“你们...你们没事吧？”

　　“多谢。”杨逍知道是对方救了自己，下意识的伸手去怀里掏银子，可他忘了，银子早就花光了。

　　直到这时他才有机会观察两个女人，两人岁数都不大，一个大概25上下，另一个也就20出头，古代社会的生活条件不比现在，二人的实际年龄只会更小。

　　其中年长一些的女人衣着华丽，气质不俗，头上戴着一只金钗，而搀扶着她的年轻女子相比之下就朴素多了。

　　“你们是府上请的福客吧？”金钗女人开口，“我听刘管家说起过你们。”

　　“你们是......”

　　“封老爷是我叔父，我今日受邀来府上做客，可没想到...没想到......”金钗女人哽咽着说不下去了，哭的梨花带雨。

　　“呵呵。”

　　杨逍心中冷笑，不用问，这俩肯定也不是好东西，八成是鬼假扮的，别人不知道他还不知道吗，封老爷最近可忙得很，命都快没了，还哪来的心情邀请晚辈来府中做客。

　　邝洪义也瞧出了不对劲，但二人谁都没说破，毕竟有马夫的例子在，证明鬼也是可以利用的。

　　毫不夸张的说，他们三人现在就属于是稀有道具，封府里面的妖魔鬼怪都想抓他们当替身。

　　“好姐姐，多谢你刚才舍命相救，我们在此相遇也是缘分使然，我们想从这扇门出去，你可有办法？”杨逍深情地望着金钗女人，心中盘算着怎么套她的话。

　　金钗女人迟疑片刻，最后点头，“这扇门想要出去可不容易，外面保不齐还有那些脏东西，这样好了，你们跟着我，我知道一条小路。”

　　说着几人便沿着墙走，没多远，就见到挨着墙边有一块大石头，杨逍朝四周望去，忽然觉得这里有些眼熟，可一时间又记不起来。

　　“这块石头后是一处狗洞，可以通向墙外，你们把石头搬开，就可以钻出去了。”金钗女人用软糯的声音说。

　　“对啊对啊，小姐说的没错，你们...你们快动手吧！”和金钗女人相比，丫鬟的城府就差的多，一脸的急切。

　　杨逍盯着这块形似磨盘的大石头，越看越眼熟，他终于记起来了，这不就是刚进府时，压在那口枯井上的大石头吗。

　　与此同时，这两个女鬼的身份也就清楚了，富贵相的那个自然就是投井而死的大少奶奶，而身侧的年轻女人就是她的贴身丫鬟，据府里人说，这丫鬟出于自责，也投井殉葬了。

　　不过这话杨逍是不怎么信的，就看封老爷做的那些丑事，还是被殉葬的可能性更大一些。

　　想通了这些自然不可能动手了，这石头放于此就是为了镇压二人的怨气，要是搬开了，放出了冤魂厉鬼，就该轮到他们三人被殉葬了。

　　杨逍三人一步步后退，转身就跑，直奔大门冲去，果然，冲出去后外面什么都没有，而就在他们不远，出现一扇黑色双开木门，木门斑斑驳驳，显然已经经历了许多岁月。

　　正是他们进府的那扇偏门，也是在这里，第一次见到伪装成老妈子的玄厉师太。

　　而此刻木门不停颤动，隐隐发出嗡鸣声，好似能量即将耗尽。

　　“快走！”

　　邝洪义三人朝着木门冲去，20米，10米...杨逍心中的求生欲望从未如此强烈。

　　可下一秒，身侧的苏亭亭猛地跌倒，这一下摔得很突然，也很重，等杨逍邝洪义转过身，只见苏亭亭趴在地上，嘴角流血，扭过身体，满脸恐惧的盯着自己的腿。

　　杨逍额头青筋蹦起，只见苏亭亭的半只脚已经被扯进了水坑里，有一只腐烂肿胀的手正死死抓着她的脚腕。

　　那只烂手肿胀的足有正常人两个大，还能看到鲜红色的袖袍，居然是春姐，她追来了！

　　眼见苏亭亭被一点点拖入水坑，杨逍冲过去，一把抓住苏亭亭的手就往外拉，邝洪义眼神犹豫片刻，最后一发狠，也跑过来帮忙。

　　可他们二人的力量与春姐完全没法比，很快苏亭亭的半截小腿也被拖了进去。

　　屋漏偏逢连阴雨，只见刚才他们三人跑出来的大门处隐约有绿光浮现，还能听到跳动的声音。

　　那队鬼孩子回来了......

　　“快跑！别都死在这！”苏亭亭猛推了杨逍一把，大家艰难求生到了现在，没理由为她一个人送命。

　　“楚老弟，救不了了，快跑吧！”松开手，邝洪义转身去拉杨逍，“再不走就都走不了了！”

　　“邝大哥，帮我抓紧她的手！”杨逍抽出绑在身后的斧头，递给苏亭亭一个坚决地眼神，“忍着点！！”

　　下一秒，抡起斧头朝苏亭亭膝盖劈下。