第80章：出口

苏亭亭吓傻了，直到杨逍狠拍了她一下，“快跑！”

　　邝洪义抡起椅子，重重朝偏房的那扇木窗砸去，一下不成就再接着砸，根本顾不得肩膀上伤口不停飙血。

　　杨逍抽出绑在身后的斧头，猛砍木窗和墙的连接处，最后二人合力终于将右侧的窗户砸烂，邝洪义第一个跳出去，随后又扯出了苏亭亭。

　　杨逍翻出去的同时最后回望了一眼，刚好看到春姐颤抖着身体跪在二少奶奶扭曲的尸体旁，下一秒，抡起肿胀的烂手，一巴掌将地上的死胎拍成烂泥，血肉横空飞溅。

　　逃出去后三人才发现，如今整座封府都乱了起来，鬼雾弥漫，到处都是惨叫声，撕扯声，还有啪嗒啪嗒的踩水声，远处透出阵阵火光，像是有房子烧起来了。

　　“为什么...为什么春姐会杀二少奶奶？那可是她女儿！”苏亭亭脑海中还停留在刚才恐怖的画面，二少奶奶的身体像是西瓜一样爆开。

　　“可能是因为那个孩子，我刚看到春姐把那孩子砸烂了！”附近到处都是惨叫声，杨逍一时间也不知道何去何从。

　　“就因为那孩子是封家的骨肉吗？”苏亭亭脸色惨白。

　　“现在说这些还有什么用？”杨逍看向邝洪义，“邝大哥，你说的出口究竟在哪里？”

　　邝洪义捂着肩膀，鲜血沿着指缝渗出，“不知道，我...我也不知道，按理说现在该出现了，难道...难道是我们错了？”

　　“啊！！救...快救我！！”

　　厅堂的大门被一道人影撞开，可还没跑出几步，人影便跌倒在地，仔细看，正是跟了他们一路的赵姓武师。

　　此时的赵武师万分狼狈，披头散发的，手中的刀也不见了，他趴在地上不停挣扎，可就是爬不走，像是被某种力量禁锢在了原地。

　　“别扯我，放手！快放手啊！”赵姓武师回头大吼，整个人已经崩溃了。

　　杨逍突然注意到赵武师的身体一点点朝后移动，而他的左脚已经不见了，在石头台阶上有一滩积水，积水中有东西，正抓住他的左腿往里面拖！

　　“嗡~~”

　　几乎是同时，杨逍三人的耳朵里都响起一阵怪异的嗡鸣声，而随着这阵声音响起，原本已经陷入绝望的邝洪义瞳孔都跟着亮了起来，“来了！来了！！”

　　下一秒，一股无法形容的感觉沿心底快速蔓延，指引着杨逍看向东南方向，似乎那里出现了什么不一样的东西。

　　“出口要出现了！走，快走啊！”

　　邝洪义激动地语无伦次，一马当先。

　　附近灰蒙蒙的鬼雾遮蔽一切，能见度只剩下5米左右，隔着雾气，周围的环境变得扭曲与陌生，雾气后时不时传出的嘶吼声与惨叫声更是让人不寒而栗，今夜的封府彻底沦为地狱。

　　三人虽然急迫，可又不敢走得太快，眼看着就能逃出去了，要是贸然前进撞见了那些鬼东西，那可死得太冤了。

　　“都小心着点，注意脚下，不要踩到水坑。”杨逍压低声音提醒，那些害人的东西都是溺死鬼，水是重要媒介。

　　说起来容易，可此时天上正飘着雨，坑坑洼洼的路面很容易积水，这极大限制了三人的速度。

　　三人一直朝着东南方向走，可很快，他们就意识到了不对劲，自从出了偏院的大门，他们就再没遇到过任何一堵墙，脚下一直都是泥泞的土路。

　　封府里院落回廊多不胜数，怎么可能会这样？

　　邝洪义转过身，不停地打量四周，低声道：“是鬼打墙。”

　　杨逍此刻也清楚，他们是被脏东西困住了，其实都不用杀他们，只要再多困住自己这些人一时三刻，他们就回不去了。

　　“滴答。”

　　一滴雨珠落在苏亭亭的脸上，正常状态下的苏亭亭是不会留意到这滴雨水，毕竟此刻还下着雨。

　　可这滴雨水不一样，它沿着苏亭亭的侧脸一点点滑落，是温热的，还带着一股粘稠的质感。

　　苏亭亭用手一擦，手指滑滑的，还有点黏，苏亭亭顺势仰头朝上看，就这一眼，吓得她腿都软了。

　　“上...上面！”

　　闻言杨逍邝洪义立刻抬头，只见一具尸体被拴住脚高高吊起，此刻脸朝下，正瞪着血红的眼睛，死死盯着他们。

　　沿着尸体咧开的嘴角，还不断有粘稠的液体滑落。

　　正是赵武师！

　　溺死鬼有找替身的本能，看来这新死的赵武师是盯上了他们，不愿放他们离开。

　　“低头，别看他的眼睛。”杨逍第一个收回视线，开始闷着头朝前走，同时注意避开脚下的水坑，“跟紧我。”

　　三人低头走了一阵子，感觉差不多了，杨逍第一个仰起头，“嘶——”不禁倒吸一口凉气，赵武师依旧在他头顶，而更可怕的是，赵武师那无力垂下的双臂，似乎距离他们更近了。

　　杨逍毫不怀疑，只要时间足够，赵武师的那双手一定能抓到他们。

　　怎么办？

　　究竟...究竟要怎么做才能逃出去？

　　“三位...咳咳，前面是三位福客吗？”突然间，一道很轻，同时带着浓重口音的声音从雾气中传来。

　　杨逍立刻听出来，这声音很熟悉，好像是之前为他们驾马车的马夫，没记错的话姓吴。

　　都这时候了，杨逍也只能死马当活马医了，冲着雾气喊道：“是吴大哥吗？”

　　“哎呦，真是...真是你们啊。”吴大哥的声音听起来也很害怕，都带上了哭腔，“你们...你们千万...千万别抬头！千万别！”

　　“吴大哥，我们被困住了，走不出去，你有办法吗？”杨逍着急询问，“不白帮忙，我们有银子，很多银子！”

　　“你们...你们被吊死鬼魇住了，就在...就在你们头顶，你们千万别抬头，我过来拉你们一把。”

　　随后杨逍三人听到了一阵窸窸窣窣的声响，那声音越来越近，“你们能看到我吗？”吴大哥询问。

　　杨逍悄悄向后摆手，示意三人散开一些，只有杨逍自己站在原地没动，“看不......”

　　杨逍第三个字还没说出口，就猛地见到眼前的地上出现了一双脚印，可没看到人，脚印鞋尖对准他，直勾勾冲他而来。