第8章：噩梦世界

按时间算应该是老板娘，她答应给自己送热水，可杨逍如今警惕性很高，走过去后没有贸然开门，而是问道：“谁啊？”

　　“我。”

　　门外传来一道熟悉的声音，杨逍稍稍松了口气，刚要开门，他的视线不经意扫到了木质地板，突然一个激灵，这让他想到一件事。

　　这间民宿整体都是仿古风格，而且做工用料还不怎么讲究，这也就导致了木地板走过会有嘎吱嘎吱的响声。

　　门外走廊上也是木质地板，这附近的夜很静，为什么没听到老板娘走来时的脚步声？

　　“砰！砰砰！”

　　“是我，开门。”

　　门外的声音再次响起后杨逍忍不住打了个冷颤，这声音确实熟悉，可却不是老板娘，他飞速想了一遍所有与他相熟的朋友，没有一个能对得上。

　　这是一个很熟悉的，陌生声音。

　　杨逍没有再敢说话，可门外的拍门声却愈发的暴躁，“砰！砰！砰！”整扇门都在颤动，奇怪的是如此大的动静竟然没有吸引来老板娘，毕竟整间民宿今夜只有他一个客人。

　　杨逍慢慢后退，尽量不发出声音，他退到墙边，关闭了屋里的灯，随着黑暗降临，眼前的一幕令他瞳孔一跳。

　　房间的双开木门也是仿古形制，偏上的网格部分糊了厚厚一层纸，此刻屋里的灯熄了，走廊的灯光却亮着，可门纸上并没有留下来人的影子。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　......

　　拍门的声音也在这一刻变了，变得像是用一块沾满了水的湿毛巾抽打门，杨逍立刻明白此刻门外站着的就是那个女人，那个浑身湿漉漉的女鬼！

　　你怎么不找别人专找我啊？

　　杨逍欲哭无泪，此刻走廊中的灯也突然熄灭，周围刹那间漆黑一片。

　　被堵在房内杨逍也不知道该怎么做，虽然还有个窗户，应该是通往后面的小巷子，可不到万不得已他不准备跳窗，漆黑幽暗的陌生小巷，听起来就很容易死。

　　还有，杨逍更担心一开窗，窗外倒悬着一颗腐烂的女人头。

　　怎么办？

　　现在该怎么办？

　　虽然不太信这些，不过童子尿会不会对这女鬼有影响？

　　忘了，我没有童子尿。

　　杨逍虽然很急，可并没有做出什么失了智的举动，他只是背靠墙，大脑飞速思考。

　　5分钟，或者更短一些，外面的砸门声逐渐变慢，最后消失了。

　　喉咙滚动一下，杨逍抬起手，用手背擦了擦额头的冷汗，是的，他有点怕。

　　虽然是写灵异的作者，有时候膨胀了也会在群里和剧友吹牛，说没灵感的时候就抓只鬼来拷问一番，可这鬼夜夜找上门谁顶得住啊？

　　又过了好一阵，担心鬼在蹲自己，杨逍愣是动也没敢动，直到外面彻底安静下来。

　　窸窸窣窣......

　　杨逍慢慢移动左手，在墙上摸索，根据记忆很快摸到了电灯开关，可摁下后，杨逍懵了，灯没亮。

　　“咔哒。”

　　“咔哒。”

　　又试了两次，还是没亮。

　　杨逍意识到事情不对劲了，不会这么巧合，此刻周围的黑暗变得愈发恐怖，好在他并没有听到门开的声音。

　　不能坐以待毙，电灯靠不住他还有手机，他根据记忆，摸黑一点点朝着床的方向移动，他的手机正丢在床边充电，直到他的脚尖踢到了东西。

　　他清楚的记得，这条路线上应该没有障碍物才对，桌子在另一侧。

　　随着手掌朝下摸，一阵冰冷滑腻的触感让杨逍心脏骤停。

　　他知道这是什么了。

　　是一个蹲在地上的人。

　　......

　　凉。

　　冰冰的。

　　好像...好像还有争吵的声音。

　　让人烦躁。

　　不知过了多久，杨逍眼前慢慢有了光，他能感知到有人正在移动自己的手臂，他想醒过来，可仿佛有种古怪的力量在与他抗争。

　　无法睁开眼睛，身体发麻，也无法支配自己的躯体，那种感觉就...就好像鬼压床。

　　那只女鬼莫不是在对我做不好的事情吧？

　　罢了，都已经这样了，随她去吧。

　　一时间杨逍仅存的意识中蹦出了许多稀奇古怪的想法，他甚至无法约束，不过他能感觉到身下很软，应该是躺在一张床，或是一块柔软的垫子上。

　　又过了好一会，他的眼前逐渐清晰起来，第一眼，他就模模糊糊看到了一个女人，随即猛地坐了起来，“别杀我！”

　　杨逍这突然地举动给附近的几个人也吓了一跳，直到这时杨逍才发现，他正躺在一张木床上。

　　这是一个古色古香的房间，房间内或站或坐着一些人，此刻这些人全都盯着自己，杨逍一眼就认出了其中一个男人，虎背熊腰的，正是不久前的那个假保安。

　　“醒了？”

　　坐在床边的年轻女人舒了口气，随后伸出手，拿掉了床上的湿手帕，这之前是贴在杨逍额头上的，那阵冰凉的感觉就来源于这里。

　　随着思绪逐渐清晰，杨逍发现房间内算上自己一共7人，5男2女，除了假保安，另外5人他都没见过。

　　而且，这也不是他之前的民宿，这是一个陌生的房间。

　　虽然同样是仿古样式，不过这一间就考究多了，门后还摆放着用于梳洗的架子，上面有铜脸盆，还搭着一块擦脸布。

　　“这是什么地方？”冷静片刻，杨逍开门见山。

　　随着这句话出口，一个斜坐在长凳上，戴着耳钉的年轻人就不耐烦地撇了撇嘴，“艹，又是个雏儿！”

　　“我懒得和新人科普，你们和他说吧。”年轻人转过头，不再搭理杨逍。

　　杨逍依稀记得这声音有些熟悉，之前半梦半醒中听到过，那时周围貌似爆发了激烈的争吵。

　　杨逍视线一个个扫过在场的人，沉默片刻后说道：“看来你们就是另外6个人了。”

　　“不错，我们所有人都收到了那个剧本，大家这场是队友，要相互帮助，一起努力在这场该死的剧本中活下来。”

　　坐在床边的年轻女人站起身，模样大概20出头，可脸上却挂着与年龄不符的冷漠。

　　“虽然这么说不大合适，不过...欢迎来到噩梦世界。”