第84章：戏服

杨逍：“！！！”

　　一阵恶寒沿着脚底快速上冲，险些击碎他的天灵盖，他人麻了，这次是真麻了，手脚冰凉，血管里像是结满了冰碴。

　　恐怖的画面在他脑海中具象化，今天他居然是一路背着这件戏服去了寺庙和道观。

　　杨逍认命了，知道这件东西有多邪性了，而且看这样子肯定是缠上自己了。

　　将戏服从背包中取出，铺平在床上，指尖触碰到的瞬间有股难以形容的阴冷感觉，可戏服本身却并不潮湿，完全不像是从溺死鬼的身上扒下来的，相反，上面的金丝走线，还有点缀的珍珠饰品相当精致。

　　抛开固有的恐怖印象不谈，这件戏服本身足以称得上是一件绝佳的工艺品。

　　杨逍对着戏服叩拜，比今天在寺庙里还要虔诚，“春姐大人，我也是受了封老爷...呸！封家那个老东西的蒙蔽，这才为他家做了镇客，可这不是我的本意啊，不知者不怪，况且您仇也报了，还缠着我做什么？”

　　“对了，今天我在寺庙里说的那些混账话你千万不要往心里去，什么求佛祖镇压你，都是闹着玩呢，我那是求佛祖保佑你，祝你轮回转世，投个好胎，还有，我还给您捐了100块的功德呢！”

　　“要是您还有什么未了的心愿，您就告诉我，不过可千万别麻烦您现身告诉我，您托个梦就成，我胆子小，梦里也拜托您温柔点。”

　　杨逍絮絮叨叨说了一大堆好话，可那件戏服依旧安安静静的躺在床上，一点反应也没有。

　　片刻后杨逍就被自己突然间的念头吓到了，还反应，难道自己期待着戏服站起来，一边拍手一边说好吗。

　　没反应的戏服才是最好的。

　　又等了一会，见戏服确实没反应，杨逍胆子也慢慢大了起来，他猜测会不会戏服只是跟着他，却没办法伤害他。

　　他自己也写过不少灵异副本，有些副本结束后会给予幸存者一定奖励，这戏服会不会就是？

　　要这么说的话，那位置换了啊，他杨逍才是戏服的主人。

　　想到这里，杨逍也不跪着了，站起来后有些心虚的指着双肩包，给戏服下命令，“那个...给我把包拿过来。”

　　戏服毫无反应。

　　“不是这么用的？”杨逍越想越觉得不对劲，他盯着戏服看久了，居然有种要将戏服穿在身上的冲动，吓得他赶紧移开视线。

　　“不对劲，这东西太邪门了，今夜先这样，等明天见到邝洪义，问他有没有什么办法。”

　　今夜他是不敢睡在房里了，谁知道等他睡着后，戏服会不会悄无声息的站起来，站在床边低头看他，那场景想想就刺激。

　　掀开被子，将戏服铺平在床上，摆成一个人的姿势，然后又小心地盖上被子，杨逍塞了瓶矿泉水在背包里，转身背上包，“那个...春姐你好好休息，我不打扰你了。”

　　不管如何，杨逍知道这件戏服暂时不会伤害自己，这已经是很好的结果了，他原本打算在酒店一层大厅对付一夜，可他一闲下来就忍不住胡思乱想，最后一抬头，透过酒店的玻璃门瞧见街对面有一家网咖。

　　去上个网好了，打几盘游戏放松一下，他最近实在是太紧张了，充值刷过身份证后，杨逍找到一个热闹些的区域坐下，点开了一款名为联盟的游戏，见到熟悉的页面弹出，杨逍松了口气，修长的手指在键盘上熟练的跳跃着，令人赏心悦目。

　　“提莫上单，不给就送！”

　　“可以换可以换，辅助位我也可以，但只会寒冰女枪。”

　　“AD你打那么多星号什么意思？”

　　“不是，你别骂人，你不让我补兵我怎么发育啊？”

　　......

　　游戏绝对是治愈人的良方，不是治愈别人，就是治愈自己，杨逍显然是后者。

　　几把游戏下来，他的心情好了太多，队友们人也都不错，虽然一把没赢，可几个AD游戏后一个劲的加他好友。

　　夜深了，杨逍关闭游戏，随便找了个搞笑电影看，现在回酒店要走一段夜路，杨逍想想还是算了。

　　杨逍又打开双肩包确认了一次，戏服没有跟过来，这才放心的看起了电影，一边看一边想着明天和邝洪义见面后问些什么。

　　网咖内稍显嘈杂的环境给了他久违的安全感，一天的疲惫袭来，杨逍眼皮越来越重，最后头一歪，陷在沙发里睡着了。

　　等醒来外面的天都亮了，杨逍这一觉睡得很沉，也睡了很久，拿出手机一看发现已经快下午2点了。

　　匆匆赶回酒店，打开房门掀开被子，杨逍松了口气，那件戏服还在，十分乖巧的躺在床上，和他离开时一模一样。

　　说实话，现在戏服突然消失对他来说更可怕，毕竟无法预料它会何时何地再次出现。

　　杨逍快速将戏服叠好，塞进背包中，退房后先找个家饭店填饱肚子，然后乘坐地铁，朝西郊赶去，他和邝洪义约定在西郊思南路上的银哲咖啡馆见面，时间是下午六点。

　　这种事杨逍习惯于提前一些，他打算先在周围转一转，他能感觉到邝洪义来头不一般，八成是个亡命徒，这样的人做出什么事都不奇怪。

　　杨逍思考片刻，决定先不把戏服的事情透露给他，反正暂时看戏服并没有表现出威胁，杨逍怀疑这东西是噩梦世界的奖励，搞不好是件宝贝。

　　这样一来的话邝洪义约他见面的目的就变得复杂起来，弄不好是要探他的底，最后杀人夺宝，小说里都是这么写的。

　　下午四点，杨逍就到了，这里属于商圈，来往的人很多，杨逍压低帽檐，戴上口罩，双手插兜，背着双肩包很容易就混入了人群中。

　　今天他运气不错，在咖啡馆门外不远刚好停着一辆警车，这也给杨逍增添了几分底气。

　　他来回走了好几趟，并没发现异样，最后凑到警车旁，利用警车作掩护，小心地透过咖啡馆的大落地窗朝里面张望，玻璃反光，他只能眯起眼仔细看，咖啡馆里人不多，邝洪义还没出现。

　　直到下一秒，身前警车的车窗摇了下来，驾驶位上的男人摘掉墨镜，咧嘴笑了，“楚老弟，是在找我吗？”