第81章：逃

距离太近，杨逍完全来不及反应，就被脚印赶到身前，这一瞬间杨逍心都凉了。

　　“楚福客，你能看到我吗？”脚印的位置上响起人声。

　　杨逍魂都吓飞了一半，还问能不能看到，就是能看到他也不敢说啊，他悄悄移开脚步，脱离鞋尖对准的位置，有些鬼是通过鞋尖认人的，这他知道。

　　可随着杨逍变换位置，鞋印处再次响起马夫急促的声音，“楚福客，你应该是看不到我，你们被吊死鬼迷了眼，这样好了，你转过身，跟着我的声音，一路退着走，记住，我不让你回头，你千万不要回头。”

　　对方居然没有直接袭击自己，这是杨逍没想到的，他狠下心，没有说话，只是点了点头。

　　接着杨逍背过身，真的随着马夫的声音一步一步后退，而邝洪义和苏亭亭也被吊死鬼逼的没了法子，只好跟着杨逍一起。

　　苏亭亭站在中间，一只手拉着杨逍的左手，一只手扯着邝洪义的衣服，三人这是打算拼了，反正继续留在此地也是死。

　　一连退出去了几十步，就在杨逍的耐心即将耗尽时，突然，他眼前豁然开朗，只见周围弥漫的雾气散开不少，而在距离他不远的地方，矗立着一颗歪脖树。

　　歪脖树早已枯死，而此时扭曲的树杈上挂满了尸体，其中就包括死不瞑目的赵武师。

　　“你们可以转身了。”马夫也是松了口气。

　　转过身，眼前正是为他们驾车的马夫，可马夫此时的状态也不算好，一条手臂折断了，脸上还有抓出来的血痕。

　　“你怎么在这？”死里逃生，苏亭亭脸上全都是惊喜。

　　马夫闻言哭丧着脸，“哎呦，可别提了，我本来是来账房上领银子的，谁知道这怎么...要不是我随身带着坟土，我也就交代了。”

　　杨逍忙摸身上，结果银子都花光了，邝洪义见状立刻从身上掏出一锭银子，塞给马夫，“吴大哥，你认识路，麻烦带我们去那个方向。”邝洪义用手指向东南。

　　“好，好好，我也是想去那边，大家顺路。”随手收下银子，马夫在前边带路。

　　可谁都没注意到，此时歪脖树下的赵武师不知何时转过身，一张脸斜对着杨逍几人离开的方向，那双怨毒的眼珠子死盯着马夫的背影。

　　等到杨逍几人走远，这颗邪门的歪脖树与上面的尸体一起再度消失在雾气中。

　　走了没多久，杨逍不禁皱眉，“吴大哥，这条路好像不是去东南的方向啊？”

　　吴大哥头也不回，只是不停抱怨，“哎呦，哪敢直接走过去啊，不又得遇上那些个脏东西，我们稍微绕一些路，这样安全。”

　　邝洪义将手搭在杨逍肩膀上，用力捏了两下，笑呵呵道：“楚老弟，咱都听吴大哥的，吴大哥是封府老人儿了，他认得路。”

　　“这就对喽！”吴大哥一路上心情肉眼可见的变好。

　　突然，他们眼前出现了一道竹篱笆，吴大哥俯低身体，蹲在篱笆边，对杨逍三人挥手，“你们先翻过去，我替你们盯着。”

　　这竹篱笆不算高，大概只到杨逍的腰部，材质也没什么特别的，只是出现的位置有些奇怪，正常来说使用篱笆总要拦住些什么，可这里没有，篱笆内外都是砂石路，这篱笆就像是从哪里搬来这里的。

　　“快，快啊，你们先翻过去。”吴大哥不停催促。

　　恰逢此时，天上一道闪电划过，雨势更大了些，几秒钟后杨逍眉头一皱，他突然意识到了一件很关键的事。

　　只看到了闪电，他却没听到雷声。

　　不对，他们三个还在鬼打墙里！或者...或者说他们进入到了一个新的鬼打墙！

　　“你们在磨蹭什么，不要命了？”

　　吴大哥焦急地站起身，望向远处，那里隐约有惨叫声响起，而且还在朝这里移动，形势万分危急。

　　杨逍退后几步，从地上捡起一块大石头，猛地朝篱笆对面丢过去，下一秒，石头凭空消失，随即传出一声巨响。

　　“噗通！”

　　好大的水声，听起来发闷，水还不浅。

　　此刻就算苏亭亭也知道不对劲了，三人快速后退，远离马夫，马夫站在篱笆边一动不动。

　　随着下一道闪电划破夜空，众人耳畔响起雷声，眼前的的景象刹那间全都变了，只见篱笆后是一个黑漆漆的面积不算很大的池塘，湖水中隐约可见一辆翻沉的马车。

　　而此时的吴大哥正阴沉着一张脸，浑身上下都有水冒出，死死盯着杨逍三人，随后身体直挺挺的向后倒去，摔进了池塘中。

　　不用问，又是个找替死鬼的溺死鬼，马夫刚才将他们救出，只是为了独享这份大餐。

　　三人不敢耽搁，继续朝东南方向跑去，随着距离越来越近，心中的那阵感觉也愈发明显。

　　突然间，眼前雾气中出现一道高高的院墙，中间有一扇大门，大门敞开着，而那股奇异的感觉就在大门后不远，估计只剩下几十米。

　　可望着洞开的大门，三人心里都不免有些担忧，这附近一个人影都没有，未免太干净了些。

　　邝洪义一点点红了眼，他打算硬闯过去了，毕竟出口维持时间有限，再拖延下去，就算是到了，出口也该消失了。

　　三人一边警惕着，一边接近大门，突然身后传来一阵跑动声，脚步细碎，不是一个人。

　　两道搀扶着的人影从雾气中钻了出来，身上脏兮兮的，十分狼狈，竟然是两个女人。

　　见到杨逍三人，两个女人也吓了一跳，可看到三人身后的那扇大门时女人脸色更是瞬间煞白，“快，快躲起来，那扇门不能走，后面有怪东西，刚才我们就是被那些东西袭击了！就剩下我们两个人了！”

　　说着女人们就不再管了，相互搀扶着逃去了另一个方向，那里是一片杂草，还有几大块山景石，是个藏身的好去处。

　　慢慢的，门外的雾气中居然亮起一阵惨绿色的幽光，杨逍三人的心提到了嗓子眼，他们没有理会那两个女人的招手，转身去了另一个方向躲藏。

　　刚藏起来，就见那阵绿光来到了大门前，下一秒，苏亭亭的呼吸都停滞了，只见一队扎着冲天辫的死孩子从大门外跳着蹦进来，为首的那个手中提着一盏绿油油的纸灯笼。