第85章：纳新

杨逍的震惊一直持续到两人来到咖啡馆里坐下，他们选了个比较偏僻的位置，方便说话。

　　邝洪义一身休闲装，望着杨逍笑道：“楚老弟，你怎么不说话呢？之前你可不是这样子。”

　　杨逍迟疑片刻，面色严肃的压低声音：“偷警车可是重罪。”

　　这一句话把邝洪义逗笑了，“不是，楚老弟，你怎么就不肯相信我呢，我真是警察，但术业有专攻，并不是你以为的那种。”

　　说到这里，邝洪义面色正经起来，声音也随之压低，“我们是专门处理那种事情的，官方名称是巡防公署，还有一个名字你可能更熟悉一些，应急危害管控局。”

　　顺着邝洪义手指方向看去，隔着玻璃窗，外面停着的那辆警用SUV车门处贴着一道显眼的标识，下面写着应急危害管控局七个字。

　　“自我介绍一下，我是榕城安平区巡防公署的调查员，姓赵，你以后叫我赵大哥就成，我就喊你杨老弟。”

　　此话一出杨逍心里就通透了7，8分，这人肯定是摸清了自己的底细，“赵大哥，我信你，麻烦你和我说说噩梦世界究竟是怎么一回事。”

　　要问的问题太多，杨逍一时间只能挑最基础的问起，至于戏袍的问题他暂时还不准备提，要再试探试探。

　　可邝洪义貌似看穿了他的小把戏，缓缓摇了摇头，“杨老弟，这个问题属于机密，我无权向你透露。”

　　杨逍随即又换了几个问题，可邝洪义依旧一一委婉的拒绝了，这也不说，那也不说，今天岂不是白来了，杨逍也看出了邝洪义话中有话，索性摊牌了，“赵大哥，要怎样你才能告诉我？”

　　“这些消息对外保密，可如果杨老弟愿意加入我们，那就是自己人了，自己人的话一切就都好说了。”邝洪义笑了笑，“我告诉你也不算犯纪律，你说是不是？”

　　杨逍算是看明白了，邝洪义是觉得自己不错，想要拉自己入伙，这个问题上他必须慎重，沉默片刻后说道：“赵大哥，我一个新人不太懂这里面的门道，要不你给说说看，加入你们有什么好处，还有，嗯...如果我拒绝的话，你们不会为难我吧。”

　　邝洪义何尝不知道杨逍心里打得什么算盘，这是个不见兔子不撒鹰的主，“呵呵，杨老弟，那我就先给你简单说说，首先，我们巡防公署是官方组织，背靠国家，树大好乘凉的道理不用我说你也懂，在相同条件下，我们可以比那些民间使徒更多更准确的获取情报......”

　　“民间，使徒？”杨逍抓住了关键点，“你说的使徒是什么意思？”

　　“使徒就是我们这样的人。”邝洪义身体前倾，似有深意的望着杨逍，“杨老弟，你不会以为之前的噩梦只会经历一次吧，实话告诉你，在你之后的人生中每间隔一段时间都会收到鬼剧本，再次进入到噩梦世界中，当然，到那时又会是一个全新的噩梦在等着你。”

　　“不要问该怎么结束噩梦这样的蠢问题，因为我也不知道，这是我第4次进入噩梦世界，要不是遇见你，也是我的最后一次了。”邝洪义向后靠在椅背上，慢慢叹口气。

　　“总之一句话，加入我们能得到官方的帮助，我是指全方位的帮助，这点对于想长期在噩梦世界中活下去的人来说非常有吸引了，你也会和我一样，成为官方使徒中的一员，官方身份会为我们提供很多方便，同时避免很多不必要的麻烦，另外提一嘴，部门里面的工资以及各项待遇也还不错。”

　　“当然，如果你拒绝，那也没什么大不了的，你只需要找到本地的巡防公署备案一下，各项审核都合格，确定没问题后，你继续你的生活，只要不违法乱纪，大家相安无事。”

　　“不过你想从官方手中获取情报，或者是其他一些帮助，那基本没可能，有些好东西我们自己人都不够用。”邝洪义解释的非常诚恳。

　　“那加入后，我们的职责是做什么？”杨逍问。

　　“就像是名字说的那样，应急危急管控，不过我们只负责处理与灵异事件有关的案件，普通的刑事案件不在我们职责之内。”

　　“葑门镇旧厂遗址之前发生过灵异事件，这你知道吧？”邝洪义询问。

　　杨逍点头，如实说道：“知道一些，但不是很清楚。”

　　“那里前前后后一共失踪了大概8，9个人，这还只是有迹可循的，我去之前就通过内部权限调出了最近20年来有关于葑门镇旧厂的诡异失踪案，从而分析出了不少有用的信息，否则你以为我怎么敢一个人进去瞎转悠。”

　　邝洪义抽出一根烟，抬头刚好看见正对着的墙上就挂着一块禁止吸烟的牌子，有些尴尬的又塞回去了。

　　杨逍从邝洪义的话中捕捉到了一些关键信息，“你是说你们很早就知道葑门镇废弃厂房有灵异事件发生？”

　　“不错。”邝洪义答道。

　　“那为什么没派人去解决？”杨逍想得比较简单，或许灵异事件解决后，他们也就不会被鬼剧本找上门。

　　这下邝洪义摆摆手，给了杨逍一个复杂的眼神，语气也低沉下来，“杨老弟，事情没那么简单，这里面很复杂，一时半会我和你说不清楚。”

　　看来再往下说就要触及到问题的核心了，在自己没有表态前，邝洪义并不打算透露太多情报。

　　“杨老弟，你考虑的怎么样了？”邝洪义重回正题。

　　其实杨逍已经动心了，毕竟他是个新手小白，加入官方组织也算是有了靠山，但在这之前他还有一项很重要的问题需要确定，他颇有些不好意思的开口：“赵大哥，不知道你们部门的薪水......”

　　“新人的话大概是两万出头，没记错的话应该是。”邝洪义简单思索后便给了答复，“别看少，每次出任务还有奖金，奖金才是大头。”

　　杨逍正襟危坐：“为国效力，义不容辞！”