第86章：怨眼（第一更）

“好，杨老弟是个痛快人！”邝洪义颇为欣慰的点点头，“以兄弟你的资质，前途不可限量。”

　　杨逍自然能分清哪些是客套话，笑着看向邝洪义，“以后在赵大哥手底下做事，还希望赵大哥多多帮衬。”

　　“哪里的话，可惜我们不在同一区域，你加入的话也是要入职临安区的巡防公署，不过我和他们的署长认识，今天回去我就联系他，明天一早请他帮你办理入职手续。”邝洪义望着眼前的杨逍，心中不禁惋惜。

　　“那就多谢赵大哥了。”

　　在杨逍确定入职巡防公署后，邝洪义的顾虑少了许多，两人相谈甚欢，直到邝洪义话锋一转，有些神秘的对杨逍笑笑，“杨老弟，这次从噩梦世界离开后，你身边...发没发生什么奇怪的事？”

　　杨逍心中了然，看来邝洪义确实知道一些内情，随即就把春姐的戏服缠上自己这件事如实相告。

　　邝洪义面色一喜，“那就没错了，我之前就该想到的，葑门镇旧厂的怨眼应该就在你手里。”

　　“怨...怨眼？”杨逍还是第一次听到这个词。

　　“你可以这么理解，怨眼就是引发灵异事件的核心，每一件灵异事件都是由其中的怨眼引发的，葑门鬼戏的怨眼就是这件戏服，而现在你拿走了怨眼，葑门镇旧厂的灵异事件自然也就消失了，从此再也不会有人失踪了。”邝洪义松了口气。

　　杨逍似懂非懂，“可...可这不是我主动拿的，是这件戏服缠上我了，我不管怎么丢，它都会找回来。”

　　“这是自然，我们能打破噩梦回到现实，杨老弟功不可没，简单点说吧，这件东西可以算作是噩梦世界对你的奖励。”邝洪义耐心解释，“每次成功从噩梦世界逃脱后，这场噩梦所对应的怨眼都会以奖励的形式出现在其中一位幸存者的身边，其中贡献度越高，作用越大的人，获取怨眼的概率也更高一些，但不绝对。”

　　“如果不能在很短时间内用特别方法封存怨眼，便会被怨眼缠上，嗯...我们不习惯用被缠上这个词，更专业的说法是认主。”

　　这些不难理解，杨逍大概想一下就想通了，“那既然我现在是这件戏服的主人，我该怎么使用它？”

　　“这我就不知道了，怨眼千奇百怪，什么样的都有，各自的能力也不同，用好了可以保命，无限流小说看过吧，你可以将它当做是一件道具。”

　　说到这里，邝洪义的脸上多出了一些慎重，“不过我要提醒你，这东西邪性，能不用尽量不用。”

　　“这么说我下次进入噩梦世界，就可以带着这件戏服了？”虽然不知道这件戏服有什么能力，可根据春姐的来看，功效一定不弱。

　　不料邝洪义摇了摇头，“不行，你带不进去，噩梦世界是个很特殊的地方，它会隔绝掉一切外来物，除了你自己。”

　　杨逍懵了，“带不进去我要它何用？”

　　“当然有用，不是只有噩梦世界才会要人的命，现实世界中的灵异事件一样可怕。”

　　杨逍反应过来，“你是说如果在现实中遭遇了灵异事件，这东西就能发挥出作用了？”

　　“没错，在使徒队伍中有怨眼之物的并不少，这些人才是解决灵异事件的中流砥柱。”邝洪义语气坚定，目光灼灼，“而你，我的朋友，你也即将是他们中光荣的一员！”

　　戏服已经认主，别人无法使用，为了摸清戏服的作用，邝洪义给他的建议是尽量找一个低难度的灵异事件去试试。

　　“对了，从噩梦世界离开后我手上的伤就消失了，你们也是一样吗？”杨逍还想着苏亭亭断了的那条腿，一个表演系的大学女孩突然断了条腿，这打击也太大了。

　　好在邝洪义点点头，接着从内侧口袋里面取出几张照片，照片上的人是苏亭亭，苏亭亭正站起身很激动的说着什么，面带恐惧，手上还带着动作，像是在学着抡斧头，但好在四肢都健全。

　　“看上面的时间。”邝洪义提醒。

　　杨逍注意到这张照片是昨天下午3点55分拍摄的，背景像是在一间医院，能看到周围有人穿着白大褂，但再具体的就看不清了，除了苏亭亭自己，其余人的脸部都被涂黑处理过。

　　“她出来后第一时间就报警了，是我们的同事接待的她，现在她正在心理医生那里接受治疗。”邝洪义似笑非笑的看着杨逍，“你知道她和警察说了什么？”

　　杨逍忽然有种不好的预感，“她说什么了？”

　　邝洪义哈哈笑道：“她求警察快去救人，说楚先生还被困在封家大院里，还让他们多带枪，那里有鬼。”

　　“这么说她只提到我一个，就没提一嘴赵大哥？”杨逍也跟着笑。

　　被戳到了痛处，邝洪义不笑了，最后叹口气，“所以说在噩梦世界里面一定不要用真名，否则即使能活下来，也会有一堆麻烦等着你。”

　　见到苏亭亭活蹦乱跳的，杨逍心情也跟着好了起来，这女人虽然不算聪明，但人品还不错。

　　说完该说的，邝洪义就打算离开了，杨逍叫住他，“等下，赵大哥，我还有最后一个问题。”

　　邝洪义看着他，“什么问题？”

　　“史大力他为什么要杀我们，还有施关明和柯龙的死，也一定和他脱不了干系。”这个问题困扰了杨逍很长时间，大家都是一根绳子上的蚂蚱，杨逍看不出害死了队友对他有什么好处。

　　原本已经站起身的邝洪义闻言又坐了回去，眼神复杂的盯着杨逍，没有回答问题，而是反问道：“你认为呢？”

　　“他是想杀光我们，独自得到噩梦世界中的怨眼？”杨逍自问自答，随后摇摇头，“可我感觉这个理由太牵强了。”

　　“你说的这个算是理由之一，但不是最重要的。”邝洪义压低声音，表情严肃像是变了一个人，“利用剧本中的规则坑杀队友，就能延缓下次收到剧本的时间，甚至有传言说只要杀的足够多，连续10次任务坑杀全部队友，就能脱离噩梦。”