第9章：大善人

“噩梦世界？”

　　“小兄弟。”假保安开口，此时的他和周围人一样，都换上了一身粗布衣服，眉宇间也柔和了许多，“你过来看。”

　　来到窗边，看向外面，古朴的街道上都是一些穿古装的行人，有男有女，街道两侧的建筑和商户风格也变了，变得古色古香，放眼望去，这俨然是一座只有影视剧中才会出现的古镇。

　　“我们...这是穿越了？”呼吸变得急促，眼前这一幕给刚刚苏醒的杨逍带来的视觉冲击有些大。

　　曾伪装成保安的中年人点了点头，视线投向更远处雾气缭绕的峰峦，“可以这么理解，虽然镇上变化很大，可你看周围的山势，我们如今所在的位置就是葑门镇，只不过是几百年前的葑门镇。”

　　“我们和你一样，都收到了鬼剧本，也是那个东西将我们带到了这里，先行者们也称呼这里为噩梦世界。”

　　“当然，每个噩梦世界中的场景都是不同的，可能是如今我们所看到的古镇，也可能是一栋高楼，一间学校，一座村落，甚至是一片森林，沙滩，雪原，或是荒野。”

　　“一切在我们现实世界中出现过的场景在噩梦世界中都可能出现。”

　　“我们需要做什么？”杨逍问出了关键问题。

　　“根据出现的场景，与其余玩家合作，找出线索完成任务，在此过程中尽力活下来。”中年人言简意赅。

　　“我...我不要什么噩梦世界！我想回家，我老婆和孩子还在家里，我...谁能救救我啊？”角落里的男人哭哭啼啼的，身体蜷缩成一团，如果不是没有手机，他早就报警了。

　　来到这里后不但随身的手机等物品不见了，就连身上穿的衣服也被换掉了，现在他们一人一身带补丁的粗布衣服，布料差不说，还有些脏。

　　“艹尼玛，没完了是不是？”戴耳钉的年轻人猛地站起身，抬腿狠踹了男人两脚，将男人踹倒在地，“再叫唤，把那些该死的东西引过来，老子弄死你！”

　　被踹的男人立刻就不敢吭声了，爬起来后鼻子一抽一抽的，眼角依稀有泪痕，可怜兮兮。

　　男人大概30岁上下，脸上白白净净，头发也打理的很好，看样子像是某大公司的职员。

　　“好了，别难为他了，毕竟是个新人。”有人开口劝道。

　　杨逍对这些不感兴趣，无论何种游戏，新人总是属于不受待见的那一类，他们不懂规则，还总会惹麻烦，所以他尽量少说多听，只问一些关键问题，“任务结束后就能回到现实世界，对吗？”

　　“是这样。”中年男人点头。

　　等场面稳定下来后，中年男人带头让大家自我介绍一下，毕竟按他所说，大家都是一条绳上的蚂蚱，同是天涯沦落人。

　　“我叫邝洪义，是家地产公司的保安。”中年人饶有兴致的看向其他人，“你们都是做什么的，大家能聚在这里也是缘分。”

　　“许粟，大学讲师。”之前帮助杨逍用冷毛巾敷头的女人率先开口。

　　“哪一门学科？”

　　“理工科，流体力学。”许粟依旧是那副有些冷漠的态度。

　　“这么年轻的大学老师可不多见。”戴耳钉的年轻人似有深意的笑笑，“我叫柯龙，没什么正经工作，在我自己家开的厂子里打工，哦，零部件加工厂，摩托车的。”

　　“史大力，海员，远洋航运公司上班。”瓮声瓮气的是个皮肤黝黑的汉子，身材并不高大，但很精壮，一双不大的眼睛挨个打量着众人，他也是所有人中最年长的，约摸着50出头。

　　“苏亭亭，我...我是大学生，榕城艺术学院你们知道吗？我就在那里上学......”画着淡妆的短发女孩声音小的像是蚊子哼哼似的，显然也被吓坏了，她面色苍白，声线都在颤抖，应该也是新人。

　　“我...我叫施关明，是名设计师。”角落里的男人小声说。

　　“设计师？设计什么的？”邝洪义貌似来了兴趣。

　　“灯具。”

　　邝洪义摇了摇头，明显有些失望，随后看向杨逍，他是最后一个，“该你了。”

　　“楚曦，我工作不稳定，现在在一家奶茶店。”如今情况不明，敌友未定，自然不能暴露真实身份。

　　7人中只有杨逍，艺术学院苏婷婷，还有灯具设计师施关明三人是新人，第一次来到噩梦世界，其余4人都是老玩家。

　　还不等聊一些闲话，房间外就传来一阵急促的脚步声，下一秒门被扣响，“客官？客官醒了吗？”

　　几人对视一眼，最后还是邝洪义前去开门。

　　门开后一个肩上搭着黑乎乎的抹布，一脸精明像的伙计出现在大家面前，贼溜溜的小眼睛朝房里看，“哎呦，各位客官都在呐。”

　　“有事吗？”邝洪义看着他。

　　伙计谄媚一笑，眼角全都是褶子，“各位客官，封老爷府上晌午差人来请了，知道昨夜各位睡得晚，也没让小的打扰，可现在这日头都要落了，您看这......”

　　“封老爷？哪个封老爷？”

　　“哎呦喂，客官您可真会说笑，这方圆百里，除了封大善人封老爷，哪敢有第二个封老爷啊？”

　　“封老爷找我们何事？”许粟也走上前，与邝洪义并肩站在一起。

　　伙计愣了一下，随后苦笑，“哎呦，各位客官真是贵人多忘事，你们可是封老爷请来的贵客，封家提早差人到咱们小店里压了银子的，昨夜的那顿接风酒席，诸位客官莫不是吃醉了酒？”

　　“别提那顿酒，现在老子的头还昏昏沉沉的，谁知道你家酒水是不是有问题。”

　　史大力一瞪眼，小伙计当时就怂了，这也算是帮邝洪义和许粟把话圆了回来。

　　“我问你，封家派来的人呢？”

　　伙计姿态放的更低了，陪着笑脸：“回几位爷的话，还在门外候着呢，都催了好几次了。”

　　邝洪义一抬下巴，“前面引路。”

　　“得嘞！”

　　顺着伙计指引出了客栈的门，就看到不远处停着两架马车，还有几个站在旁，穿着打扮像是古代大户人家仆从的人。

　　“过去看看，记住，不要乱说话，一切见机行事。”邝洪义压低声音提醒。

　　可就在他们前脚刚离开客栈，门口的那位伙计就变了脸色，对着几人身后啐了口吐沫，捏着腔调恶狠狠咒骂：“呸！什么东西，几个有今个没明个的镇客，哄几句好话还真把自己当爷了？”

　　“连自己的命都能贱卖，我看还不如那下九流的娼贱戏子！”