三十一章 我不是为了那样

刘书萱想得很明白，说不好港珠澳大桥另外的项目外包方，人员不足开启外招时，她到时有兴趣，再去考一次，不就又能加入到这个工程里吗？尽管不再是在这个项目部了，有什么关系？都是这个大工程的一个构件嘛。

　　并没有什么好在意或悲伤的。

　　她不是林静雯也不是石朴，对于自己情绪的调控，刘书萱很出色。

　　她指尖上的烟，挂着长长白色的灰，她的脸上，有不失礼貌的笑意：“林总？”

　　林总笑了笑，摇了摇头：“没那么快，总是需要点时间。”

　　她没有什么意见，大约，是要招收到新的人手，来对接她的岗位吧？

　　于是刘书萱熄掉了烟，站了起来，准备告辞出来继续忙手头的活计，等到有人来接手，再离职就是。

　　人到无求品自高，她是这么认为的。

　　“坐，坐。”林总笑着抬手，虚压着，示意她坐下。

　　然后他并没有训斥她，也没有安慰她。

　　只是开始讲一个故事，或者说，讲述他自己的人生经历。

　　那是大约二十年前，林总刚毕业之后，分配到单位的事了。

　　“太阳底下无新事，很老套，咱们随便聊聊。”他笑着这么说，就开始叙述：

　　有着干部指标的年轻大学生，下到某个建筑公司下面的施工队。

　　因为欺生，施工队里的质安人员也好，施工人员也好，处处为难他。

　　加上他又不抽烟不喝酒，便愈加离群了。

　　现代的办公室都有所谓办公室政治，工地上，何尝又没有一套自己的潜规则？

　　“有人的地方，就有江湖啊，哈哈！”林总说到这里，自己也笑了起来。

　　他当时尽管年少，其实他是懂的，扩招前的名校高才生，难道脑子会不好用？不可能的事。他当然知道，买包烟，买点酒，没事跟工程队的人散散烟，下班随便找包花生米弄两小菜，找人喝点酒，慢慢就融进去，很多隔膜，也就会随着时间的推移，很自然的消除。

　　林总说到这里，盖上了保温杯的盖子，闭上了眼睛。

　　黝黑的脸庞，厚厚的眼镜，常年带安全帽压出的发型，朴实无华的中年人。

　　但当他睁开眼睛，重新叙述往事，他似乎就不一样了，在这种朴实里，似乎有着某种闪光的东西：“我从乡村小学开始努力读书，一边捡废品，一边上中学，最后成了县里当年的状元考上大学，我知道，我不是为了那样。”

　　不是为了那样。

　　这个似乎永远带笑的中年人，说出这句话时，也没有什么斩钉截铁的决断，仍然是带着笑，仍然是温和的。

　　“我也不相信，人就会那么坏。”他笑着又这么说道。

　　故事再一次展开，年轻的大学生，虚心学习工地里每一项操作的实务，再验印自己在学校里掌握的知识，很快，他几乎就能指出任何一个基层施工人员的工作里的漏洞，并且在必要时，他能顶替他们任何一个人的岗位，他便成了他们。

　　然后遇到技术难题，他用自己的知识和见识，带领着他们向前。

　　林总笑着放下保温瓶，对刘书萱说道：“做项目这么些年，我不抽烟，也不喝酒。”

　　“倒也不是为了养生啥的，那时年轻，我没这觉悟。”

　　“就是觉得，我读书，那么努力读书，我不是为了那样。”

　　当他再一次说出：我不是为了那样。

　　刘书萱的眼眶就红了起来。

　　泪水无可抑制的淌下。

　　她为什么会自己掏出十万块来作为奖励？

　　其实，林总的故事里，何尝没有她的影子？

　　在工地里，一个喝着依云和巴黎水的女孩，有什么能让施工队长、施工人员信服她的凭仗？

　　没有，谁信她？大伙都觉得这人就是来玩的，或者来混资历的。

　　那么，很多事情，王工下派的任务，到了她这里，就执行不下去了。

　　下面的施工人员，有一万种办法磨洋工，还让她找不出一点毛病。

　　那么，她就掏钱，不服？没事，她从小就习惯了，用钱砸到服！

　　她不认为有什么问题。

　　直到这个平凡且朴实的中年人，温和地跟她讲述了自己的往事。

　　并且说出了这么一句：“我不是为了那样。”

　　她来这工地，是为了来撒钱，满足某种有钱人的畸形快感的吗？是为了沽名钓誉的吗？

　　不是，她也不是为了这样！

　　她不是为了这样，或者说，她背叛了自己投身于此的初心。

　　林总抱怨地苦笑，把纸巾推到她面前：“别哭别哭，是我工作方式不对，我道歉。”

　　刘书萱一下子站了起来，冲着林总，很突兀的鞠了个躬。

　　因为哽咽着，她一时说不出话来，但她真的感觉，应该表达自己的谢意。

　　“坐、坐，别这样。”林总有时慌乱苦笑起来。

　　他等到刘书萱情绪稳定下来，才喝了口茶，对她说道：

　　“有两个处理方案，一个是调你到项目部来负责相应的工作。”

　　她惊诧地抬起头，连泪水都忘记抹了。

　　因为，这是升职啊。

　　很快，她就想通了这种处理方案：把她调到项目部，下面七支施工队，她总不能每个队都去自己掏钱发奖金吧？

　　“另外一个方案，就是把你跟另一个施工队的工程助理对调。”

　　工程助理，就是刘书萱实际上的职位，所谓秘书，不过是国人习惯性的抬举。

　　对调，就是给刘书萱一个重新开始工作，纠正自己错误的机会。

　　林总把保温杯的盖子拧上，望着刘书萱：“我想听听你的意见。”

　　“不炒我？”她下意识地问道。

　　林总大笑了起来，好半晌，停了下来望向她，大约是她认识他这么长时间以来，第一次，他脸上没有挂着笑：

　　“我只是觉得，你也不是为了那样。”

　　“对调吧。”林总又笑了起来，然后他站起来，向刘书萱伸出手，握了握。

　　在送她出门时，他说了一句话，这句话刘书萱觉得，可能就是刚才被施工声音掩盖，她没有听清楚的话：“项目部也是党支部，实际工作中，有什么困难，都可以大家一起来讨论解决方案。”

　　她想说些什么，但又哽咽了，只是拼命地点头。

　　工地边上的海浪声，不停地拍击着礁石，但当它退下，礁石仍然静静地峙立。

　　它总是不能被掩盖的，只要回望，便在那里。