二十六章 交往的悖论

广州花园酒店尽管没有它1985年刚开业时那么惊艳，但至少装潢华丽的大堂里，仍保持着五星酒店应有的档次，冷气也很充足，来往的客人就算长袖长裤也是无碍，甚至有穿着春夏西装的，也明显没有不适，可是坐在大堂里，短袖短裤的李建南不停地抹汗。

　　在短短的十五分钟里，李建南喝完了他自己带的矿泉水。或者更精确地说，他喝光了出门前，灌进1500ml矿泉水瓶里的所有冷开水，并去了三次洗手间。

　　到了第二十分钟的时候，他觉得自己又想去洗手间了，他知道这样的不行的。

　　于是他拔通了石朴的电话：“阿朴仔啊，对，我到了啊，噢，我没上去。这样，要不，我到旁边的麦当劳等你吧？”

　　电话里传来了石朴爽朗的笑声：“南哥，我在中餐厅订好位子的，你先坐着等我一会。”

　　李建南有些沮丧地挂了电话，他并不怪石朴让自己等，因为他来早了一个小时。

　　坐在这大堂，他真的很不习惯，更别提说让他上去中餐厅了。

　　如果除了结婚和亲友的婚宴，麦当劳，就是他去过最好的餐饮店了。

　　他从来没有进过这么高档的酒店。

　　当年结婚时，他的婚礼是在老家县城的酒楼举行的，那便是他人生最高光的时刻。

　　如果不是石朴约他，可能一辈子，他也不会走进这种五星酒店的大堂。

　　李建南觉得自己并不是自卑。

　　他只是不知道，怎么应对。

　　还好石朴并没有等到他们约定的时间才过来，大约过了十分钟，石朴就匆匆走了进来，一进大堂他向李建南打招呼。

　　“阿、阿朴仔，你结婚啊？你要先跟我讲吼！”李建南看着一身西装的石朴，真的就很有点生气了。

　　在李建南默认的逻辑里，穿西装那就是结婚摆酒时，才会有的装束。

　　同乡朋友一起漂泊在广州，结婚了，当然该给礼钱。

　　因为没有准备，所以他没有提前去银行把定期存款取出来。

　　现在李建南身上不可能凑得出来六百块，怎么办？

　　红包没法封，这对于他来讲，觉得非常的失礼，又觉得被看不起，脸都气得发青了。

　　听着他这话，石朴愣了一下，大笑着抱了抱李建南：“这边上班都穿西装，不是结婚。”

　　“结婚我肯定先跟你讲，你得给我封个大红包。”

　　李建南那气得有点发青的脸色，听着这话，才渐渐恢复过来，他没好气地推开石朴：

　　“去抱查某啊！抱我做什么？你再这样我打你吼！”

　　石朴却恶作剧的作势又要抱他，李建南便逃开了。

　　两人笑闹到保安开始走过来，才消停。

　　“南哥走啦，去中餐厅。”石朴对他说道。

　　李建南点了点头，临走时瞄了一眼那个喝空了，1500ml的矿泉水瓶。

　　他又看了西装革履的石朴一眼，终于没有带走它。

　　不是怕自己丢脸，他只是不想让石朴没面子。

　　但这种融洽，在吃饭时，石朴接了几个工作的电话之后，渐渐就被打破了。

　　特别是三人督导组大发雷霆，认为某个没有签署的文件拖延了项目进度。

　　于是公司身着职业套装的文员，穿着高跟鞋，从对面的世贸大厦办公室下了电梯，一路小跑过来，拿文件来给石朴签署时，李建南感觉到自己与石朴之间的疏离感，达到了某个顶点。

　　以至在那位文员离开之后，李建南下意识地跟着刚才那位文员的称呼：“石总……”

　　“南哥！你要这样，我翻脸的吼！”石朴很认真地对他说，“狗屁的石总，我就是你的小兄弟阿朴仔。”

　　李建南不知道为什么，一下子眼眶红了，抬手拍了拍石朴的手臂，举起酒杯：“来！”

　　大概这酒的度数高，有些辣，李建南缓了一会才开口：“阿朴仔，你比我强，有出息！”

　　“南哥，我有啥出息，没有的啦，我请你过来，一个是咱俩得有两个月没见了。”石朴给李建南添上酒，然后很认真地问道，“另外就是我现在这边起步了，南哥你有没有兴趣过来帮我？”

　　李建南没有说话，一杯接一杯地喝酒。

　　得喝了四五杯，才开口道：“那个潮汕妹，似乎过得不太好。”

　　然后他跟石朴，说起上两个月，听说林静雯向她表姐，借了不少钱的事。

　　“你要缺人，不如找潮汕妹过来帮你吧，人家大学生吼。”

　　说着他再一次拍了拍石朴的肩膀：“南哥赚不少的，你就勿担心啦！”

　　石朴还要再劝，李建南就笑着摇头道：“天天穿成你这样，免啦！我受不了的，喝酒、喝酒！“

　　陪着李建南痛快地喝完了酒，石朴想给他叫一辆出租车，但李建南很坚决地拒绝，上了公车：“阿朴仔，赚到钱，要省点，省点吼！“

　　站在候车亭的石朴，望着缓缓远去公车，他自己感觉，很有些漫画书里友人送别的意思。

　　走回办公室的路上，石朴在他和林静雯、刘书萱的QQ群里发了信息：“约个晚饭？“

　　“约哪啊？我现在很忙，要不改天吧。”林静雯很快就回复。

　　石朴进了世贸大堂，走到电梯间按下按钮，一边回复信息：“你再忙也要吃饭嘛，你定地方我过去就是了。”

　　“阿萱你出来吗？”林静雯回复了这么一行字。

　　刘书萱压根就没有回复。

　　石朴在上电梯前发了一条：“她又是在横琴跑工地吧。”

　　其实刘书萱并没有在横琴工地，因为今天是她母亲生日。

　　如果不想被她母亲拎出来，再三跟叉烧比较的话，她是肯定得在家里的。

　　现在她就一边刷着电视剧，一边看着QQ上信息的响起。

　　“朋友约饭，点解唔去啊？死女包，整天在家里宅着，啥时给我生个外孙啊！”

　　难得今天没有打麻将的母亲，凑了过来，看着刘书萱的QQ，这么数落着。

　　她移动鼠标，指着林静雯的头像：“朋友在找投资，应该还差一两百万左右，她没跟我开口，但我要去了，总不能当没这回事吧？”

　　“人怎么样啊？能交心么？能交心就帮一把嘛。”母亲点了根烟，这么问道。

　　刘书萱摇了摇头：“那样，她就不是我的朋友。”