第九章 三叔的清醒

刘书萱一副瞬间石化的模样，而林静雯更是傻了眼。

　　倒不是说这话有什么问题，在这个时代里，至少金融行业和IT行业，是基本可以适用这句话，但谁也不会以为，这话能适用于前竹升面店学徒、蛋糕店员石朴身上啊！

　　“我真的这么对你说了？”刘书萱看着一脸感激的石朴，咬着牙在考虑要不要给自己一巴掌。

　　石朴拼命点头，如果不是当时刘书萱这么说，他怎么会做四五天就跳一次槽？

　　但越跳，他越觉得刘书萱说得有道理。

　　在竹升面店当学徒包吃住一千二；

　　到了蛋糕店有一千五；

　　本来他是满足了，就是因为听了刘书萱的话，所以他努力地跳槽

　　跳去酒楼当跑堂有二千。

　　现在跳去当保安，包吃住，还有二千三块！

　　所以他真的是一脸的感激：“还给交那什么保什么金！你真说得太对了啊！”

　　“五险一金？”林静雯在边上帮他补上这么一句。

　　石朴一拍大腿：“没错，就这！这顿我请，你先买单，等我发了工资还钱给你！我甲李讲吼，不要跟我争啦！”

　　这话要李建南说出来，肯定刘书萱和林静雯，都会很不以为然。

　　身上没钱，还要争着请客，又要别人先结账，见鬼吧！

　　但石朴的眼睛，很清澈的眼睛，有一种孩童式的纯真，让人觉得，他想请客，是真心实意的，他是真的觉得感谢。

　　这份心意能让人真真切切感受到了，那么大家朋友，先帮他垫一下，又算得了什么事？

　　“行，后面唱K宵夜我请，这顿算你的，我先帮你垫。”刘书萱痛快应了下来。

　　而林静雯也很开心，朋友们，至少看上去，都有着对于自己来说，美好的前程。

　　“点菜！”她招手让服务员过来。

　　毕竟是石朴请客，所以林静雯主动点菜，而不是让刘书萱来做这事。

　　不然刘书萱放开手脚点菜，恐怕石朴那二千三，都能一顿给他吃完：蒙地卡罗这餐厅里，一份牛扒几十块钱，但架不住来一句“红肉配红酒”，要是刘书萱叫上几瓶红酒，石朴怕得白打半年工了。

　　刘书萱很明白林静雯的意图，所以她也笑着让林静雯一并都点了就是。

　　“不用帮我省钱！二千三，给我留两百抽烟就行！反正还有那什么保，就是生病了，听说都能报销！”石朴豪气万千对着她们说道。

　　一个人并不为了求别人办事，就是大家朋友相聚，他肯为了请客，把下个月工资都透支光，只留两百块烟钱。

　　那不论他一个月赚多少钱，他肯定是把在场的人，真真正正当朋友的。

　　她们俩人，不得不冲他伸出大拇指：“大佬威武啊！”

　　石朴傻笑着搔着脑门，他本来就是很容易开心的人。

　　但在这个时候，他那台山寨机，不合时宜地响了起来。

　　“三叔，啥事噢？我在广州蛮好的，你放心，我有钱花，这边朋友都很关照我，我找了份新的工作！”石朴笑着接了电话，对着电话那头的长辈，用闽南语聊了起来。

　　但是三叔打这个电话过来，并不是想了解，石朴在广州过得好不好。

　　而是要告诉他一些事：“阿石仔啊，三叔厝后有猪栏，你知晓吧？第二个猪栏，南边有块砖可以撬起来，里面的饼干盒，就是三叔留给你的手尾钱。”

　　石朴听着脸色就变了，这明显不对啊，交代后事的感觉。

　　在村里有个什么事，大伙都愿意来找三叔讨主意。

　　几年前村里办厂，各家各户出都掏钱凑份子，可都是棺材本，谁又信得过谁？

　　最后就推了三叔出来当厂长，这厂才算能办起来。

　　这样的人，打这个电话，石朴知道，肯定是出了大问题！

　　“三叔，你勿吓我啊！出了什么事？总是有办法解决的啊！”

　　电话那头，三叔点了根烟，有种绝望里的冷静，一切都盘算清楚之后的绝望：

　　“有什么办法好想的？村里办的石材厂，做不下去了，咱们这货源，它断了啊！贷款年底要还，怎么还？”如果单是这样，也压不垮这闽南汉子的腰背，三叔抽了口烟，惨然笑道，“九月还有一批收了定金的货要交呢。”

　　交不了货，至少就得赔双倍定金。

　　石朴听着就着急：“那咱就赔钱，退订金嘛！”

　　三叔沉默了有七八秒，才幽幽开口：“哪来的钱赔？钱都拿去进机器了。”

　　“阿朴仔，没办法的了，三叔是肯定得走的了。”

　　石朴听着，急得太阳穴上青筋迸现了。他知道三叔的意思。

　　如果三叔因此自杀，那客户也好，银行也好，看着死了人，就不敢逼得太急。

　　而且对于三叔来说，也许还有承诺和尊严：“阿朴仔，到时慢慢把厂卖掉，说不定，赔完了钱，还了贷款之后，村里大伙，还能最后分一笔钱，对不对？三叔要不走，急着卖机器，一百万的机器，人家二三十给你收了去，还算是给你面子，到时整条村，都得背上债，他们相信三叔，才叫我当这个头啊，我得，我得……”

　　石朴的呼吸变得急促起来，因为他听得出，三叔是真真切切，不想活的了！

　　“三叔你听我说，我有办法！对，我有办法！不就是货源吗？我有办法，你别做傻事！”石朴压低了音量，但却十分坚定，“三叔，别做傻事，你给我三天。”

　　“阿石仔，你勿傻了。”三叔是精明人，要不村里的人们，也不会推他出来当厂长。

　　他当然不相信，从来没涉足过石材的石朴，能解决这几乎无解的难题。

　　石朴对着林静雯和刘书萱问道：“国内找不到石材资源了，村办石材厂开不下去了，我叔不想活了！”

　　“国内没有，就往国外找啊！”林静雯因为母语的关系，能听懂几成闽南话，知道石朴现在需要一个答案，所以马上就给了一个答案。

　　石朴如获至宝，对着电话说道：“三叔，我们往国外找过没有？”

　　“国外？外到哪里啊？你在说梦话啊朴仔？”三叔苦笑着。

　　石朴捂着电话，再次望向他的朋友们：“国外哪有石材资源？”

　　刘书萱几乎是下意识地：“埃及那边这种资源很丰富吧。”

　　“埃及，三叔，埃及就有。”石朴连忙对电话那头的三叔说道。

　　不论如何，他也不能看着自己三叔去寻死，哪怕没有希望，他也要找出一个希望，来打消三叔的念头。

　　这下子，电话彼端的三叔，沉默了有七八秒，才开口道：“真的？是不是真的啊？就算真的，我又不会说埃及话，有鬼用啊？朴仔啊……”

　　“我会啊！三叔，我有朋友埃及话说得很好，我跟他学几天就会了！你等我三天！”