第一章 无处安放的泪水

五月的广州，夏天的热浪已无处不在。

　　林静雯从开着空调的公交车下来，从体育西站走到天河大厦，坐上前往深圳龙华的大巴。这几百米的路，就已让她微微出汗了。

　　深圳龙华，就是她此行的目的地。

　　大四这最后一学期开始，她一直都在参加各式各样的面试。

　　但似乎除了一些前台文员之类的工作，几乎所有简历的投递，都没有回音。

　　一旦毕业了，她如果没有办法留下来，那么就得回家乡了。

　　她不太想回去，她是潮汕人，潮汕人的习惯，富贵还乡。

　　能来省城读大学的她，是身为工人的父母的骄傲，她不想灰溜溜地回去。

　　她得尽快拿到Offer，找到工作，才能在省城留下来，当然，如果能留在深圳也可以。

　　林静雯坐在大巴车上，看着窗外开始飞逝而去的人和车、楼房，还有随处可见的，将要到来的2010广州亚运会标志。

　　前台文员的offer，她倒是收到好几份，但她不愿去入职。

　　她觉得那不是一份有上升空间的工作。

　　能做到几岁？二十六？二十九？三十？

　　很少能看见公司里，有超过三十的前台文员吧?

　　她不知道，总之这不是她想要的路。

　　“龙华到了！龙华的下车啊！“大巴的乘务员，用不太标准的普通话叫喊起来。

　　下了大巴之后，林静雯又再搭了摩托车，辗转来到她要应聘的公司门前。

　　这里当然是龙华区，只不过，不是龙华的商业中心，而是在龙华区下辖的某条村里。

　　一幢明显有着年月痕迹的厂房，挂着一块同样有些斑驳的公司招牌。

　　很快就有人来领她进去，跟她一起，等着面试的，还有十几个年青人。

　　填了表之后，身份证都被收上去，而有前台文员拿着一摞子身份证喊人进去面试。

　　“你是应聘什么的？我？我没做过，当然是做普工啊！“一起等待面试的年青人，有人询问旁边的人。有人说也一样是来应聘普工，也有一位看着年长一些的大姐说，“我来应聘线长的。“另外还有位成熟些的大哥，是来面试跟单员的。

　　直到问到了林静雯这里来，她犹豫了一下：“我是来应聘运营专员的。“

　　无论是她的妆容，还是她应聘的职位，都跟这里的其他人，似乎格格不入。

　　很快捏着一摞身份证的前台文员，就叫到了她的名字：“林静雯！“

　　面试她的中年男人，完全没有HR应该有的气度。

　　不论如何，她还是去应聘过几次IT公司、游戏公司的前台文员，并收到offer的，她见过正经的HR。

　　“我看你的求职的意向，是希望担任运营专员？但你没有经验啊！“中年油腻男人看着她的眼光里，有着某种不屑和居高临下，“这样，你得对公司的工作有所了解，试用期前三个月，你先到车间里，从普工做起，做得好的话，转正之后，开始做运营。”

　　她感觉不太对。

　　具体哪里有问题，她并不是拥有丰富职场经验的人，一时之间，也说不出来。

　　更重要的是，整个氛围让她感觉紧张。

　　总之感觉不太对劲，所以她向对方问道：“我能问一下，运营做什么工作吗？”

　　对方并没有回答她的问题：

　　“运营当然就是干运营的工作了，你转正之后，再来问这个事不迟。”

　　林静雯开始有点慌了：“我想回去再考虑一下。”

　　对方没有说话，就这么静静地望着她。

　　也丝毫没有把身份证还给她的意思。

　　林静雯觉得有些口干舌燥，她掏出手机，从论坛淘来的二手诺基亚N78，但发现这里没有信号。

　　中年油腻男人，冷笑着上下打量着她。

　　林静雯强迫自己冷静下来，她吞咽了一口唾沫：“试用期，公司会帮我交五险一金吗？”

　　这个问题，让对方皱起了眉头。

　　她又接着问道：“公司要跟我签三年的合同吗？”

　　这让中年油腻男人的眉头皱得更深了，而且他终于开口：“你觉得可能吗？当然不是！一年的合同！一年一签。”

　　林静雯咬着自己的嘴唇，以让自己不哆嗦，完整地述说：

　　“那就不对了，按《劳动法》的规定，三年以下的合同，不可能有三个月的试用期。”

　　男子站了起来，挥舞着手臂：“你开什么玩笑！开什么玩笑！来实习的，还有半年呢！”

　　林静雯却不示弱：“你是HR，不会连实习员工和试用期员工都分不清吧？”

　　中年油腻男子一时语塞，然后他匆匆走了出去。林静雯听着，他在外面用粤语，通过对讲机在沟通：“老细……人看着很机灵……什么五险一金，什么《劳动法》的……看起来很不好招呼！嗯嗯，好的、好的。”

　　他很快重新进来，又用对讲机呼叫了另一个频道：“拿身份证进来。”

　　之前在外面叫名字的前台文员，捏着一摞身份证，走了进来，捡出林静雯那一张，放在中年油腻男子的面前。

　　“你是潮汕人？”男人再一次皱眉，这一次，似乎还有些嫌麻烦的意思。

　　林静雯也是无语了，填了简历，又递了身份证，结果到现在，才发现自己是潮汕人？

　　男人把身份证拨到她的面前：“潮汕佬，最钟意闹事打架，算了、算了，你回去想好再来吧！”

　　林静雯也不知道从哪里来的勇气，拿起身份证：

　　“你不要乱讲！你地域歧视吗？你到底是不是真的招运营，还是骗人来当普工的！

　　“我搭了大巴从广州赶过来，你到现在连运营工作内容也讲不清楚！我上网曝光你这破厂！”

　　中年油腻男子一拍桌子就要发火，但想了想，指着林静雯：“看吧，潮汕佬，就是喜欢搞事，对不对？行行，算我倒霉，我赔你车费，可以了吧？”

　　他掏了一百块扔在桌子上，气乎乎地望着林静雯。

　　“还有二十块摩托钱！”林静雯把一百块收了起来，但看上去，比他还生气。

　　中年油腻男子一下子就火了，连续骂了好几句粗口：“仆街潮汕妹，我他妈的是不是还给你中午饭钱？你要来大姨妈了，我还得贴上卫生巾的钱对吧！”

　　林静雯就死死望着他，也不说话。

　　“啪！”男子拍了二十块钱在桌上，指着门外吼道，“滚！马上给老子滚！”

　　她拿起钱，一言不发出门而去。

　　坐摩托去到长途车站，再坐大巴回到广州天河客运站。

　　下了长途大巴走进地铁站，林静雯在购票机面前，突然蹲了下去，抱头痛哭。

　　嚎啕大哭。

　　所有的惊恐和害怕，在这一瞬间爆发出来。

　　她在网上看到过太多被拐卖到大山里、被卖去黑砖窑的新闻，在那厂房里，她很担心自己的结局。

　　但她更清楚，如果真的是如她所想，陷入那种可怕的骗局，哀求是毫无意义的。

　　所有的冷静和侃侃而谈，只不过是当时她唯一能做的。

　　甚至坐上摩托车去长途车站，她都准备着有人追上来，或是方向不对就跳车！

　　走进这熟悉的地铁站里，她才敢哭，才敢暴露出自己的软弱和恐惧。