第二章 天字码头

林静雯哭得昏天地暗，以至于许多路人冲她指点、绕行。

　　谁也不知道她怎么了，所以也都不敢上前去劝说安慰。

　　这些年的一些新闻报道，让大家都下意识地，避免惹上麻烦。

　　地铁的保安通过对讲机，呼叫了同事，开始往这边而来。

　　这时一张纸巾递到林静雯面前，然后是前后鼻音不分的普通话：

　　“是不是被人抢了包啊？还是被人揩油了？我甲李讲，勿哭啦！我帮你追啊！往哪边跑的？”

　　林静雯抬起头来，看见说话的人，得有一米八几，浓眉大眼，笔挺的鼻梁让他看着很有正气，略厚的唇又显得憨厚没什么心机——至少看上去是这样。

　　她接过纸巾拭了泪水，他着急地问道：“抢你包的，还是占你便宜的家伙，往哪跑了啊！你指方向啊！“

　　不知道为什么，这位热心肠的年青人，那很不标准的普通话，仍乎驱散了她心里许多的郁结，她抽了抽鼻子：“谢谢你，我、我只是不开心。“

　　是的，只是不开心，发泄出来之后，林静雯觉得自己又可以重新面对前途的挑战和风雨。

　　说到底，就是一次面试，不太正规的面试，对于年轻女孩很吓人的面试。

　　但它终归也就是，一次面试。

　　“噢。“他有点手足无措，搔着自己的脑袋，很有些尴尬，“没事就好，没事就好。”

　　林静雯再次向他道谢，然后开始去买票，等候下一班地铁。

　　地铁，已经是这座城市里，大多数人出行的首选了。

　　它不会堵车，没有风吹日晒，班次也多。

　　但在等下一班地铁时，平静下来的林静雯发现，刚才给自己纸巾的年青人，焦虑地走来走去。好几次这位带着闽南口音的年青人，想走向地铁的工作人员，然后似乎又放弃了。

　　平静下来的她，看出了他的困惑。

　　她等的地铁呼啸而来，但是林静雯没有上车，而是走向了那年青人。

　　“您等人？”她向他问道。

　　他有些羞涩地笑了起来，搔着脑袋：“不是，我就看看，地铁好新鲜，嗯，我们泉州，很快也会有地铁的！听说过几年就会有的！”

　　林静雯笑着问道：“您是泉州人？”

　　“对啊！我刚来广州，这里好多高楼，嗯，我们泉州，也有许多高楼的。”

　　他舔了舔那略有些厚的唇：“我叫石朴，你就别‘您’了行不？”

　　石朴是从福建泉州下辖某个小镇，到广州来寻求发展的年青人

　　林静雯觉得石朴很有趣，也许是他那很重的闽南口音，让母语是潮汕话的她，天然有些亲切感；也许是刚才一开始，他想帮忙打抱不平的热心肠，给了人很好的第一印象。

　　“你对地铁不太熟吧？”林静雯跟他又聊了几句，这么问他。

　　但石朴拼命地摇头：“地铁有什么不熟的？超熟的，地铁，我来广州，我去哪里，我都是专门坐地铁啊！”

　　他说着，举起手里的票，那是一张到终点的地铁票。

　　林静雯笑着点了点头，没有再说什么。

　　在短暂的交谈里，石朴得知了她马上就要毕业：“你是大学生啊？好厉害！我就读到初三。”

　　这句话在其他人说起来，大多会让人觉得敷衍，甚至可能因为语气不好，成为争吵的开端，可是石朴说出来，绝对没有人会误会。林静雯真真切切，看出来他眼里那种真挚的仰慕，或者拔高了说，对知识的敬畏。

　　但马上他又加了一句：“我们家巷头的，蔡叔的儿子，也是大学生啊！听说叫华南理工的！”

　　林静雯听着，就有些黯然了。

　　在她想来，要是华南理工毕业，大抵留在广州的难度，是要小上很多的。

　　她有些悻然说道：“那比不了，华工那是985，我读的，是二本。“

　　地铁并没有让他们等很久，马上就呼啸而来。

　　挤上车之后，石朴对林静雯说：“那个，二本，二本也很不错，我在泉州就听说过，广州的二本，那学校，也很大的。二本也很厉害。”

　　他这安慰，笨拙得让人扎心。

　　在林静雯看来，大约在读书时，他也没怎么关心过升学，要不怎么会觉得，二本，是真有一所叫“广州二本”的大学呢？

　　但他的眼睛明亮，比他矮一个头的林静雯，望着他的眼睛，能感觉到，他已经尽其所能，是真的用心在安慰和开解了，她禁不住，便笑了起来：“你这人，很有趣。对了，你来广州做什么呢？”

　　“我在花都学做竹升面，学会了，我回老家开店去！我听人说，以前我们那边没有肠粉的，有人来广州学会了，就传过去……“他说起自己的未来，并没有什么宏图霸业的期望，但有种触手可及的幸福，仿佛下个地铁站到了，就能见到的东西，平实而生动。

　　林静雯轻轻地点头，在这比起公交车平稳得多的地铁上，听着他诉说。

　　“你从花都过来市区，很远噢。”

　　石朴咧嘴笑了起来，整齐的牙齿白得耀眼：“我妹要我拍一下天字码头，拍一下广州的地铁……”

　　大塘地铁站很快就到了，石朴和她挥手道别，然后他就陷入了茫然：“我接着怎么办？”

　　这其实是他第一次坐地铁，这是他在地铁里徘徊的原因。

　　之前他求助过工作人员，但他的普通话，乡音实在太重，工作人员不太明白他的诉求。

　　问了几次没弄明白，所以当时石朴犹豫，要不要再向工作人员问一次。

　　这时他花两百块买的山寨手机，发出了超响的消息提示声。

　　是刚刚加了QQ的林静雯，发来的信息：“下一个站你就下车，去对面坐相反方向的地铁，在广州塔那个站下车，然后坐121A的公交车，不用转车就能到天字码头。“

　　石朴一下子心里就踏实了，马上回了个感谢的表情，但放下手机，他却笑着摇了摇头：“我是不是演得太过？她可能觉得，我真的以为，有所名叫‘广州二本’的大学。”

　　但他觉得也无所谓了，毕竟这座城市这么大，可能以后再也不会相遇，萍水相逢的人。

　　至少，她挥手告别时，显得很开心，而不是初见到她时，那悲伤的模样。

　　石朴觉得，这就足够了。

　　地铁这时到了站，石朴按林静雯发给他的短信，下车转到对面，等待对向行驶的列车到来。