第三十九章 突然失控的局面

没有人知道赵维为什么把那口茶水，咽了下去。

　　或者是他觉得，该有个了断。

　　到底是让他把这公司的工作流程，正规化，系统化来运作？

　　还是他到了该离开这企业的时候？

　　也许仅仅是因为赵维觉得，需要一个仪式感。

　　他不太敢直视她。

　　她的眼里，有压抑着的锋芒。

　　这是支撑着她走到如今的根本。

　　赵维下意识抬手扶了扶眼镜，以逃避她的目光。

　　刚才林静雯反握茶刀，暴然而起的那一刻，让他到现在仍有些恐慌。

　　他停了一下，连同杯中残茶，也一饮而尽。

　　“财务总监和HR，就按你的意见来办吧。但是赵总，我会盯着你。”林静雯对他说道。

　　他点了点头：“没问题。”

　　赵维并不介意这样，不论说与不说，企业的股东和老板，怎么可能不盯着CEO呢？

　　所以在这一点上面，赵维回应得极洒脱。

　　这时林静雯的电话响了起来，是石朴打来的：“我出事了。”

　　出事其实并不是一件突发的情况。

　　甚至对于问题的根源，石朴都早就有所提防了。

　　否则的话，一年多之前，在起步时，他就应该签下那份杜长卿给他的协议。

　　他并没有签下那份协议，但也不觉得这么做的杜长卿，就是如何十恶不赦。

　　那件事过后，李建南在跟石朴小聚时，听后者无意间说起，那玩意要是不小心签了，搞不好得替杜总去坐几年牢，李建南气得肺都要炸了。当时石朴就想得很明白，他劝李建南：“南哥，镇里电影院门口，卖水果的二傻，你记得不？”

　　二傻从小智力就有些问题，是跟他们一起长大的小孩。

　　听说前两年在台风天跑出来，去加固果园篱笆时，失足落水淹死了。

　　“记得，小时候，大家都冲他吐口水，还有人作弄他。”

　　李建南说着，便苦笑了起来，沉溺在往昔的回忆中。

　　石朴当时喝了口茶：“我们在杜总的眼里，就是二傻吼。”

　　但没人愿意当“二傻”，就算是二傻自己，也不愿意当二傻。

　　所以，石朴在努力地学东西。

　　他知道自己不能给人第一印象，就是看上去不太聪明的样子。

　　至于杜长卿，并不是说他想摆脱就能摆脱的。

　　他一个小镇出来的青年，自己新手上路，怎么去做国际贸易？

　　家乡的能人三叔，都没办法的事，说明这绝对不是靠勤劳和努力就能破局。

　　他只能学习，在提防中学习，小心翼翼的生存，建立自己的生意。

　　其实这一年多来，杜长卿还有几次试探的。

　　在杜长卿的地位看起来，就象是小孩向二傻吐口水的行为。

　　但这一次不一样。

　　“我甚至不能说，杜总对我有任何的恶意。”

　　电话开着免提，面前的烟灰缸都是烟头，带着浓重黑眼圈的石朴，无力地这么说道：

　　“杜总要求退股。”

　　当然杜长卿退出跟石朴的生意，世贸大厦这边的写字楼，就不可能再以几乎白送的租价续约。包括督导三人组，如果石朴仍然需要他们，那么每人至少年薪百万起步的报酬，是绝对少不了的，这笔钱，本来就是跟写字楼一样，都是杜长卿那边在支付。

　　免提的电话机里，传来林静雯担忧的声音：“找刘书萱吃个饭？”

　　“不，你知道，这不合适。”石朴苦笑了起来，他当然知道，如果找刘书萱出面，有极大的概率，能让杜长卿不退股，一切就算不能回到几天前，欣欣向荣的状态，至少不至于伤筋动骨。

　　但他不想这么做。

　　并非是他好强爱面子之类的原因。

　　因为恰好有一单生意出了问题：国外的企业，订了一批石材。

　　在八十多岁的外国企业家，到石朴家乡考察了几次之后，下了订单。

　　第一批两百万美元的石材发过去，对方也痛快付款。

　　按照洽谈的意向，对方还有一千万美元左右的货物需求，于是这边开始续约，备货。

　　然后似乎生意进入一个良好的轨道，完成了第二批两百万的货，再次发货。

　　而后面的八百万货物，也开始采购原材料，备货裁剪等等，要不然，赶不上交货时间。

　　谁也无法预知的问题就来了，那位八十多岁的老企业家，过世了。

　　而更让石朴无语的是，这位老企业家的继承人在比较着迷公链币之类的投资，不准备继续这家族生意。对方按照合同，全额支付了第二批两百万的货款，然后连企业都变卖了，后续那八百万的货，压根就不可能有人去接手。石材市场有它的特殊性，就是货物大多都是定制的，不像瓷砖，基本不可能把原来给东家准备的货，卖到西家去。

　　但能怪甲方吗？明显也是不可能的。

　　至于说为什么不等合同签了，订金给了再备份？

　　那是外行人说的话，哪有绝对对等的合约？生意场上，肯定需要预判。

　　预判成功了，那位跟石朴彼此欣赏的老企业家没去世的话，交货时间和交货速度上面，那石朴就能完成别人不可能完成的任务；而预判失败，就得面临现在的困局。

　　简单的说，就是八百万美元的货，因为原材料开始裁剪，所以基本就是砸在手里。

　　就算刨去利润，单是成本，也足够把石朴逼到绝境了。

　　“杜总就是在这个当口要撤资的。”石朴又点着了一根烟，其实他这么频繁地吸烟，已经根本分辨不出烟草的味道了，只是吸烟的习惯，让他觉得好打熬一些。

　　那八百万的货，因为甲方没有合同，只是签了一个意向书，杜长卿这边肯定是不会承认的这笔损失的。那么，要应付他的撤资，就得把所有的流动资金都抽出来。

　　“杜总有权利撤资，当时我手写的合约上，我有列明这一点的。”石朴叼着烟苦笑着。

　　甚至都无法去指责，杜长卿不计道义。

　　人家只是按照合约办事，并且还按合约上的约定，提前二十天通知石朴。

　　“撑住，等我电话。”林静雯对他这么说道，然后就挂了电话。

　　她抬头望着还没离开的赵维：“我们能抽一笔钱出来，来应付石朴的退股撤资吗？”

　　这可就不是一笔小钱。