第三十七章 暴裂

第三十七章暴裂

　　时光荏苒，亚运会中国健儿取得了199枚金牌的身影，长留在羊城的记忆里；而南方的严冬却总不耐春天的催促，匆匆的消逝殆尽，似乎冬寒刚来，便是过年和元宵，转眼又是春夏，再到过年前后冷了几天，过完了年，马上又听见惊蛰匆匆而来的雷声。

　　每到惊蛰，回南天几乎折磨着整个大湾区的人们。

　　那怕是在二十层以上的高楼，只要没有开冷气，平整洁白的墙壁上，也仍然可能会渗出密密麻麻的水珠。然后那种发霉的气息，就是会慢慢的弥漫，直至占领它能占领的全部空间。

　　连绵的阴雨天，几乎没有一件衣服，能晒出阳光的味道。

　　但这并没有让林静雯的心情变得阴霾。

　　电台里在播放着访谈，对于预计在今年发射的神州九号，无论是主持人或嘉宾都充满期待。这是中国的第四次载人航天飞行任务，也是中国首次载人交会对接任务，确实足够让人期待。

　　林静雯对于电台里那些七零后嘉宾的担忧，有点难以共情。

　　她并不太担心，尽管她不太懂卫星和火箭这些东西。

　　可是从她上大学之后，已经开始习惯了，各种研发成功、发射成功的喜讯。

　　也许会有挫折，但总会被克服。

　　就象回南天，它终将要过去。

　　她坐在车里，看着雨刮器缓慢而坚定地划动，慢慢地，就停了下来。

　　林静雯笑了起来，不论如何，雨停了总是让人开怀的一件事，尽管红灯还没读完秒。

　　有穿着雨衣的人们，在车流中穿梭敲着车辆的窗。

　　等有人来敲林静雯的车窗时，她发现，是在兜售各种不同接口的充电线。

　　尽管她并不需要，但林静雯还是按下车窗，买下了一根IPHONE4手机接口的充电线。

　　因为车窗外，那雨衣下那苍桑的脸孔，努力的笑容，让她想起了大半年前的自己。

　　红灯读完秒了，她轻踩下了这辆二手奥迪A4的油门。

　　在驶出路口之后，林静雯麻利地打转向灯、切线，绝不拖泥带水。

　　她可是在考取驾驶证时，所有科目一次过关的完美考生。

　　但当她到达下一个红灯路口，雨又开始绵绵下了起来。

　　于是林静雯启动了CD播放器，她嚼着口香糖，一点也不生气。

　　毕竟这座城市的梅雨天，就是一个如此烦人的小妖精。

　　近两年以来，林静雯取得到代理商资格，又把加盟的美容机构，从广州扩张到大湾区，下一步马上就弥漫到广西和福建、湖南，她有足够的好心情，来抵御所有的不快。

　　当她娴熟地把车停在废弃厂房改造的办公室外面，童敏就撑着雨伞跑过来。

　　这个时候，恨不得一年四季都穿人字拖的童敏，倒是就对雨水毫无畏惧了。

　　“前天洗的衣服还是干不了啊。”童敏撑着雨伞，护着她走进一楼，这么抱怨着。

　　“用烘干衣架吧。”林静雯脸上洋溢的笑容，是这雨季里的明媚阳光。

　　当她问起童敏为什么会在楼下等她时，童敏犹豫了一下道：“我不喜欢这里。“

　　林静雯按下了那宽大货运电梯的按钮，对童敏说：“我们应该很快就能换办公室了。”

　　没有哪一家公司愿意在这废弃厂房改造的办公室里里营业，除非是为了省钱。

　　而林静雯看过近期公司的账目，按这趋势，很快她就不必去省场地租赁的这笔费用了。

　　童敏摇了摇头，没有说什么，她不喜欢的，当然不只是办公室。

　　毕竟这里只有五层，货运电梯很快就到了，林静雯笑着走了进去：“你又被赵维怼了？”

　　她觉得，这才是童敏会跑到楼下来的原因。

　　赵维总是喜欢拿出许多逻辑，只要说起公事，就跟建立数学模型一样。

　　而且他在哄女孩子不愧“渣渣维”的名头，但一说工作，直接到每每都把人气得不行。

　　林静雯看着童敏跑到楼下来等自己，估计就是跟赵维发生了争吵，并且落败。

　　果然，不出所料，童敏用力点了点头。

　　她噼里啪啦数落了一堆赵维的不是，最后总结成一句话：

　　“我要还在上面呆着，我就得给他脑袋开瓢了！”

　　事情的根源，大约就是赵维一定要开除HR和财务总监。

　　林静雯笑着对她说道：“别怕，我们一起怼死他！”

　　“嗯嗯！”童敏用力的点头，连人字拖都叭趿出节奏感来了。

　　货梯在三楼停了下来，当她们走进公司里，所有的员工，都在埋头忙着自己手头的工作。尽管没有一个人抬头跟林静雯打招呼，但有一种属于上升期企业所特有的，强盛的生命力，在这简陋的办公室里，充肆。

　　每个人都带着朝气，每个人都在努力。

　　“我们开个会吧。”还没等林静雯和童敏去找他理论，赵维就一脸焦虑迎了上来。

　　童敏望向林静雯，她很直接地问道：“要不炒了他吧？没了这丫，咱就整不动了？”

　　没有张屠户，难不成就得吃带毛猪？

　　童敏是真的肺都气得要炸了。

　　“进我办公室说吧。”林静雯扯了童敏。

　　不论如何，在大办公室越来越多的员工面前，不合适聊这话题。

　　赵维并没有对于童敏的威胁，太过于在意。

　　其实威胁要炒掉他的，甚至拍桌子，这几个月来，童敏干过很多次了。

　　但事实上，她是炒不了赵维的，在对方没有职业过失的情况下。

　　如果坚持要炒他，按合同得赔他五年的薪水。

　　事实上，赵维也拥有5%的股权，在股东会议上，除非林静雯也站在她这边，否则也同样炒不了他。

　　“为啥要炒财务总监呢？”林静雯坐下之后，也不得很有点头痛。

　　财务总监是她远房表姐。

　　潮汕人，对于管钱的财务总监，总是信任自家的亲人。

　　可是不知道为什么，这是赵维第二次提出，要把财务总监辞退了。

　　林静雯开始烧水：“她有财会人员需要的证书和资格啊，对不对？”

　　没有等赵维开口，童敏就拍案而起：“因为没有给他报销那笔招待费用！”

　　暖了壶，正在开普洱茶的林静雯，手微微抖了一下。

　　“不给我报销并没有问题。”赵维叹了一口气，他扶了一下眼镜。

　　他一定要辞掉这个财务总监的关键点是什么呢？

　　是林静雯的签名缺一笔，所以财务不给他报销。

　　“她应该去帮助你制订一个财务制度，把规则定出来。”

　　这个制度，应该直接把什么消费是可以报销，什么不行定出来；

　　赵维可以报多少钱，童敏又能报多少钱之类的，也应该有个规定。

　　而不是现在这样：赵维找林静雯签字，她签完缺一笔，财务总监看见缺一笔就不给报。

　　“你愿意这么干，可以说是你主观喜好，但配合你这么干的财务总监，她就不合格啊！”

　　“它本就很滑稽，也很不专业！”赵维说到后面，真的感觉啼笑皆非了。

　　林静雯听着就有些脸红了，甚至连耳朵都有些发烫。

　　“以前听说刚改革开放时，你们潮汕人的企业家，盖一个章能报账，盖两个章就报不了账，我还以为是个笑话，或是时代产物；没想到，三十年后的今天，你和财务总监玩这种缺一笔就报不了账的把戏，这样的财务总监，她就没资格留在我们的公司！”