第三十四章 最低位入手

知易行难向来是千古不易的难题。

　　尽管住院期间，林静雯就确定下来，还是得组建专业的团队，来完成手头上那些工作：

　　不论是说服商家加盟，还是整合资质提交给厂商，甚至后续开展业务的运营等等。

　　但怎么招到合适的人选呢？这是个难题。

　　其实在入院之前，她也有尝试过招聘的。

　　尽管当时想的，只是找几个可以帮助跑腿打下手的员工。

　　但深知每一分钱都来之易的林静雯，觉得没有一个应聘者是物有所值的。

　　而现在，要招聘可以帮她完成管理工作，独当一面的人才，就更艰难了。

　　因为薪资必定会更高，而她会对应聘者更挑剔——花的可都是自己的钱。

　　这钱花完了，没盈利，那就是她和童敏、石朴都赔钱了啊！

　　他们俩赔得少，她要赔上十万，对于刚走出校门的林静雯来说，这是很重的债务了。

　　而手头上有的这近二十万，除了场地等等必要的开支，留给她作为团队运营费用的，真的不多了，而其中工资部分，就更少了。

　　所以她给的薪水很低，但要求，很高。

　　“我似乎成长成为，自己讨厌的样子了。”她苦笑着对童敏说道。

　　童敏唉了口气，抱着一杯超大杯的奶茶，蜷缩在沙发里：

　　“老实说，咱这地方，看着就不是象正经公司，别说钱还这么少，这咋整？”

　　这个废弃厂房改装的超廉价办公室，所有的办公用品，都是林静雯去买的二手。

　　不论是在外面看着象废弃厂房的表面，还是进来看着陈旧的办公桌椅，真的感觉就不是什么前程远大的企业。更重要的是，现在这办公室里，除了这两位，一个员工都没招到。

　　童敏也不是没有提议过，招个人来扫地收拾桌椅，一个月给个两千之类的。

　　但当时马上就被林静雯否决：“两千块不是钱啊？”

　　要不然，她为什么会累到入院呢？

　　这个时候，童敏的电话响了起来，她看了一眼来电的信息，不耐烦地想挂掉电话。

　　埋头做着文案，准备向那些加盟的美容院，推光电泳美白仪器的林静雯，笑着问道：

　　“谁啊？”

　　因为刚才响了被童敏挂掉两次了，这是第三次。

　　童敏吸着奶茶，没好气地说：“渣渣维啊，说想来这边看看，有啥好看的？”

　　所谓渣渣维，就是上次跟着童敏，去炳胜酒家的赵维。

　　“他要来，就让他来嘛，他不是名校出身的嘛，看看他能不能，给咱们介绍什么牛人。”

　　在Word打字的林静雯，一边工作，一边这么说道。

　　童敏耸了耸肩，就这条件，还能来什么牛人？

　　何况林静雯抠门得不行，薪水也开得低。

　　不过听着她这么说，赵维又仍在打电话，童敏就接通了电话：

　　“赵哥啥事啊？过来看看，看啥啊？”

　　但出乎童敏意料，电话那头的赵维，并没有象平时那样，顺着她的话抖擞什么梗，或是变着法儿夸她之类的。

　　“嗯，你把那光电泳仪器的海报和广告页，带到公司做，对吧？”

　　童敏就愣住了，她明明删除了的啊！

　　赵维在电话那头笑了笑：“你没有抹除访问痕迹，而且，你没有清空服务器上，自动备份的文档。”

　　设计海报和广告页，对于美术人员来说，需要性能比较好的专业图形工作站。

　　要用林静雯这台不接电源就没法用的笔记本，一张图读八小时都不一定能读得出来。

　　更不要提渲染了。

　　所以童敏就把这些活偷偷带回广告公司，利用工余的时间完成。

　　想不到，倒是被赵维捉到了把柄。

　　“一顿麦当劳，最多就这样，不然随你咋整都得。”童敏也很干脆。

　　就算赵维跟老板说，她老实道歉认栽就是了。

　　近来客户对她的设计稿反应都极好，加上之前她还拿下了客户经理放弃的单子。

　　老板也不至于因此就对她怎么样。

　　“你误会了。”赵维打断了她的话。

　　他并不打算威胁童敏，或是敲诈一两顿饭。

　　而是他看了海报和推广文案之后，对这个项目有兴趣。

　　所以才会提出来，想过来她们的公司看看。

　　童敏开了免提，然后拍了拍林静雯的肩膀，问她怎么办。

　　“让他过来啊，反正他看过海报，也知道我们地址。”林静雯这么说道。

　　赵维过来得很快，他进来之后，看着这办公室里的布置，倒没有什么失望的表情。

　　“我想我来的正是时候。”他这么对林静雯说道。

　　这时的他，跟那天在炳胜酒家见到的他，给人感觉完全不一样。

　　也许是少了几分猥琐，也许是谈论起专业领域多了自信。

　　“广告公司，只是我来广州的一个落脚点，它不会是我的归宿。”

　　不单他这么想，连老板在招聘他时，也这么说的。

　　而赵维敢这么说，当然是少不了，他在“圣·马家沟男子技工学校”的出身了。

　　他对于林静雯这个项目感兴趣的原因，就是光电泳技术。

　　赵维进来之后，几乎完全无视了童敏，直接向林静雯问道：”为啥不招人？”

　　林静雯叹了口气抬起头，也很诚恳的说道：“都年底了，俗话说，元宵过，找工作啊。”

　　但这个很真诚也很客观的结论，赵维不认同，他有自己的看法：“这不对。”

　　童敏当场就火了：“赵哥，咱能不装吗？”

　　赵维没有跟平时一样顺着她，而是很认真地分析：一份好的工作，它本身就应当能吸引人放弃一些东西，来投入到这事业中来。

　　林静雯听着，眼睛渐渐亮了起来，她按住了童敏，示意赵维有话就说。

　　于是他接着就向林静雯问道：“你怎么向应聘者，介绍这个项目？”

　　这个问题，她做过许多次，当然胸有成竹，从德国厂商HFB开始，到光电泳技术等等。

　　她聊了十来分钟，看着还能接着介绍下去。

　　但赵维打断了她：“冲着你给的薪水来的应聘者，大部分，听不懂。”

　　他靠在二手办公桌上，用食指敲着自己脑门：“女人的钱，是最好赚的；而利用高科技赚女人的钱，这项目一定有前途！”

　　“咱们招聘执行岗位的员工，就得把这个理论灌输给他们。”

　　林静雯想了想，站了起来：“你要多少薪水？我很可能请不起你。”