第二十九章 很暖的夜色

走在滨江东路，江边的风驱散了不少夏夜的暑意，灯火辉煌的轮渡，已失去了它本来的意义，如同BJ路的天字码头一样，成了这座城市的历史点缀。

　　童敏倚着江边的栏杆，要林静雯给她拍照。

　　一开始表示没问题的林静雯，在三分钟后就后悔了。

　　因为美院出身的童敏，可不是嘟着嘴、比划剪刀手，就能算数的。

　　她摆着各种姿势，并且要求拍摄者的位置和镜头的角度，讲究构图等等。

　　林静雯帮她拍了得有六七分钟，童敏才算满意，但林静雯已感觉腰酸背痛了。

　　“我请喝奶茶吧！”童敏笑着便跑开了，她似乎永远喝不腻珍珠奶茶。

　　而趁着童敏跑去边上卖奶茶和章鱼小丸子的手推车，石朴拿出一张银行卡塞给林静雯。

　　“我听说你在凑钱做生意，这里有六万二，我这几个月赚的，凑个份子。”他这么说。

　　在江边的路灯下，她看见他苍白的脸上，少了许多先前的鲜活，甚至连夹着烟的指尖，也没有当初一起撸串时，那种随意了。他很明显成长了，短短的两个多月里，而成长的代价，是他在透支自己，或者说，他在拼命。

　　世上本没有，什么唾手可得，或是轻易得来的成长。

　　她握着那张银行卡，对他说：“会亏的。”

　　“我得留几千块在身上，只有这么多。”几乎同时，他开口这么说。

　　然后两人便笑了起来。

　　“笑咋呢？整得傻乎乎的，你们这俩个家伙，快来帮手拿啊！眼睛咋就不好使！”童敏大呼小叫，捧着三杯超大杯的奶茶和两个纸盒的章鱼小丸子，跑了过来。

　　夜色很暖，在这夏日的江畔。

　　其实林静雯想辞职的念头，并不是从炳胜酒家的饭局开始的。

　　也不是在一周之前，“保修”的那台仪器，远渡重洋回来的那天，她才开始考虑这事的。

　　而是在第三家高端美容院，按意向书打了预订仪器的订金时，她就在考虑这个问题了。

　　榜样的力量是无穷的，不论林静雯以什么身份，促成了这家高端泰式连锁美容院，加盟了她的公司，在别人的眼里，就是有了第一个试吃螃蟹的人，有了业内可靠的同行，在帮林静雯背书。

　　但是，因为林静雯其实并没有拿到代理的资质，所以，就算收到第四笔钱，她仍然一分钱没赚，如果算上第一笔钱的“保修”，她还亏了三万左右。

　　而如果她想在这个项目上推进下去，她接着就得去维护客户关系，让更多的客户加盟，用他们的行业资质，来为自己背书，用他们的渠道，来构建自己的渠道；她还得说服更多的客户加入进来；她还要组建团队；她还得说服加盟的商家、美容院，一起来完成一百五十万欧元的注册资金到位。

　　她不可能一边上班，一边来做这些事。

　　可是吃饭要钱，接着租房也要钱，没有上班时，没有体会，当拥有一份稳定的工作之后，而且还是薪水绝对不低、在公司内部也很被器重的情况下，放弃这份工作，然后去面对未知的风险——连社保都得自己交！

　　她一直在犹豫。

　　直到她的卡上多出童敏那五万块，还有石朴塞过的六万二。

　　林静雯才发现，其实，并没有苟且的选择，而她也并不孤单。

　　HR和品牌推广部的总监，在接到林静雯辞职信，并不太过于惊讶。

　　都是行业内的人物，林静雯近来在行业内的操作，公司怎么可能不知道？

　　就算公司不想知道都不行，那些想给林静雯打钱的同行，也会来问啊。

　　“公司一直没有找你聊，你知道为什么吗？”总监对她这么问道。

　　林静雯倒没想到公司知道她要辞职；

　　更没想到公司对她的操作早有所知。

　　不是每个人都能算无遗策，看透人心。

　　她摇了摇头。

　　总监笑了起来：“你没耽误过公司的工作。”

　　“你跟同行聊时，再三提醒，这是你自己的生意，不论好坏，公司不会帮你背书。”

　　总监伸出手，略带着做作，但不乏诚挚：“希望我们，还有再次合作的机会。”

　　“我也是这么希望！非常感谢公司给予我的机会。”林静雯很客气地跟总监握手道别。

　　从找不到一份三千多块能留在这城市生活的工作，到第一份工作就是让同学惊叹的六千，到现在毅然辞职走出城建大厦的大堂.

　　在夏日的阳光里，外面的马路，仍然为了亚运会的到来，在维修着，仍然有着柏油路面在酷夏下刺鼻的气息。但林静雯已经不再为那柏油路面的气息烦躁，也不再为纷扬的尘土忧伤。

　　她走进小路，六运小区不知道谁在播放着流行的歌曲，歌手一次又一次地告诫着世人：“爱情不是你想买，想买就能买！”

　　林静雯跟着轻轻哼了起来，她喜欢这旋律，就是喜欢这嗓音。

　　和歌曲述说的故事无关，她已经不需要，那种把自己置身于悲剧女主角的感伤。

　　手机传来了提示声音，是有新邮件送达。

　　米歇尔·巴拉克女士发来的邮件，从开始的不耐烦，到被林静雯打动，现在这位女士已经不是跟以前那么公式化的回复邮件了。

　　这两三个月里，林静雯所做的努力，并没有白费。

　　如果要说有什么遗憾，那就是她很努力地学了两三个月，对于德文，离了翻译软件，仍然无法阅读。

　　她现在没法联网，手机上的翻译软件，不论是灵悟词典还是有道词典，都只能一个单词的翻译。

　　所以她读这德文邮件，读得很慢。

　　之前她对此很困扰，也很自责。

　　但现在她可以平静面对了。

　　有些东西，可能真的就是无法妒忌的天赋。

　　没事，她可以努力，她有足够的耐心，总有熟能生巧的时候。

　　“我用员工的权限，帮你付了那台仪器维修费，所以，你应该能收到，退回去的一千欧元。”

　　邮件里米歇尔·巴拉克女士是这么说的，这一句，林静雯是非常确信自己看懂了。

　　“耶！”她欢呼，不单因为白捡了一千欧元。

　　而是米歇尔·巴拉克女士态度的转变。

　　这比一千欧元，更值得庆祝。

　　对于要争取代理资质的林静雯来说，毕竟这就是她跟厂商联系的唯一通道。