第七章 不想习惯

店长是位很和善的中年女性，她进来刚好听到了刘书萱的话，就笑了起来：“哪有什么不方便？这是上一手留下来的，上一手是个医美机构吧，反正他们说是，是不是我也不知道啊，有一些仪器他们也不愿搬，折价留给了我们。”

　　她指着那台机器：“这家什是洋玩意儿，光电美白仪器！之前好使时，倒是很能赚钱的，咱们有一说一啊。不过一坏了，没地方修，我找了修音响的，修空调，电脑城的，都来看过，修不了，扔了又可惜对不对？靓女你懂这个吗？你要能帮我找到地方修，我送你十次SPA的赠券啊！”

　　这种美容院，就凭这装修，还有进门就帮顾客洗脚的服务态度，看着一次SPA没几百块是下不来的，十次赠券，算是很有诚意的了。但林静雯的眼睛一下子亮了起来，却不是因为赠券，而是她认为，这台机器在没出故障之前，应该真的很赚钱，要不然，店主不会一开口就这么诚恳。

　　“我可以帮你网上查一下，如果是欧美那边，咱们可以发邮件过去问问嘛。”林静雯笑着对店主说道，但她凑过去那机器边上的铭牌一看，却就闹了个大红脸。因为不是英文，她也认不出，到底这是哪个国家的文字。

　　这时耳边响起刘书萱的声音：“德文来的，汉堡的工厂吧。”

　　“哪有这闲心帮她弄这东西？你不是说还要递简历吗？走吧走吧！”

　　刘书萱催促着林静雯，显然十次的赠券，一点也无法打动她。

　　“靓女，能帮就帮一下嘛，这机器美白效果很好的啊，要是能修好，我免费给你们用一次！不，五次！”店主一点也不在意刘书萱的脾气，笑着凑了上来，然后又过来跟林静雯拉家常。要没这长袖善舞哄顾客的本事，在这闹市中心，开这么大的店，那是等着亏本的。

　　这时电视机里在播放港台谈话节目，焦点就是港珠澳大桥的施工难度。

　　刘书萱倒是注意力一下子就被吸引过去了，所以倒也没有再催着林静雯离开。

　　“搞不成的，你看那些专家都说了，那什么海底隧道的沉管，是天顶星的难度啊，咱们哪有这技术能搞得出来！”店主很认同谈话节目里，嘉宾的论调。

　　这就让刘书萱更加反感，白了她一眼：“就咱们国家，不能弄点别人搞不出来的工程？”

　　“实力摆在那里啊，你看大陆和香港一起施工，人家香港那边，有技术，专业，让人看着，倒是有信心；咱们这边，你说能成？”可话说了一半，店主马上又收了回来，横跳到刘书萱这边，“当然，我肯定希望能成，这要真办成，欧美那边，就不敢小看我们了！”

　　可刘书萱又不是傻子，那种言外之意，不是明摆着的吗？

　　边上林静雯拿出手机，拍下那台机器的铭牌，然后一把拉住准备开启战斗模式的刘书萱，然后对店主说道：“我们要走了，我帮你上网查一下，要是有消息，我再联系你。”

　　当她们离开这家美容院，刘书萱突然开口道：“港珠澳大桥，这要放在《文明》游戏里，怎么也该是一个奇观级的建筑吧？要是加入到这样的团队里，等这大桥建起来，那么我也就可以开启，混吃等死的人生了吧？”

　　所谓工作不好，回家继承亿万家财，对别人是笑话，对刘书萱，却就是她的真实生活。

　　不单是石朴打工那蛋糕店的产权，是她们家的；刘书萱表姐五金店的产权也是她们家的；连李建南做夜班那停车场的所有权，也是她们家的；而且还有林静雯表姐租住的小区里，两幢高层住宅楼的产权，暂时不能算全是她的，但她是第一顺位继承人。

　　她算是拆二代，不单家里只有她一个孩子，而且她叔伯辈，都没有子女。

　　“《文明》游戏？像男生玩的CS？还是跟《英雄联盟》一样？我玩不来那个，反应跟不上。”游戏方面，林静雯就接不上话了，但她能捉住刘书萱话里的重点，“但要说加入建设大桥的团队，没那么容易吧？”

　　老实说，林静雯也不是没有考虑过这个方向的就业。

　　事实上她早就尝试过了，大桥工程外包的团队也有招人的，但需要考试，她第一轮笔试就被刷下来了，听说要考好几轮，有一个进到第三轮的学霸回来在说：“那比考公务员还要难上许多！”

　　刘书萱笑了起来，她一边走，一边把车匙的锁匙环套在食指上转着：“不就是考试吗？”

　　她从不害怕考试：“从奥数到高考，从托福到雅思，虽然我不努力，但考过线问题不大了。”

　　林静雯听着，停了下来：“死学霸，你再这么说话，我捏你脸了。”

　　因为她略有点婴儿肥，又白，在阳光下，肌肤边缘甚至有点透明的感觉，看着就让人很想捏上一把。刘书萱吓得双手捂着脸：“不许捏我脸！我投降！”

　　“走吧，我捎你回家，反正顺路。”

　　林静雯笑着摇头：“不了，我得回趟学校。”

　　刘书萱看着她，大约过了两秒，点了点头：“好哒，那你自己路上小心喽，有过来大石，记得喊我出来撸串！”

　　在道别之后，走到车场坐进车里，刘书萱觉得，林静雯一定是自己坐公交到地铁站，然后搭地铁回大石的。

　　有一些籍口是很明显能听得出来的，何况她们两人，已经隐约有点知己的默契。

　　但她能理解林静雯的坚持，尽管她不认同，但不妨碍她欣赏林静雯的这种坚持。

　　因为初中以后，她已经很少在身边那些家境不如她的朋友身上，见到这样的执着了。

　　正如刘书萱所料，林静雯这时候已经坐上公交车。

　　她找到一个空位，还有好几站，所以她带上了耳机，播放的，是现在流行的歌曲：

　　“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来，爱情不是你想卖想买就能卖！”

　　林静雯看着车窗外来来往往的私家车，她不知道，什么时候，自己才能买得起车。

　　她尽管不会开车，也不太认识车，但她能猜到，刘书萱的车不便宜。

　　所以，她拒绝了对方的好意，因为她害怕自己会习惯。

　　她看过学校漂亮的学姐，习惯了坐别人的车，最后难堪收场的结局。

　　有些事，她觉得，要努力控制自己，不能去习惯。