第二十三章 满分

那份转让权益的文件，是杜长卿派出的三人督导组拿给石朴的。

　　而当时石朴感觉到不安，并不见得，他察觉到什么不对劲。

　　也许仅仅只是，他觉得受之有愧？

　　担心是否会因为接受这样的馈赠，而给刘书萱带来不必要的麻烦呢？

　　或者真的如他说：“我以为杜总跟我开玩笑，都不知道怎么接梗。”

　　“所以，我打了电话给你。”石朴略有点尴尬的对刘书萱这么说道。

　　而当时匆匆把车停在高速收费入口的刘书萱，的确没有听他说完。

　　因为以刘书萱对杜长卿的了解，一听就不对劲啊。

　　所以马上让他去报案，挂断电话，刘书萱又联系了跟杜长卿走得比较近的世交叔伯。

　　果然，知悉了一个信息，那就是海关近来在查杜长卿的一个子公司账目。

　　已经到了什么地步呢？海关派出工作组，进驻这个子公司查账了。

　　于是刘书萱着手帮石朴找律师，尽可能的阻止，石朴被当成替罪羔羊。

　　“你没签？”刘书萱有点惊讶。

　　石朴的处境并不好，她跟林静雯都知道，后者传销被骗，都不敢跟石朴借钱。

　　任谁看来，这么白得的便宜，怎么可能不签？

　　但他就是没有签，事情到这地步，石朴不可能吹牛的。

　　石朴笑了起来，对着电话那头的刘书萱说道：“我甲李讲吼，林北就素高智商吼！”

　　显然刘书萱对此就很不认同，直接嗤之以鼻。

　　看了一眼律师，石朴起身又走远了几步，压低了声音：

　　“喂，这生意你也有份，你介绍这位杜总，不是好人啊！”

　　“看漫画书救不了三叔。”刘书萱没好气地说道，然后就直接挂掉了电话。

　　石朴搔着头发，他听着这话很耳熟，但一时想不出在哪听过。

　　不过意思他是明白的，出来学做生意，就不可能跟漫画书里一样，好人坏人，壁垒分明。杜长卿愿意派出三人督导组来帮他，给他投了类似风投的五十万，几乎白送租给他写字楼，帮他在商场上起步，这看着完全就是好得不能再好的好人；但偏偏又会在子公司被海关查账本时，来让他签这权益转让的协议——表面对他极度有利，背面无限风险的协议。

　　他没有签，其实也并没有很理性的逻辑，至少现在的石朴没有。

　　当时只是觉得，如果什么事都是杜长卿给自己安排好，那自己还能学到什么东西？

　　石朴觉得，那样只不过是乞食，人家高兴，就打发点什么。

　　当然如果乞食能够帮家乡的亲友，帮三叔找出一条出路，他倒也不介意。

　　他没读过什么书，但他有这样的勇气。

　　可是，能吗？

　　如果杜长卿说一句：三叔和乡亲们以后的出路我负责。

　　那要他签什么，他就会签什么。

　　可是没有，杜长卿并没有给出一句话的保证。

　　那他当然不愿意，每一步都按着别人画好的线走下去！

　　他本来就是半个月能跳槽四五次的人，报了成人大学，就敢背着乡亲棺材本，替乡镇工厂找出路的人，石朴从不缺乏勇气。

　　而且更重要的，是他害怕某种可能，某种不愿面对的可能。

　　打电话给刘书萱的根本原因，其实他只想看看，这件事，刘书萱是不是也知情的？

　　幸好，结果不是他害怕的那种可能。

　　“漫画书有什么不好呢？我就希望，我的朋友，就象漫画书里的好朋友。”

　　石朴对律师这么说道，打赢过无数官司的律师，耸了耸肩膀，不失礼貌地报以微笑。

　　送走了无用武之地的律师，石朴拿起电话，拔通了杜长卿的号码。

　　在寒暄了一通之后，他说道：

　　“杜总，那份海关保税仓权益转让的协议，我很感激，但我暂时就先不签了。”

　　当听到他这么说，电话那头的杜长卿微微地笑了起来：“好。”

　　并没有翻脸，也没有质问，更没有解释。

　　在挂了电话之后，石朴的手机，响起了短信提示声。

　　那是一条杜长卿发来的短消息：第一课，你获得满分，请再接再厉。

　　石朴大笑了起来，给杜长卿回复了一些感谢的话。

　　放下手机，他摇了摇头，用闽南话自语：“从开始读书，除了偷改成绩，我就没有过满分。”

　　依旧是炎热的夏天，并没有因为是周末，就有所改善。

　　因为高温和蒸汽，从公车下来，林静雯看着路面，甚至都有些扭曲了。但她并没有选择停歇，而是按着手上的地图，招呼着身后的童敏，奔向另一家美容院。她到现在仍没有找到，愿意签意向书、承诺加盟的美容院。

　　承诺加盟当然不是口头白话，是要付定金拿仪器，进物料，要掏钱出来的。

　　童敏苦着脸，她有点后悔了。

　　后悔不是因为钱的问题。

　　跟林静雯一起背上这十一万，她并没有怨言。

　　而是时间，所有的时间，都被林静雯压榨得一干二净。

　　事实上，她现在非常渴望上班，上班对她而言，反而成了一种休息了。

　　“快点快点，咱们约了十二点半的。”林静雯招呼着她，一般美容院有生意，往往一点半以后会更多一些，如果想聊点什么，十二点半，的确是最好的时间。

　　童敏拖住了林静雯，冲后者呶了呶嘴，示意着街右的奶茶店。

　　“我要死了，我得了不喝珍珠奶茶会死的重症！”她一下子弯腰塌背，冲着林静雯吐着舌头翻着白眼。

　　林静雯伸手拍了拍额头：“渣女，我又不是你男朋友！咱们没什么钱了。”

　　真的没什么钱，而且快到毕业，学校宿舍也要清退，她们俩还得想租房子的事。

　　总不能把那十一万，拿来租房吃喝花光吧？那笔钱，是肯定不能动的。

　　所以，林静雯是很节省的，就算花童敏的钱，她也觉得不应该浪费。

　　可是童敏拉着她的手，左右摇晃着。

　　撒娇这种事，颜值总是不可否认的加分项，所以尽管林静雯又损了她几句，但最终童敏还是得逞了。

　　抱着特大杯的奶茶，童敏就开心起来，大长腿在这夏日的街道，走成了一道风景线。

　　“你能别得瑟吗？”林静雯苦笑着，拖着她进了住宅小区，在略为阴凉些的石椅上坐下。

　　到现在为止，仍谈不下一家美容院，愿意签意向书，支付仪器、耗材定金的。

　　怎么办？

　　林静雯看着这小区的草丛里的蟋蟀，徒劳无功的蹦跶，仿佛自己的模样。