第二十一章 突如其来的绝杀

在潮汕牛肉火锅店里，林静雯举起茶杯，跟童敏碰了一下。

　　用喝酒的气概，她们饮下这杯茶。

　　对于此事，她们是认真的。

　　林静雯去图书馆查资料时，也查询了国内相关的行业信息。

　　当前在美容行业里，这种光电泳美白技术的确是很少人涉及的空白区。

　　而但凡有涉及的极少数美容院，这一块的营收，都有很不错的回报值。

　　愿意出大价钱，请林静雯帮助想办法维修机器的店主，明显也可以验证这个事实。

　　为什么没人去做？因为存在成本、维护、售后、操作培训以及相关的技术支持，更重要的是技术专利的壁垒等等问题，而只有拿下代理，这些问题，才有解决的希望。

　　她们一点也不怀疑，自己的努力，值得锦绣的前程。

　　至于租办公室，那是很简单的事，完全不是一个值得讨论的问题。

　　租在哪里，林静雯早就都想好了。

　　当然不是跟石朴所考虑的一样，租在城中村。

　　当时林静雯被骗去传销公司面试时，那公司所租的，由废弃厂房改成的办公室，就很便宜。

　　两千块，完全可以在那里，租一个三十平方的隔间了。

　　当然，那不是写字楼，不是公寓，离市中心又极远。

　　可是重要吗？

　　只要有个办公场地就行了。

　　而且按她们在网上搜索到的信息，加入扒鸡连锁店的资质来讲，有营业执照，有场地，有员工，就足够了。十一万块，她们都觉得，足够完成这一切，也足够拿到一个代理权。

　　这个时候，林静雯的手机响了起来，是邮件的提示声音。

　　可能是德国厂商HFB的米歇尔·巴拉克的女士，在午餐的时间，随手回复的信件。

　　童敏发现了林静雯的异常，她伸手在后者眼前晃动，但林静雯毫无反应。

　　她的眼中失去了焦点，茫然而无助，接着林静雯的手一松，手机落在了桌子上。

　　童敏捡起它，只看了一眼，她似乎也被某种魔法所诅咒，陷入了跟林静雯一样的状态。

　　那是一个翻译软件的界面，从德文翻译成中文，因为是机器翻译，有些词不达意，但勉强还是能看懂。

　　这是米歇尔·巴拉克的女士发来的邮件，关于代理商资质的需求：

　　不少于一百五十万欧元的注册资金；

　　经营同类产品３年以上的证明文件；

　　在美容化妆品行业拥有成熟经营渠道的相关证明文件；

　　至少拥有２０人以上的从业团队；

　　有专业的财务和税务管理……

　　后面还有没翻译完，需要下拉才能浏览的部分。

　　但其实看到第一条，一百五十万欧元，就是一千万人民币，就足够了。

　　无论林静雯或是童敏，都失去了下拉阅读的兴趣，或者说勇气。

　　所谓绝望，莫过于此。

　　在港珠澳大桥的灌注桩工地，戴着安全帽，奔走在工地的刘书萱，尽管夜色已临，尽管很累，但每一天对她来说，都是元气满满，就象她开来上班的那辆车一样，尽管小巧，但却硬朗无比——因为加入到港珠澳大桥的外包单位，总归是要下工地的，所以她换了一辆双门的路虎卫士。

　　这对她来说很好，就象晚礼服总要配上名贵的珠宝，穿汉服得佩上玉坠，去潜水戴一块绿水鬼的劳士力一样，平常而应景。

　　“王工，咱们这进度，是不是有点慢了？”在准备离开工地回家之前，她走到停车场遇见了负责灌注桩施工的工程师，毫不避讳地向他请教。

　　其实她已经着手在备考相关的工程师资格了，对于施工现场她有自己的判断，而现在，除了日常的寒暄，也就是一种知识上的验证。

　　几乎没有男人能拒绝，一位明眸亮齿的少女，带着仰慕眼神，所问出的专业问题。

　　所以王工停了下来，很详细的解说了一番。

　　在各自准备拿车的时候，王工犹豫了一下，还是开口提醒她：“刘秘书，施工队里流传着谣言，说这个月如果按期完成进度，会有十万块奖金。他们都说是你讲的，最好澄清一下吧，我记得，并没有这奖励。”

　　“好的，谢谢王工。”刘书萱很有礼貌的向王工道了谢。

　　事实上，就是她许诺的奖励。

　　施工单位没有这奖励，她也并不准备上报，而是打算自己掏钱，来兑现这奖励。

　　能用钱解决的事，刘书萱觉得，就不是什么太大的事，特别对她而言，并不算太多的钱。

　　而当车辆开上了高速公路之后，车载蓝牙电话响了起来，是母亲打来的电话。

　　不改的麻将背景声，这让刘书萱莫名的烦躁起来：“妈，又怎么啊？对，返紧屋企啊！”

　　母亲打来电话，询问她什么回家，当然还有另外很关键的一件事：

　　“六婶介绍的后生仔，英国留学回来的啊！咩藤？噢，常春藤！约了今天晚上过来吃饭，你赶紧回来！六万，等一下，我杠！”

　　刘书萱觉得时代的进步，也许有些东西并不太好，至少以前母亲只要打麻将，就很少折腾自己，但因为有了蓝牙耳机，一切就不同了。母亲一开始很抗拒蓝牙耳机，说戴着它象酒楼的大堂经理，但现已经离不开它了。

　　因为戴上它之后，她就可以一边抽烟，一边摸麻将牌，一边跟三姑六婆煲电话粥——帮女儿找相亲对象。

　　“赶不上啊，我才上高速，回家都半夜了，改天吧。”刘书萱没好气地拒绝她。

　　但似乎赢了牌的母亲，毫不气馁：“那约明天？明天你要睡一天？后天要上班？上咩班啊，扣钱就扣喽，最多炒了你。”

　　“我怕你了，行吧，明天就明天吧。”刘书萱无奈的妥协。

　　她有信心应付任何考试，但却很难应付母亲。

　　不是没有试过拒绝相亲，她试过各种拒绝的方式，包括离家出走等等决绝的手段。

　　但母亲马上就会祭出“叉烧大法”，也就是所谓的：“你天天气我，生你不如生块叉烧！”

　　如果这种灵魂拷问没能达成目的，那么一哭二闹三上吊，就会接着上演。

　　刘书萱觉得很烦人，所以宁可略去中间的环节，直接妥协算了，懒得跟她争。

　　这时另一个电话响起，她按下了接通。

　　是石朴打来的电话。

　　“我觉得还是应该跟你说一声，因为杜总肯定是看在你的面子上，才这么做的。”

　　石朴在电话那头，大约是认识刘书萱以来，第一次这么诚挚的一一道来。

　　他把跟杜长卿的见面每一个细节，都仔细说出来，以及杜长卿派出的三人督导组等等。

　　刘书萱听着，在收费入口急刹车停了下来：“你有没有签什么文件？”

　　“一千块租给我的写字楼合同。噢，还有一份，海关保税仓库货物权益转让的协议……”

　　刘书萱没有等他说完，向来什么都蛮不在乎的她，厉声问道：“海关那份协议，你签了没有？如果你签了，马上报案！现在就报警！把你怎么签这协议的每一个细节都告诉警察！我现在联系律师，让律师去帮你处理后续的事。”