第三十二章 病中记事

海风总是带着咸咸气息，坐在岸边望去，浪花的顶端，似乎就是海鸟掠过的轨迹。

　　很多东西，并不是看了，便能学会的。

　　也不是懂了，就做得到。

　　刘书萱当然也懂这个道理，所以在和林总聊完之后，她就去买了一个大保温杯。

　　带上保温杯，灌上凉白开，她在努力的融入到施工队里去。试着让自己变成他们。

　　当一个学霸，放下心障，决心去做一件事时，往往他们都能做得比一般人更好。

　　刘书萱也不例外，所以，她在大半个月之后，项目部例行的体检之后，便直接住进了医院。

　　因为她做得太好了。

　　但娇生惯养二十几年的身体，一下子这么折腾，马上支撑不住了。

　　不单是血压过低，而且血红蛋白浓度只有86g/L——这就是妥妥的贫血啊。

　　而且在心肺功能的检查之中，医生听着不太对，她自己也提到近来有心悸。

　　医生开单让她去加查了一下，竟然查出病毒性心肌炎。

　　于是她的领导王工，在看到检查结果，就被吓到了。

　　不是因为她是刘书萱，而是施工队里，谁查出这样，都不敢轻视啊。

　　什么叫盛世？盛世，就是一条宠物狗死了，大家都还觉得这是个事，这是一条生命。

　　何况是人！

　　这也是项目部定期让员工体检的原因啊。

　　可刘书萱觉得没啥事，吃点药就行了，她很有点陶醉于，施工队的成员，对她的认同和依赖。没错，就是依赖。

　　工地的事，她慢慢地在学、在听、在融入，但当出现施工队里，以往老经验解决不了的问题时，她的学霸属性就出彩了，基本上几个大语种的外语，她看说明书完全没问题，谁也没接触过的新设备，那她一起在边上听着，她就比别人学得快多了。

　　这样的人，又大方，又不会跟人计较，那有问题，当然都愿意找她啊。

　　所以她不愿意离开工地，觉得没啥事，过几天，适应了就好。

　　可王工觉得不行啊，他跑去找林总，很光棍的说：“这要出点啥事，我不单得吃挂落，她家里人要找我事，我可怎么办啊！”

　　看着王工那脸上吓得都在颤抖的肥肉，项目部当场开了个会。

　　然后林总拍板，组织了几位行政的大姐，几乎是硬扯着，给刘书萱办了住院。

　　刘书萱的母亲，在得悉之后，连夜就让司机从广州开车到了珠海。

　　“还笑！死女包，那份工资还不够你加油！你真系，有病啊！”刘母看着躺在病床上的刘书萱，气得不行。

　　倒是在笔记本电脑上，跟刘书萱视频通话的刘父，要豁达许多：

　　“人生，总是要有些抱负的，老窦撑你。”

　　刘书萱晒得有些小麦色的脸上，便有了笑容，伸手跟远在国外的父亲，遥遥击掌。

　　但刘母听着，眉一横，连着远在万里之外的刘父一起骂：

　　“撑你个死人头啊！就这个女儿了，都病成这样，心肌炎了！还什么贫血，椎间盘突出！”

　　刘书萱怯生生地插了一句：“娘，我只是腰肌劳损，没有椎间盘突出。”

　　“你这么搞下去，接着就是了！还什么鬼抱负？你们两父女，能不能说点人话啊！”刘母火力全开，刘父和刘书萱被骂得哑口无言。

　　“对，小萱的确要注意尺度！“刘父附和了两句，然后就以那边信号不好，匆匆下线了。

　　刘母冷哼了一声，并没有接着发泄下去。

　　望着刘书萱，她叹了口气：“想食咩野啊？整个脸都尖了，真是，折堕！”

　　她是真心痛自己的女儿，对于刘母来讲，又不是家里没钱吃饭，为啥要受这样的苦。

　　不过她来了珠海，当然不可能省钱。

　　所以很快就帮刘书萱转了院，因为刘母坚持要单独的病房之类的，而开始就入住的公立医院，因为病人太多，实在不可能满足这样的要求，更不要提，刘母还要安排从广州带过来的家政护理人员，贴身陪伴刘书萱。

　　辗转联系到满足刘母需求的医院，花钱不提，这中间也是托了许多人的。

　　“妈，我没事，休息几天就好。”刘书萱感觉要崩溃了。

　　但刘母不这么认为：“你领导和工友过来看你，都说这边环境好！”

　　对于刘书萱来讲，她都懒得开口接话茬了。

　　住上两天，好点就出院了，又不是度假胜地，环境啥的，她感觉也没什么所谓。

　　但是随即刘母又开始念叨，是不是让某位毕业于“哈根达斯”的年青人，过来探望刘书萱之类的，吓得刘书萱马上妥协：“不要啊，饶命啦！娘，放过我好唔好？我应承你，住到医生觉得没问题，批准出院，我再走就是了！”

　　相比之于刘母包下单间的病房，又请了两个护工，还从广州带了阿姨过来照顾刘书萱的大阵仗，同样住进医院的林静雯，陪伴她的，就只有下班匆匆赶过来的童敏了。而现在童敏还没下班，眼看着输液袋里快要空了，她就按铃叫了护士，可是明显护士忙不过来，现在最后一滴药液都滴尽了，护士仍没过来。

　　于是林静雯自己摸索着，把输液管的卡子，压到头掐住管子，躺在那里等着。

　　自从辞职以来，她几乎每一分秒钟都想用在工作上。

　　而所谓籍口经营也好，趁热打铁也好，毕竟有好几个大美容院加盟了，借着这势头，拓展业务，是题中应有之义。所以她一直在跑，给那些心存疑虑的美容院，做仪器的产品说明；又要整合已加盟的美容院，必须得通过利用它们现有的渠道和客户群体，整合成自己向厂商申请代理的资质；然后她还要组建厂商所提出的，专业的团队。

　　她也不过是，拿到毕业证书没多久的女孩。

　　一个人在干一整个团队的活，生理期本来就虚弱，她一点也不敢放松，仍在拼命跑客户、招聘人员等等，结果一躺下，就高烧说糊话了。童敏当时是看着她都烧到神志不清了，送她到急诊，一测体温都39度了。这么一烧起来，又查出有些肺部感染，贫血，低血糖等等，于是也就从急诊直接转到住院部。

　　“两天了，白白浪费了两天，唉。”她等着护士来换输液袋，一边叹息自语。

　　不是她矫情，而是真的时不我待。

　　平凡人的人生里，也许一辈子，就是那么一次机会。