第三十六章 壮心剖出酬知己

有一些事，早一步和迟一步，有着天壤之别。

　　也就是所谓的名不正，言不顺。

　　因为聘请了财务人员，尽管赵维没去查账，但财务这些天，都喜气洋洋的。

　　闲来老是说公司是有前途的，而林总林静雯也真是商业奇才。

　　财务为什么会这么拍老板马屁呢？

　　作为专业人员，有相应职称和资格证，年纪也不大，又无行业劣迹。

　　说实话就是被赵维忽悠进来的。

　　要真被林静雯炒了，这财务人员立马找份工作，比这里薪水高是没意外的。

　　所以她不需要去拍林静雯马屁啊，之所以财务会这么说，只有一个原因。

　　她真的这么认为，因为公司有进账了，连续的进账。

　　公司哪来的进账？

　　就是收钱了啊，用代理商的名义，去收了美容机构的钱啊。

　　所以对于赵维来讲，他真的感觉出离了愤怒，他拍着桌子对着林静雯吼叫：

　　“我们不是代理商，可我们收钱了！收钱了啊！”

　　“到底我们收了多少钱？你有必要给我说个大概的数目字，这样我们是会坐牢的！”

　　童敏在边上听着，吓得呛了一口，拼命咳了起来，好半天才消停。

　　“没那么严重，你冷静一点。”林静雯一边照顾着童敏，一边对赵维这么说道。

　　可是赵维这时候已经完全听不进去了。

　　他在办公室里踱来踱去，压根就没法坐下。

　　嘴里面不停地念叨着：“这下全毁了，全毁了！”

　　按着赵维想来，一台仪器预订的款子，怎么也得十万吧？

　　十万都没有，对得起从德国不远万里漂洋过海进口过来？

　　恐怕还不止呢，就按十万算，这半个月，

　　怎么也得上百万，数额这么大，要被列为诈骗，那就真的就全毁了！”

　　童敏被吓得脸色苍白，但她扯着林静雯的袖子，低声问道：“会坐牢？”

　　“不会的，放心吧。”林静雯安慰着童敏，她并没有提出什么严密的逻辑，但她的语气，却能让童敏冷静下来。

　　赵维听着，气得一拍桌子：“她说不会你就信！“

　　“一会法官判你跟她一起坐牢，你就知道死了！”

　　不料童敏听着，很生气地回怼：“我他妈愿意，我高兴，咋了？“

　　她冲着目瞪口呆的赵维吼道：“要我姐们真得进去，我我我我也跑不了！”

　　“跟你一样彪子似的，有啥用？反正跑不了，该咋整咋整！”

　　然后她想起刚才楼下那奶茶，似乎有特价买一送一，她连忙去翻找外卖单子，又叫了一单外卖。

　　“要是有个软件，可以在线叫奶茶就好了。”童敏一边看外卖单子，这么感慨。

　　这样的话，她大约就能把全广州有优惠的奶茶店都喝上一趟？

　　赵维感觉要疯了，搞不好要坐牢，这女人还有心情喝奶茶。

　　而这时候外面响起了脚步声，还有带着口音的普通话：“你要喝什么奶茶吼？”

　　却是忙完了自己手头生意的石朴，匆匆赶了过来。

　　“你管她喝啥奶茶！你知道啥情况不?”赵维是真的急了，这些股东，在他看来，一个比一个不靠谱。

　　她跑过去，拉着石朴，把事情这么一说，然后对着林静雯长叹了一声：“退钱吧。”

　　退钱给美容机构，把合同作废，是赵维目前能想到的自救手段了。

　　但林静雯摇了摇头，她是真的退不了钱。

　　因为有比较大的数量，加上米歇尔·巴拉克女士从中周旋，还是能拿到一个，比从公司网站页面订购略便宜些的价格。

　　所以这边每收到若干笔预订的款项，就把钱打到德国厂商那边去了。

　　不然到时间了，怎么交付仪器？

　　德国人又不是傻子，账上没看见钱，怎么可能往中国发货？

　　所以退钱，是真退不了。

　　石朴点了根烟，他似乎连抬眼皮的动作，都有点艰难：“我出了批货吼，有赚了一点。”

　　“我能拿十万出来。”

　　赵维都坐地板上了，听着石朴的话，不住地苦笑，十万？济得了什么事！

　　石朴咬了咬牙：“那就没办法，我只能拿自己的钱。”

　　三叔和乡亲们那边的钱，杜长卿和刘书萱的钱，是石朴最后的底线，那钱他肯定不能动的。

　　“其实这个问题，阿萱那时和我在QQ上聊过的。”

　　林静雯坐在沙发上，用开水暖了茶壶，开始装茶叶，准备泡茶。

　　她并不喜欢喝茶，只是从小到大，喝习惯了。

　　到了喝茶的时候，便有一种放松和安详的恬静。

　　没有代理商资质怎么收预订？

　　而没有预订，如何批量订货？

　　林静雯可以自己出钱，倒贴来“保修”一台仪器，但她不可能自己贴钱，去订仪器啊！

　　而不能批量订货，又如何在厂商那边，体现自己的实力和资质呢？

　　这就成了一个循环的怪圈。

　　除非她突破其中一步，要不永远都不可能有所推进。

　　而当时，刘书萱就给她出了一个主意。

　　于是林静雯就在跟美容机构聊的时候，给出了这样的选择：

　　“您想快点拿到仪器，还是不介意迟一些？”

　　这都给了预订款项的，谁还能不介意迟一些？

　　“我的代理商资质，总部还没批下来，折扣是给我打了的，证书还没发。”

　　林静雯这么说，也没有骗人，的确是有折扣，的确还没给她发证书。

　　所以，她跟美容机构签的，都是代购的合同，代购，而不是代理商卖货的合同。

　　三杯茶已泡好，林静雯并没有请大家喝茶，而是从包里抽了一份合同出来。

　　在合同的后面还有一份谅解书，她把它翻开，递到赵维面前：

　　“所有交了钱的商家，都签署过这样的谅解书。”

　　谅解书，就是声明自己知道，林静雯还没拿到代理资格。

　　而且还提到，自己加盟林静雯的公司，把自己的渠道共享给林静雯，就是为了帮她去争取这代理商的资格。

　　赵维一下子愣住了，事实跟他想的，完全两回事。

　　林静雯不单没有去欺骗美容机构，甚至她把所有的事都想到了前头。

　　“这一次，我理解为，你是为了公司好，但不允许有下次。”林静雯端起茶杯，在这废弃厂房改造的办公室里。

　　但不知道为什么，赵维突然觉得，她在为自己加冕，她必定会实现，自己的梦想。

　　但林静雯压根没有注意到，赵维崇拜的目光。

　　她只是想起刘书萱。

　　所谓朋友，就是她为林静雯所想的，比林静雯为自己想的更远。

　　壮心剖出酬知己，不过如此。

　　林静雯举起杯，遥敬此时应该身在横琴，二三百里之外的知己。