第三十章 事破

当刘书萱走向项目部的办公室时，她一点也不慌。

　　尽管去工地把她叫过来的大姐，脸上的神色很为她担忧，并且偷偷暗示她，大事不好。

　　因为有许多事情，刘书萱并不是不懂，她不单不是散财童子，也绝对不是小白花。

　　但当她推开集装箱改成的办公室门，看见很正式坐在办公桌后面的林总，刘书萱莫名有些心悸。

　　毕竟，这是她上司的上司。

　　名校出身的林总是这个外包项目的总工，他的脸上似乎永远都挂着笑容。

　　常年在工地奔波的他，早生的白发和黝黑的脸孔，其实看上去可以是施工队的任何一位基层员工，如果不是在共事中，对于他的专业水准有所了解，真的很难相信这样的一个人，是当年的天之骄子——那可是大学扩招之前，毕业了，有派遣证的名校高才生。

　　“坐啊小刘，有个事要跟你核实一下。”林总尽管出身名校，但他的普通话，湖南口音很重，听上去很亲切，随着他示意刘书萱可以随意抽烟，便让刘书萱刚才进来时，那点拘谨也被打消了。

　　开水壶的烧水键被按下去，那么不管怎么样，只要有电，这壶水总是会开的。

　　而林总要问的问题，始终也还是要问出口。

　　但他没有问，刘书萱也就没有说。

　　对于学霸出身的她来讲，刘书萱很清楚在办公室政治里，这是一种策略：明知道是要问某事，偏偏不问，来添加被讯问者心理压力，以让将被讯问的人，产生一种迫切感。期待上级提及某事，以进入正题，结束这种等待的煎熬。

　　然后当上级开始提到问题，被讯问者就会下意识回答，其实就是精神层面上的被驯服。

　　但她不会。

　　她有足够的耐心，也有足够的底气，耗下去。

　　外面的打桩机发出轰隆响声，单薄的集装箱隔板，无法阻拦尘土飞扬的场面在脑海里出现。

　　水开了，林总给自己那个恐怕得有一升的大保温杯里添了水，倒没有去问刘书萱是否要茶。因为她也来了这么几个月，向来都是只喝自己车里的依云或是巴黎瓶装水。

　　“项目部下面工程队反映，你们那边的工程队，有额外的奖励？”林总笑着这么问道。

　　外面的打桩机再一次重重的落下，刘书萱下意识地，掏出烟，点上一根。

　　她回想着每一个细节，仔细在脑海里复盘。

　　所谓额外的奖金，就是她自己拿钱出来奖励工程队的事了。

　　不过刘书萱又不是傻子，她当然不会明目张胆这么干。

　　在阶段验收过关，宴请工程队的酒席上，她笑着给每一个人发了红包：

　　“端午节我私人给大伙几个粽子。”

　　甚至她还留了一句：“我结婚时，你们可都得给红包噢！”

　　工程队的同仁又不是傻子，当然都纷纷应允的。

　　十万块，刘书萱没把它当回事，说真的，她当时装钱的爱马仕皮包都不止这个价。

　　也就是当时跟工程队说了，只要能把进度赶出来，她就自己掏钱来发这个奖励，图个喜庆，那真的就按时按质完成任务了，她还能舍不得这么点钱？

　　她轻吸了一口烟，没有过肺就吐出来，抬起头望向林总：“没有这么回事啊。”

　　人情来往，不是奖励。

　　她早把这漏洞琢磨明白了，所以还加上要大家在她结婚时回礼的话。。

　　林总微笑着点了点头，喝了一口茶，很没有风度地嚼着茶叶：“那就好。”

　　他又轻声说了句什么话，刘书萱没有听清楚，因为外面轰隆的机器作业声，噪音实在太大了，不过应该不是什么严厉的话，因为林总嚼着茶叶的脸上，并没有什么太激动的表情。

　　其实林总会找她过来谈话，刘书萱是知道怎么回事的。

　　因为这个阶段性验收通过之后，她所在的这个工程队，评了先进。

　　另外几个工程队，就在闹腾，说不公平，埋怨自己的领导抠搜，不肯发奖金。

　　“咱们要发奖金，发多少，得有相应职权，得有申请和审批的流程。他们不懂。“林总低头吹了吹那个坑坑洼洼的大保温杯，又喝了一口茶，这么跟刘书萱闲聊着。

　　他们不懂，刘书萱这学霸，可是非常的懂。

　　什么级别的领导，能签多大的奖金，都是有严格的标准。

　　按刘书萱的标准，她连给工程队奖励个盒饭的权限都没有。

　　要不然的话，她也不会用端午节送粽子的籍口，给大伙发钱。

　　别说事业编制的项目部，就是私企，她又不是领导，这么给下面工程队发钱，也是犯忌讳的——她这么搞，私企领导也会觉得，是不是要收买人心，准备要架空上级，还是要带整个团队跳槽？

　　“这是王工的意见。“林总从抽屉里，拿出一个文件夹，放在桌子上，推到刘书萱面前。

　　但她没有打开，王工就是她的上司，文件夹里，就是王工的意见。

　　王工如果帮她把这事扛下来了，那就应该王工来跟她聊，而不是林总找她。

　　那么，林总会越级找她聊，当然就是王工觉得她这么做，有架空自己的嫌疑，或者不合制度，总之，王工必定是对她这样的举止，进行谴责的，不用翻开文件夹，她也一清二楚。

　　“林总，我该找谁交接？“她猛吸了一口烟，因为过了肺，吐出来的烟雾便不泛蓝了。

　　她仍是希望工程顺利的，如她之前所以为的，这样的工程，是足以称之为奇观的，自己参与到其中，是实现“三不朽”的途径。就算要离开，她也想把手头上的杂务，好好交接给下一个人，不要因为自己的原因，让这工程有什么差错，哪怕是极小的差错，也是有违她的本意。

　　至于为什么要交接？因为她要被炒了啊！

　　直接上级王工不保她，林总找她谈话，尽管她可以狡辩，但有意义吗？

　　肯定是工程队里某个人，喝酒吹牛逼时说漏了嘴，要不其他工程队也不可能知道然后闹腾起来。

　　所以到这个地步，狡辩或哀求林总让自己留下吗？

　　何必呢？

　　她来这里，又不是为了这份薪水，到现在为止，她领到的薪水，别说离十万块很远，甚至还支付不了她那辆双门的路虎卫士油钱和保养费用。

　　该走，那就走嘛。