第二十章 锦绣的前程

毕竟林静雯还没毕业，所以学校的宿舍仍然可以住上一些日子。

　　而宿舍里，总有受不了宿管阿姨，一个半个，跟同学合租在学校外头的舍友；

　　事实上，她的宿舍里就有两个同学住在外面。

　　所以林静雯跟她们说了一声之后，就带童敏到宿舍里，偷偷暂住几天。

　　但这天一早，林静雯就被童敏摇醒了，后者气得柳眉倒竖：

　　“这怂包在向我们示威啊！”

　　她举着手机，向林静雯这么说道。

　　上面是李亮发来的信息，他找到工作了，去了一个国内顶级的游戏公司当策划。

　　林静雯看了之后，并没有太大的反应，只是向童敏说道：“名校出身啊，找这么一份工作，的确不难。”

　　这是一个客观事实，那所BJ的名校出来的学生，对于他们来讲，绝对不至于找不到工作。能进那所名校，本身他们就有足够的能力，如同李亮，就算误入传销窝，半个月也能有十单的成交额。

　　所以林静雯还真不觉得，这是在向自己示意。

　　“你还有时间生气呢？你今天有三个面试，最快那个，就在一小时后，赶紧吧姑娘！”

　　她对童敏这么说道，后者惊叫起来，连忙冲进了卫生间开始洗漱。

　　毕竟谁也不可能，依靠大学宿舍、大学饭堂来长久回避社会。

　　不论是林静雯，还是童敏。

　　随着童敏匆匆地奔出宿舍，林静雯也并没有再停留多久。

　　她有自己的行程，但不再是去面试。

　　或者说，她已经有了自己的工作。

　　再一次走进地铁站，再一次来到表姐小杂货店的门口。

　　“我想争取一个代理，德国的代理，厂商给我回复了邮件。”她对表姐这么说道。

　　其实她不止是对表姐说，在大学宿舍里，这几天她就跟不下三十位同学聊过。

　　也许正如尼采所说的，没有杀死她的，只会让她更坚强。

　　传销窝点就是这样的所在。

　　经历了这一切的她，更加的勇敢，毫无畏惧。

　　“姐没读过书，这外国字我也看不懂，阿雯你要说这生意能做，那就试试看吧。”

　　表姐的私房钱只有几万块，犹豫了许久，她终于答应借给林静雯。

　　不过随即她又叮嘱：“表姐没什么钱，这个小店要养一家老小，你这次要是做不起来，下次，那就没法子再帮你了。”

　　这话如果是林静雯的母亲听见，必定是要勃然大怒，觉得没来由看轻了人。

　　但林静雯并不以为，有什么不对，谁也不可能，无休止地去帮助别人，或相信别人。

　　就算是亲友，也不应例外。

　　正如她如果赚到钱，会拿给母亲，但她绝不会去找母亲聊这类投资的事宜。

　　哪怕母亲主动要求参与，林静雯也一定不会接受。

　　在离开表姐家里去地铁站时，遇到了石朴的同乡李建南，他仍在五金店里打工。

　　晚上仍然去车场当保安，早上照例在早餐店帮忙。

　　生活对于李建南来说，每一天似乎就是毫无区别的重复。

　　但他的眼里有朝气：“马上我就够首付了！”

　　他有问林静雯过来番禺做什么，当听到她说起争取德国厂商代理权的事，他觉得是件不错的事。但当林静雯开玩笑的问他要不要投资，大家一起来做这件事？

　　李建南跟见了鬼似的：“不、不，我没钱，有钱投啥资？放银行吃利息不好吗？”

　　他甚至不愿跟林静雯再聊下去，找了个籍口，匆匆走去边上的烟店喝茶，直到她的身影在街角消失，李建南才如释重负地走回五金店。

　　林静雯能感觉他的戒备，但她并不是太在意。

　　她并不觉得自己能让所有人都满意与认同。

　　关键是向来保守的表姐，都默认了这生意是可行的，愿意借钱给她！

　　其实不单是表姐，学校的七八个要好同学，也已经帮她凑了两万；

　　还有在十三行打工的高中同学，也帮她凑了几万块。

　　这么算在一起，就有近十万块了。

　　林静雯觉得，这足够让自己有底气去应对HFB厂商的要求。

　　只要拿到代理的资质，她会努力去跑美容院，她会全身心的扑到工作上。

　　这一块市场的空白，足够她累积第一桶金了！

　　一切都在变好，她的脸上，在抑按不住的笑意，连走路，都带着轻轻的蹦跳。

　　在走出地铁站的时候，电话响了起来。

　　“晚上去潮汕牛肉火锅，我请！”童敏在电话里，大笑着对林静雯说道。

　　因为她找到了一份广告公司的平面设计师工作，公司对她很满意。

　　毕竟她是美院的科班出身，相比只会操作软件的竞争者，无论是构图还是色彩，她都有着降维打击一样的优势。

　　何况，高分的颜值，对于第一印象来讲，总是无法否认的加分项。

　　公司提供每天六块钱的午餐补助，而且还给她预支了半个月薪水。

　　“在寺右大马路，明天就上班喽！”她迫不及待地在电话，跟林静雯分享自己的喜悦。

　　林静雯听着这消息，在地铁口笑得灿烂，如是路边，在夏天里怒放的龙船花。

　　在传销窝里那半个月的“健康饮食”，让她们对于肉食，有着极大的兴趣。

　　而新开的这家牛肉火锅，毫无疑问，从“吊龙”到“匙柄”，各式的牛肉，带给了她们极大的愉悦感，哪怕仅仅是两个女孩的晚餐。

　　“你的情况怎么样？”童敏打了个饱嗝之后，向林静雯问道。

　　林静雯笑了起来，做了个手势。

　　童敏压低了声音：“你借到八万？你好厉害！那咱们这事能成！”

　　她一把握住了林静雯的手，低声欢呼起来：“我几个铁子，今天也答应，给我凑点，能有三万！明天你就去租办公室！”

　　林静雯也用力的点头，那就更加不用担心了。

　　她原本是没有想到，童敏能帮忙的。

　　林静雯很清楚童敏没什么钱，家境可能还不如她。

　　带着童敏一起合计这事，是因为这姐妹，在脑子没想明白时，觉得林静雯干蠢事时，仍愿意陪她一起疯。

　　那林静雯觉得，自己看到了机会，不能拉下这样的朋友，或者，用童敏的话说：老铁！

　　没有想到，童敏也凑到了三万块，那就有十一万了。

　　尽管夜色渐浓，但她望向店外，是明亮的路灯还是对面商场的广告墙或是霓虹。

　　放眼所及，尽皆光明。