第二十四章 换一条路

对于林静雯的烦忧，在边上的童敏有点无动于衷。

　　她抱着奶茶，舔了舔嘴唇，乎一点也不担心。

　　因为她觉得，都有十九家美容院，签署了意向合约。尽管还没按意向书支付仪器和耗材的预付款，但都口头承诺，只要有一家同行的美容院，加盟交钱，他们就愿意作为第二家加入、打款了。

　　所以童敏觉得：“担心啥啊？咱们情况一片大好，不是小好！”

　　“闭嘴。”林静雯自己喝了一口奶茶。

　　第一位这么说的美容院老板，让她感动得流泪，但当第十九家美容院老板这么说时，她知道，出问题了，她需要一个榜样，一个她可以说服那十九家美容院跟随的榜样。

　　“要不，咱们骗她们，说有人加入了？怎么样？”童敏也有在想办法的。

　　似乎奶茶里每一颗珍珠都带给她灵感：“我们去找小美容院试试？”

　　远一点的地方，车陂或者新塘、人和，找些名不经传的小美容院，也是一个办法。

　　至于这些小美容院，拿不出加盟所需要提供的资金，类似仪器的定金耗材预付等等怎么办？

　　童敏嚼碎了另一颗珍珠，便又有了新的主意：

　　“对，我们自己出钱给小美容院，然后让他再转账给咱们，把记录给那些大美容院看！”

　　林静雯摇了摇头，她需要一个榜样，一个在美容行业有说服力的榜样。

　　真的去找偏远的小美容院，就算抛开道德上的顾虑，也是没有意义的。

　　因为完全没有起到，林静雯或她所洽谈的商家，所期待的榜样的力量。

　　而大型连锁的美容机构，怎么可能来配合林静雯她们做这种假账？

　　不单是风险太大了，而且一旦流传出来，在同行业里，会无处容身的。

　　“你接着去谈，我先回去。”林静雯突然对童敏这么说道。

　　她匆匆抛下委屈的童敏，冲向了地铁站。

　　童敏喝了半杯奶茶，拿出手机，看了一下地图，很快发现，小区外面就有一个大型的商场，于是童敏决定去商场里吹吹冷气。而在商场转了一会，就发现五楼的电影院，《人在囧途》正在上画，童敏左右张望，确认林静雯并没有在暗处盯着她，便赶紧买了张票，溜进了电影院。

　　而这个时候的林静雯，已经从地铁站走了出来。

　　她去的是那一家，从前刘书萱带她去过的泰式美容院，也是求她帮助，维修HFB美白仪器的那家美容院。

　　店主仍然带着客气的笑脸，而那台美白仪器，仍然在角落里。

　　事实上，曾经带给美容院丰厚利润的它，现在已经成了弃之可惜的鸡肋。

　　林静雯在来的路上，在地铁上，已经打好了腹稿。

　　利用这台美白仪器做文章，来说服店主加盟。

　　但她发现了一件事，店主脸上并没有期待，也就是说，当初拜托她的店主，已经忘记这件事了，甚至，把她这位只来过一次的客人，也忘记了。

　　林静雯当然不会来这么高消费的店里做SPA，所以她连忙拒绝了要帮她换鞋浴足的技师，准备找个籍口告辞而去。但在她正准备措词时，她看到了沙发上一张海报，招聘的海报。

　　这家高端的连锁美容院，在招运营地推和文案人员。

　　“我想应聘文案人员。”林静雯这么向店主说道。

　　店主听着，态度就不一样了：“做过美容行业几年了？”

　　林静雯摇了摇头。

　　这就让店主觉得有些郁闷，皱起眉头道：“那你之前做什么的？广告？有操作过美容的单子吗？有成功案例吗？”

　　林静雯再次摇头，这马上就迎来了几乎店里所有工作人员的嘲讽。

　　用几乎，是因为有外籍技师，听不太懂普通话。

　　“你在做梦吗，姐姐？”前台的小姑娘这么劝说着林静雯，“醒醒吧！”

　　更有在休息的技师，低声笑道：“我做了三年美容，都不敢想去应聘文案！”

　　“谁不知道文案的钱好赚？那是一般人能做得来的么？”工作人员低声地私语。

　　她们看着她的眼神，就象骄傲的大鹅，看着刚刚破壳而出的雏鸡。

　　“我觉得，我能胜任这份工作。”林静雯微笑着这么说道。

　　店主犹豫了一下，还是把那张招聘的海报拿起来递给了她。

　　当林静雯离开这家美容院时，店里的工作人员，就爆发出哄堂大笑来，她们纷纷揶揄，甚至学着刚才林静雯的话语，直到店主看着怕要影响后续进店的客人，大声说了：“行了，闭嘴！她是否胜任，写字楼的HR会拿主意，轮得到你们去当考官啊？人有梦想有错吗？哈哈哈。”

　　说到最后，她自己也笑了起来。

　　因为是高端的连锁美容院，所以公司的行政、企划、品牌推广部门之类的并不在店里。

　　当林静雯按着那份招聘海报的指引，走进这家在城建大厦办公的连锁美容院的公司，她用了三十分钟，就得到了这份工作。

　　为了应聘运营的工作，她在这一学期，面试了无数工作；

　　二本其实也不算很差的学校；

　　至少有十九家大型美容机构的负责人，跟她签下合作意向。

　　林静雯可以如数家珍，说出不下三十家高端美容院的位置、推广方式、大体的客流量以及他们的主要拳头产品等等。

　　甚至对于这个行业来讲，属于高精端的德国HFB厂商，她也保持了至少良好的私交，尽管HR对那些德文邮件完全看不懂，但的确是HFB和林静雯有频繁的联系。

　　“我还没有毕业，这是我的劣势，但我可以让学校开证明的。”林静雯带着一点点惶恐这么说道，HR禁不住扶了扶眼镜，没有毕业，也就是说她足够年轻，有着很大的提升空间和可塑性。

　　尽管一份六千块的文案工作，在此时算是不低的薪酬。

　　但HR觉得，六千块并不一定能留住这样的人材。

　　所以在聊了二十分钟之后，林静雯被要求在面试的房间等通知。

　　HR和品牌推广部门的负责人，用了十分钟，去一个个验证，那十九家美容院，真的跟这个没毕业的女孩签下了意向；她提到的那三十家高端美容院的人流、推广方式等等确有其事。

　　然后，林静雯毫无疑问地，得到了这份工作。

　　曾经她在这个城市，苦苦求索了五六个月，因此甚至被骗进传销窝点，不过是想找一份三千块的工作。

　　但当拿到HR给她的胸卡、考勤卡，林静雯却没有丝毫的激动。

　　“我在下面的门店里，见到有HFB的美白仪器被闲置。”她对部门负责人这么说道。

　　这份工作已不再是她的目标。

　　她只是换了一条路，为了更好地，奔向目标。