第二十八章 不必抉择

海印桥脚的炳胜酒家对于林静雯而言，有着许多的回忆，好些年前父母带着还在读五年级的她，来省城广州游玩时，这是一家偏向大排档式的餐馆。她记得，似乎就叫炳胜大排档之类的名字，应该说跟高档两字没有什么相干。

　　可是到了她来读大学时，不知不觉就成“酒家”了。

　　而且开始走高档的路线，据说除了江燕路那家分店，又开了好几家分店。

　　“励志故事啊！”捧着大杯奶茶的童敏，坐在海印桥脚的炳胜总店，听着林静雯说起往事，不断的点头，“我知道你为什么会定在这里了！我们也会跟炳胜一样，发财的！”

　　林静雯牵强地笑了笑，对她说：“不。”

　　当然不是这样，她选择这里，是因为在记忆中，当年和父母来省城游玩，父亲有着挺拔而高大的背影，言语间总有欢笑声，不像如今这样微驼的背，咳嗽伴着不时的叹息，让她每次打电话，都能想象出他眉间的悬针纹；而那时的母亲，大抵也正是最好的年华，或者是还觉得她的人生，仍有可以期待的灿烂，所以看着美好的人或事，也总能露出真诚的笑脸，并不因对自己未来的绝望，一再的压迫着丈夫和女儿。

　　尽管都已远去，但她愿意在自己面临抉择时，重返旧地，寻找往昔的一缕暖意。

　　“我知道了！“童敏突然大笑起来。

　　“因为别人买单！我猜对了吧？哈哈哈！”

　　现在的炳胜，的确有点贵了，不是林静雯平时消费的层次。

　　尽管童敏颜值佳，又正青春照人。

　　但她这样略带癫狂的大笑，仍是让边上不少人偏目。

　　以至于坐在她们对面，和她一起来的同事赵维，很有些尴尬。

　　刚从东北985大学毕业的赵维，进入广告公司的时间跟童敏差不多。

　　因为他毕业的母校就是童敏的家乡，所以总有许多共同的话题，两人便走得比较近。

　　他起身向着附近的几桌客人作揖，陪着笑说道：“不好意思，不好意思，有点喝高了。”

　　林静雯看着童敏这样，又禁不住叹了口气：“怎么喝成这样？”

　　“中午那客户开玩笑，说把酒喝了，他就签合同，结果她真就喝了一瓶XO。”

　　赵维皱着眉，很有点无奈。

　　签合同，本来是客户经理的事。

　　他和童敏，都是设计师。

　　除了客户返稿要求修改之外，接单子也好，回款也好，其实都不干他们的事。

　　而这张单，客户经理本来是放弃了的，觉得这个甲方太难侍候了。

　　但没想到童敏真的能签下来。

　　童敏伸手搂住林静雯的肩膀，凑到她耳边：“我签的单，我拿提成啊，有五万！”

　　她拍了拍自己胸口，又把手按在林静雯的锁骨上：“留了你的卡。”

　　然后她趴在桌上，很快就传来了微微呼噜声。

　　林静雯苦笑摇了摇头，本来她有些犹豫的。

　　是不是要现在就裸职呢？然后去投入到争取代理资质的事务上？

　　现在这么看，她其实不用选择。

　　坐在对面的赵维有些腼腆地笑了笑，他是一个设计师，并不擅长找话题去打破僵局，或者说，他和第一次认识的林静雯，也很难找到一个共通的话题，所以他迟疑了一下，就开口道：“要不，我送她回家吧？”

　　林静雯听着就有些抵触了，因为童敏并没有跟她提起赵维，无端的，就提出要送酒醉的童敏回家，这就让林静雯觉得太突兀，甚至觉得这人是否有些居心不良了：“不用麻烦您了，我们住在一起，赵先生您如果忙的话……”

　　“噢噢，这样，对的，那我，那我有些事，我先走了。”

　　赵维匆匆地告辞，离席时有些仓惶，以至把一只汤匙带落地上，摔得粉碎。

　　中间有两次，服务间过来问：“可以上菜了吗？”

　　“再等等。”林静雯对服务员这么说道。

　　直到海印桥上的灯光亮起，石朴才面容颓废地奔到这里。

　　能把一身名贵西服穿出这样的感觉，是因为他在出租车上，睡了一觉。

　　“我顶不住了，本来要出门，然后有个客户打越洋电话过来吼，没办法，只能应付了他再说。”他仍有不改的乡音，但比起几个月前在地铁站的初遇，已经好了许多。

　　石朴看着童敏，向林静雯问道：“她没事吧？”

　　林静雯摇了摇头，她伸手揉了揉太阳穴，望着石朴：“你脸色不是很好啊。”

　　“我能有啥事？赚钱了，知道吗？我开始赚钱了。今天说好我请的，不许跟我争啊！”石朴笑了起来，招手让服务员过来，告诉他可以上菜了，“有点那个生鱼片没有？没有来一条鲈鱼，就做生鱼片，多重？一斤多就行了，两斤也好吼。”

　　林静雯觉得有点多了，因为她本来就点了菜。

　　但大约是因为在这家店，留存了一些美好的回忆，所以她也没说什么吃不完之类的话。

　　开始上咕噜肉时，童敏就醒了，她看着有十几碟沾料的生鱼片，就觉得很新鲜。

　　她不停地尝试各种沾料的组合，而且脸上不时流露出各种搞怪的表情。

　　林静雯和石朴看着她这样，都被逗着笑了起来。

　　“好饱噢。”童敏吃着切片的西瓜，带着满足的惬意，这么感叹着。

　　然后又过了一会，她突然清醒起来：“小赵呢？我带来那个同事呢？”

　　林静雯笑得直不起腰：“我以为你明年才想起来呢！”

　　刚才赵维走时六点出头，童敏醒时是七点多，现在都快九点了。

　　“不是，那家伙，你别看他长得人模狗样，还有点害羞，渣男啊！”童敏神秘兮兮的说。

　　接着童敏就开始分享八卦小剧场：赵维的爱人是他大学同学，两人是在大学期间就珠胎暗结，然后奉子成婚。但据说赵维平时，总爱跟其他年轻妹子搭讪之类的。

　　“刚才他还说要送你回家，我让他先走了。”林静雯笑着说道。

　　童敏一把抱住她：“不愧是我老铁！救我狗命啊！”

　　至于为什么会跟赵维这渣男一起过来？

　　“我找他借钱，说起咱们这项目，他说没钱借我。”童敏又拿起一块西瓜。

　　但是赵维就建议，他们可以一起去找这个被客户经理放弃的甲方聊聊。

　　“这是个有本事的人。”石朴听着，给了这么一个评价。

　　林静雯笑着纠正他：“有本事的渣男。”

　　“对！”童敏抱着林静雯，大笑起来。

　　林静雯觉得，自己真的不用去考虑，是否辞职了，并没有什么可以抉择的。

　　随着项目推进，她已经无法一边上班，一边应该处理争取代理资质的事务了。

　　她必须辞职，哪怕仅仅，为了童敏。