第三十八章 苦涩的味道

这一瞬间，林静雯听着只觉得血往头上涌。

　　近两年来自己从无到有，把公司做到可以搬出废弃厂房，凭什么，受这样的羞辱？

　　就算她人生最无助、最落泊，迷茫到被骗去龙华电子厂应聘时，她也不曾屈服！

　　她正拿着茶刀在开普洱茶饼，猛的一下站起来。

　　怼得正起劲的赵维，看着倒持着茶刀、抬起眼望向自己的林静雯，那眼神，吓得他一下子倒退了两步，直接撞翻了身后的转椅。。

　　童敏连忙冲了过去，一把将林静雯抱住：“姐们，不至于！不至于！冷静！”

　　“渣渣维你这张破嘴！道歉啊！”

　　她要比林静雯高一个头，这么一抱住，林静雯就被她搂住动不了了。

　　赵维结结巴巴地说道：“我、我，我不该地图炮，我道歉，不好、不好意思。”

　　“没事，你们演哪出呢？”林静雯轻轻拍了拍童敏的背，示意自己没事。

　　童敏还是过了两三秒，感觉她放松下来，才敢放开她。

　　她坐下，用茶刀戳着普洱茶饼，没有抬头：“我只是想问你们，喝生普还是喝熟普。“

　　尽管她这么说，但赵维就停了下来，反正不想再开口了。

　　童敏不停地对赵维使眼色，让他快点出去。

　　但赵维还没反应过来，林静雯就开口了：“赵总，你接着说。“

　　其实，听着她的声音，赵维依然有些后怕的。

　　毕竟他不是潮汕人，不论生普或熟普，还是单丛白叶，这工夫茶，他真有点吃不消。

　　但赵维想了想，又望了童敏一眼：“在同样薪资下，为什么我们不去选择更优秀的员工，而要选择现在这位，仅仅在乡镇企业工作过，非常不专业的财务？”

　　他所提到更优秀的职员，是指面试过的一位应聘者。

　　那是在上市公司工作过，有良好记录，前雇主在离职证明上也给了美誉的财会人员。

　　只是因为生育而辞职，现在小孩满周岁，重新出来求职。

　　毫无疑问，单纯从简历上，或是面试的表现上，她都要全面碾压林静雯的远房表姐。

　　林静雯开好的茶，仔细装了一些到茶壶里，水开了，她开始刮沫冲盖。

　　她一边泡茶，一边说道：“那么HR呢？仅仅因为他是童敏的表哥？”

　　“并不见得，每个人都得名校出身，而且公司的员工，都很听他的话。”

　　赵维冷笑起来，他想了想，决定也不再忍了。

　　主要是刚才林静雯那个眼神，让他感觉，有必要把话说开：“我现在也很听你的话。”

　　赵维边说边往门口走：“你去看看，广州市，哪个HR，兜里揣着刀，上班一身酒气的！”

　　童敏听了就马上分辩起来：“他那个是篆刻刀！他就好刻个印章！”

　　赵维打开了办公室的门，他没有接腔，他不想再浪费口舌。

　　反正大家看见的HR，是一个半醉的汉子，揣着能捅得死人的刀子。

　　这也不仅仅是一个人跟他诉说过的事了。

　　“我在外边等着，你们实在不行，就炒了我吧，我不要赔偿。”

　　林静雯抬起头来，叫住了他：“这很重要吗？”

　　赵维长叹了一声，扶了扶眼镜：“你那位朋友，刘书萱，她是你很好的朋友吧？”

　　这是一个不需要回答的问题，如果不是刘书萱帮林静雯事先计划好，让加盟者签了谅解书，也许真的就出事了。能比林静雯对她的生意想得更长远的，这绝对是真朋友。

　　“那你有想过，为什么她愿意投资给石先生，却从来没考虑过投给你呢？”

　　刘书萱当时不知道林静雯需要钱吗？

　　不，她当然知道。

　　林静雯没考虑周全的事，她都谋划到了，怎么可能她会想不到这一点？

　　赵维说完，就走了出去，轻轻把门带上。

　　但林静雯一下子就愣住了。

　　因为从来没有人，去跟她提过这个问题。

　　或者说，她自己也下意识地回避这件事。

　　毕竟，她从一开始，就很介意占刘书萱的便宜嘛。

　　那么刘书萱不投钱进来，林静雯觉得，这很好，这让大家的友谊，更纯粹。

　　可是被赵维这么一说，那味道就不同了。

　　林静雯完全听得出来赵维的话外之意。

　　那就是刘书萱看好石朴，所以她愿意投钱给他；

　　而她不看好林静雯，所以压根没有起过投资的念头。

　　为什么呢？

　　赵维的答案，其实不言而喻的。

　　那就是石朴尽管之前没读过什么书，但他的经营和管理的理念，要比林静雯更合乎商业逻辑！

　　而林静雯的习惯，更类似于，正被时代不断抛下的作坊式经营、家族式经营。

　　“元芳，此事你怎么看？”林静雯笑得有些牵强，她对童敏玩的这个梗，也有些过时了。

　　童敏摇了摇头：“亲戚，关照不了，就算了嘛，该咋整就咋整好了。”

　　但对于林静雯而言，她很难做到童敏这么洒脱。

　　特别是潮汕人的习惯，要辞退那位远房表姐的话，她会背负很大的压力。

　　更重要的是，她从心里就觉得，自己的亲人，更可信些。

　　这种根深蒂固的潮汕习惯，在她心里，其实早就生根发芽。

　　何况，为了这位远房表姐，她母亲已经打过七八次电话了。

　　如果辞退了表姐，早就在亲友圈子里炫耀个遍的母亲，不知道会怎么样暴怒。

　　她不想面对，是的，她真的不想面对。

　　“要不，咱们和石朴商量一下？”她向童敏这么问道。

　　其实也许只是有两周没聚，她想听听石朴的声音。

　　或者是她下意识觉得，自己总能在石朴那里，得到更多的支持，以促使自己去下决心？

　　看着点头的童敏，林静雯就拔通了石朴的手机。

　　电话刚拔出，马上就被接听，石朴的语调里，有说不出的倦意：“我等下打给你吼。”

　　然后对方就把电话挂断了。

　　林静雯想了许久。

　　久到童敏跑下楼去拿了奶茶店员送来的外卖，她仍坐在那里一动不动。

　　“快喝，要不珍珠软了就不好吃了！”童敏把一大杯奶茶推到她面前。

　　林静雯有些手足无措，然后发现自己冲了水之后，并没有把茶沏出来。

　　于是她拿起茶碗，沏出了三杯茶。

　　童敏抱着她的奶茶：“我是不喝奶茶会死星人！等我喝完再说！”

　　林静雯笑了笑，自己拿起一杯茶喝了一口，苦得让她一下子就皱起眉头。

　　并不是每一杯工夫茶，都能让人想起：月是故乡明。

　　她无端的，就有这样的感悟，于是她对童敏说道：

　　“阿敏你喊赵总进来，态度好些。”

　　当赵维重新进来之后，林静雯伸手一让：“喝茶。”

　　连潮汕人都觉得苦到发涩的茶，那根本就无法入口。

　　但赵维喝了一口，并没有吐出来。