第二十五章 突破口

当第二天林静雯重新来到昨天获得招聘海报的美容院，拿出公司的胸卡：

　　“我要搬走那台机器。”

　　店里所有人，都瞬间失语了。

　　没有人想到她真的拿到了那个职位，而且是如此迅速的到岗。

　　“它、它坏了。”店主咳了几声，指着那台机器，以掩饰自己的尴尬。

　　林静雯喝了一口店里免费提供给客人的大麦茶，笑着对店主说道：“有售后的，你联系不上，我可以。“

　　店主又慌张了起来，因为她找五金店的、修空调的、修音响的，拆过这仪器。

　　随仪器的耗材用完了之后，她自己又用了其他的耗材来替代。

　　“会不会，不给保修啊？“店主担心的这么问道。

　　林静雯放下了杯子，马上有人过来为她添茶，昨天在嘲笑林静雯的人里，这位笑得最大声，语言也最刻薄，她惶恐地过来添茶，当然是为了修复一下昨天造成的过失。

　　但林静雯并不记得她是谁，或做了什么。

　　看着她过来添茶，林静雯礼貌地道谢，转过身对店主说道：

　　“有可能啊，那样的话……”

　　她这话说了一半，店主就开始不安了。

　　因为这样的话，公司可能就会要她赔这台仪器了。

　　这种进口的医美仪器可不便宜。

　　尽管它是这个店，上一手的租客留下来的，但它就象公司向其他企业买下的打折电脑一样，它仍是公司的财产，把它搞坏，公司追究起来，自然是可以要求赔偿的。

　　店主一下子就慌了，马上就想推卸自己的责任。

　　林静雯打断了她的话：

　　“别怕，我帮你去跟厂家商量，不过你要打申请到公司，我们公司向厂家订上几批耗材，这样我会好说话一些。“

　　店主还指望着这美白仪器给她赚钱呢，订几批耗材，她肯定是愿意的。

　　何况林静雯愿意帮她摆平这可能爆发的危机。

　　公司接到这份申请，查阅了这台机器正常工作时的营收，当然不会拒绝这请求。

　　何况林静雯承诺，能让HFB公司为这台机器提供根本不可能存在的保修。

　　向谁提交保修和订耗材呢？公司里没有人知道。

　　这是为什么她要应聘这工作的根本原因。

　　当她成为这公司的员工，当她敢于承诺，完成其他人完成不了的任务时。

　　无论是搬走仪器去处理，还是跟她自己的公司签意向书、打款订耗材，都不是问题。

　　甚至不用去说服谁。

　　于是这家拥有连锁美容院的公司，就成了林静雯的第一个加盟客户，也是她收到的第一笔预付耗材款。

　　大学宿舍里，刚刚男同事送她回来的童敏，不太敢直视推门进来的林静雯目光。

　　林静雯一眼就看穿了她：“你这什么眼神！搞得跟去偷情一样？我又不是你男朋友！”

　　说着冲她招了招手，“下楼、下楼，跟我去学校后门搬东西。”

　　搬东西，当然就是她从美容院搬回来，答应给人家保修的仪器了。

　　童敏跟她下了楼，就看见宿舍楼门前停着的三轮自行车。

　　“这么好的大长腿，不蹬三轮，不可惜了吗？”林静雯坐在后面货架上，示意童敏快点去踩脚蹬子。

　　“你这虎玩意！你嫉妒我！”童敏气得腮帮子都鼓了起来。

　　林静雯点头道：“对啊，你就说蹬不蹬吧？你要不蹬就我来。”

　　她说着就去摆弄那三轮车，看着就不是架势。

　　童敏一把拔开她：“得了、得了，坐货架上！”

　　从学校后门把装在行李箱里的美白仪器扔上三轮车，大长腿蹬得飞快，似乎只要她们蹬得足够快，所有的忧伤和挫折，就都被抛在身后。

　　两人在夕阳的余晖里，笑得灿烂。

　　接下来，当然是给HFB那边发邮件了。

　　林静雯拍摄了美白仪器的照片，作为邮件的附件发送过去。

　　通过这么多次跟米歇尔·巴拉克女士的沟通，林静雯也找到规律了。

　　邮件一定要在德国时间的中午饭前发送，这样吃中午饭时，米歇尔·巴拉克女士往往打开邮箱就会看到，大多数情况下，她就会随手回复邮件。而如果发得太早或太晚，那可能要等到某一天，她去查找未读邮件时，才来回复。

　　果然她们很快就收到了回复。

　　根据照片上，被破坏的封条，以及林静雯描述的情况，米歇尔·巴拉克女士的回复也很直接：私自拆装，不按规定使用其他耗材等等，不在保修的范围之内。

　　而且可能这位女士被林静雯这种锲而不舍的精神打动，她在邮件里还额外多说了两句：

　　“寄过来的话，可能得超过两百欧元的国际运费，单程的运费。”

　　“维修费用按你的描述，我个人觉得，很大概率是芯片烧毁，那至少得两千欧元。”

　　林静雯跟童敏对望了一眼，童敏皱着眉说道：

　　“这样修理加上运费，得两三万块噢。到时美容院那老板不肯给，咱们怎么整？”

　　林静雯对此明显早有预案：“这两三万块，我们来给。”

　　“我们是HFB的代理商。”

　　童敏伸手到林静雯的额头：“几个菜啊老铁？喝成这样了？你去上班，然后贴半年工资，给公司白修仪器？还折贴国际邮费？”

　　林静雯没好气拍开她的手，她当然不是喝醉了。

　　这是一个突破口。

　　“修好了，我们就是HFB在广州的代理商！”

　　甚至，她们发展得足够好，足够快，可能是华南区，或是中国大区的代理商。