第五章 彼此眼里的风景

烧烤摊用于白天堆放杂物的狭小门店里，那台悬挂着的老旧电视机放映着选秀节目，从李建南离开时，《快乐男声》里的李炜开始了他的演唱。而还没等李炜唱完那首歌，去车场点卯的李建南，就快步回来——也许他很在乎新认识的朋友，又或者，只是因为有人请客，而且有免费的啤酒。

　　他过来打了招呼，坐下之后，就安静地喝酒撸串，不怎么参与聊天，也不怎么说话，只是喝酒，不多会，面前就有四支空酒瓶了。

　　“广州唱区这位唱得还不错啊。”林静雯无意中扫了一眼电视，喝了口啤酒这么说道。

　　这让石朴一下子就高兴起来：“这位啊，我知道，他07年就参加过的，到50强就冲不上了，今年希望能冲上去！这么看着我干啥？我妹追星嘛，而且，这哥们是胡建人！没错，我们胡建人！”

　　刘书萱“呵呵呵”很夸张笑了起来：“我还以为，你是他经纪人呢！还有，手足，跟我读，福建人，福建，福！你试试，不行，我一定要教会你，你跟我读，福！”

　　林静雯笑到直不起腰。

　　但是石朴读了四五次，仍然扭不过来。

　　刘书萱长叹了一口气，举起酒瓶对他说：“你赢了，胡建兄弟。”

　　然后她沮丧地把半瓶酒都喝光了，抬头对烧烤摊老板喊道：“再拿一打过来，珠江纯生！再烤两条秋刀鱼！四串牛舌！”

　　石朴看了林静雯一眼，对着刘书萱挑衅：“不要看不起人啊，我甲李讲，林北在泉州，出入也是坐奔驰的啊！”

　　“哪一款奔驰啊？”刘书萱扔下空酒瓶，自己又开了一瓶啤酒。

　　石朴被她这么一呛，就愣住了，搔了搔脑袋：“那种两个门的！“

　　“SL系列？还是CL系列？AMG GT ？“刘书萱又点了一根烟，随意地问道。

　　石朴想了想，把瓶里的酒喝光了：“其实是这样，我舅给人开车，有时候老板不用车，我舅就开车带我，对，就是这样！我这也不算吹牛，对不对？“

　　刘书萱听着，那酒都直接从鼻子里喷出来了，在边上咳得昏天地暗的。

　　吓得林静雯连忙帮她拍背，又去边上买了瓶矿泉水，给她漱了口，忙乎了好一阵，才停下咳嗽。

　　刘书萱重新坐了下来，石朴要开口，她连忙伸出手示意他闭嘴。

　　“你先收了神通。“林静雯也咬牙对石朴说道。

　　就算没人说话，但刘书萱仍有点控制不住自己，就是想笑，拼命咬着嘴唇，忍住声音，还得不时一阵发抖，好几分钟才消停下来。

　　刘书萱拿起烤好的牛肉串咬了一口，对石朴说道：“你这牛，吹得不尴尬？“

　　“我甲李讲吼，我又没乱讲，对不对？讲道理嘛！“石朴一脸的真诚。

　　他那认真的模样，连林静雯也笑得捂住肚子了。

　　刘书萱不停捶着桌子：“老板买了跑车！然后请你叔当司机！给他开这跑车？”

　　“我舅！”石朴认真地纠正她。

　　刘书萱直起身来，伸出大拇指道：“这老板，讲究！”

　　干掉了一个鸡中翅的石朴，骄傲地说道：“那是，我舅的老板，那必须是讲究人。”

　　刘书萱摇了摇头，直接转过身去，开始对付那烤鱿鱼，不打算跟石朴说下去了。

　　她是觉得，这人肤浅到一个不可理喻的地步。

　　不过石朴从不拒绝喝酒，只要刘书萱一举瓶子，石朴每次都喝得干脆利落。

　　所以刘书萱提了个建议：“你能不能只喝酒，别吹牛？”

　　但石朴笑着应了，却依然不着四六地胡侃着，他看得出刘书萱对他的不屑。

　　可是林静雯身上，那种不祥的气息，随着他的插科打诨，慢慢地减弱，渐渐消失了。

　　石朴叼着烟的嘴角，也渐渐地放松，他并不太在意，刘书萱对他的嘲讽，更让他在乎的，从一开始就是林静雯身上、言谈之中，那种似乎放弃了整个世界的冷灰色。

　　而现在，笑得乐不可支的林静雯，明显比刚才少了拘谨，多了许多的活气，生活的气息。

　　这时老板拿了烤好的菜，扛着一箱啤酒过来。

　　李建南看着不对：“我们只要一打啊！”

　　“放在这里喝嘛！喝多少一会结账算多少！”老板搁下啤酒，直接这么说道。

　　对于刘书萱这样的豪客，老板总是显得特别好说话。

　　“别走，等下、等下！”刘书萱叫住了老板，指着电视机对他说，“这几个唱得都不行啊！又丑，转个台，转个台，随便！不要选秀就得了。”

　　老板很痛快地把遥控器放到桌上来，现在还不到十点，烧烤摊热闹的时间点还没到。

　　就这么一桌客人，又点了这么多东西，当然是他们想看哪个台，就看哪个台啊。

　　李建南顺手换着台，当他换到某个港台访谈节目时，主持人在向嘉宾发问：“大陆搞港珠澳大桥的目的，是为了什么呢？”

　　于是嘉宾就用本地方言夹杂着普通话，从各个不同角度去揣摩港珠澳大桥的蓝图远景。

　　石朴扔下吃完了的生蚝壳子，拿起酒瓶轻轻跟林静雯碰了一下：“这俩人中邪了？或者说他们从这个世界的服务器离线了？他们是玩家，我们都是这个服务器里的NPC吗？”

　　因为刘书萱和李建南，看着那电视里的谈话节目在聊港珠澳大桥，两人眼睛都直了，跑到电视机前面，一直盯着电视，酒也不喝，串也不撸了。

　　但林静雯听着石朴的话，却就查察到了异样，她感觉不符合在此之前石朴给人的印象。

　　不是他这句话有多高明，而是跟之前的那些胡扯和玩笑，它不是相同的思维模式。

　　也许，这才是石朴真实的一面？

　　不管怎样，林静雯在刚才的闲聊里，是能感觉到石朴的善意，所以她也笑着说道：“也许，他们才是NPC，现在宕机了，正在重启呢。”

　　“有道理，值得干杯！”石朴大笑了起来。

　　这时那访谈节目结束了，李建南和刘书萱坐回桌子边，算是重新上线。

　　李建军笑着举起酒瓶过来凑趣：“刚才听你们说什么宕机，离线的，阿石仔你有读过初中啊，读书还是对的，跟我一样，读了小学就出来，很多东西，真的就听不懂。”

　　他说着，指着电视节目：“刚才他们说的吼，我也不懂了，但要这大桥建好了，咱们是不是就能去香港打工？听说那边做五金店赚得多啊，我也会铺木地板吼！”

　　“啾！男人老狗，有点大志好唔好？”刘书萱喝尽了瓶子里还有三分之一的酒，随手就扔下了酒瓶，颇就有些狂态，明显是喝了酒之后，不再去控制情绪了，声音有点高亢，“人生在世，你就为点蝇头小利计算着？人，总要做出点什么事，你要想想，三十年后，五十年后，一百年后，到时的人，回首往事，回首历史，能不能有什么东西，让人可以记得起你！那样，才不枉来这人世间走一趟！”

　　把李建南不分青红皂白这么训斥了一番之后，她一把抱住了林静雯：“我就不信命！我不要过、过从现在就能一眼看到死的人生！平平稳稳的人生，有什么意思？我还有青春，我不要这么活着！你懂的，对不对？”

　　她的话，让李建南撇了撇嘴，明显他是很不认同的，平稳的人生有什么不好？

　　但看在免费啤酒的份，他终于没有开口，狠狠咬一口牛舌，嗯，味道不错，他就平衡了。望着停车场的方向，李建南慢慢地喝着酒；慢慢的在风里，憧憬着五年以后，凑够了首付的人生。

　　可是刘书萱的话，却让林静雯在那一瞬间，似乎心里有些东西复苏了。

　　她喃喃地回应着刘书萱的话：“对啊，三不朽嘛。“

　　“没错！立言立功立德！总得做点什么，总得在历史里，留下一点什么啊！“

　　刘书萱大笑起来，和林静雯碰了碰瓶子，抬头就把大半瓶啤酒，一口气喝光了。

　　“结账！“刘书萱对老板喊道，豪迈得都有破音了。

　　林静雯仍在喝，直到老板走过来，她才把那瓶酒喝完。

　　喝得有些撑，她极少喝酒，这么喝下来，很有些醉意。

　　“你能认得回去的路吗？“石朴很有些担心地问道。

　　林静雯看着他，有些站立不稳，打了个酒嗝，但却很坚定地说：“我不会回去了。“

　　刚才那最后一瓶酒喝完，林静雯就知道，她不会回去了。

　　“我会向前走。“她说着，挥了挥手，算是与偶遇的朋友的告别。

　　然后踉跄着，走向二十米外的小区。

　　“喂！等下！潮汕妹你也别走！扯卵蛋！你们玩我啊！“烧烤摊的老板，愤怒地叫骂着，连乡音都出来了。

　　林静雯醉眼惺松地转过来身，却发现一件很尴尬的事。

　　喊人过来结账的刘书萱，身无分文。

　　她连手机都没带，只有一串锁匙。

　　本来就是下楼买雪糕和肥宅快乐水，揣了两百块，一包烟六十七块，那一袋寄存在小店的雪糕，她当时专门挑过的，凑到恰好二百块不用找嘛。

　　“骗酒喝的酒蒙子，混到你这么豪气，也是牛逼！”石朴苦笑了起来，他拦着要爆粗口的老板，“我在那蛋糕店打工的，这样，这账我认倒霉，毕竟我和我朋友都喝了，我来扛吧，我一发工资，就拿过来还给你，不行我给你写个欠条也可以。”

　　烧烤摊老板倒是傍晚摆摊，就见过石朴在附近出没的，听着这话，脸色稍好一些。

　　但边上李建南却非常生气：“你扛个屁！”

　　他一把推开石朴，指着刘书萱，对烧烤摊老板说道：“报警啊！你听到今晚她买单的，对不对？”

　　老板点了点头，就听李建南又质问道：“叫东西，也全是她叫的，对不对？那你这四百多块，凭什么我们来给啊？你报警，我们给你作证！”

　　他这么说，也不是没有道理，但石朴觉得不妥，几次想过来分说，却被李建南推开，最后甚至一脚把石朴踹倒：“你一个月才那二千不到，我们扛得起这么一顿酒四百八？”

　　老板咬了咬牙：“得吧，那就报警吧，操，我他妈倒霉啊！”

　　但就在这时，五张百元人民币递到老板面前：“找钱给我。”

　　拿着钱的林静雯对他说完，又打了个酒嗝。