第三十五章 三无

蜘蛛通过网的震动，来感知是否收获了猎物；孔雀依靠开屏来吸引异性的注意力。

　　而赵维通过展示他的才学，来达到一个自荐的效果，这是标准的商业行为，不寒碜。

　　所以林静雯拦下要嘲讽他的童敏，至少林静雯能看得明白，这人，是有能力的。

　　能力有多高不好说，但人家进来这么一了解情况，随口这么输出几句文案，就别提人赵维名校的出身，单这水平，怎么也不是她那五六千块薪水能说得过去的。所以她也很坦诚，直接点出问题的根本：可能请不起赵维。

　　而赵维笑着说道：“钱少没关系，分红或者股权，您敢给，我就敢要。”

　　林静雯望着他，好半晌没有说话。

　　“我们需要商量一下。”她对赵维这么说道。

　　然后就拖着童敏到了里面的小办公室。

　　废弃厂房就这好，地方大，管够。

　　林静雯拔通了石朴的电话，开了免提，把大致的情况说了一下，然后问道：

　　“情况是这样，你的意见如何？”

　　不论如何，这项目他们三人都掏了钱，如果要给股权，总得商量。

　　童敏很无所谓：“你们决定就好了啊。”

　　“不能超过5%。”石朴想了一下，给出了自己的意见。

　　并非小气，而是赵维水平如何，也不能凭三言两语这么定下来。

　　林静雯也对此没有异议，其实愿意考虑给股权，更多的，还是他名校出身的光环。

　　而在林静雯跟赵维交涉合作细则时，发生了一个小插曲。

　　童敏一路追着赵维问，到底发生了什么事？

　　甚至她把林静雯跟赵维在商讨的合作细则草稿都抢了过来：“赵哥你别搁这跟我装！”

　　被童敏逼到这份上，赵维叹了一口气：“她要逼我见家长。”

　　所谓的她，就是广告公司里的同事。

　　童敏背后管他叫“渣渣维”，不是没有道理的。

　　一个已经结了婚的男人，然后现在有女同事要逼着他去见自己家长。

　　这是正常人会有的剧情？

　　林静雯听着就被吓唬到：

　　“要加一条，如果你在合作期间，发生这种婚外恋的关系的话，公司的损失你要赔偿。”

　　赵维对此没有什么意见。

　　他只希望快点离开广告公司，以逃脱那位要他去见家长的女同事。

　　而且看起来，他真的很认同光电泳美白技术，是大有前途的。

　　当一切条件谈好之后，开始赵维接手团队的组建。

　　林静雯和童敏真的就感觉，每一分钱都是价有所值。

　　赵维利用自己的广告行业的人脉，用很低廉的价格，打印一些海报在公司内部张贴。

　　而且找了几位涂鸦高手，把废弃厂房的外墙，也画上了光电美白仪器的主题画。

　　这么布置了之后，感觉这公司就渐渐有了活气。

　　面对来应聘的人员，执行岗位的，赵维就用最简单的语言，让他们感觉到希望；

　　至于管理岗位的，他提出了除了工薪和奖金之外，每股五分钱期权的概念。

　　期权，也就是这公司如果上市的话，能套现的价值。

　　例如配给二十万股，也就是员工交一万块，就能拿到二十万股的期权；公司上市能达到股价一百块，那这一万块的二十万股，就能套现二千万元了。

　　“这世上当然不会有人白给我们钱。”赵维对着应聘者这么说道。

　　这话从他嘴里说出来，就特别有煽动性：“如果我们不相信能把公司做好做大做上市，那怪谁？凭什么做不起来，然后还能得到许多钱？”

　　“难道说，从进公司第一天，我们就打算混日子？”

　　赵维成为童敏口中的渣渣维，不是没有原因的。

　　“渣男也得有天赋。”童敏是这么评价的。

　　有了赵维的加入，林静雯得以解脱，专心去说服美容院的加盟，以及整合它们的渠道。

　　事情似乎开始往好的方面走。

　　快一个月过去，林静雯说服了十数家美容机构，支付了仪器的预付款。

　　直到这一天公司的传真机，接收到一份从厂商HFB那边接收的文件。

　　因为是德文，所以办公室其他人拿去给赵维看，赵维看完就让大家提前下班，然后打电话给林静雯：“你是不是让德国那边发了一份文件过来？我们需要谈谈。”

　　她不知道发生了什么事，但赵维少有的严肃。

　　而且过了一会，石朴和童敏也联系了林静雯，因为赵维也要求他们到公司开会。

　　“出什么事了？”童敏在电话那头，感觉无比茫然。

　　林静雯也不知道出什么事，因为她从赵维接手之后，感觉很满意。

　　不论是团队组建，还是文案，或是对仪器说明书的翻译，操作的培训等等。

　　怎么突然来这么一出？

　　“我现在过不去，希腊那边的石材，出了点问题，我甲你讲，如果是项目的事，以你意见为准吼。”石朴在电话这么对林静雯说道，“不要太担心，我忙完了，再给你电话。”

　　当童敏和林静雯赶到办公室，空荡荡的办公室只有赵维一个人。

　　他双眼通红望着她们，看起来，似乎喝了酒。

　　“啪！”，他没有等她们说话，把那份传真拍在桌面。

　　这是一份厂商发给代理商的传真，关于HFB要推出的新仪器之类的通知。

　　本来是没有问题的。

　　问题是，这是一份从汉堡总部，发到柏林代理商的传真。

　　为什么会发到这里来呢？因为是柏林的代理商，收到传真之后，发送过来的。

　　“我们为什么没收到总部的传真呢？”赵维红着眼睛，敲着桌子，向林静雯逼问道。

　　答案很简单，就是林静雯的公司，并不是德国厂商HFB的代理商！

　　童敏抱着她的特大杯奶茶：“我们不是代理商啊，你不知道啊？”

　　赵维是真的不知道，要是他知道的话，他怎么可能加入这公司！

　　会收到这传真，是调到柏林任职的米歇尔·巴拉克女士，收到传真之后，出于好意，给林静雯发了一份。

　　“当时你们明明给我展示，全套的德文资料！总部的简介！”赵维压低着声音，咆哮起来，他指着童敏，“你拿到广告公司去做的私活，海报上，就写着这公司，是德国HFB大中国的独家代理！可现在搞半天，这公司就是三无！三无！”

　　“我们将会是。”

　　林静雯把比她高了一头的童敏拉到了自己身后，她挺直了腰，对赵维这么说：

　　“请你来，就是为了准备好资质，去申请代理商的资格。”