第三十三章 不能走在老路上

人往往不会太珍惜自己天生便拥有的东西，例如刘书萱对于钱或者她自己对于考试的天赋；又或者林静雯，对于她自己那被刘书萱羡慕和钦佩，敢于远离家乡在省城独自闯荡的勇气。

　　童敏也不例外，听着拖鞋趴趿声在病房的走廊响起，林静雯苦笑了起来，这就是童敏下班过来了，是的，童敏现在几乎每天都踏着人字拖到处走，因为她从来不用为身高发愁，所以在这南方的城市里，谁也不能阻止她穿人字拖。

　　她甚至说自己爱广州这城市，就是因为它几乎一年四季可以穿拖鞋！

　　林静雯当时气得咬牙，要跟她一样，光脚都一米七了，谁还穿松糕鞋、马丁靴呢？

　　走进病房的童敏，对着同病房的几个患者打招呼，大姨、大娘叫得特别亲切。

　　只不过没有什么回应她的声音。

　　因为那几床病人，都是等着手术的，恐怕不是好的预期，连着家属的脸色都极阴沉。

　　但童敏并没有在意，她把手里拎着的食盒放在病床的床头柜：

　　“你按铃了没？咋还不来啊？我去喊一下！”

　　然后就听见她在护士站的声音响起：“我们这67床都输完液了，这咋整？要不我洗个手，自个拔了插边上那袋上？我看你们整过几次，也蛮简单的，我觉我能行啊姐！反正你忙，我去试试！”

　　那护士大约是真被她吓到了，连忙叫住她：“站住！”

　　护士训了她两句之后，终归还是怕她真的犯二，自己动手给林静雯换针头，那到时出啥事可说不清了，所以很快就推着车过来，麻利帮林静雯换了输液袋。

　　帮林静雯装好了粥，童敏给自己也装了一碗，就在病床前对付着吃了起来。

　　童敏边吃边扯着上班的趣事，把林静雯逗得乐不可支，这顿晚饭，吃得倒也算是开怀。

　　“回去吧。“林静雯对着吃完了虾蟹粥，正收拾外卖盒的童敏劝说道。

　　因为这袋液输完，今晚就没不用再输液了。

　　那林静雯自己能走能吃的，也不用专门有人在边上陪护。

　　童敏把那些一次性的碗和筷子都收拾进袋子里，点头应了。

　　但她收拾完了，在病床前坐下来，随手把头发挽了起来，对林静雯说道：

　　“我明儿辞职吧。”

　　林静雯会住院，就是累病的，这个童敏也是十分清楚。

　　因为事就那么多，总要有人去做，现在就只有林静雯在做，如果这项目还要推下去，那林静雯真的会被累死的，所以童敏觉得，自己得去辞职，过来帮手一起处理，已经是一个回避不了的问题。

　　林静雯这次没有和往常一样客气，因为她真的感觉撑不住了。

　　再说，不单是身体上的力竭，心理上，长时间的孤单作战，也让她很累，如果童敏加入进来，至少彼此在工作上，有个照应，互相激励，也更好应对一些。

　　“67床在这边。”护士在门外没好气地说道，“你们探病的人不要太多！”

　　“医院不是会客厅，大家都互相体谅一下。”

　　童敏和林静雯连忙对着护士陪了不是，来的是提着一大袋水果的石朴。

　　毕竟这里是医院。

　　为什么会说他们，倒也不是故意针对。

　　就算是病中的林静雯，因为有石朴和童敏的到来，病容中仍是透着生气的，

　　相比于病房里的病友，如同这雪白的墙壁或雪白的天花板上，一点红色那么显眼。

　　把水果放在床头柜，石朴瘦了很多：“你别那么拼。广东俚语，长命工夫长命做啊。”

　　“你也有份啊，仗义点，也过来搭把手。”童敏一边剥着桔子，一边对石朴说道。

　　她指的是，林静雯在争取代理的这件事，石朴也凑了份子的。

　　林静雯冲着童敏摇了摇头，示意她别提这岔：“帮我换瓶烫点的开水吧。”

　　于是童敏就拎着热水瓶去开水房了。

　　有累到尿血的先例的石朴，其实是最没有资格来劝说林静雯的。

　　而且看上去，石朴现在有种病态的亢奋，带着黑眼圈的双眼里，神采奕奕。

　　林静雯感觉他的状态，甚至比自己更差，要一倒下，恐怕就会出大问题。

　　所以指望石朴来帮忙并不现实。

　　她对他说道：“你别听她乱讲，不用担心。”

　　为了让缓解他眼中的担忧和焦虑，又说起童敏会把工作辞了，来陪她一起分担的计划，

　　但没有想到，一下子就出现了有些尴尬的沉默。

　　因为石朴听着这话，就陷入了思考之中。

　　林静雯一时也不知道该说点什么，她看着因为陈旧有点泛黄的铁皮床头柜，心里无比希望，有一只蚂蚁或是蟑螂经过，以可以转换话题。

　　但三甲医院简洁的物件，和频繁的消毒清洁，实在难以给予它们生存的空间。

　　“最好不要让童敏辞职吧。”石朴结束了长久的思考，这么对林静雯说道。

　　这要是童敏在场，怕得当场吵起来。

　　幸好她去了开水房。

　　现在的石朴，不知不觉中，已经有了自己的体会：“你还是需要有专业的团队。”

　　林静雯一下子就被他点醒了。

　　让明显对医美和化妆品行业没兴趣的童敏辞职，其实并不见得能帮上什么忙。

　　更多的，是心思上的互相依靠，而这种依靠，并不需要童敏辞职来实现。

　　这是一种作坊式的思路，正如石朴低声劝说的：“咱们，不能走三叔的老路吼。”

　　这时门外传来了童敏急促的拖鞋声音，她拎着开水瓶飞奔进来：“开电视、开电视，亚运会开幕了！“

　　在广州的海心沙岛，庄严的国歌响起。

　　运动员乘船从珠江由西向东驶向开幕式现场，并登陆通过星光大道步入场内。

　　躺在病床上的林静雯，看着电视里的开幕式，还有在自己病床边，吱吱喳喳讨论着运动员服装、摄影师镜头构图的童敏。

　　看着电视里，那些身姿挺拔运动员，各种不同专业领域的健儿。

　　她醒觉石朴说得对，让童敏辞职绝对是馊主意，专业的事，得让专业的人来做。

　　不能走在老路上，不能。