第二十七章 努力不会有极限

她们之间的交往，形成一个很奇怪的逻辑：因为林静雯不希望占刘书萱的便宜，所以刘书萱觉得很难得，跟那些整天想找她借钱、借车的朋友不一样，加上两人的三观都有许多一致的地方，所以她们成了好朋友。

　　而当林静雯需要投资时，如果她向好朋友刘书萱开口，那么她们成为朋友的基础就崩溃了，当她们不再是朋友，刘书萱当然也就不可能借钱给林静雯。

　　“死女包，作状！”母亲屈指往刘书萱头上敲了一记，痛得后者抱头缩成一团。

　　但刘书萱并不打算改变自己的原则：“我又不是散财童子！”

　　再说那些会把地产给她继承的叔父、姑姑们，都不成家，到时养老不也得她来侍候？

　　所以她不可能家里有钱，就随处当散财童子。

　　更重要的是，她身边有太多这样的“朋友”，如果需要这样的朋友，她不必结识林静雯。

　　但她这种逻辑，明显不为母亲所认同。

　　还好家里很快就来客人了。

　　“阿嫂，生日快乐啊！”来的是石朴的熟人，杜长卿。

　　刘书萱的母亲笑着说道：“阿杜，你年年都这么有心！”

　　别人都是去酒楼等宴席，只有杜长卿总是先到家里来，陪刘母打一下午麻将。

　　“我来跟阿嫂学打麻将啊！”杜长卿的一口粤语，已经完全听不出来，他二十岁以前，一直生活在长江以北。他笑着让随行的助理，把那些袋子放下，然后走过来跟刘书萱打招呼，张嘴就是开玩笑，“小萱，你不去横琴，港珠澳大桥进度赶不上怎么办啊！”

　　这当然是善意的吹捧，就算刘书萱的上司的上司缺勤，也不至于影响到进度。

　　“卿叔，别这么夸张好吗？”刘书萱没好气地应了他一句。

　　“对了卿叔，拜托你别去搞我的生意好吗？我有投钱的啊。石朴让你玩残，我的投资就玩完啊，你连我小小私房钱，也要吞？”

　　杜长卿一点也没有尴尬的意思，笑着说道：“总要看一下人品。”

　　他这么说，也不算是空口胡扯，当年那么多人，跟刘书萱的父亲一起，在收村里地皮，就刘父做起来，其他人都败家了，归根结果，基本都可以归到人品不行，欲壑难填。

　　所以他对刘书萱说道：“石先生人不错，你又有投资，我本着为你负责，也总要考验一下，对吧？”

　　似乎，也不是说不过去？

　　刘书萱听着却就笑了起来：“卿叔，那我真的要，谢谢你了。”

　　这个“谢谢”，听上去，就很有些锋芒。

　　杜长卿大笑起来：“好了，好了，是卿叔不好，这样，我送台奔驰，给石先生的公司用，消消气吧。”

　　他当然不是怕刘书萱，也不是在意五十万的投资，那对他来说，算什么？送台奔驰商务车，都不止五十万。

　　刘父也不可能为这样的事，来向杜长卿发难，因为他们并不存在上下级的关系，而是一起走过风雨的朋友。刘书萱那五十万投资，对于刘父和杜长卿，真的不可能会因此翻脸，

　　但杜长卿退一步，是因为他很在意的，是刘家人的投资眼光。

　　当年就是刘书萱的父亲，在杜长卿几乎绝境时，毫不犹豫地支持他，所以才有他的今天。

　　刘母过来，看着就要训刘书萱了，但杜长卿笑着自己认了错：“阿嫂，别，是我错。”

　　他说着坐了下来，对刘母说道：“小萱的眼光，跟刘哥一样，都很利害。”

　　杜长卿沉吟了一下，笑着说：“石先生，不单人品可以，脑子够用，而且太拼命了。”

　　他起身对刘母说道：“比我当年还拼命。”

　　杜长卿派出的三人督导组，每天都定时向他汇报石朴上班的情况。

　　督导组上周就跟他汇报了，石朴一直在加班，不知道多久没吃过饭了，结果直接低血糖，晕倒在办公室。还亏是员工有车匙没拿，回来办公室找才发现他晕倒的。送去医院，据说都尿血了。

　　后面在医生的逼问下，才发现，石朴不单在公司跟订单通宵加班，还在跟成人教育那边的课程，一点也不曾放松。但不论哪一边，对石朴来说，都绝对是艰难的。

　　他本来就不擅长读书，也不会做生意。

　　这并不是穿上一身光鲜西装，就能马上转变的问题。

　　所以石朴能做到两边都没掉链子，至少都勉强跟得上进度。

　　他的努力，真的就是非常人所能及。

　　杜长卿说着递了一根烟给刘母，殷勤帮她点上火：

　　“这样的人，能控制自己的欲望，脑子够用，又肯真的拼命，怎么也能起来的。”

　　当然他有一句话没说，那就是石朴得能活下去。

　　这么拼命的人，其实也有起不来的。

　　杜长卿也见过不少，大多就都一个原因：活生生累死。

　　因为他们的基础太差了，不过，这不是今天适合聊的话题。

　　杜长卿很娴熟地把话兜了回来：“所以小萱的眼光，真的犀利！”

　　绝大多数人来讲，没有人不喜欢别人夸自己儿女的，如果有，那必定是夸得不到位。

　　刘母当然也是绝大数人里的一员，她笑着说一些“不能太宠晚辈”之类的场面话，但脸上那笑意，可就真的是由内至外的开怀。

　　比起杜长卿的助理，进门放下那一堆名牌袋子时，客套的笑容，完全就不是一回事。

　　看着另外一个赶到家里来的姑妈，跟着刘母还有杜长卿去麻将房打牌。

　　刘书萱冷哼了一声，她真的讨厌杜长卿了。

　　因为她听得出，杜长卿的潜台词。

　　暗指石朴这样的人，往往会活活把自己累死的潜台词。

　　她又看了一下QQ的信息，林静雯再一次在问她，要不要一起出去约饭？

　　“我这边有事过不去啊，帮我吃穷石朴那家伙！”她回复了一条信息。

　　林静雯欢快的应允了，仍然没有跟她提起，自己在四处找投资注资的问题。

　　于是刘书萱觉得，自己有必要帮朋友的忙。

　　她开始联系在国外的同学和亲友，寻找HFB的相关信息，包括各级代理商的名单等等。

　　“死女包，去打扮一下啊，三姨说，她那个在瑞典哈根达斯毕业的大侄子，一会也去酒楼！”刘母急急地从麻将房冲出来，对着刘书萱这么招呼。

　　哈根达斯？刘书萱禁不住笑了起来：“娘，哈姆斯塔德吧？”

　　“总之！你给我好好去相亲！”

　　刘书萱耸了耸肩，每到此时，她真的就非常羡慕林静萱了，也佩服她敢远离家乡留在广州发展的勇气。

　　当然她从不会在林静雯面前去表露这一点。

　　人与人的悲欢，并不相通。