第二十二章 总有不改的暖意

一千万对林静雯和童敏来说，就是一个天文数字。

　　遥远和庞大到，她们足足愣了五六分钟，才回过神来。

　　2009年GD省的人均工资，是每年36355元，一个月三千块，就是收入的中位数。

　　童敏找到提供餐补，月薪五千二的平面设计师工作。

　　其实对于刚出学校没多久的人来讲，已经算是很不错的起点了，就算是在广州。

　　扣掉个人所得税和五险一金自己要交纳的部分，到手也就五千左右。

　　就算加上涨工资和通胀，童敏恐怕也要上一百年班，不吃不喝，才能赚到一千万。

　　童敏犹豫着，打破了僵局：“要不，我看看，介绍你进这家广告公司？他们好像有在招运营人员，你其实应该是适合的！”

　　“我想试一试。”林静雯望着她，这么说道。

　　童敏用力地点头道：“我明天去上班，就给你递简介！”

　　可是林静雯并不是这个意思：“不，我是说，我还是想试一试，拿到代理商的资质。”

　　“一千万，咱俩杠不起啊！”童敏的肤色本来就白，这时显得惨白了。

　　林静雯摇了摇头，她是刚才在心里来回盘算了一遍，其实最难的，恐怕还不是这一千万的注册资金。而是在美妆行业拥有成熟的经营渠道，她有预感，很可能，这一条，才是最为致命的。

　　但她想试试。

　　“就这十一万，咱们要是做不成，就背这十一万。”

　　童敏听着，其实她并不太认同的，一千万，跟她们能筹到的十一万，差得实在太远了，但迎着林静雯的目光，她看得出，林静雯这时候，需要一个支持她的人，于是童敏没有犹豫：“那就干嘛，亏了一人背五万五，啃一两年方便面，也还得清。”

　　但林静雯没有同意这方案，她提出童敏用筹借到的三万块入股，而她自己以八万块和自己的工作来入股：“亏了，你背三万，赚了，你拿百分之十。”

　　“在没能赚钱之前，每月工资，我分一半给你。”童敏没有任何多余的话。

　　她们在潮汕牛肉火锅的餐巾纸上，用点菜的圆珠笔，写了这份协议。

　　近乎儿戏的协议。

　　甚至连这份协议，是否有法律效应？

　　此刻的两人，也压根不清楚。

　　但她们就这么定了下来，然后林静雯在回到大学宿舍里，开始规划明天要跑的美容院。

　　“你星期六、日，要是有放假，也要帮手去跑！我到时把要跑哪几家，给你标出来。”她一边做计划，一边对童敏这么说道。

　　童敏苦着脸对她道：“我要看电影，我要去约帅哥，你不能把我所有的时间都占用啊！”

　　林静雯就静静地望着她，直到童敏受不了：“你真的太虎了，好好好，我周末也跑美容院！”

　　如以前一样，她尽自己所能，做好计划，尽可能细化可能遇到的问题。

　　然后努力地按照计划去执行。

　　但有些东西，并不是计划做得好，尽力去执行，就能有好的结果。

　　她这一天走访了大大小小二十多家美容院，能坐下来谈的，有七家。

　　能跟老板谈的，只有三家。

　　愿意听她说完的，就仅有一家了，而听她聊完计划之后，美容院的老板就问她：

　　“也就是说，你什么都没有，你没有厂商的资源，也没有行业经验，更没有资金和渠道，然后，你想让我加盟你的公司，以给予你资金和行业背书?是这意思吗？”

　　老板是一位很丰满的女性，看起来怕得有两百斤。

　　她瞪着眼，这么居高临下望着林静雯，那种压迫感几乎让人感觉到窒息。

　　“是。”她没有回避老板的目光或问题。

　　老板一下子“扑哧”笑了起来：“妹仔，你觉得，是你有病，还是我有病呢？”

　　“我干点啥不好，去掺合你这无本生意？”

　　“凭什么？“

　　林静雯站了起来，望着老板，脱口而出：“我会成功的，我林静雯，一定会成功的！“

　　声音如此之大，老板被吓了一跳，在店里进行美容护理的顾客也纷纷张望。

　　林静雯的脸“唰“一下红了起来，连耳根都发烫了。

　　她也不知道，自己为什么，会突然吼出这么一句。

　　也许，是在传销公司的潜移默化，导致她感觉到压迫时，就中二且热血地吼出来？

　　她不知道，反正她感觉没有脸面，在这美容院里，多呆一秒钟。

　　甚至连告辞时，她都不敢望向美容院的老板。

　　但就在她几乎是落荒而逃时，在还没有走出门口，就听到身后老板笑着说道：“妹仔，等一下。“

　　近两百斤的老板走过，伸手轻轻拍了拍她的肩膀：“如果有美容院愿意加盟你的公司，承诺接受你的产品铺货，那样的话，嗯！”老板揉了揉太阳穴，下了决定，“你可以再来找我，我可以做第二个加入你的人。“

　　林静雯突然就哽咽了，她说不出话来，只是冲着老板，深深地鞠了一躬，转身匆匆而去。

　　其实，她做好被所有人拒绝和嘲笑的准备。

　　更何况这位老板看上去，就不好打交道的模样。不能以人貌相的道理，自然是只要上完小学的人，谁都懂。可是面对两百斤以上，面容凶狠的对象，谁会第一反应这是善良的人？

　　可就没有想到，这真的是一位善良的人。

　　林静雯一下子就被对方的善良击中了。

　　生活虽然艰难，梦想尽管遥远。

　　夏日的炎阳染在身上，这人世间，总归，还是有温度的。

　　让人心暖的温度。

　　这种温暖，不单是林静雯独自的感觉，石朴看见了刘书萱帮自己找来了的律师，也同样能感觉到，来自朋友关怀的温暖。

　　律师来了的第一句话，就是告诉石朴：

　　“从现在开始，无论签署什么文件，都必须让我审过，你才能签。“

　　然后他拿出一份合同，递给石朴：“如果你没有其他意见，看一下合同，没问题就签个名，并转五万块到合同上的这个账户，我会帮你处理后续相关的事务。“

　　石朴示意律师稍等一下，他拔通了刘书萱的电话：“一个好消息，一个坏消息。“

　　刘书萱没有一秒的迟疑：“坏消息。“

　　“这位律师我不想要，至少这次不要。“

　　石朴当着律师的面，对着电话彼端的刘书萱说道。

　　刘书萱在那头“嗯“了一声：“好消息？“

　　“昨天打电话给你时，杜总要我签合同，我说要想想，所以直到现在，我还没有签。“