第八章 前程并不都如锦

人的习惯是很微妙的，当有一些东西维持地进行之后，慢慢就变成一种习惯。

　　而渐渐的，就算艰难一些，也总是可以咬牙支持下去的。

　　比如说，林静雯不停地递简历和面试，终于在越来越热的广州，她通过了一项不再是前台文员的面试。

　　尽管这公司租在废弃的厂房区里，看上去整个格局压根就不是写楼，连电梯都是那种工厂货运电梯的样式。但从电梯里走出来的林静雯，一点也不在意这些细节。

　　重要的是，她能感受到，这是一家朝气蓬勃的公司，林静雯看见他们午间的工作餐，大家都很俭朴，但每一个人，都斗志昂扬！

　　想到这里，她禁不住脸带微笑，挥拳给自己加油。

　　毕竟这里，离南方测绘大厦与网易大厦里那些IT公司，离科韵路的IT创意园，大约也就是不到一个公车站的距离。

　　她感觉自己并没有被时代甩下，再多的艰苦，也不足以将她吓退。

　　这时林静雯的诺基亚手机响了起来，是一条QQ的信息，跳跃的头像，是一个动漫牛头——《我叫MT》里的哀木涕：

　　“我又换了一份工作，保安！工资多了三百。”

　　“怎么样，是不是感觉鸭梨很大？”

　　“晚上我请吃饭啊！”

　　林静雯微微笑了起来，她现在也习惯了，“哀木涕”每天的出现。

　　这是石朴的QQ，他像一块海绵也似的，在吸收所有对他而言，新鲜的事物。

　　现在他的普通话要比大半个月前，在地铁站跟林静雯的初次见面，好上许多，尽管仍有点乡音；而且他对于网络新梗，类似“鸭梨很大”这一类的东西，接受度要比林静雯和刘书萱都快。

　　在这大半个月里，这是他换的第四份工作：

　　竹升面学徒，蛋糕店员工，饭店跑堂，保安。

　　他飞快地融入了这个城市，几乎可以预见，再过半年，他就会像这城市躯体里，亘古存在的一粒血分子一样，完美地与这座都市共生并存。

　　林静雯想了想，回了他一条消息：“哼，你的鸭梨留给自己吃吧，我也找到工作了。”

　　然后又加了一个笑脸的表情。

　　这个时候，又接到刘书萱的消息：

　　“过了。”

　　就这么简单，朴实无华。

　　但林静雯感觉有点哭笑不得，因为“过了”这两个字，刘书萱指的，是她去参加承接港珠澳大桥外包工程的团队招聘，通过了几轮笔试、面试之后的结果：她通过了号称比公务员考试还艰难的筛选。

　　也许对于学霸来讲，这是并没有什么意外。

　　林静雯马上发了一条信息回复：“你就得瑟吧！死学霸！”

　　刘书萱的手速很快，回复得也很快：

　　“哈哈哈哈，你咬我咩？晚饭唱K宵夜直落，我请！我喊上石朴那衰人了。”

　　晚上的聚会，当然不会在上次的烧烤摊。

　　而是在仓边路上的蒙地卡罗西餐厅，当然这是刘书萱的妥协，太贵的餐厅，林静雯肯定不愿过来的。当林静雯到那里的时候，刘书萱看起来已经坐了有一会：“石朴那衰仔还没到呢。”

　　“你别老这么‘衰仔、衰仔’的叫他，他不高兴的。”林静雯无奈地翻了翻白眼。

　　从那晚烧烤撸串认识之后，她们和石朴又聚了两三次，因为石朴总是好吹一些牛皮，一戳就破的牛皮，所以刘书萱就给他起了个外号“正衰仔”。

　　“管他呢，他要不高兴，就别在我面前吹牛皮啊！”刘书萱一点也不在乎。

　　她向来不太在乎别人的眼光和感受，用她的话讲：“我又不找他借钱吃饭！合不来就别来往嘛。他敢吹牛，我就敢叫他‘衰仔’！他只要不吹牛，那我当然也不给他起花名，嘻嘻。啊！”

　　最后的尖叫，是因为她气鼓鼓的表情，显得特别萌，坐在她身边的林静雯，禁不住捏了一把她的脸。于是刘书萱就挣扎起来：“潮汕妹，你好了噢！住手！哈哈，我投降！”

　　显然看起来，两人的心情都很不错。

　　“你说今天找到工作了？衰仔石朴也说今天换了个新工作啊！”

　　刘书萱叫了服务员过来，随手点了两杯咖啡，然后认真对林静雯问道：“那公司行不行啊？租了厂房当办公室，看着就是没什么实力的公司，对职涯规划来讲，并不是太好的选择啊。就几年后，你要跳槽了，简历上不好看！要慎重。“

　　而当听着她真挚地建议，林静雯就有些哭笑不得了：“何不食肉糜？“

　　什么几年以后的简历，什么职涯规划？

　　职业生涯的规划之类的，在大三，林静雯也有去听过类似的课程，她知道这是什么意思。

　　她也知道刘书萱说的，是对的。

　　但是在生存压力的面前，对和错，有意义吗？

　　没有，活下来才有意义。

　　林静雯当务之急，就让自己在广州能够生存下去，能够留下来。

　　其他的事情，真的就都要排到后面了。

　　如果没有找到这份工作，她应该会去之前面试通过的公司，当前台，再想其他去路。

　　服务员把饮品端了上来，刘书萱端起黑咖啡，喝了一口，对林静雯说道：“别来这套。”

　　如果单纯就为了生存，在一起去了美容院之后几天的聚会上，她是主动要介绍林静雯，去世交叔父的外贸公司上班。

　　但当时林静雯跟她去转了一圈，就拒绝了。

　　尽管当时那位世交叔父，看在刘书萱的面子上，开出了试用期五千——对林静雯而言，这是绝对的高薪。

　　“去不去？你这工作转正了也才三千五，你要愿意去我叔父那里，我现在就打电话。“刘书萱放下咖啡杯，这么向林静雯问道。

　　“不，那样不好的。“林静雯还是跟那天一样，温柔而坚定地，再一次拒绝了这个提议。

　　因为她当时看得明白，五千块全是人情和脸面，里面就没有哪怕一百块，是为她林静雯的能力而支付的。她不想让自己跟刘书萱的关系，变得复杂起来，所以她对刘书萱说：“那样，我就不好捏你的脸了！“

　　“放手！潮汕妹，你滚！“又一次被捏脸的刘书萱，不停地挣扎着。

　　这让服务员有点皱眉了，因为已经有好几桌的客人，叫了服务员过去投诉了。

　　幸好石朴过来了，否则服务员恐怕要过来劝说她们，不能在这西餐厅里打闹。

　　“谢天谢地谢人！“石朴一出现，就飚出了徐根宝的名言，还抱拳向刘书萱致谢，“还好那天撸串听你说了那句话！”

　　刘书萱和林静雯都懵了，压根不知道他在说什么。

　　还好石朴马上自己接着往下说：“那天撸完串，你送阿雯回去之前，跟我说，别听南哥的话，说薪水不是涨上去的，是跳槽跳上去的！我就是听了你这句话，从第二天起，就努力跳槽！”