第四十九章 刻舟求剑

厂商的底线，被林静雯压榨到这程度，也不由得米歇尔再藏着捂着了。

　　她放下手中的香烟，向林静雯说道：“你得负责解决所有侵权问题，董事会将直接考核你，如果再出现侵权的问题，会对你进行处罚。如果你接受的话……”

　　“我不接受。”林静雯微笑着回答，夹起一块方糖放进米歇尔的咖啡杯里。

　　维护品牌打击盗版，本来就是品牌方的问题。

　　怎么可能她去负责解决，并且还要接受考核？

　　米歇尔长叹了一声，伸手揉了揉太阳穴，对林静雯说道：“一颗糖就够了。”

　　“那么，你要承诺尽力解决中国地区的侵权问题，然后我们可以继续之前的代理协议。”

　　林静雯夹起一块方糖，再次放进的咖啡杯：“不，我不接受。”

　　米歇尔感觉无比头痛，因为她受董事会指派，来办这件事，是有KPI考核的啊。

　　她得把这件事办好，但又得守住董事会给她的底线。

　　“够了，别再加糖了。”米歇尔苦笑地说道。

　　“你到底想怎么样？”

　　林静雯夹起第三块方糖：“厂商有义务维护品牌，每年应该有针对中国区的维权费用预算，去委托专业的公司或律师事务所，去做这样的事情。”

　　她说着，把那颗方糖放进米歇尔的咖啡杯：“我对代理的等级不满意。”

　　然后林静雯报了一个百分比的数字出来，让米歇尔一下子就拍桌站了起来：“你怎么敢！”

　　这个百分比，就算是德国本土公司，最高级别的代理商，也不可能拿到这样的价格。

　　“我知道成本，每一颗螺丝钉的成本。”林静雯伸手，敲了敲那显示数据的屏幕。

　　“维权费用、专利费用、代理费用以及股东利润，按这个百分比，该留的，都给你们留了。”

　　米歇尔气得发抖：“这是不可能的！”

　　她抓起咖啡杯，但林静雯按住她的手：“我记得你血糖不好，不应该喝含糖的咖啡。”

　　米歇尔感觉要疯了：“那你还给我加糖！还加了三颗！”

　　林静雯认真地对她说：“不论加多少颗糖，只要不喝，就没伤害。”

　　这当然是不欢而散的谈判。

　　如果不是赵维听着不对，过来打圆场的话，米歇尔和林静雯两人都不知道怎么收场。

　　“何必搞成这样呢？”赵维在派车送米歇尔去酒店之后，回来苦着脸劝林静雯。

　　这也是花了很大人情，托了关系，才跟厂商总部联系上的，也就这么一次机会，赵维真的害怕把这事搞砸了：“该给数据，咱们就列数据；该让步，就让一下步嘛。”

　　“先看她走不走。”

　　如果米歇尔要去机场，那林静雯觉得，到时再商量要不要让步，以及让步到什么程度的问题；而如果米歇尔并没有提出要走，那证明这种状态，仍在厂商董事会的接受范围之内。

　　赵维觉得弄险了，可她这么安排，的确也是一种策略。

　　但是林静雯没有想到的是，米歇尔没有提出要走，但也没有按照行程安排，第二天到公司，跟林静雯这边，进行正式的商业会晤和磋商。

　　“林，董事会将派遣五人的团队过来，和我一起，跟你这边来谈。”

　　米歇尔坐在酒店套房里的小客厅，穿着浴袍的她大约刚洗过头发，或者可能泡过浴，鼻头有些发红，没有化妆，裸露出脸上相比亚洲人粗大的毛孔。这大约是光电泳美白仪器，也无法改变的问题。

　　她没有穿拖鞋，就这么包裹着浴袍，坐在小客厅的沙发，指尖夹着一根细长的香烟，交叉着的双腿架在脚凳上，看上去，很有一些复古的风范——坐在便盆上接见臣下的路易十四。

　　林静雯说服自己，时代不同，也许这仅仅是对方表示友善，或是亲密无间的做法。

　　毕竟她记得，最开始时，米歇尔利用自己员工内部优惠帮忙的事。

　　不能说那个时候，米歇尔就图谋啥。

　　林静雯觉得，那就是人性的善，她始终没有忘记，当时对方的援手。

　　所以她就向米歇尔提议：“也许我这边安排人手，带你去我们研发中心转转？或者品牌推广部的总监，带你去看看那些侵权仪器的现场，以及我们在律师帮助下，做的几种维权方案。”

　　“又开始炫耀，你的长剑，你的盔甲，你的骏马和旗帜，上帝，林，请收起它们吧。”米歇尔吐了个烟圈，笑着对林静雯说道，“等董事会派出的五人团队到达了，你再去对他们展示这一切，好吗？”

　　这让林静雯也笑了起来，于是气氛就变得融洽起来。

　　接下来的几天，林静雯带着米歇尔，去了省博物馆、南越王墓博物馆，又转了诸如清晖园、余荫山房；大排档从顺德的拆鱼羹吃到潮汕牛肉火锅，餐厅从空中花园吃到林记燕翅鲍，最后在太古汇林静雯把米歇尔看中的三个LV皮包，全买下来送给她，终于让米歇尔感觉到不安：“不不，我在欧洲买要便宜得多！好吧，我只要那一只，而且，请让我自己来付账。”

　　“你用员工优惠帮我时，我并没有拒绝。嗨，我们是朋友。”林静雯让店员把三个包都装起来，直接用支付宝买了单，轻轻握了握米歇尔的手。

　　董事会指派的五人团队，在三天后抵达了广州。

　　一到酒店安顿下来，就要求马上展开商业会晤。

　　公司的营销总监唐翔在谈判中间的休息间隙，跑过来林静雯的办公室喝杯茶，摸着自己锃亮的光头，低声咒骂道：“董事长，您这些天光带她吃喝就花了十来万吧？这都喂狗了啊！鬼婆真的不是人！”

　　“别这么说，她以前帮过我，我接待她，只是朋友间的来往，并不指望在商业谈判上，她能帮我们什么。”林静雯笑了起来，沏好茶，把一杯端到唐翔的面前，“唐总，冷静，没事的，咱们能走过这道坎。”

　　唐翔有些胖，西装背心都被绷得紧紧的，他撸着手里的羊脂玉手串，恨恨地道：“那至少也不是，一再地在谈判里挑事啊！这鬼婆真的是，前天丫没烟还找我要，早知道，我扔垃圾箱都不给她！”