第六章 界线

当阳光透过窗户，照在沙发上林静雯的脸上，她下意识扯着被子想盖到脸，以躲避阳光。但她开着机的电脑上，QQ传来了敲门声，有人向她申请加好友。

　　她挣扎着爬起来，唤醒屏幕，就看见申请的信息写着：昨晚的酒友。

　　林静雯会心一笑，那肯定就是刘书萱了，她只给了刘书萱QQ号码。

　　但一通过了对方的申请，马上就受到了信息的轰炸，甚至表姐被那急促的消息声吓到：“你不会中了熊猫烧香吧？”

　　这个著名的病毒，才过去三四年，就算是表姐这样不上网的人，也知道它。

　　“不是啦！”林静雯笑着安慰表姐，事实上，是因为刘书萱的输入太快了。

　　几乎一条信息赶一条信息地发过来：

　　“醒了？昨天谢谢你了！”

　　“你在哪，给我地址啊，我去找你玩。”

　　“要不咱俩约个地标见面也可以。”

　　“我们不如去天河城逛逛，然后去体育东‘中森名菜’吃日料好不好？“

　　“还是吃川菜？那里离‘川国演义’也很近；天河东的‘黄埔和苑’喝茶也没问题啊！”

　　刘书萱那打字的手速，实在太快了。

　　于是林静雯干脆把没写完的信息都删了，就发了一个字：“好。”

　　几乎每一个女孩，都很难拒绝逛街的邀请，何况是可以一起共醉的同性朋友。

　　从公车站下来，远远望着天河城，那种城市在生长的感觉，再一次，于林静雯的心头浮现，几年前她第一次随父母来省城时，它还没有两旁双塔，而现在，这高耸的双塔“长”了出来。

　　从地下通道过了马路，林静雯拔通了刘书萱的电话：“我到了，你在哪里？”

　　刘书萱早就坐在咖啡厅里等了好一会：“我都喝了一杯意式咖啡了。”

　　她在支付宝里，把钱转给了林静雯，然后自嘲地笑了起来：

　　“我刚才傻了，明明昨晚送你回去，就知道你住在那边的，我直接开车过去捎上你，就不用等了。”

　　但林静雯却摇了摇头：“不用，公车和地铁都很方便啊。”

　　一下子场面就冷了下来。

　　但刘书萱望着林静雯的眼神时，却就流露出一种知己式的欣赏，她向林静雯伸出手：“我的朋友都叫我阿萱。”

　　她能意识到，林静雯一点也不想占她的便宜，和那些千方百计，想在她身上蹭吃蹭喝占便宜的所谓同学朋友，完全不是一类人。

　　“叫我‘阿雯’就可以了。”林静雯握住了对方纤细的手，她的脸上洋溢着轻松的笑容。

　　林静雯能看得出，刘书萱对她的尊重，就算贫富各不相同。

　　她们不约而同，低声窃笑起来，然后结伴而行，盘旋在琳琅满目的天河城里，并不只是对商品的浏览，更是游玩。就算兴尽而归时，林静雯只买了一条降价的国产丝巾，而刘书萱提着好几个名牌的袋子，但她们的快乐并没有什么差别。

　　而最后晚饭也没有选择去很贵的“中森名菜“，尽管刘书萱一再声明她请客。

　　“我消费不起。”林静雯很真诚地对她说道。

　　毫不卑微，也不矫情。

　　仅仅就是字面上的意思。

　　但刘书萱一听，就明白她的意思，这就让刘书萱更加对她引为知己了。

　　不是谁给钱的问题，是她的消费能力，如果达不到某个层次，那么她不愿去攀附朋友，然后去获得这样的便利。

　　“那咱们走，川国演义！还是，别和我提AA，我出来就说好请客的！”刘书萱做出一副张牙舞爪的姿态，奶凶奶凶的，引得林静雯笑了起来，禁不住伸手捏了一下她的脸。刘书萱扔下那堆名牌购物袋，开始反击，两人在停车场里，嬉笑着打闹了一通。

　　川国演义当然是四川菜，刘书萱和林静雯两个广东人，吃完之后连喝了好几瓶王老吉，都感觉没有缓过来。但当她们坐进刘书萱的车里，两个都觉得这一顿吃得很过瘾，刘书萱一边递给林静雯矿泉水，一边对她说道：“下次再来！下次我不开车，咱们可以喝点酒。”

　　“那得说好，下次我请。”林静雯接过矿泉水这么说道。

　　刘书萱用力地点了点头：

　　“下次川国演义归你，但今天全是我的，走，我们去做SPA，别拒绝！不要钱的，我有赠券，我帮他们翻译了一份产品文档，他们在付了钱之后，送的赠券。”刘书萱甚至在她的iPhone 3GS上，打开甲方发给她的邮件，并递给林静雯看。

　　林静雯犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　这就让刘书萱高兴起来，打开车里的音响， Tarja的歌剧花腔女高音响起：“All those beautiful people，I want to have them……”

　　她轻踩油门，911跑车的推背感，马上就让林静雯惊叫起来：“别太快！”

　　“并没有超速，放心啦。”刘书萱尽管这么说，但还是松开了油门，于是一辆跑车缓慢地爬行在车流之中。

　　不是她特别迁就林静雯，而是像这样的朋友，她在初中以后，基本就很少遇到了。

　　这城市里，不太多见的泰式的美容院很高档，进去第一眼，林静雯就有点后悔跟刘书萱到这里来。因为这不是她能消费得起的地方，她很在意这一点。如果是她能消费得起的所在，就算对方请客，她也能接受，不然的话，总会让她觉得，心里不太好受。

　　一分钱，一分货，毫无疑问在这个美容院里，林静雯感觉到从来没有体验的舒适和尊贵的服务，她很庆幸边上有着袅袅的檀香，教这本来就休闲的房间里，更营造出禅静的环境，让一切尽在不言中。

　　否则她不知道该说些什么，来打破这种尴尬。

　　做完了SPA的林静雯，喝了一口茶，指着房间角落里的机器，向正在收拾东西的女技师问道：“这是什么仪器？”

　　这么高档的美容院，她没有来过，但普通美容院，总是去过的。

　　可是角落里那仪器，林静雯却是从来没有见过，所以好奇问了这么一句。

　　女技师似乎中文不是母语，所以直接去喊她们店长过来，这让林静雯有些不好意思，因为本来做完SPA都准备离开了。

　　倒是刘书萱笑着安慰她：“那有啥？不懂咱就问嘛，不方便，他们就直接说不方便嘛！”