第十六章 逃出樊笼

身处在新塘某个小区里的林静雯，不单身上的钱，跟童敏一样，都投了3988的项目费。手机从进了公司宿舍有第二天，也被主管用防止丢失的名义，统一保管了，有电话打进来了，主管才拿过来让她们听。

　　而且这两人手机从前几天，神州行的卡里也没有钱了，电话就没有再响过。

　　现在白天要打电话，都是拿着抄下来的电话本，用公司的提供的电话来打，接着怎么办呢？

　　“要不这样！”童敏想到了一个不得了的主意，她感觉能解决困局。

　　“老铁、发小们不愿加入，没事，咱们找他们借钱，借了钱，帮他们投入到项目里去。”

　　有些人就算不化妆，随便挽起头发，就很好看。

　　童敏无疑就是这样的例子，她皱起鼻子的侧脸，因为夏天的酷热，还渗得汗水，看着就显得特别有活力，她接着说的话，也同样很有活力：“等收益回报了，那些亲友们，哼，他们就知道感谢我了！”

　　林静雯听着她的话，看着她，就看见给石朴打电话之前的自己。

　　身边那些狂热的同事，疯狂的鼓掌，呐喊，林静雯机械地附和拍着手，趁着主管没注意，轻轻地扯了扯童敏，对主管说：“我去洗手间。”

　　童敏尽管不知道林静雯啥意思，但她读懂了暗示，马上说道：“我也去！”

　　这些天两人表现得很积极，加上主管正在对那位成功者进行表扬，所以并有如往常一样，让人给她们“带路”，而是示意她们自己去这幢农民屋的一楼，公用的洗手间。

　　或者觉得，她们两人互相“带路”，想来就不会出问题了？

　　夏日的太阳很猛，但新塘这处农民楼，可能是设计的问题，似乎压根就透不进阳光。

　　但丝毫没有而让人产生凉意，扶着墙壁下楼的两人，在这陡峭的楼梯上，只有压抑的燥热。下到一楼，放眼所及，是为了防盗在每一扇窗户装上的铁栅栏，让人身处其中，有着压抑的窒息感，特别是对于如梦初醒的林静雯而言。

　　林静雯一把将童敏扯进了窄狭的洗手间里，然后反锁上门。

　　“咱们跑吧。”她对童敏这么说道。

　　童敏听了，一时反应不过来，傻傻望着她，张开嘴不知道该说什么。

　　为什么？为什么要跑？她还在合计着，跟亲友借钱之后，瞒着他们来投项目呢！

　　这时洗手间外边响起了同宿舍女孩的声音：“你们好了没有啊，我好急啊！”

　　童敏刚想开口，却被林静雯一把捂住嘴，然后后者对着外面说道：“我拉肚子啊，童敏等不及，去外面找洗手间了，你要不也出去看看？

　　她的话，成功的让这位明显是主管派来的姐妹，感觉到了慌乱。

　　于是响起了匆匆上楼的声音，林静雯连忙打开洗手间的门，让童敏出去：

　　“说这院子里怎么没其他厕所。”

　　所谓院子，是用围墙圈起来，不到五平方的空间。

　　主管匆匆的下楼，急促的脚步声，如同接到十万火急警报的救生员一样。

　　被林静雯从洗手间推出来的童敏，一脸的懵懂。

　　但面对着匆匆下楼来的主管，童敏按着林静雯的叮嘱：“咋就没其他洗手间了！”

　　尽管她此时完全不知道林静雯，到底是在干什么。

　　但这半个月来的朝夕相处，童敏只是觉得自己得仗义，别坏了姐妹的事。

　　至于什么事，她一点头绪也没有。

　　主管喘了好半天，才对童敏说：“你不知道去四楼吗？”

　　农民建的楼，为了省地方，五层楼只有两个洗手间，一个在四楼，一个在一楼。

　　当林静雯从洗手间出来时，主管就在门外等她，还如平常的关怀：“拉肚子吗？是着凉了吗？来，这感冒吃两颗！你要不今天，先休息，就别工作了。”

　　但这些话听在林静雯的耳中，却跟以前，有着不一样的感受。

　　她接过药，缓慢上楼，在充当宿舍的四楼停下来，隐约就听见主管在骂一楼的人。

　　为什么要骂人？

　　一楼的那几个老在打牌的人，他们的责任是什么？

　　林静雯只觉得混身发冷，之前有多热血，现在她就有多惊恐。

　　因为主管认为她拉肚子病了，所以给她做了面条，还加了个荷包蛋。

　　想着其他人，必定跟往日一样，肩膀挨肩膀在三楼坐在地板上，吃着无油少盐的健康水煮青菜和米饭，林静雯捧着面碗，泪水默然渗了下来。

　　主管很满意林静雯的感动，轻抚着她的头发：“没事，好好养病，好了之后接着努力，你一定会成功的！”

　　坐在重叠的行军床上铺，林静雯捧着面碗，点了点头，一句话也说不出来。

　　主管陪着她，她慢慢地吃着面。

　　两人都是一身的汗水。

　　炎热的天气，没有空调，连风扇也得整个房间六人到齐，才能打开，混身大汗在所难免。幸好这农民楼的窗户上，装了纱窗防蚊，于是在这中午的阳光底下，就能看到不时蚊子，在纱窗外盘旋着，爬附在上面，努力寻找着进入的空隙。

　　用力咽下一口面条的林静雯，看着那些蚊子，看见的是，之前各式的自己。

　　她努力吃面条，然后躺在单薄的床板上，让自己尽快入睡。

　　黑夜，总是会如期而至，当呼噜和蚊子的振翅声都显得刺耳时，夜已深了。

　　睡了一天的林静雯，蹑手蹑足翻下了上铺，她捂着童敏的嘴，轻轻摇醒她：“陪我去洗手间，我有点晕。”

　　“得了、得了，烦！”童敏没好气拍开她的手，但倒是麻利地起了身。

　　林静雯对她说：“你穿好衣服，啊哟，蚊子毒得很，听话！”

　　童敏叹了一口气：“姐们，我他妈的，我能弄死你吗？得得，我怕你了，我穿，我陪你尿个尿，你恨不得要我裹上秋裤，这什么人嘛！”

　　两人摸索着出了房间，童敏想去开灯，又被林静雯拉住：“别！”

　　“你这是黄皮子上身还是咋了？咋那么多毛病呢？”童敏很无奈，一边骂着，一边陪着她摸黑往楼下去。

　　去到一楼，林静雯推开洗手间的门，看了看里面没人，那几个打牌人的房间，也传出了呼噜声。她压低了声音，对童敏说：“我们逃吧。”