第四十章 崩塌

正如杜长卿要从石朴那里拿走的，绝对不是两年前的五十万人民币，甚至不止五十万美金。所以林静雯如果要抽一笔钱，来偿还石朴的股份，那也不是当初的六万块。

　　赵维当然也无法马上给她答复：“我得去跟财务核对一下。”

　　林静雯示意赵维赶紧去办，然后她想了想，在QQ上给刘书萱发了条信息：

　　“在广州吗？”

　　几乎马上就得到了回复：

　　“是啊，你有空吗？”

　　“现在都不敢撩你啊！看你QQ空间，看着你忙到脚不沾地啊。”

　　“出来吃饭、吃饭！”

　　“吃饭、SPA、看电影、唱K、酒吧、宵夜！哈哈哈哈，你请！”

　　林静雯无声地笑了起来，刘书萱仍然是不变的“触手怪”，一发信息就一大通。

　　她想了想，回了一条：“好，我请，反正到了结账时，我就把你押在店里。”

　　同样是熟悉是瞬间回复：

　　“你学坏了！你订位子还是我订？“

　　“几点啊潮州妹？“

　　刘书萱又边续发了十几条信息过来，把林静雯笑得都直不起腰。

　　但她却暗暗的，感觉到了羞愧。

　　因为她约刘书萱，并不是一如往常的纯粹和单纯。

　　这些日子以来，石朴经历了许多，林静雯也经历了许多。

　　人就是在不断的经历里，慢慢成熟起来的。

　　所以不论是林静雯还是石朴，都很清楚一个问题，就是如果刘书萱出面，是有很大概率，可以改变杜长卿的决定。

　　但石朴觉得不合适，是因为公司出了问题，杜长卿要撤资，是一个很正当的商业行为。

　　没有理由这生意看着做不下去，股东还不能按合同约定退出吧？

　　那让刘书萱出面，就是等于让杜长卿看着自己的钱在亏损，然后还不去止蚀啊！

　　这得多大的人情？

　　刘书萱凭什么去要这么大一个人情？

　　象赵维分析的，人家刘书萱投资给石朴，重要的，还是觉得石朴能赚钱。

　　而并不是因为朋友，她就投钱。

　　于是就产生了另一个可能，本来刘书萱不知道这事的，现在她知道了，看着不对，也想撤资呢？

　　刘书萱的钱也不是白来的啊，正如她所说的，她又不是散财童子。

　　但林静雯还是约了她出来，是因为始终觉得，也许知道了石朴的困局，刘书萱会因为朋友之义，伸出援手。

　　在GD省博物馆对面的炳胜公馆停好了车，林静雯走进了跟她印象中完全不同的炳胜。

　　所谓与时偕进，当年的大排档，真的今非昔比了。

　　穿过西关气息的过道，推开订好的包间大门，刘书萱看到她进来，一下子就跳起来。

　　林静雯十分娴熟地捏住她脸，然后挤压起来：“怎么感觉没有以前萌了？”

　　“死开啦，潮州妹！咸猪手！”刘书萱挣脱开了，冲她扮了个鬼脸。

　　她比以前黑了不少，而且的确瘦了。

　　不再有先前那种婴儿肥的感觉。

　　“除了变黑，似乎变漂亮了？下巴也尖了？去了韩国吗？”

　　林静雯坐下翻开考究的菜牌，一边打趣着刘书萱。

　　“本来就靓好不好？死潮州妹，你就是嫉妒！哼哼！”刘书萱笑了起来。

　　在工地跟了两年的项目，她似乎比以前有了许多的不同，有种返朴归真的雅致。

　　点好了菜，还没有等林静雯说话，刘书萱就拿过她的手机：“你装微信了吗？”

　　微信，过年刚刚流行起来的一个软件。

　　林静雯不知道QQ用得好好的，为什么要再安一个这玩意。

　　但面对好友的推荐，她还是去下载了一个。

　　“加我加我，嗯，现在都用这个聊天了。”刘书萱这么说道。

　　她说着，就在微信上，给林静雯发了七八个文档。

　　有WORD，有EXECL，大多都是德文。

　　林静雯打开之后，发现是HFB给其他代理商的仪器价格、耗材价格，以及服务中心的返利等等数据。而这里面的让利，要远比林静雯现在所能拿到的代理价位低上不少。

　　这就让林静雯的心，一下子就沉了下去。

　　不单是发现，自己拿到的代理价位，要比德国本地城市的代理商高这么多，更重要的，是刘书萱对于朋友的态度。连她没有投过钱的林静雯，她都尽可能地帮林静雯搜集资料了。何况于石朴那边，是她投了钱的外贸公司？

　　也就是说，其实，很大机率上，刘书萱对于石朴的情况，该知道的，她应该都知道了。

　　“衰仔这个人，真的乞人憎！”还没等林静雯开口，刘书萱就主动聊起石朴。

　　不单叫起当年她给他起的绰号，而且是一脸的嫌弃。

　　所谓“乞人憎”，就让人讨厌、恶心的意思。

　　原因是因为：“他连续给我打了三个电话，有病啊！”

　　刘书萱的愤慨，哪怕现在重提此事，仍然十分激烈。

　　因为当时她在横琴工地，而她所在的项目，出了点问题。

　　“当时整个项目组都在找数据对比，找漏洞，跟他说我忙完再打给他的！”

　　刘书萱一边吃着装在冰桶里的青瓜，一边十分生气地说起这件事。

　　“我投钱给他，不是给我添堵啊！打了三次电话，真的是疯了！”

　　幸好她喜欢的客家酿豆腐上菜了，招呼着林静雯起筷的刘书萱，终于没有再抱怨下去。

　　林静雯强笑着挟了菜，低头翻看着手机里，那些代理商的资料。

　　原来有这么一出，所以她向石朴提出，找刘书萱时，石朴马上就说不合适。

　　并且看起来，刘书萱这态度，根本就没法子劝。

　　就是因为施工过程出现了问题，工程师、质安人员、设计院在研究对策，新方案没下来，施工队这边的刘书萱才会有时间回广州休假。

　　林静雯张了张嘴，有许多的话想说，但张开嘴，话却成了：“这清远走地鸡真不错，快试试！”

　　有一些东西在崩塌，林静雯很明显的感觉到。

　　但她想尽量的弥补。

　　毕竟是来之不易的友谊，是相识于彼此事业微末之时的知己。