第四十四章 潮汕人喝茶从早到晚

有一些人总是不知道什么时候该退让或妥协，他们会拼尽全力向前。

　　就象这广州街头，绽开的木棉花，从不曾想过，它不能看见，盛夏的阳光。它从春季便这么绽放，在回南天里，在梅雨天里，象一簇簇的火，教人温暖，教人在这阴霉晦涩里，心怀希望。

　　林静雯便是不会退却的人，甚至不论有没有石朴的笑容，或是有没有盛开的木棉。

　　尽管厂商近乎蛮横停止了她的代理权，但招聘仍在继续。

　　不论命运怎么把她摁进泥泞之中，她总是要挣扎起来的。

　　可是这么三五天下来，赵维就感觉有点慌张，连前台妹子新纹的眉，也没有心思去品味，他匆匆地敲响了林静雯办公室的门，尽管他现在有点怕她，但这个时候，他觉得还是得仔细地跟她来探讨，接下来公司发展的方向。

　　“不能再招品牌推广部门的人了。”赵维扶着金丝眼镜，有些苦涩地对林静雯说道。

　　要推什么品牌？都被中止代理权了啊。

　　赵维抽了张纸巾，拭抹着眼镜：“要不，我们去洽谈，换个品牌来代理？”

　　正常来讲，东家不打，打西家嘛。

　　在这个信息爆炸的年代，就算是芯片，也有英特尔和AMD可以选择呢。

　　WINDOWS再怎么市场占有率高，真不行，用LINUX的图形桌面，也一样可以完成大部分日常办公工作啊。所以被中止代理权，并不见得就是绝望。

　　有渠道，有客户网络，有团队，换个品牌，一样可以做啊。

　　而且赵维提出另一个概念：“以我们的客户网络和市场占有率，找一个知名度低些的品牌，绝对可以拿到意想不到的代理权!”

　　林静雯在沏茶，她没有用公道杯之类流行的茶具，而是用潮汕传统的盖碗。

　　讲究关公巡城、韩信点兵的沏茶手法。

　　“喝茶。”她对赵维这么说道。

　　看着赵维端起茶杯，林静雯缓缓地说道：

　　“不单可以换个品牌代理，而且，我们还可以自主研发。”

　　代理了这么久，市场铺开了，也不是当时整个广州，只有几台仪器的时候。

　　这么大的市场占有率，要做维护，要做售后，当然得有自己的技术团队。

　　而品牌方也得把技术细节共享。

　　不然的话，这么大量的售后都运回德国去做，这生意是不可能继续的。

　　除了专利之外，仪器本身的原理，对于林静雯这边而言，其实早就不是秘密。

　　甚至那些有心人，通过多台仪器的拆解和对比，都能山寨出产品了，要不然，那许多的山寨产品怎么出现？

　　“技术团队可以裁员吧，包括售后团队，保留目前人员的四分之一甚至更少。”

　　林静雯没有用那种竹夹子去洗茶杯。

　　赵维看着，她雪白纤细的手指，拈红泥的杯子，在另一个杯子里，那热气腾腾的开水中旋转翻滚，仿佛有一种禅味。

　　“我们要做自主研发，我们也要跟别的品牌谈。”

　　林静雯洗完了杯子，重新沏了三杯茶。

　　她把一杯拿到自己跟前：“裁下来的人员，重心放在自主研发上。”

　　接着又端起一杯茶放在赵维跟前：“其他品牌该怎么谈，你是总经理，你拿主意。”

　　然后她笑了起来，指着红泥茶船里那杯茶：“忠臣不事二主，这家公司，代理了HFB，就永远不离不弃，品牌推广部门的人，接着招。厂商认为是我们没有协助好，那我们就去协助配合维权嘛！”

　　赵维当然能听得懂，他苦笑道：“何必呢？生意为赚钱，又不是为斗气啊。”

　　她指了指茶船那杯茶：“因为这个杯子里，有茶。”

　　HFB因为研发起步早，它相对于其他品牌，有太多的专利了，如果要绕过这些专利，会导致成本无形的增加。如果不绕过这些专利，就得给它交专利费用。不然的话，在效果上，很难达到实际意义上的匹配，这就是先发优势。

　　“潮汕人，起床就要喝茶啊。“林静雯慢慢地喝着杯中的茶，笑看着那茶船里，升腾着热气的另一杯茶。

　　赵维摇了摇头：“但你要考虑，这么搞，整个工作重点就要调整，谁管品牌推广？”

　　而对于林静雯来讲，这不是问题，她早就有了人选。

　　到了下午，抱着奶茶翘班跑过来公司的童敏，打了个哈欠，撞开林静雯办公室的门，然后把自己扔进真皮沙发里：“爽！比我们公司那边的皮艺沙发舒服多了！”

　　“你就不能好好去上班吗？”林静雯揉着太阳穴，苦笑着对她说道。

　　童敏把脚提了起来，那大长腿不单穿着黑色丝袜，难得配了一对高跟鞋：

　　“看，今天没有穿人字拖，我精心打扮，专门过来看望你的，你就这态度？”

　　林静雯没好气地骂道：“滚！少跟我来这套。”

　　两人都住一起两年多了，而且经历了这么多事，林静雯还能不知道童敏的套路？

　　肯定约了广告公司哪个小鲜肉，一起走怕引人注目。

　　所以她就先跑出来的，反正因为客户的认可，老板暂时对她是容忍度颇高的。

　　“姐们，我对你是真心的，看着我的眼睛。”童敏捏着嗓子在那里，开始自己加戏。

　　林静雯摇了摇头：“公司经营有些变动，咱们聊一下吧。”

　　“聊啥聊，不聊！我睡会，晚上还有节目呢。”童敏说着，把高跟鞋一踢掉，就蜷在沙发上准备睡觉了。

　　林静雯有点拿她没办法，走过去推了她一把：“现在我们代理权被中止……”

　　“要签什么你拿给我签，你说怎么办就怎么办！我不要听。”童敏用抱枕把脑袋蒙住。

　　任由林静雯往她臀上拍了好几下，都不起来。

　　她现在的世界很简单，也很轻松，足够的奶茶，不间断的热恋。

　　每个人都有自己的生活方式，林静雯长叹了一声，便没有再劝说了。