第四章 豪客

突然之间，锦绣花园小区里，两幢高层住宅楼的灯光，在一瞬间熄灭了。

　　小区北门外的小杂货店门口，拿着一袋雪糕的刘书萱，一下子就愣住。

　　“我要一只就好了，这些还给你。”她拿起其中一根雪糕，然后无奈地把一整袋挑了半天的雪糕，递还给杂货店老板。

　　因为她住的地方，就正是停电那两幢楼。

　　她下来买雪糕，没想到就遇到停电，难道提一袋雪糕，回去放进停了电的冰箱吗？

　　小生意有小生意的窍门，这么一袋雪糕，一百多块，就这样退钱给她，老板觉得不合适，所以笑着接过那袋雪糕，对她说道：“应该很快就来电的啦，一会来电了，我帮你送上去？2708房嘛！”

　　她二十出头，宽大的旧T裇和大裤衩，让她看起来纤细得完全没有任何减肥的热量压力，在这样的夏天，雪糕本来就是她的至爱，何况刚刚辞职的她，正需要放纵和安慰。

　　所以刘书萱听着老板的话，就露出了笑脸，两个小小的酒涡，很是动人：“那也行！”

　　手上那根雪糕的包装纸被撕开，她一边吃着雪糕，一边走进小区，还没进小区的门，就听着往外走的人在抱怨：“啾！电梯都没电啊！”、“食屎啦！这种天气停电！”、“是不是外面修路，挖断了电缆啊！”又有人在骂物业，又有人提议打市政的电话，一下子，整个小区，似乎变得喧嚣起来。

　　刘书萱耸了耸肩，电梯也没电，走上27楼？就算楼道里有应急灯，那也蛮恐怖啊！何况，想想就好累。于是她咬着雪糕，，抛下身后黑暗笼罩的小区，向外面灿烂的光明走去，高高扎起的马尾，一甩一甩的，似乎能把所有的忧愁，都远远驱逐。

　　两边摆着地摊和烧烤摊的街道，从临街铺子里接出来的照明电灯，有些杂乱，但是很有烟火气。就像来往的人流中，那些南腔北调带着乡音的普通话，尽管不标准，但鲜活无比，在这都市，在这样的夏夜。

　　但刘书萱越往热闹的地方走，她脸上的笑容，就跟嘴里的雪糕一样，慢慢地消融。

　　当她把雪糕的棍子扔进路边的垃圾桶时，脸上阴郁得能滴下水来。

　　街上每个人，都有自己的未来和梦想，她觉得，只有她没有自己的明天。

　　她从大裤衩里的兜里摸出一包烟，熟练地抖了一根，叼在嘴上。

　　这是个坏习惯，她比谁都清楚，从大二过完英语专八，第一次自己去买烟解闷时，她就知道这一点。

　　但她没有动力去戒。

　　她手上的火机，没有打着火，于是她走到烧烤摊的边上，冲着那唯一的一桌客人：“喂，借个火。”

　　说着她递了两根烟过去，带着闽南口音的那个年轻人，本来想接她的烟，但那个女孩低声说：“还是不要抽陌生人给的烟吧？”

　　然后女孩把桌上的火机递给了刘书萱。

　　点着了烟的刘书萱，抽了一口，心里本来就有郁结，因为递烟被拒绝，更加不高兴，她根本就是无事找茬，看着这一桌三人，“扑哧”一声笑了起来：“三个人喝一瓶啤酒？现在才九点多啊，你们打算，这瓶啤酒，喝到十二点吗？”

　　这唯一的一桌客人，就是石朴和偶遇的林静雯，还有石朴的老乡李建南。

　　会在这里偶遇，是因为李建南发现边上的糕点店招工，薪水要比石朴之前的工作更高些，所以两天前介绍了石朴来这里打工。

　　李建南要比石朴大上几岁，他在攒钱结婚，每天除了在五金店打工，晚上还去停车场当夜班保安，早上起来还跑去边上的早点店帮忙以赚多点钱。十块钱的烤串，三块五的啤酒，消磨上一小时，然后去停车场上班，就是他小小的奢侈。

　　至于石朴，刚来广州没多久，那是兜比脸干净的人。

　　所以尽管很高兴遇上林静雯，但也并没有张罗更多的酒肉。

　　一心想着逃离这城市的林静雯，更不可能，主动去叫酒叫菜。

　　“我们就是坐着聊聊天。”石朴有点尴尬这么对刘书萱说道。

　　而林静雯叹了口气，望着自己的脚尖，她想离开了，其实如果不是出于礼貌，她刚才是不会过来坐下的。

　　但她真的不想跟人沟通，不记得在哪看过的一句很老气的话，林静雯觉得，也许就是自己现在最好的心情写照：“厌与人言语，惯批鬼唱诗。”

　　就在林静雯在组织措词，想着怎么离开，更合适些时，刘书萱就贴着她坐了下来。

　　然后刘书萱对着烧烤摊老板说道：“老细！拿一打‘科罗娜’来！没有？去对面超市买啦！有生意都不会做！”

　　老板看了一眼刘书萱，当他看见她随手扔在桌子上那包软壳的“中华”烟，马上就跑过去对面小超市里，扛了一箱啤酒过来。

　　刘书萱给每人都递了一瓶打开的啤酒，本来林静雯拒绝的，但刘书萱问她：“我难道还能占你便宜？报警站不就在对面么？”

　　有时不得不承认，颜值往往决定了第一印象。

　　刘书萱尽管抽烟喝酒，但她看上去，真就不像坏人。

　　而且，这算是热闹的街区，报警站的确就在对面。

　　二十米外，就是林静雯表姐的小区的门口。

　　所以林静雯接过了那瓶啤酒。

　　其实，也许所有的原因，只是她也想喝醉。

　　“来二十串牛肉！一打生蚝，再烤两个鱿鱼。”刘书萱把老板支使得团团转。

　　她又向林静雯和石朴说道：“想吃啥，自己叫，我请。”

　　刘书萱从小就是个要强的人，对她来说，向来没有什么能打击她。

　　去年毕业季，其他人还在四处求职，她最后一学期已拿到游戏公司运营的offer，凭着985毕业的背景，还有超乎同行的能力，不过一年，她就成了运营部门的主管。

　　但她今天辞职，被迫辞职，这对于她来说，是沉重的打击。

　　可是，她不想向熟悉的朋友倾诉，她脱不掉，骄傲的外壳。

　　因为这二十三年，她早就习惯，这么骄傲地活着。

　　所以她才去买了那一大袋的雪糕和肥宅快乐水。

　　没有想到，又遇上停电。

　　“我其实早就想辞了，那份工作，除了赚点钱，有什么意义？”刘书萱喝了半瓶酒之后，她的话开始多起来，“这份工作，对于广州，对于广东，对于国家，对于人类，有什么意义？它就是仅仅提供给我，一份还算可以薪水！很了不起吗？”

　　边上的林静雯叹了口气，她想开口说，一份还算可以的薪水，一份可以抽得起这么贵的烟，可以请陌生人撸串喝酒的薪水，其实，对于这样的同龄人，就很了不起了。

　　但手里冰凉的啤酒，提醒着她，出于礼貌，总要给请客的人，一点尊重。

　　所以林静雯无声地苦笑，喝了一口酒，没有说什么。

　　刘书萱仍然在发泄着她的不满：“我就是自己买了个包，不小心把小票夹在出差的报销凭证里递了上去，我也没要求报销啊！我提交的报销总额，并没有含那个包的钱啊！这样也要逼我辞职？法克！”

　　烤串和烤鱿鱼很快就送上来，对于这样大手笔的顾客，老板要比对李建南热情太多了：“靓女，生蚝还在烤，好了马上给你送过来！”

　　刘书萱已经在喝第二瓶啤酒了，听着老板的话，又说：“烤几个鸡中翅！”

　　“好咧！”老板很爽利地应着，那声音里谁都听得出高兴。

　　高兴得，衬托出林静雯愈加郁郁寡欢。

　　刘书萱拿起第二瓶啤酒，跟她碰了一下：“潮汕人？对，你那后鼻音，喝了酒，就能听出来，喝一口啦，你这酒，总不见少的，养金鱼咩！”

　　其实喝了酒，刘书萱自己，也不知不觉，在她本来字正腔圆的普通语里，带出几句粤语来。

　　李建南站了起来，他要去车场点卯了：“我去报个到，等一下就过来。”

　　“你不高兴？”石朴低声问着林静雯，他看得出，她眼里的失落。

　　跟那天在地铁站不一样。

　　她有一种深深的哀伤。

　　不知道为什么，让他想起，前几年为情所困而自杀的堂姐，最后跟他吃的那顿饭。

　　这很不祥。

　　石朴不喜欢这样。

　　所以他对林静雯说：“你有什么办不了的事，说出来，差钱？还是差啥，我帮你搞掂啊！”

　　“不要怕！你可能不知道，半个广州都是我的！”

　　刘书萱听着，笑着问他：“你这是，一瓶没喝完就醉了？”

　　看着石朴那一身的地摊货，刘书萱压根就不觉得，石朴能搞得掂什么。

　　更别提，什么半个广州都是他的，可能么？

　　石朴又喝了一口酒，很严肃地说道：“这要一瓶喝完，半个珠三角都是我的！”

　　不单刘书萱当场一口酒喷了出来，就连一直紧锁眉头的林静雯，也忍不住笑了起来。