第十一章 他山之石

因着刘书萱的话，下一秒，林静雯放下纸笔，就准备去捏她的脸颊了。

　　后者为了逃避“蹂躏”，连忙对林静雯说道：“庄重点！在外面呢，你们潮汕女性贤良淑德的优秀形象，不能毁在你手上！”

　　可惜身为九零后的林静雯，显然完全不吃这一套。

　　于是刘书萱只好努力自救：“你那计划有问题！”

　　当然有更好的方案，因为林静雯列出来所有的东西，都是纸上谈兵。

　　而且还是想当然的纸上谈兵，她没做过外贸，也根本不懂石材。

　　所以刘书萱认为她的方案有问题，那是再正确不过的事。

　　“你有更好的办法？”林静雯停了下来，向刘书萱问道。

　　刘书萱盯着她有七八秒，右手扯着下眼皮，冲她吐了吐舌头：“略略略略！”

　　不过看着马上要动手的林静雯，刘书萱赶紧放下咖啡，清咳了两声：“他很烦啊，对不对？”

　　关于这个问题，林静雯倒是跟刘书萱有共识的。

　　刘书萱烦石朴漫无边际的吹牛；

　　而林静雯明显不喜欢石朴频繁跳槽、毫无计划性的行事。

　　刘书萱拿着桌上的汤匙，轻轻敲了敲咖啡杯，金属汤匙和玻璃杯撞碰的声音，清脆得孤独，就象她疏懒腔调里，那种淡淡的寂寞：“那他自己家事，关我们什么事？他不高兴咱们安慰几句，他要没饭吃，咱们请他吃个饭就是了。”

　　“更何况，他愿意我们帮他吗？”

　　石朴是个自尊心很强的人，这一点，不论他是竹升面店学徒，或是蛋糕店伙计，乃至现在的保安，都不曾改变。

　　刘书萱再一次敲了敲杯子，清脆的声音，冷冷的疏离感更强了：“也许，上洗手间的他，永远也不会再回来……”

　　她没有再说下去，因为红着双眼的石朴已经出现在视野里了。

　　之前他们点的套餐都送上来了，石朴很快地吃完了所有的食物，包括最后一汤匙罗宋汤，然后他放下餐具，点了一根烟，望着她们：“帮我。”

　　借着洗手尿遁逃避一切再找无数开解自己的籍口，容易；

　　回来面对残酷的现实，面对自己的无力，难。

　　他尽管自己许多的缺点，但终于还是回来了。

　　在去学校的图书馆的路上，林静雯的电话响了起来，是刘书萱打来的：

　　“你这两天在忙啥呢？”

　　她的话里透露着某种期待感，感觉这只是一句开场白。

　　林静雯能听到，电话的彼端有麻将洗牌声。

　　还有中年女性不耐烦的唠叨声:

　　“八万、碰！死女包，快点去相亲，生个外孙让我带啦！”

　　“你有本事生一个足球队，你老母我负责养！自摸！清一色！”

　　没等林静雯开口，刘书萱就说道：“Q上聊吧！”

　　然后很急的挂断了电话。

　　林静雯笑了起来，家家都有本难念的经。

　　走到图书馆，时间还早还没被占完座，她一边上网查询着德文资料，一边翻着词典，一边在她的笔记本上写写划划。

　　她前几天把自己做的计划给了石朴，到现在她也忘记不了，当时石朴看见那份计划时，脸上流露出来的恐惧感。毕竟他是一个不喜欢读书，也不擅长读书的人，而按着她的方案，他不单得努力读书，还得恶补之前的知识，以让自己能读下去——对于石朴，是比杀死他更残酷。

　　但林静雯没有忘记，在经历了如同变脸的挣扎之后，石朴认真读了计划，并决定按此去做。他坚毅的眼神，能看得出来，他不是为了自己这么做，而是为了给他的三叔希望，他才决定这么做。

　　这是林静雯今天仍来图书馆，查询那台德国美白仪器资料的动力。

　　其实从美容院出来，她就做过许多查询了，也发过不少电子邮件了。

　　没有回音，一切都如石沉大海。

　　昨天去蒙地卡罗吃饭时，她本来已经放弃了。

　　何况周一，就要去公司报到上班，她也没有太多空闲的时间，再去帮美容院做这件事。

　　但石朴的眼神，打动了她。

　　这时QQ上响起了消息提示，是刘书萱发来的信息：

　　“他找同乡李建南借钱交学费了。”

　　“姓李的居然怀疑，石某人被咱俩骗钱了！“

　　“我没想到，他真的会试着去做。“

　　“你说，要不我找人带他一下？“

　　这就是刘书萱发消息的习惯，她有非常可怕的手速，她在手机上打字用的也是全键盘设定，而不是九宫格。

　　林静雯正在抱着词典，查着德文网站，收到这堆信息，马上就回了一句：“要。“

　　然后她就把手机关静音了。

　　因为她看德文非常吃力，甚至很多时候，她感觉自己看懂的句子，可能跟真实的意思，完全不相符！所以她压根没有能力去分心。

　　至于刘书萱怎么拉石朴一把，怎么找人带他，人家为什么愿意带他，这无数的问题，林静雯并不打算去考虑，她相信刘书萱开了口，那当然就有自己的办法和把握。

　　这时被设定成来电震动的手机，在桌面抖动起来。

　　林静雯连忙起身，走出了图书馆才接通。

　　是父亲打来的电话，在问了她的近况之后，又聊起几句故乡的家长里短。

　　她听着父亲有些咳嗽，就劝道：“爸，您别抽太多烟了，不然妈又得说你。”

　　“她敢？我只是不想跟她计较。”

　　父亲说这句话时，脸上的表情，就算隔着几百公里，林静雯也能脑补出来。

　　一时间，她不禁有了笑意。

　　而这时就听见母亲熟悉的声音，在电话那头响起，可能是一边扫地，一边发泄地数说着：

　　“他那大女儿高中没读完就出去混了，哼，那钱也不知道哪来的，一天到晚炫耀！”

　　林静雯听着，脸上的笑意就渐渐消失了。

　　她知道母亲说的，就是隔壁家的女儿。

　　自从那邻居姐姐给家里买了汽车之后，母亲就对这家人感观越来越差了。

　　母亲一辈子好强。

　　似乎生活于她的意义，就是通过寻找某些其实并不存在的心理优势，来证明自己不弱于人。

　　那怕仅仅是家里的多肉植物长得比别人家的稍好些；

　　或是她知道某个常用字知道读，而他人碰巧拼错了。

　　而在省城上大学的她，毫无疑问，就是买不起汽车的母亲，用来抵挡邻里汽车的心里优势。

　　这时父亲又咳了起来：“阿雯啊，我和你妈一辈子当工人，也没读过什么书，就指望你争气啊！”

　　母亲又凑到电话边上，声音高了八度：“你要在省城呆不下去，混到要回来就丢死人了！”

　　不知道为什么，听到这句话，林静雯的眼眶一下子就红了起来。