第十章 仅仅是自己

或许是蒙地卡罗西餐厅里的灯光，有些迷离，所以映照在石朴的脸上，让他眼里，隐约有了水光。他挂掉电话之后，抽了抽鼻子，带着哽咽：“埃及真的有石材资源吗？”

　　这是林静雯认识石朴这大半个月来，第一次，在他的眼中，看到了担忧。

　　就算不会坐地铁，就算在竹升面店当学徒，就算去蛋糕店刚上了一天班，可能就被酒蒙子坑上三分之一的月薪，他向来都是洋溢着笑意的，至少在他的眼睛里，有着勃勃的生机。

　　或者粗俗直白的说，这原本是个无心无肺的人，能在坟头蹦迪的家伙。

　　但现在不一样，石朴很担忧，担忧刚才她们所说的，只是玩笑。

　　那么他就不知道，怎么办了，该怎么去面对三叔的困境。

　　林静雯不知道为什么，长长地呼出了一口气：他也是平凡的人，事到头上，他也一样手足无措。

　　但石朴紧接着，马上又说道：“要是没有，我得回去，把三叔弄出来！”

　　之前点的饮品来了，刘书萱拿起属于她的爱尔兰咖啡，舔了一下那带着巧克力的忌廉，俏皮地冲林静雯伸起大拇指，然后满带期待地望着石朴：“把三叔接出来，然后呢？”。

　　作为家里有钱，又有生意上的人脉，自己又是学霸的刘书萱，她当然有好几种办法应对。

　　所以在她看来，把三叔弄出来，就有后续一系列的方案，来解决问题，甚至还应该有plan B之类的备用方案。

　　在她看来，生意起起伏伏，并不是什么大不了的事。

　　她并没有跳出自我。

　　否则的话，她就会发现，以石朴所拥有的资源，去审视石朴遇到的这问题，是完全应对不了、没有“然后”的。这是一个站在石朴角度，不可能完成的任务。

　　听着刘书萱的话，石朴那本来激昂的神情，渐渐地消蚀，桌上擦得雪亮的餐刀，映出他的仓惶的面容。

　　林静雯喝了一口冰凉的西瓜汁，开始打开手机。

　　不用等石朴开口，她就知道，没有然后，他就想着把人弄出来。

　　而且她估计，石朴现在连回泉州的火车票钱，都没有。

　　她打开手机QQ，向在省纺织品进出口集团工作的师姐求助关于埃及矿产的信息。

　　为了省事，她声称自己要写一篇相关的论文。

　　林静雯当然知道，最好是去找矿材相关专业的朋友打听。

　　但她就只认识这位师姐，她没有更多的资源。

　　每个人都仅仅是自己。

　　啜了一口面前的咖啡，带着酒味的液体，让刘书萱感觉到惬意，她觉得这是一个不错的下午，冷气隔去了暑意，两位可以无话不谈的好友，还有一杯这样的咖啡，还有什么不高兴的呢？

　　她放下咖啡杯，向石朴问道：“接了三叔出来，然后怎么办？需要帮忙吗？”

　　石朴没有回答刘书萱的问题，他沉默地站了起来，拼命向上仰着头，似乎天花板上的吊饰里，有能解开他困境的锁匙。又或者，他只是不想让眼泪淌下来。

　　他指了指洗手间的方向，拿走了桌上的纸巾，匆匆而去。

　　刘书萱看着远去的他，转头向林静雯问道：“你觉得，他能有什么招？”

　　她这样的腔调，并不是第一次出现，而林静雯其实是反感的。

　　仿佛世间的事，都是一道习题，大家可以无比理性，去讨论解题的方法，寻找最优的解。

　　例如现在石朴的处境，刘书萱的态度，甚至可用上“饶有兴趣”这四个字。

　　她在琢磨能够怎么样解题，怎么样破局。

　　而不是一位有担当的长辈，走到了人生的困局，准备背负着他认为该背负的东西，以生命作为代价，去践行他认为该担负的道义。

　　“我不知道。”林静雯突然感觉，失去了聊天的兴趣。

　　QQ这时提示有新的消息，师姐答应会找做外贸的同行，帮林静雯搜集相关的矿产资料。

　　这对于林静雯来讲，算是一个好消息。

　　她拿出自己的纸质笔记本，开始做方案，假如能够拿到相关的资料，那么石朴应该如何去挑战这个不可能完成的任务呢？

　　在她的纸质笔记本上，石朴首先要推动的，就是去报一个开放教育的成人大学，也许拿不到文凭，但这不重要，基本外语和商业运作模式，得有一定的了解；接着每天要固定进行的资料搜集，建立买卖模型，一个月之后，再和实际矿产成交价格作对比，来确认这个买卖模型没有参考价值……

　　这方案当然不一定正确。

　　她频繁递简历、面试，这么长时间过去，直到现在，才拿一个勉强符合预期的offer。

　　但这是她所能做到的极致。

　　“你在写啥？”刘书萱端着咖啡凑了过来，看了一眼，笑了起来，“你保养得可真好，没发现，你小孩都跟我差不多大了啊！”

　　林静雯一下子没回神来，放下笔望着她：“你疯了？我哪来的小孩！还跟你差不多大呢！”

　　刘书萱喝了一口带着威士忌味道的咖啡，指着那笔记本上方案:”你这个，不就是那传统戏曲，叫啥来着？对了，《三娘教子》！”

　　她是在嘲讽林静雯，大包大揽的态度，仿佛自己是石朴的老母亲。

　　其实，这也是刘书萱有点不爽林静雯的地方，包括上次帮美容院老板，打听那台机器的维修之类的——根本就是跟她无关的事。但只要林静雯一听到人家求助了，她就感觉自己有义务去解决这个问题一样。

　　刘书萱觉得，真的是完全没有必要。

　　每个人，也许只能照亮的，仅仅就自己脚下的路。