第四十六章 没有什么不可能

她不知道怎么办，她也愿意尽自己所能去帮林静雯，可是，她发现，自己无能为力。

　　在这二十几年的人生里，她从没试过这么尽力地去做一件事。

　　可是，根本就没有起色。

　　“代理别的品牌，那效果是有差别的，收益会低一大块；就算我们自己做研发，也绕不过它啊！咱们难道也去做山寨吗？不能啊！”童敏一把抱住林静雯，尽管知道劝不动，但她仍然觉得，应该再尽力，“姐姐，醒醒好不好？咱们有资源，有客户，咱们可以改做日化，一样可以活的啊！”

　　林静雯摇了摇头，她轻轻把童敏推开：“日化行业，很难实现病毒式裂变的，除非你做管道利润，那样的话，又会踩到直销之类的红线。”

　　童敏一下子蹲在地上，抱住了脑袋。

　　她感觉，真的没有办法了。

　　过了不知道多久，林静雯把她扶了起来。

　　“你别跟我扯什么分三块了，其实，账上没什么钱了，对吧？”童敏望着她问道。

　　拆成三块在运作，代理其他品牌的疗效不佳，利润率虽高，可是用户市场认同度低，回款、耗材等等都不理想，实际收益并不高；研发暂时还没出效果，完全是纯支出；品牌推广这块也同样是纯支出，账上的确是已经没有什么钱了。

　　“我一个多月能弄明白的，你亲力亲为两年多，不可能不明白。”

　　童敏抬手拭了拭眼角，望着林静雯说：“只是你不愿明白。”

　　她用力地抱了抱林静雯：“你要好好的，你一定要好好的。”

　　然后她转身向门外走去。

　　林静雯叫住了她：“如果你真的觉得，我的决策不对，朋友归朋友，股份还是得结算一下的。”

　　童敏红着眼望着她，随手扯了一张A４纸，拿笔写下字据，内容就是把自己所有股份无偿赠予林静雯。

　　接着她拔下耳环，扎破了手指，在自己的签名上印了一个血指纹。

　　林静雯就站在那里，静静地看着她做这一切，静静地看着她离去。

　　秋风寒，人心更冷。

　　但有些人，不论多冷，她总要走下去，撞得头破血流，也不肯从自己认定的道路上离开。

　　哪怕到了赵维都开始怀疑，他们是否应该坚持下去时。

　　“继续。”林静雯从来就没有动摇过。

　　童敏在深圳的公寓，看着电视上，屠呦呦接受诺贝尔奖生理学或医学奖的新闻。

　　不知道为什么，她看着屠呦呦先生，就想起绝不放弃自己计划的林静雯，尽管这两者差得非常远。

　　她咬着自己的嘴唇，终于鼓起了勇气，给林静雯发了一个语音通讯，但没有接通。

　　于是她在微信上发了好几条信息。

　　大意就是深圳有一家规模很大的广告公司把她找了过去，不但给她很高的薪水，还给予了公司股权，而且单是签约，公司就直接给了她税后二十万的签字费。

　　童敏在发完信息以后，从头看了一次信息，突然掩面痛哭起来。

　　她恨自己的无能为力，但这一番信息看上去，象在跟身处逆境的林静雯，炫耀自己当初抉择是如何的明智。她并不是为了炫耀，发这些信息，她仅仅只是想让林静雯放心，想让她知道，自己一切都还好。

　　但童敏知道，自己是不会得回复的了，甚至，可能很快她会连林静雯的朋友圈也看不到，因为被拉黑的人，是看不到朋友圈的。

　　可是出乎她意料的是，大约过了十几分钟，林静雯回复了她一条信息：

　　“我在开车，你可上点心，别再穿人字拖了，加油！”

　　童敏又发了很多信息，但这次等了几个小时，都没有得到任何回复。

　　她想了想，在微信上给林静雯转了十万元，附言是：我也要给你买包包！

　　这次得到回复：“好啊，谢谢。”

　　童敏吐出一口气，张开双手，把自己向后砸到大床上。

　　她有一点点高兴，比拿到二十万签字费时的狂喜更开心，是人生路上的感悟。

　　但过了二十四小时之后，她却发现，因为对方没有收款，而转账被退回。

　　临近春节，对于广州这座城市来讲，就是许多游子，最是归心似箭的时候。

　　但是当林静雯接到石朴的电话，问她什么时候回家时，她想了想：“可能我会去汉堡吧。嗯，你知道，生意的一些问题，要处理的。”

　　早些天，母亲也问过这个问题，她也是这么回答。

　　她计划里，压根也没有打算去汉堡。

　　如果去汉堡有用，之前她早去了。

　　其实她也的确去了好几次，但厂商压根就不打算跟她沟通。

　　她说去汉堡，只是不愿说谎。

　　如果归乡的话，母亲肯定会把她当成炫耀的本钱，她就是母亲冠冕上唯一的明珠。

　　她知道母亲想要什么。

　　所有的荣光和脸面，远比她的归家，更让母亲期盼。

　　她真的不愿这么想，故之，总是努力从最善意去揣摩母亲的心思。

　　但今年她真的太累了，累到很难去扮演那个母亲所希冀的角色。

　　她哪里也不想去，只想在这个城市的出租公寓里，静静地度过这个春节假期每一天。

　　说谎，只是因为不想回乡说谎。

　　她没有忘记，那天在电话里，母亲一边说着家乡某处有电梯的新楼房如何便宜，哪位亲友的儿子，给父母购置有电梯的新居；一边抱怨着她整天忙着赚钱不回家，钱有什么用？

　　她当时完全不知道如何回答。

　　以父母的积蓄和薪水，他们根本不可能买得起现在居住着的，有电梯的小区。

　　而母亲的意思，是让她再买一套房子，以便日后结婚时用。

　　但如果还没结婚？大抵是没有关系的，因为只要买了，便是母亲在亲友里，夸夸而谈的话题。

　　她没有再说什么，因为她很累，只是石朴打来的电话，她出于礼貌，想等他先挂断。

　　电话那头的石朴沉默了好一阵，然后对她说道：“出来吃饭。”

　　“不了。”林静雯犹豫了一下，选择了拒绝，她觉得，有些时刻，总是要自己去面对的。

　　但是石朴没有退让：“我请你吃饭，或是你请我吃饭，你总得选一个吼！“

　　其实他现在的普通话，基本已听不出口音，但她听得出来，他故意在逗她开心。

　　“那好吧。“她笑着答道，尽管有些牵强的，但她努力笑着，有些心思，总是不容辜负。

　　石朴约她在白云山下见面。

　　周日，登山的人不少，以至于让广东难得的几分寒意，似乎也若有若无了。

　　见面时，他的第一句话，就是这么对她说：“别太担心，会好起来的。“

　　她点了点头，不知道为什么，有想哭的感觉。

　　“我们走上去?”他征求着她的意见。

　　其实，也可以坐电瓶车上去的。

　　“走吧。“她向前而行。

　　他在路上告诉她，也许，很快能联系到，海外的福建老乡，帮她联系上厂商，建立沟通的渠道，她点了点头，不单因为这个好消息，更是因为，他没有劝她放弃。

　　“下雪了！下雪了！“突然间传来欢呼声。

　　她一脸的愕然，至少，从共和国成立以来，广州主城区，就从来没有下过雪。

　　但在这个周日，2016年的1月24日，这座都市，真的有雪花纷纷飘扬。

　　当他们走到山顶，很多人，围一个拳头大的雪人，欣喜若狂地拍照。

　　看着那小小的雪人，她突然就觉得，这世上，也许就没有什么不可能。

　　袖珍的雪人，晶莹剔透。

　　蠢萌蠢萌。