第十三章 成功之路

美好的夜晚醒来之后，对于林静雯而言，她心里还是有一丝丝的犹豫和猜测，无油少盐的健康餐，比起学生宿舍还要差一些的员工宿舍等等，她隐约是觉得有些异样，也许该这么说，跟她预期的模样，有那么一点差别。

　　在狭小的洗手间里，面对着没有边框的简陋镜子。

　　镜上泛着黑斑，不知道是污垢，还是霉斑。

　　刷着牙的林静雯，在镜子里看到了：身后有发黑的裂纹的防水瓷砖，还有迷茫的自己。

　　是的，她有些迷茫，觉得似乎有某些细节，有些跟期望不一样。

　　例如职场偶像剧里的职场套装和优雅的淡妆，在这家公司里，并没有见到。

　　就算那些总经理们，衣着也很朴实。

　　而且因为要办五险一金，财务收走了大家的银行卡和身份证原件，林静雯不太喜欢这样，但办五险一金，是不是就得这样？她也不太清楚，难道不办吗？明显不可能啊。

　　“早上好！”洗手间门外，传来了同屋女孩欢快的问候。

　　特别响亮声调，突兀得让林静雯有些慌乱，以至她有些张口结舌：“嗯、啊，早上好。”

　　紧接着另一位同住女孩的问候，以及睡懒觉的童敏，被屋友“骚扰”的尖叫。

　　气氛一下子就欢快起来，林静雯用力的刷着牙，似乎这样能把心里的一些东西清刷而去。这是一个务实的公司，这是一个充满生机的团队，当然和偶像剧是不同的，再说——电视剧里还手撕鬼子呢！难道还真相信么？

　　吃了健康的早餐之后，回到公司里，主管发到每一个人手上的《生活经营管理二十条》，更是彻底打消了林静雯最后的疑虑。

　　因为这份规章，抬头第一句就写着：为了全面贯彻执行党和国家的商业法规和文明守则，正确宣传经营理念和优质产品，树立爱国家，爱人民，爱公司，共创美好人生的企业精神……。

　　这样的公司，这样的规章制度，林静雯的心，一下子就稳了下来。

　　而那些总经理级的人物，毫无架子，分享自己在行销推广项目的经验和话术，更让林静雯和童敏她们，找到了对于这里的归属感。

　　时间消消的过去，每一天，都是饱怀着希望和冲劲的一天。

　　没有人茫然，也没有人忧伤。

　　甚至林静雯觉得，这要比大学里的氛围，更积极上进！

　　没有那些八卦是非，也没有什么妒嫉猜疑，没有小圈子针对谁、诋毁谁。

　　成功的伙伴，毫不保留把自己的心得分享给每一个人；失败的挫折，团队的安慰和鼓励让每个人都有了再次冲刺的力量。

　　甚至，这里也没有大学里那些男女关系。

　　渴望成功，走向成功，每个人都努力在通往成功的道路上奔跑！

　　李亮每一天都在不停地打电话，希望把这个项目，分享给他的同学，他家乡的好友，看上去，卓有成效。他的眼神里，毫不遮掩流露着对于成功的渴求，他有野心，有能力，有冲劲，出身名校的他，比其他人更好地理解这个项目，也更快开启自己的职涯之路。

　　而今天，李亮终于有了收获，拿下了第一个客户。

　　他的发小，听明白了这个项目的意义，马上就打了3988元到公司账户。

　　终于因为他的努力，引领了挚友加入到这个阳光2080项目中来。

　　他没有辜负这份友谊。

　　此时他的脑海里，和发小一起长大的那些瞬间，一一掠过。

　　李亮感觉自己在发光！

　　是引人为善的正义的光芒，是肝胆相照的义气的光芒。

　　“再完成一单，你就能冲上主任级别了，加油！”华南区的总经理，对着放下电话的李亮拍了拍肩膀，这么说道，而且对大家号唤，“来，让我们一起，给我们李亮，我们团队的未来之星李亮，给他一个爱的鼓励！”

　　于是带着节奏的掌声，热烈响起。

　　而公司的音箱里，同时开始播放起《我相信》这首歌曲：“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线！在日落的海边，在热闹的大街，都是我心中最美的乐园……”

　　这种氛围感染了所有人，包括林静雯和童敏在内。

　　不用任何人催促，童敏也开始了尝试，可她明显没有李亮的口才，所以并不能把这个项目的优点和好处，快速分享给其他人。但身边小伙伴和主管不停地鼓劲，让她在被拒绝之后，总是能满怀冲劲，重新拔出号码；

　　林静雯也觉自己要试试，讲师的鼓舞，总经理们的分享，小伙伴们的身体力行，让她觉得，自己不能让亲朋好友，失去这个机会——在响应国家号召的同时，又实现自己飞黄腾达的千载良机！

　　她拿起了电话，开始拔号。

　　而且她深信，这就是自己，踏在成功路上的第一步。