第十五章 真实噩梦

在龙源国际此起彼落的电话声里，林静雯笑着问道：“那位杜总，跟你长得很像对吧？”

　　这明显就是玩私生子的梗，石朴一听就明白了，没好气的说道:“滚！我甲李讲吼，我甲我父，跟同一个红龟粿的粿模印出来一样！”

　　他的意思，是自己跟父亲长得几乎完全一模一样，不存在是杜长卿私生子的可能。

　　林静雯就在电话那头，笑得乐不可支。

　　其实她是想了许久，才拔了石朴的电话。

　　她原本是想拔给父亲的，但是父亲所有的收入都归母亲管，所以说服了父亲也没有任何意义。至于母亲，她不想跟和母亲聊投资的事，或者说，她惧怕去跟母亲聊任何事。

　　因为母亲最后都会归结到一个点：你去省城读大学，就学会来弄家里的钱？

　　她甚至不敢打给家乡的亲友，尽管她觉得公司的项目，足以引领亲友飞黄腾达的良机。

　　总会有人觉得不好的，李亮也是尝试了许多次才有了成功的业绩。

　　哪怕只要有一个人觉得不好，说上两句不好听的话，母亲得悉之后，就会大发雷霆。

　　所以她就打给了石朴。

　　尽管林静雯很清楚，如果她打给刘书萱，后者一定不会拒绝她。

　　但她就是不想，甚至这半个月里，神州行的手机卡里还有钱时，有两次刘书萱打电话、QQ上约她出去玩，她都没提这事。

　　她害怕自己习惯这种赠予。

　　毕竟那位习惯了被豪车接送的师姐，最后的下场，到现在仍让林静雯毛骨恍然。

　　所以她拔给了石朴，也许，只是因为，她在寻找一个理由，来打石朴的电话而已。

　　“你不用担心，我没有疯成这样。”石朴对电话彼端的她，笑着这么说道。

　　在他看起来，她是担心他得意忘形，所以在隐晦地提醒他，不要走错了路。

　　但一下子，电话里就沉默了。

　　她便没有再开口。

　　没有疯成这样？她第一反应是被激怒了。

　　因为这话听起来，是不是有暗喻她疯了的意思呢？

　　但在她挂断电话时，却想起了在地铁站，这个素不相识的年青人，笨拙问她是不是被抢包，还是被欺负，要路见不平帮她出一口气的时刻；想起被刘书萱请客之后，要被逼买单时，哪怕没钱也敢于出来认账的时刻。

　　不论如何，至少石朴，不是一个阴阳怪气，会冷嘲热讽的人。

　　但一想到这里，她就觉得更加不对了。

　　细细反复揣摩着石朴的话，她紧紧咬着自己的唇，不再言语。

　　其实有一些东西，每个人都会习惯去逃避。

　　特别是在逆境之中，实在很难让人鼓起勇气，去面对残酷的事实。

　　不单林静雯的母亲是这样，很多人也是这样，包括了，这一刻的林静雯。

　　过了良久，石朴开口道：“其实我对你说起的2080阳光工程很有兴趣，你给我地址，我过去交钱。“

　　如果说之前还有什么犹豫，林静雯一下子就醒了。

　　因为她现在已经不在那废弃的厂房，也不在那边上的农民屋了。

　　加入公司不到一周，就换了办公场地和住宿，都是公司派的小客车把大家运过来的。

　　现在他们在一幢五层楼的农民村，二三楼办公，四五楼住宿。

　　当时还跟童每、李亮他们感叹，公司可真贴心，从起床到睡觉，全都不用操心，都管上了。

　　到了现在才发现，自己压根就叫不上这里的地段名，这里到底在新塘的哪一条街？

　　她抬头望向了自己的主管，向他问道；‘“我有朋友想加入我们的项目，我们这里的地址是什么呢？”

　　当主管得知林静雯的朋友，希望来了再交钱，就给了她一个地址，在人和的某个地方。

　　林静雯心里的异样感，更加严重了。

　　因为她知道，这里不是人和。

　　她只是说不上哪个地段，哪一条街，大致上，她还是知道，这里是新塘。

　　据说正在准备拆迁的新塘。

　　“他加入的话，得参加下一期的展业培训了，到时我们一起去人和接他。”主管笑着这么解释，她的意思，是下一期培训，就在人和。

　　有些东西，一旦被点醒了之后，就能找到许多，原来以为一点问题也没有的蛛丝马迹。

　　林静雯犹豫着，是否要把人和的地址报给石朴呢？

　　她沉默了许长时间，直到石朴再一次问她：“给我地址吧，我也去加入你的这个项目。”

　　“你不想加入就算了，你要好好努力，把生意做起来。”林静雯对他这么说，然后挂断了电话。

　　她转过身，望向自己的主管，那位据说原来在国企当过处长的中年女性。

　　这半个月里，林静雯是很承这位主管的情，毕竟她很关照自己。

　　前几天她到了生理期，半夜竟发起烧来，主管跑出去帮她买药，膝盖都摔破了。

　　林静雯不讳言，她甚至有些把主管当成母亲依赖。

　　或者说，她理想中的母亲，也许就应该是这样的形象。

　　但今天放下电话，她望着主管，却终于没有跟平时一样诉说了。

　　其实有很多东西不见得林静雯之前就没怀疑过，没注意过。

　　只不过，在这种群体催眠的环境下，人会刻意的忽略这些细节，让自己去相信，大家都愿意相信的东西。甚至有人在逃离这种环境之后，仍会有斯德哥尔摩效应，觉得在这里有着宝贵的经历和回忆。

　　“不要害怕失败，加油，你要相信自己，成功属于我们！”主管还是如往昔的热情。

　　也许是因为，她对这个项目的信心，让她并没有发现，林静雯的回应，比起之前，要显得牵强。又或者，边上沮丧放下电话的童敏，更需要主管的激励和安慰。

　　童敏很沮丧，因为她要比林静雯尝试了更多次，但她也仍没有成功。

　　比起犹豫了许久，半个月来才拔出十几通电话的林静雯来讲，童敏有着足够的勇气和更高涨的热情。她每天都要打几十通电话，到现在为止，已经把通讯录里的人，只要能拔通的，几乎都联系过了。

　　对于林静雯和童敏两人来说，她们只有一笔业绩，就是自己掏钱加入的那一单。

　　“怎么办呢、怎么办呢！”童敏很不安地摇着林静雯的手臂。

　　尽管她有一米七左右，要比林静雯高挑不少，但在相处中，她更依赖于林静雯。

　　主管仍旧在鼓励她们，但这时在童敏左手边有一个人成交了，不但钱到账了，而且约定了明天就来加入团队！几乎人挨人的办公室里，就马上爆发出了欢呼声，所有人都在为成功者加油欢呼。

　　林静雯苦笑着自语：“是啊，我们，怎么办？”