第十二章 快乐时光

“回来也不好找工作！陈姨儿子是北大的，回来考公务员都考不上！”

　　母亲嘴里陈姨的儿子，其实是北大青鸟毕业的，但林静雯已经不想去分辨这些了。

　　她只是想逃离母亲的声音，尽管她总是说服自己，母亲也是为了激励她，家里也并无其他孩子。

　　“爸，妈，你们放心，我拿到Offer了，周一就去上班。”

　　她只能这样和父母分享自己的日常，以期能给他们一些宽慰，以期能尽快结束这通对话。

　　或者这就是母亲所需要的，她的语气便平缓了下来，开始埋怨父亲一辈子只能当个工人。

　　挂了电话之后，她站在图书馆外的走廊向校园眺望：郁郁葱葱的林木，把匆匆的都市抵挡在外；夏天的蝉，在这校园里，得以伸张它们的鸣叫；那些角落里，学弟学妹隐约可见的身影。

　　可是这一切，林静雯无比清晰的知道，只是假象。

　　其实，她并不怪母亲，人总要找到平衡点，才能生活下去。

　　或者说，面对残酷的真实，是需要决绝的勇气，特别是人到中年。

　　但她不想自己以后，也需要这样才能生活。

　　幸好，周一就去上班了。

　　她在这象牙塔里，默默握拳，为自己鼓舞。

　　当周一到来，再一次踏入BJ龙源国际有限公司的办公室里，林静雯就感觉到，这就是她期盼和寻找的团队。广州废弃厂房里，简朴的办公设施，却因为热情的同事，隆重的欢迎仪式，而带来了勃勃的生机。

　　他们一起鼓掌，一起舞蹈，欢呼着她的名字。

　　她有些羞涩，心里又有着更多的期待，融入到他们之中去的期待。

　　由主管带领她参观公司荣誉墙，可以看见公司创始人和各界名注、政要的合影。

　　要比起豪华的装潢，更让人觉得实在。

　　“我们是年青的团队，也是实干型的团队，我们不搞那些虚头巴脑的，我们就是要成功！”

　　主管激昂地这么对她说道。

　　接着她就成了这个团队中的一员。

　　几乎在不到十分钟里，她就娴熟地跟着同事们，一起回应主管：“伙伴们好！”的问候：

　　“你好我好龙源带领大家赚钱好！”

　　公司有福利，在废弃的厂房边上，有一些城中村的房子，公司租过来作为宿舍。

　　“福利，当然是不用给钱的了！”来自东北的女孩童敏，对着林静雯这么说道。

　　童敏漂亮得有点过分，就算都是女孩，林静雯也觉得看着她，就是在欣赏美。

　　她比林静雯早来了两天。

　　看起来，她很喜欢这里：“跟我爸妈描述过的童年一样。”

　　她说的，是指从入托到入学到工作结婚分房，单位都管的年月。

　　而这位于广州的BJ龙源国际有限公司，的确有这么个意思。

　　中午饭就是不用钱的，健康的水煮白菜，少盐无油，白米饭管够。

　　“养生。”李亮这么对她们说着，一边欢快地扒着饭。

　　李亮要来得更早些，一个星期前就来了，所以对公司也更为了解：“下午就要培训了。”

　　培训分为三个环节，首先是讲公司如何创立的，创造人满带激情的演讲，激起了无法掌声。

　　接着是让大家一起喊口号，突破自己设定的界限：“我要成功！”

　　“我，林静雯，一定会成功！”

　　第一次她有些不好意思，到了第三次，她挥动着手臂，和童敏、李亮他们并无二样。

　　最后的一个环节，是让销售之星上来讲他们的心路历程。

　　林静雯看着上台分享的同仁们，这些本来是教师，体制内干部，企业老板等等的前辈，因为在人生落泊低潮时投身到了公司，结果都获得了前所未有的成功，东山再起，缔造人生辉煌。

　　林静雯激动起来了。

　　她更加确定，自己的选择，是无比正确的。

　　这一次，她喊得比童敏和李亮更宏亮，更有激情：“我，林静雯！我要成功！”

　　而培训之后，公司的督导，又安排了宿舍给林静雯，这样就不用每天奔波了。

　　每天上下班步行也就五分钟。

　　宿舍并不十分宽敞，她跟童敏还有另外两个女孩住在一起，对于在学校住了近四年的林静雯，并没有什么不习惯，相反的，这让她有更多的亲切感和归属感。

　　这天晚上，没有酒，但住在一个房间的四个女孩，诉说着自己对未来的梦想。

　　她们充满希望和憧憬，有热血，有青春。

　　对于林静雯来说，这大约是近一个月来，睡得最好，心情最为愉悦的一个夜晚。