第十四章 不一样的阳光

中信商厦的81层，是臻巅国际在广州总部写字楼。

　　此时坐在臻巅国际总部接待室的石朴，用如坐针毡来形容，是一点也不过分的。

　　其实如果不是他的个性十分开朗，或者是用刘书萱的话讲，脸皮特别厚，换成一般人，大约是压根就坐不下来。

　　在进入商厦的大堂开始，因为衣着和外型的关系，他就被保安盘问了若干次。

　　而从大堂上到81层，要换三次电梯。

　　似乎每一座现代化的大厦，往往都会在换乘电梯的楼层，配备保安。

　　而作为广州地标的中信商厦，当然也不例外。

　　48楼换电梯上80层时又再次被盘问，80层换电梯上“空中楼阁”第81层时，当然也不能幸免。

　　这时刚才接待他，并把他安排到这里等待的职场丽人，优雅而干练的走了进来，对他说道：“石先生，请跟我来，杜总现在有空见您。”

　　仓惶起身的石朴，跟在丽人的身后，走出了接待室。

　　前方丽人身上，那若有若无的幽香，让血气方刚的他，好几次下意识地吞咽唾液。

　　幸好高跟鞋敲落在地毯上的步点，清晰地，引领着石朴。

　　走进杜总的办公室，石朴对于豪奢的装潢和宽敞占地还没反应过来，就让这399米上的阳光惊艳了。

　　阳光透过玻璃幕墙，洒落在昂贵的地毯上，而放眼望去，不论是市长大厦或是其他的高楼，都在其下。

　　在这一瞬间，这缕阳光，要比任何的名表、古董，更加的震慑。

　　“看多了，其实也就那样。”宽大的大班台后面，看起来斯文儒雅的杜长卿，微笑着这么对石朴说道。

　　杜长卿抬手拢了拢自己略有些花白的头发，摘下无框眼镜，从大班台后走了出来。

　　他微笑着向石朴伸出手，全然没有楼下那些保安眼里的不屑。

　　因为办公室宽敞，在杜长卿走了四步之后，石朴终于反应了过来，连忙小跑上去，双手握住了杜长卿的手：“杜总您好！”

　　杜长卿看了一眼石朴身上的衣服，笑了起来：“很真诚的小伙子，现在，不多见了。”

　　这其实也是石朴从进大堂就被盘问的根本原因。

　　他穿了一身没有标识的保安服。

　　因为要来见杜长卿，所以石朴知道要穿得正式一点，这就是他最正式的衣服。

　　石朴坐在奢华的意大利真皮沙发上，看着比刚才领他进来，气质和形象更佳的秘书过来，象是执行着某种高贵而神秘的仪式，优雅而复杂地冲泡出三杯茶，看着她的这一番接乎炫技式的表演，石朴感觉自己从懂事就喝茶的闽南人，都不知道怎么泡茶了。

　　杜长卿向石朴伸手让茶：

　　“书萱介绍你过来，学做石材贸易的生意，那我总得冒昧问一句，小伙子，你的办公地点准备选在哪里呢？”

　　这话一问，石朴的脸就红得跟猴子屁股一样。

　　因为他是问过租金的，或者说，林静雯给他列的计划，就有这一环节，要找一处合适的办公地点。但就算是远离市中心，也别说写字楼了，就是公寓，棠下的勤天E品，有近30平方的，也得每月3500元起步。

　　他租不下手啊！

　　“我，我想在猎德村租个店面。”石朴越说，声音就越小了。

　　听了石朴的话，杜长卿微笑着点了点头：“书萱跟我说，她投了你五十万零花钱？”

　　如果她不投钱的话，凭什么这位世交叔父，要教石朴做生意？

　　石朴点了点头，但听得懂杜长卿的意思：又不是没钱，为什么想租城中村？

　　这是他走进这幢大厦之后，第一次真正意义的挺直了背，抬起头，望向杜长卿：

　　“那是本钱，不能这样花掉的。我三叔和乡亲，也凑了五十多万，那都是棺材本，不能花的。”他很坚定地这么说，甚至在杜长卿的眼里，还带着点傻气。

　　也许因为背负着这两笔钱，压得他全无灵光，全然没有平时的没心没肺或是小机灵。

　　去猎德村租个小店面，二千块就够了，他谈好了押二交一，把公司的牌子挂起来，晚上他还可以睡里面，甚至石朴想过，还可以卖点烟酒汽水雪糕，补贴店租。

　　他其实很惊恐，不是因为没钱，而是因为身上有了这两笔钱。

　　对他来说，是巨大的负荷。

　　杜长卿听着，也不说话，就是微笑地点头。

　　等石朴说完了，他想了想，对石朴说道：“我也投五十万吧，我要占你利润的10%。”

　　商人逐利，杜长卿当然有他这么做的理由。

　　或者是因为刘书萱才投的钱，或者是其他，但石朴不可能拒绝啊。

　　因为石朴的公司还没注册，所以他就在杜长卿秘书诧异的眼光下，讨了两张A4复印纸，手写了一份协议，跟他给刘书萱写的那份一样。

　　字算得上极丑，但石朴写得很慢，所以两份协议，写得密密麻麻，但没有一个错别字。

　　秘书看着这份内容就是儿戏一样的协议，真的感觉到极度的荒谬。

　　但她没有想到，杜长卿居然微笑着签下了名字。

　　“现在，我是你生意的股东了。”杜长卿再次伸出手，跟石朴握了握。

　　因为是股东了，所以杜长卿接着就把公司在世贸大厦，一间闲置的办公室，以每月一千元的价格，租给石朴一年。并承诺派遣资深的三人团，用半年时间去带石朴上手，而且前半年这三人团队的薪水，会由杜长卿这边来支付。

　　杜长卿端起茶杯，对石朴说道：

　　“作为合伙人我赞助你几套旧西装，在生意盈利之前，你得保持正装。没异议吧？”

　　石朴站了起来，端端正正给杜长卿鞠了个躬：“杜总，我没读什么书，但我知道好歹。”

　　走出中信商厦之后，广州夏天正午的阳光，照在身上，毒辣得让人皱眉。

　　还没走几步，石朴就感觉全身都在冒汗了，但他开心得连蹦带跳。

　　手里文件袋中的租赁合同，那可是世贸大厦一百二十平米的写字楼租约！

　　世贸大厦的租金多少钱？这个价，在看写字楼价格的石朴是真知道。

　　嗯，当然没中信商厦贵。

　　但加上电费管理费各种费用，一平方也得二百块左右了。

　　而且经常满租，也就是有钱不一定能约得到。

　　一千块一个月，这跟白捡有什么区别？

　　在走到公车站之前，石朴的电话响了起来，是林静雯打来的。

　　他很高兴地接通了电话，还没等林静雯开口：“完蛋了，我现在欠刘书萱的人情还不清了！她如果要逼迫我当上门女婿，我恐怕得从了啊！”

　　“不然她拿天九翅扎你，用金华火腿打你，对吧？大白天的，你做什么梦啊！”林静雯在电话那头笑得很欢乐，无论何时，似乎跟石朴聊天，总能让她笑起来。

　　石朴笑着把刚才的经历，跟林静雯仔细说了，但又颇为担心的说道：“我要学不会这生意，不单三叔那边没法交代，感觉刘书萱和杜总这边，也没法做人了。”

　　他一说完，电话里就静默了得有四五秒，林静雯才开口，很严肃地对他说道：

　　“那你应该马上加入，阳光2080工程！”