第四十七章 春来发几枝

一碗豆腐花，在街边小店品尝，它也许并不能带来太多的感动。

　　但当从白云山下攀登到山顶，才能品尝得到的豆腐花，它便别有一番滋味了。

　　也许真的是因为水质的不同而特别，也许是登山路上的风景给予的点缀，但今天在这雪花飞舞之中，吃的这一碗豆腐花，林静雯感觉，真的很不同，特别的嫩滑，特别的教人开心。

　　跟她一起坐在石椅上的石朴，一边吃着豆腐花，一边对她说道：“你有被家里催婚吗？”

　　“有啊，但特别提示，不要嫁外省仔，哈哈哈！”说到这茬，林静雯禁不住大笑起来。

　　石朴脸上泛起会心的微笑：“你们潮汕人，真排外！”

　　“老一辈嘛，哈哈，去，你们福建人好到哪里去？”林静雯抬肘挤了他一下。

　　石朴把她吃完了豆腐花的塑料碗拿过来，起身去垃圾箱扔了，回来对她说：“福建人当然不会排外啦，为什么呢？都让你们广东人吃光了！”

　　其实前几年，因为林静雯给的那笔退股资金，而得以缓过一口气的石朴，在回去跟乡镇企业的长辈开会时，不止一次提到了帮助他的林静雯。结果不单石朴的父母瞬间就黑了脸，家里在一个祠堂拜祖宗的长辈，包括三叔在内，都是异口同声提醒他：“人家帮我们的恩义要记住，但是不要娶外省查某啊!”

　　当时石朴哭笑不得，只能安慰家里，两人的关系并没有往那个方向发展。

　　“前两年你退股时，我妈不知道多开心，哼哼！”林静雯笑着打趣。

　　石朴笑得有些牵强：“是啊，咱们、咱们是好兄弟啊！他们想到哪里去了吼！”

　　这时有一缕雪花飘了下来，就在他们中间，两人不由自主地跟着那片小小的雪花转过头来，四目相对的那一瞬间，突然两人都红了脸，下意识地避开对方的目光。

　　如果彼此内心没有那么一丝期许，也许，本来就不会聊起这样的话题。

　　在此之后，他们都会记起这场雪。

　　总会不经意地提起，在雪中吃的豆腐花特别的香滑。

　　还有袖珍玲珑的雪人，还有那些大呼小叫拍照的人们。

　　只是没有提起，那片让彼此脸红的雪花。

　　更没有提起彼此。

　　大概那片雪花早已消融，而彼此尽在眼里、心中。

　　为了避免春运堵车，早早就踏上归乡旅程的李建南，在服务区收到石朴发来的视频对话，看见彼端的雪景，便也觉得有点惋惜，也许迟一天启程更好一些。不过他在视频通话里，却不是这么说：“我们福建，下雪有的是吼，我甲李讲，阿朴仔啊，你带潮州妹去武夷山，那下雪，超赞的吼！”

　　武夷山本身就是5A级的景区，冬天下雪，那自然是极漂亮的。就连微信彼端的林静雯，听着也觉得是很值得期待，连连感谢李建南的介绍，在挂断了视频通讯之后，坐进那辆五菱荣光里，李建南的妻子就在边上问他：“南哥，武夷山下雪很漂亮吗？”

　　“好象是吼，我听人都这么讲的吼。”他就笑了起来，对着妻子说道。

　　看着妻子略有点失落的表情，他想了想开口：“今年我们买了车，明年我们去，好不好？”

　　“算了吧。”妻子知道，李建南一直在凑首付，去武夷山旅行，又是一笔额外的开支。

　　但李建南发动了车子，笑着对她说道：“勿着怕吼，车都买了，还差趟旅行？明年，明年咱俩去一趟！”

　　其实李建南买车更多的，是为了可以送货和拉货，可以赚多点钱。

　　他不再去当看夜班和早餐店帮忙了，从广州十三行贩货，再做淘宝童装直播，生意不太忙时，甚至兼职送快递。

　　这样下来，买车这大半年，他赚的钱早就回本了。

　　但他想带妻子去玩一趟，主要是他已经隐约感觉到，无论他打几份工，也无论他的收入怎么涨，怎么省吃俭用的凑用，似乎，短期之内，永远都凑不够广州房子的首付。

　　可是，这有什么关系呢？

　　他会接着凑下去。

　　总有一天，他相信自己，总能在广州买上房子。

　　房价的上涨，真的并不足以让李建南绝望，否则的话，他为什么会继续留在这个城市里呢？那就是因为，他能看见希望的光，能找到各式的机遇，也许利润并不太高，都是辛苦钱，但只要去拼搏，李建南相信，自己总能走到彼岸。

　　华夏的春节有一种魔力，或者说凝聚力，让数以亿计的人去进行一场声势庞大的迁徙。

　　它不单影响到林静雯、石朴和李建南，连在海外的华人，往往也是不能避免。

　　许多海外的华人，都会在春节时回归到故里。

　　而石朴在元宵之后，带着林静雯，过来厦门拜访的这位老先生，便也是其中一员。

　　“HFB？我是跟他们董事会有些交情。”老先生其实是在海外出生长大的，从祖辈就去了印尼，而且到父辈那一代，又去了德国。他在德国长大，继承父辈的生意。他的福建话带着很重的口音，连石朴听着都有点吃力，普通话就更差了，往往不时得用英语来做沟通。

　　但对于自己华人身份的认同，老先生是完全没有问题的，而对于大陆的同胞，力所能及的情况下，还是很愿意给些方便的，但他很谨慎，他对林静雯说：“我可以要求HFB的董事会，派人跟你面谈接洽一次，但谈成什么样，是你们自己的事；而且，不论谈得如何，仅此一次。”

　　他这段话，说完之后，又用英文复述了一次，以免产生歧义。

　　林静雯对此已经很满意，她用中文和德语都说了一次：

　　“我明白，仅此一次，我非常感激！”

　　她其实可以抛开厂商的，代理其他品牌的利润虽少，但勉强也能做。

　　之所以坚持要跟厂商联系，是因为，她从来没有放弃过，要喝掉那一杯茶。

　　石朴也很清楚这一点，所以他从不劝她放弃。