第四十三章 总有一缕阳光在心头

很多东西并不以人的意志为转移，不论是生老病死，或是友情的崩塌。

　　正如四季的转换，一年一年，总是不改的沧桑。

　　不知不觉，又是几个春节过去了。

　　但是对于不甘平沦的人说，每一天，都是激情燃烧的岁月，何况盛世。

　　横琴工地上，王工肾结石发作入院，休了八天的病假。

　　到了第七天他就郁闷了，因为居然七天了，一个找他的电话也没有？

　　本来医生劝他再住几天的，但王工那是多精明的人？

　　他感觉自己还能撑得住，无论如何也要回工地！

　　为什么呢？当一位中层管理，七天里面，上级也不找他，下级也不找他，说明啥？

　　说明一件事，他在这个项目里，就是毫无存在感啊！

　　就算缺了他这个零件，这个项目依然在正常的运转。

　　如果可以没有他七天，那应该说，这个项目就可以完全不需要他了。

　　王工正是认识到这一点之后，才一定要回工地去的。

　　而当他回到工地，真的发现，一切都井井有条地运转着。

　　因为，施工队里有刘书萱。

　　她用一年时间评了助理工程师，王工觉得，今年没有什么能阻挡她评上中级工程师了。

　　“王工，好利索了没有？这么快就跑回来？”戴着安全帽的刘书萱，笑着跟他打招呼。

　　她看上去，完全没有开始两年那么黑了。

　　因为已经不需要事必躬亲，下到工地里去跟每一个细节了。

　　这么四五年下来，她清楚了解施工队里，每一人的家庭状况；

　　工地里不论哪一个环节的细节，她都可以随手拈来，如数家珍。

　　而且她有钱，当她不用每天泡在工地里时，她很容易白回去。

　　王工挤出笑脸迎上去：“那必须得没事的！你辛苦了，我没事，没事。“

　　看着寒暄了一番，去忙其他事务的刘书萱，王工吐了口唾液：“他妈的！“

　　他甚至不知道，过上几个月，当刘书萱评上中级工程师之后，自己该怎么办。

　　而对于王工的苦恼，刘书萱并不太想去理会。

　　“你看看这报道。“林总把她喊来，摊在桌面上的，是几份港台媒体的报纸。

　　上面的报道写着：原定于2016年底建成通车的港珠澳大桥，也许将面临难产！

　　还有一份标题更夸张些：比飞船对接还难！

　　“设计院那边会派人下来，现场商量对策，你准备一下，跟我一起过去。要把我们这边的数据和方案做细，港珠澳大桥的总指挥，也许也会列席会议。”

　　林总说的总指挥，是指港珠澳大桥的总指挥林鸣。

　　那位如果问到某处的数据和情况，那可能就会很细很具体。

　　刘书萱用力地点头，这就是她要的人生。

　　这就是她追寻的阳光。

　　能够列席这样的会议，对得起她这五年的光阴。

　　但不是所有人，都象刘书萱这么快乐。

　　至少林静雯就感觉到很头痛，头痛到不愿去公司面对各种事情。

　　她拖着童敏，约了石朴出来喝茶。

　　“你怎么会有空出来喝茶？”童敏打了个哈欠，在她的印象里，她起床时林静雯早就出门了，“我请个假先，嘿嘿！”

　　对于享受着林静雯这边分红的童敏来说，广告公司的薪水，对她来讲，已经不太重要了，她现在经常找籍口“翘班”。但她总能拿出让甲方欣赏的作品，这是广告公司老板，一直忍受她行径的根本原因。

　　“对了、对了，我们今年一起去看阅兵好不好？”童敏不知道在手机上，刷到哪一条微博，便憧憬起去天安门了，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，又是逢五，国庆的阅兵，的确是可以期待的。

　　她望着林静雯，一副随时就要哭起来的模样。

　　林静雯白了她一眼：“你要能找到人陪你去，我赞助机票酒店，可以吗？收了神通吧！”

　　听着这话，童敏马上做了个“OK”的手势，开始拿起茶楼的铅笔，研究菜单。

　　石朴看起来要比前两年健康多了，至少没有再顶着两个黑眼圈。

　　而且他的普通话，如果不仔细听，已经不太听得出乡音：“近来生意还好吗？”

　　林静雯挟了个虾饺，点头道：“还行吧。再努力一下，应该能过江。”

　　她这几年一直在发力，所谓过江，是现在长江以南的省份，基本都有她的客户网络。

　　林静雯的战略很清晰，她想依靠销售额，来跟厂商谈代理等级。

　　“这不是很好吗？”石朴喝了一口茶，不解地问道。

　　她摇了摇头，明显并不想聊这话题。

　　就是为了逃避这话题，她才不去上班的。

　　他之前得到林静雯给的退股资金，总算支撑了过来，不过没有了杜长卿的督导团队，没有几乎不要钱的写字楼，没有那些人脉网络支持，他这几年，走得很艰难。

　　可是他看见了林静雯眉间的愁宇，他没有犹豫就开口问道：“需要多少？”

　　她再次摇了摇头：“不是钱的问题，我现金流很健康。”

　　童敏不太喜欢喝工夫茶，也不太喜欢喝大壶茶，她喜欢奶茶。

　　没有奶茶的广式早餐，幸好有双皮奶，所以她点了三份，一个人吃。

　　一边吃一边对林静雯说道：“不是钱的话题，是男人的问题喽？”

　　林静雯白了她一眼，夹了一筷子烧卖，直接塞到她嘴里：“闭嘴吧你。”

　　她对于情感，向来干脆，不论是毕业季，无疾而终的爱情，还是李祥霖的表白。

　　困扰着她，当然不是感情。

　　她吃完那个虾饺，看着一直盯着她的石朴，林静雯长叹了一声，拿起手机，在微信上把一份文件发给了石朴。

　　这是一份厂商的中止协议。

　　代理权的中止。

　　石朴看着都呆了。

　　理由是，大陆有许多类似的光电泳类美白仪器，在专利技术上，存在侵权行为。

　　而厂商HFB认为，这是中国区代理商，也就是林静雯的公司导致的。

　　不管是她主导的仿制侵权，或是她没有去打假维权，总之HFB认为，这是她的失职。

　　所以，无限期的中止她的代理资格。

　　这不论在法律层面，还是在商业惯例上，都说不通的。

　　维权肯定是品牌方的责任，代理商必然只能是协助配合的角色。

　　如果说雪崩到来时，没有一片雪花是无辜的。

　　那么林静雯真的觉得，自己这片雪花，就是无辜的。

　　“别瞎想了，不行咱们就自主研发，或是找他同类的厂商谈！”石朴深吸了一口气，给了她一个阳光的笑脸。

　　他还讲了很多，比如有着自己的销售和客户网络，就有了立足之本等等。

　　但不重要，看着他的笑脸，林静雯感觉，也许事情没那么糟。

　　也许，这就是她想要的阳光。