第十九章 不是全部的世界

还没有等石朴开口，林静雯就摇了摇头，对童敏说：“这都不是他的钱。”

　　她不想让他为难，因为她知道石朴，真的没有什么办法。

　　石朴不单有这么一个豪华装潢的办公室，他的账户里，至少还有三笔钱，三叔和乡亲的棺材本；刘书萱给的投资；杜长卿给的投资。

　　但这都不是他的钱。

　　无论是从道理上，还是道义上，他都不应该为了帮林静雯，去动这些钱。

　　不单他知道，林静雯也知道。

　　“你电话停机了，充一下值吧。”石朴递过来一张充值卡，对林静雯说道。

　　时代的脚步从不停歇，现在，给电话交费连营业厅也不必去了。

　　直接在路边的书报亭买一张这样的充值卡，刮开了涂层，就能完成充值。

　　“不用了，我等一下自己……”她笑得有些牵强，以至于本来还想再说什么的童敏，也识趣地对付手里的包子，没有再开口。

　　石朴向她伸出了手：“我来帮你充！我充值超牛逼的，来来，你手机快拿来。”

　　他笑得灿烂，毫无机心的坦诚，以至于她不知道怎么拒绝。

　　把手机递给了他，林静雯从沙发上站起来，望着窗外。

　　在高层往下望，拥挤人和车辆都象积木、玩具一样的渺小。

　　这个时候是上班的高峰期，电梯几乎是水泄不通，大厦外的人流也极拥挤。

　　但其实，要从写字楼下到地面，也不仅是电梯。

　　一个红色的薄膜袋，不知道是被风刮起，还是谁在某层楼扔下来的。

　　在林静雯的视野里，飘荡着，飘荡着，但终于不可逆的，往下沉。

　　如是她，几乎不堪负荷的心。

　　就在这个时候，急促的信息提示声，突兀而连绵不断地响了起来。

　　一下子就打断了林静雯的思绪，她回过头，面对着同样手足无措的石朴，和一脸惊讶的童敏，她的那台二手诺基亚N78手机，不断地抖动和响起，如此的连绵不绝，以至于让林静雯一瞬间有种错觉：在彼端的电讯公司，是不是有一些如刘书萱一样，打字快过语速的“触手怪”，正在疯狂地输出？

　　从石朴手上拿过手机，无数的信息里，先跳出来的，是刘书萱几天前发的QQ留言。

　　她似乎察觉到林静雯的不对劲：

　　“你是不是遇到什么过不去的坎？我们是朋友，我一直这么认为。“

　　林静雯想了想，回复了她：“出了点事，刚回广州，等我处理完手头的事，见面聊。”

　　尽管她对于母亲的处世方式，有着诸多的垢病。

　　但事实上，她也难免沾染母亲的某些习惯——事不到偏执，说不上好坏，只是习惯。

　　“他们回复我了！”她突然兴奋地尖叫了起来。

　　真的尖叫，高声尖叫。

　　以至于在外面研究、制定计划，怎么带石朴走上石材外贸的三位商业精英，都被惊动了，走了过来看了没事，才放心继续他们的工作。

　　林静雯尖声的原因是因为，HFB厂商，也就是那家光电美白机器的德国厂商，回复了她的邮件，而且还有一通从德国打来，未接的国际电话。

　　打开邮件，是厂商回复过来的邮件。

　　因为她通过查询发出的电子邮件里，终于有一个，是真正厂商的联系邮件。

　　对于亚洲乃至于中国市场，邮件里这位米歇尔·巴拉克的女士，很例行公事地告诉林静雯，HFB并没有针对亚洲及中国市场的开发计划。坏了的机器，可以通过国际快递，寄到德国维修。至于林静雯在邮件里提出的，成为HFB的中国区代理，米歇尔·巴拉克很不以为然，她声称如果林静雯真的想申请HFB的代表，那么应该提供一些资质类的文件，否则按邮件里的原文意思，大约就是：我们不知道你是谁，我们不可能赋予随便某个人重要的责任，上帝可以。

　　“我要一台电脑！可以上网的电脑！”林静雯这么对石朴说道。

　　而这么豪华的办公室，当然不会缺少这样的一台电脑。

　　林静雯很快就上网搜索到，她想要的东西：代理商资质。

　　“按搜到的，这个加入扒鸡连锁店的资质来讲，要有营业执照，有场地，有员工。”童敏在边上看着搜索，这么说道，“咱俩啥也没有啊！警方倒是说可以送咱们回原籍！“

　　被骗的几千块，当然要等警方把那个传销窝捣毁，通过司法程式，再行退回给他们这些受害者。

　　“要不，找一下刘书萱吧？她也说了，大家是朋友。”

　　石朴凑到电脑边，对仍在搜索信息的林静雯这么说道。

　　林静雯正在给米歇尔·巴拉克的女士回复了邮件，向她表示感谢，并且告诉她，自己将提供HFB所要的资质文件，请米歇尔·巴拉克的女士给予文件的标准格式。然后她关掉了浏览器，冲着石朴摇了摇头：“不，你别跟她提这事，她不是我的世界的全部。”

　　“我会想办法的。”

　　说着林静雯招呼着童敏：“走吧，找个地方让你先呆两天？”

　　童敏一下子就高兴起来，揽住林静雯：“姐们，靠谱！”

　　石朴想了想，拦住她们，示意林静雯跟着他到边上。

　　避开了童敏，似乎让他感觉轻松些：“生意我一个人也做不起来，总要请人的。”

　　“要不，你留下来帮我吧。那什么HFB，那么远，也不知道能不能成……”

　　他平时的口若悬河，这个时候全然不见踪影了，甚至显得有点笨拙。

　　“谢谢，但是，我不想这样。”林静雯看着他的眼睛，尽管从中读出了真诚和坦荡。

　　当石朴送她们进电梯，电梯门关上的那一瞬间，她吐出了一口气。

　　他也不是，她的世界的全部。

　　她要走在自己的路上。