第十八章 人生难免抉择

朝阳的光，让新塘的早晨被赋予了广州的节奏，疏懒且有点赶墟式的夜市不知道在什么时候荡然无存，那些大排挡、烧烤摊也如同不曾存在过。环卫工人在清理路上的垃圾，很快，夜的痕迹，就会被抹去。

　　早餐店门口的人们，极少有坐下来吃完再走的。

　　就连从警局里做完了笔录出来的林静雯和石朴、童敏、李亮他们几个，也不例外。

　　买了早餐之后，他们也跟大家一样，拎着塑料袋里的包子或蒸饺、油条、豆浆之类的早点，赶往公车站。

　　尽管他们其实都不赶着去上班，但在这个城市，已经习惯了如此。

　　街上匆匆而行的行人，无论是高跟鞋或运动鞋，绝对不会因此影响前行的步速。

　　马路上的洒水车经过，它行走时，所播放的音乐，有着跟这座城市的节奏，格格不入的缓慢，几乎路人都会下意识皱眉，期望着它快点驶过。

　　公交车似乎带着起床气，就算拖着沉重的躯体，但那切线和启停的急促，也让人毫不怀疑司机有着F1赛道的雄心。候车亭的人们大多很有经验，贴着公车的前门侧边挤了上去，这个钟点的公车，那些想从前门正面登车的人，最后往往都只能等下一趟了。

　　行驶得很快的公车，把象沙丁鱼罐头一样的乘客，不停地甩动。

　　而石朴象一只大鹅，张开双臂扯在车门的立柱上，努力地把林静雯护在角落里。

　　林静雯不知道为什么，突然想起一句读过的诗：相濡以沫，不若相忘于江湖。

　　但她在下一刻，随着公车的颠簸，又把这个念头甩到了九霄云外，因为书上说的，也不一定就是合适的，就象她从石朴手臂下面望过去，那一脸淡然的李亮，BJ名校毕业的李亮。

　　BJ龙源的高级经理李亮。

　　她不太喜欢这个人，刚才做完笔录时，李亮自己告诉她们的，他早知道那公司不对了。

　　从拿下第一单时，他就知道那个所谓BJ龙源是个传销窝。

　　不知道是真的，还是他为了炫耀这么说。

　　林静雯咬着唇，她希望，那只是他好面子的炫耀，不然的话，真的，就太可怕了！

　　“花园酒店到了。”司机还没有到站，就按下了到站的播放键。

　　这座城市，似乎所有的人和事，都特别急。

　　车上的人们，大多就如起跑线上的选手，望着后门，做好了冲刺的准备。

　　人生的路，各不相同，谁也不见得，能陪谁走到最后。

　　就象从公交车一拥而下的人们，刚才贴得很近的彼此，就在下车之后，各奔西东，成了一生再不相遇的陌生人。

　　林静雯他们的目的地，不是花园酒店。

　　在这个公交站下车，是因为广州世贸大厦，就在花园酒店对面。

　　而石朴刚好在这里，有一间每月一千块租金的办公室。

　　一百二十平方，月租一千的办公室。

　　李亮跟着他们踏入这间办公室，就惊叹：“这样的写字楼，一个月得几万块租金吧？”

　　“就这办公室的装潢，没个七八十万下不来啊！”

　　“石朴，你带咱们这么进来，方便吗？一会让这公司的人看到，训斥咱们就丢脸了。”

　　林静雯是知道这来龙去脉的，回头对李亮说道：“这是石朴的办公室。”

　　李亮愣了一下，但他是很聪明的人，聪明到可以在传销窝里，半个月，成交十单。

　　所以他并没有去质疑石朴。

　　看着石朴把大家带到总经理办公室坐下来，李亮脸上就露出了谦卑的笑：

　　“石总真人不露相啊！”

　　身穿着没有标识的保安服的石朴，一边跟林静雯和童敏，吃着从新塘路边早餐店买来的包子油条、豆浆，一边跟李亮开始胡扯，他习惯性的，毫无边际的胡吹乱侃。

　　但所有的一切，似乎在这豪华的办公室映衬之下，让李亮感觉到，高深莫测。

　　何况杜长卿承诺的三人督导组，在十点半左右就过来公司，随着他们过来的，还有来给石朴量身定做西服的裁缝。看着就绝对是商业精英的三人督导组，其中一位更是比李亮高了几届的BJ名校的师兄，这一切看在眼里，李亮望着石朴，眼里就有炽热的光。

　　“石总，我来广州，一直都在寻找……”李亮还没说完，就被喝完第二杯豆浆的童敏打断了话头。

　　相比之于林静雯一路的沉默，以及眼光里对于李亮的审视和判断，童敏是不同的。

　　她一开口，明显是带着愤怒的情绪：“喂，李亮，你刚才说，你知道那是传销？”

　　“你知道是传销，你不和我跟静雯提一嘴巴？”

　　林静雯抽了张纸巾擦了嘴，把它扔进垃圾桶里，望着李亮也开口问道：

　　“你不跟我们说也算了，你还忽悠人过来？半个月成交十单。”

　　李亮伸出食指，扶了扶眼镜，苦笑道：“不是，我有苦衷的。”

　　“你可别跟我俩这个那个的了，要怎么地你能说就说，不能说你就滚脊薄犊子！别跟我俩搁这装！装鸡毛啊装？”童敏这火气一上来，那可真不是林静雯能相比的。

　　本来想左右言他的李亮，一时被呛得没法转移话题，只能老实说：“我怕他们打我啊，我想着，做多几单，他们不再防着我了，我不就能跑了吗？没跟你们说，说真的，你们在里面，也很积极，我哪敢跟你们提啊？”

　　童敏听着又要发火，因为在那里，李亮和她们俩，是走得很近的，甚至李亮还好几次跟她们分享“展业”技巧呢。要是他早点跟她们说，那不就早一些醒觉过来吗？

　　但林静雯扯住了她：“行了，行了，都是成年人，人不欠咱们的，对不对？”

　　李亮抹着额上的汗，感激地向林静雯点了点头。

　　而他是个很聪明的人，看着这场合里，自己是没有什么机会巴结上石朴。

　　很快的，找了个籍口，告辞离开石朴的办公室。

　　“接着怎么办？咱俩除了警察好心借的两百块，身无分文啊！”童敏向林静雯这么问道，她转过头望着石朴，“兄弟你看着就是个仗义的，借点钱让我俩缓缓，过阵子还给你啊。你办公室都能扔七八十万装修，借我们两千块，不为难吧？”