第四十五章 了解而绝望

时间一天天的过去，连向来对于公司如何动作毫不关心的童敏，终于在秋风里，感觉到了焦虑，她抱着林静雯送的新款LV皮包，有点犹豫地问道：“咱们状态是不是不太好？要不，别乱花钱了。”

　　公司里的每个人，都心事忡忡，就象秋风里的叶子。

　　哪怕在南方，也看得出来，日渐枯萎。

　　当童敏开始担忧时，也就是这个公司，已经慢慢枯萎到一定的程度了。

　　因为很久没有听到营销团队签单的欢呼了；也很久没有听到督导组，帮助分销商签下客户的喜讯；甚至这几个月，也见不到以前公司为员工庆生的场面；而刚才童敏去洗手间，还听到有两个女孩子在说，今年可能连年终奖也没有。

　　“不要担心，没事的。”林静雯这么对她说道。

　　而童敏却觉得，她在掩饰着自己的虚弱。

　　“我记得，你说我们代理权被中止了，厂商说我们没有配合维权？”童敏开始努力回忆那些细节。

　　林静雯点了点头，对她说道：“品牌推广部门一直有在做，但是效果不怎么样。”

　　品牌推广部的人员陆续到岗之后，他们奔走在各地的美容机构，去搜集山寨仪器的数据，以及它们的运作方式。但出差，就有差旅费用，而他们搜证的过程很艰难，所谓的山寨，就是没有一个合法的主体，生产那种侵权仪器的厂家，它本身就不是一个合法经营的企业。

　　而品牌推广部本身也不是执法机构，不可能去逼问美容门店，是谁供货。

　　甚至连要起诉这些门店，也得由品牌方来做。

　　“那肯定是证据搜集，整得不够详细啊！”童敏咬着唇，这么说道。

　　然后她做了一个决定：“这样，我过来带品牌推广部门！我带人去搜证！”

　　林静雯听着都傻眼了，好半天才缓过来：“要不，给你再买个爱玛仕的包？”

　　但童敏这一次，是认真的，真的不是为了让林静雯给她买包包。

　　她第二天就从广告公司辞职了。

　　尽管林静雯很快就知道，童敏在广告公司的恋情被曝光，按照广告公司的入职约定，她和充任客户经理的对象得有一个人离职，而童敏选择了自己离职。但对于她在这个时候，来公司带品牌推广部，林静雯还是很感动的。

　　“你可以什么也不做，你来了，就是给我支持。”林静雯对她说道。

　　但童敏明显不接受这样的安排。

　　于是林静雯就把品牌推广部门交给了她。

　　童敏少见的认真，她告别了人字拖短裤，换上了牛仔裤和户外鞋，带着团队四处奔走。

　　不单去各个发现山寨仪器的店面收集信息，也同时注重线上的宣传。

　　百度上对于仪器的各种不实信息，不论正面还是负面，童敏都组织人员去举报、澄清。

　　她甚至还在为仪器设计新的造型和配色。

　　“厂商有回复了吗？”一脸憔悴的童敏在回到公司之后，躺在沙发里，乏力地冲着林静雯问道，看着后者摇了摇头，童敏禁不住又问，“那位对我们很不错的米歇尔·巴拉克女士呢？”

　　米歇尔·巴拉克女士并不是一个专门发放任务的角色，她有自己的人生、家庭和事业。

　　所以当有其他公司用高薪挖她时，她当然选择了跳槽。

　　如果她仍在HFB，也许厂商不会如此不讲情面。

　　“你不要老是泡茶啊！”童敏连那头乌黑的秀发，都有些枯黄了。

　　童敏少见的激动，因为这一个多月来，她从上海、南京、武汉、重庆多个城市碾转来回去搜寻侵权的证据，但凡有可疑的，她都一一拍照，记录，标附地点，然后发给德国厂商了，但毫无回音，除了自动回复之外，似乎厂商已经完全放弃中国市场，压根就不想跟这边联系了。

　　不知道要怎么样，才能拯救自己的朋友，她已经尽力了，可是事情并没有变好。

　　“你醒醒啊！你看看外面！那时候，跟着你创业的老员工，还有几个？”

　　她看着看在那里沏茶的林静雯，感觉到深深的无力。

　　林静雯抬起头，向她问道：“那你觉得应该怎么办？”

　　“如果你愿意，你接手赵维的位子。”

　　“或者我的位子。”

　　她之前曾两次想把分几步走的战略，跟童敏聊聊，但童敏拒绝了。

　　那林静雯觉得，就尊重她的意见。

　　而如果童敏不打算接手赵维或林静雯的位子，她的确也没有必要，去了解整体的规划。

　　童敏作为股东拒绝听取和商议战略布局，那她作为品牌推广的负责人，就没必要去了解整体的布局。因为商业上，总归是有秘密、有竞争的，公司并没有必要，也不应该，把每一个布局都同步每一个人。

　　听着林静雯的话，童敏冷笑了起来：“醒醒吧！还有什么位子？”

　　她看着员工一个个的辞职，连品牌推广部的员工，这个月都有四人自己离职了。

　　童敏感觉，这是正在死亡的公司。

　　“走日化线吧，之前李祥霖，那个老要跑家里给你汇报工作的，他应该有资源。”

　　通过李祥霖拿到比较好的代理商格位，然后利用现在的客户网络，从护肤品、洗发水之类的日化品去发力，童敏觉得，这是一个自我救赎的途径：“咱们完全不必要，一条道走到黑啊。”

　　“我们有在谈其他品牌。”林静雯想了想，觉得不论对方愿不愿意听，她都要说。

　　她沏好了三杯茶，抬起头对童敏说：“也有在做自主研发。”

　　可是童敏完全听不进去。

　　哪怕林静雯告诉她，裁员是做筛选。

　　有能力的员工，表面辞职和裁减之后，其实都安置在另外那两个新注册的公司。

　　“为什么一定要做光电泳美白？”童敏很激动，失去光泽的头发，憔悴的面容，让她看上去，没有往昔日的亮丽，“我们不用吊死在一颗树上！”

　　她在办公室里，有些噪狂地来回走动。

　　这一个多月跑下来，她很清楚地知道，只要做这一行，绕不过HFB！

　　因为做维权，所以她必须了解各项专利。

　　了解得越深入，童敏就感觉，越绝望。