第四十一章 旧人心

一直到吃完宵夜，互相道别回家，林静雯也没有跟刘书萱提起石朴的事。

　　如果刘书萱愿意提，她自己就会提起。

　　现在算是略宽裕了一些，林静雯和童敏在天河区这边租了一套两房一厅的房子。

　　有电梯有小区，每月要五千多块。

　　但不得不说，当林静雯停好车走进小区里，就感觉跟她们之前租的地方，真的有极大不同。

　　其实从车库可以直接坐电梯上楼的，但她想在小区里走一走。

　　因为有点头痛。

　　坐在小区里的石椅，林静雯看着也许下一刻就重新下雨的星空，不测的也许不止是天气。

　　还有人与人之间的交情。

　　她长叹了一口气，望着远处挂着华彩的大厦轮廓。

　　突然之间有一个不可抑制的想法，从她心头跳出来：

　　或者说，其实从一开始，刘书萱就并没有把石朴当成朋友。

　　只是一个可以投资的目标。

　　担心石朴签下杜长卿的转让协议，也许仅仅，只是刘书萱在保护自己的投资？

　　林静雯摇了摇头，她不知道是不是这样，她希望不是这样。

　　她手上一凉，却是不知不觉又下起了雨。

　　林静雯上了楼以后，发现童敏抱着奶茶在客厅里刷着美剧。

　　后者看见她进屋，头也没抬：

　　“公司那李祥霖又来找你了，我让他打你电话，他又说不用，坐到十点多才走的。”

　　这听着就让林静雯笑了起来：“他就是找个籍口过来约你啊。”

　　所以当然不会打她电话了，对于林静雯来讲，她不觉得有什么问题，但她感觉童敏这么吊着人家李祥霖，不太厚道，去洗澡之间还对童敏劝了一句：“”你要真不喜欢人家，就跟人家说明白。“

　　童敏“呵呵“笑了一声：“可拉倒吧！”

　　可是这种事，关系再铁，也没法怎么劝，林静雯自己本来也很烦，就没再就这事聊下去了。

　　回南天仍在继续，但几乎公司每天都有新增业绩，所以对于林静雯来讲，一切都还好。

　　赵维并没有真的把远房表姐炒掉。

　　但财务总监聘任了专业的人材来担任。

　　远房表姐仍然做她的会计，这是她能胜任的工作。

　　至于HR，没有等赵维去辞他，童敏就让她表哥主动辞职了。

　　一切开始步入正轨，赵维告诉林静雯：“五月份返雇结算之前，我们应该可以抽出资金。”

　　那也就是最多一周以后的事。

　　能抽钱出来，补偿石朴百分之三十的股份，证明林静雯的公司，运作良好，没有负债。

　　而且现金流方面，很充足。

　　因为那位籍口去找林静雯汇报工作，然后跟童敏坐在十点多才走的李祥霖。

　　就是公司的营销总监。

　　他不单有能力，而且十分勤奋。

　　李祥霖带着团队，几乎马不停蹄地出差，开招商会，跑美甲店等等。

　　不是在见客户，就是在见客户的路上。

　　公司的团队通过这两年创业，完成了磨合，而且各个部门的主管，都冲劲十足。

　　这让林静雯，就算在回南天里，也一样的从容。

　　当电视里在直播着俄罗斯声势浩大的红场阅兵，赵维和财务总监带着报表来到林静雯的办公室。

　　因为今天就是返雇结算日，而如果要抽出资金去偿还石朴的股份，现在就应该开始着手去做。

　　赵维脸色颇为凝重，因为他看到了林静雯转发给他的数据，也就是刘书萱搜集到，德国本土其他代理商的价格。所以他觉得，有必要跟林静雯聊一聊这个问题：“铺货，我们应该不惜成本的铺货。”

　　甚至他提出，允许客户在半个月的犹豫期里，无条件退货！

　　“证明我们对于市场的占有率，来向厂商展示实力。”赵维这么跟林静雯说。

　　林静雯在泡茶，她陷入了沉思。

　　事不到自己头上，劝别人，总是简单的。

　　但真真切切，事到自己身上了，这就不同了。

　　其实她很清楚，赵维说的，是对的，也是公司发展来讲，首选的方向。

　　要争取到比较好代理等级，努力铺开国内市场，向国外厂商展示实力，是首要的事情。

　　但在这一周多的时间里，她和石朴通过几次电话。

　　她能感受到石朴不甘放弃的决心，也能感觉石朴的焦虑和无助。

　　甚至她以为，在她这边的退股所得到的资金，应该就是石朴现在仍在坚持下去的信念。

　　这个时候财务总监对林静雯说道：“如果咱们按赵总的策略去走，财务上……”

　　财务总监没有说下去，因为林静雯摇了摇头，示意她不要说了。

　　林静雯知道她要说什么，当有股东要退股时，怎么样通过合法的操作，去让公司利益最大化，这对于专业人士，肯定是有一套行之有效的办法。

　　“我打个电话。”并且她示意赵维和财务总监不用离开。

　　她拔通了石朴的电话，并没有说起她自己的难处，只是问石朴：“有去定期体检吗？”

　　石朴尽管憔悴，但他还能笑得出来，聊了几句之后，他突然提起一件事：

　　“你那天，说要不要约刘书萱吃饭，我说不合适。”

　　“其实我约过她，她拒绝了。我后面再打她电话，两次都被挂断了。”

　　不知道为什么，他就是觉得，应该把这事告诉她。

　　其实林静雯早就知道这件事，但她没有提起，只是静静地听他诉说。

　　挂了电话之后，林静雯劝了口气，对赵维和财务总监说道：“联系律师，着手石朴退股的事宜吧。”

　　厂商那边也好，写字楼的搬迁也好，包括换车等等计划，都得往后推延了。

　　赵维和财务总监脸上都有不甘心的神色。

　　但林静雯举起茶杯，好像是在敬往昔日的友谊：“就这么决定吧。”

　　她望向窗外，回南天总会过去的。

　　一定会离开这片废弃厂房，她相信。