第四十二章 夭折的表白

正如林静雯所习惯听到的喜讯，六月中旬的时候，神州九号不但发射，而且与天宫一号首次交会对接成功，航天员们顺利进入天宫一号。

　　有些东西一旦习惯，也许就有了惯性，林静雯在事业不断向前的脚步，也一样如此。

　　这一年的春末夏初，几乎抽出七成的流动资金，作为石朴股份的偿还，公司的很多发展计划都搁置。

　　但在春节之后，林静雯还是带着她的团队，离开了这片废弃厂房。

　　尽管新的办公地点，是在城中村的华信商务大厦，比不上城建大厦，更不是中信大厦之类高档写字楼，但至少是正经的办公场地。

　　而她的仪器开始在两广、湖南和福建，扎下根来。

　　这一切，除了她和赵维制定的策略，公司的营销总监李祥霖，绝对是功不可变的。

　　所以，当李祥霖带着团队回到公司，马上受到公司团队热烈的欢迎。

　　而林静雯带着李祥霖，来到为他留下的营销总监办公室：“装修咱们走极简风，等再搬家，到时候走奢华风！”

　　尽管是极简风，但留给营销总监的办公室足够大，而且还放了一张9球的台球桌。

　　因为李祥霖很喜欢打台球，而且打得也很不错。

　　“林总，有件事，我想跟您沟通一下。”在客户面前伶牙俐齿的李祥霖，有点不敢直视林静雯，但良好的心理素质，还是让他有足够勇气，向林静雯开口。

　　空气里，有些异样的感觉。

　　本来，营销总监要跟老板沟通，是一件很正常的事。

　　但女人总是敏感的，特别是在某些事情上。

　　所以林静雯尽管措手不及，但她仍然笑着说道：“好，一会我叫上赵总，咱们一起开个小会，不论销售团队这边需要什么支持，公司一定全力配合！”

　　当李祥霖看着林静雯离去，并随手帮他关上房间门时，他苦笑了起来。

　　他其实之前去林静雯家里，等到十点，真的不是去找童敏。

　　是的，他想表白，从第一眼看见林静雯开始，他就无可救药的迷恋她。

　　而她，对于李祥霖来讲，着实有着太多值得迷恋的地方，无论是从样貌或是事业上决断，还是为人处世上——特别她抽出资金偿还石朴股份的事，等闲变却故人心啊！有几个人能如林静雯这样？这更是让李祥霖认定了，这就是他的梦中女神。

　　他不能再等下去，所以，挟着签下数十台仪器的业绩，他想给自己一个表白的机会。

　　正如销售中的逻辑：不和客户谈，就是零机率成交；和客户谈，至少有百分五十的机率，往成交方向走下去。

　　李祥霖知道，得表白。

　　但林静雯没有给他这机会，她直接拒绝了。

　　夭折的表白。

　　李祥霖长叹了一声，打开手提电脑，开始回复邮箱里的一封邮件。

　　那是香港公司发来的offer。

　　回复了这封邮件之后，李祥霖站了起来，深吸了一口气，他要出走，从他刚刚得到的办公室出走。

　　“董事长，赵总，这是我的辞职信。”李祥霖对着林静雯和赵维，呈上了自己的辞职报告。

　　赵维和林静雯面面相觑，完全没有想到，挟大胜而归的营销总监，为什么会在回到公司的第一天，选择了辞职。赵维连番的追问，都没有找到他想要找到的症结，最后李祥霖给了赵维一个无解而又合乎商业逻辑或者说惯例的答案：

　　“香港的公司，给了我offer，他们承诺，如果必要会为我支付竞业限制违约金。”

　　接着他说出一个国际知名品牌，无论是洗发水还是护肤产品，都可以说是深入人心。

　　赵维一下子就失语，因为在现在，香港对于高端人才，意味着更大的发展空间，有着巨大的吸引力。

　　“公司可以给你更高的年薪和提成。”林静雯望着李祥霖，很诚恳地说道。

　　李祥霖没有说话，只是静静地望着她。

　　这让她有些不愿去面对他的目光，异样的暖味，她知道自己并没有误解。

　　她低头沏茶，办公室里，一下子沉默下来。

　　茶沏好了，林静雯抬起头，这次她没有再回避：“10%的股份。”

　　李祥霖拿起一杯茶喝了，摇了摇头：“董事长，我要的不是这个。”

　　他站了起来，拉了拉自己的西服：“让他们赔竞业限制违约金吧，这是我最后能为公司做的。”

　　赵维苦笑起来，他真的不知道说什么才好。

　　“不，不需要，他们是日化企业，我们是高科技公司，不存在竞业限制。”林静雯站了起来，对李祥霖这么说道，“公司感谢你这么久以来的努力和付出，祝你鹏程万里。”

　　李祥霖几乎克制不住，想要改口留下来了。

　　正是她这种决断，让他迷恋。

　　但他没有。

　　他知道如果连表白机会都不存在，那再美的月光，也不会照在他的窗前。

　　目送李祥霖离去，赵维有点苦涩地摇头：“香港公司跟咱们抢人，咱们真的抢不过啊！”

　　“总有一天，大陆才是商机所在。”林静雯淡淡地说道。

　　赵维点了点头：“但愿吧。这太突然了，我先接手团队吧，得赶紧找人。”

　　对于刚起步的公司，这么大的变动，当然是很麻烦的事。

　　赵维匆匆而去，办公室里只有林静雯一个人独处时，她的电话响了起来，是母亲打来的：“我和你爸，还有三姑丈和五姨，要去广州看你啊，听说你搬公司了？搬到写字楼啊？”

　　母亲尖锐的声音里，有一种因为炫耀而引起的亢奋，她的身边，应该有着其他的亲友。

　　而这种亢奋，大抵因为打电话时，边上亲友羡慕的语气或眼神，不断地攀升：

　　“不是说上次，给了福建仔一大笔钱吗？几百万啦，不然早搬了对不对？”

　　林静雯的脸色，变得有些不太好看。

　　这时电话彼端就传来的议论的声音：“阿雯退掉福建仔的股份，这样才是对啊！“

　　“阿雯啊，那不能嫁外省仔啊！”又有人在电话那头这么高声说道。

　　林静雯感觉自己到达某种阀值：“妈，我明天要飞柏林，你下次再来广州吧。嗯，就先这样吧，你和爸注意身体，我还有会要开，先挂了啊。”

　　她母亲从何处知道公司的运营情况？包括股东退股的细节。

　　答案只有一个。

　　挂了电话之后，林静雯把赵维喊了进来：

　　“让我表姐马上离职，不论支付多少赔偿金，我不想在下班时还看到她在公司。”