第四十八章 拔开云雾

出乎意料的是，德国厂商并没有要求，在厂商总部召开这次洽谈会议。

　　也许是老先生的人缘实在很好，或者是厂商的董事会，也想实地考察一番。

　　所以双方会晤的地方，选择在了广州。

　　而另一项更出乎之于林静雯意料的，代表着厂商董事会来广州的，是她的熟人。

　　米歇尔·巴拉克女士。

　　“林，这改不了什么。”米歇尔·巴拉克女士端着咖啡杯，对林静雯这么说道。

　　她齐耳的金色短发，映着腮骨外张的方形脸颊，让她的每一句话，都显得特别的刚硬。

　　所谓的改变不了什么，她指的是自己从HFB跳槽，然后又被重新挖了回HFB，并得到要比之前级别更高的职位和薪金，但一切，并不能使她可以帮林静雯，去改变董事会对于中国市场的看法。并没有人会刻意的去拒绝利润，只不过是林静雯现在能带给厂商的收益和利润，不足打动对方。

　　米歇尔·巴拉克女士拿出一包大卫杜夫香烟，然后向林静雯示意了一下。

　　看着对方已经掏出打火机，林静雯笑了笑，表示自己不抽烟，让她可以随意，然后起身让外面员工找了个烟灰缸进来。

　　她用手指的最后一个指节夹着烟，在烟雾和咖啡的热气里，似乎看起，米歇尔·巴拉克女士的轮廓便有些柔和了，因为当她重新回到HFB，就变成对董事会负责，不再隶属于市场部了，所以米歇尔吸了一口烟：“我来之前，查阅了市场部的记录，你这边不停地发送报告，其实并没有什么用。”

　　发送报告，就是哪里存在可能侵权的产品；哪种山寨机器，可能在某个专利上，有侵权的可能等等事宜。林静雯的品牌推广部门一直在做这样的工作，包括之前童敏的奔波，也是为此而努力。

　　“你知道为什么没用吗？”米歇尔呡了一口咖啡，在烟雾里，望着林静雯。

　　林静雯慢慢地沏茶，沏好三杯茶，对米歇尔说道：“你愿意尝试一下吗？可能对你来说，会有些苦涩。”

　　米歇尔·看了一眼之后，犹豫了一下，她下意识绷了一下翘起的脚，因为她穿着高跟鞋的脚，脚背的青筋拉伸了一下，那怕隔着丝袜，林静雯也能看出来，但米歇尔马上自我解嘲地笑了起来：“不，我要保持清醒。”

　　她其实并不如表面那样放松，这是林静雯对她的评价。

　　林静雯自己端起一杯茶喝了之后，这么说道：“我知道为什么没用。”

　　她没有回避米歇尔的目光。

　　林静雯当然知道为什么没用，如果她连这都不知道，然后还一直在坚持，那就不是坚持，那只是倔强。

　　现在的她，已远远不止是倔强。

　　更多的报告，会让厂商觉得，产品投放到中国市场，被山寨的不可控性。

　　不单是现在的产品，包括后续的新产品，只要有了开始，后面的产品也一样逃脱不了这样的命运。

　　看起来，这才是为什么厂商压根不愿再跟林静雯这边联系的真正原因？

　　就象很多游戏厂商，根本在开发时，就不考虑中文的语言项一样。

　　米歇尔深吸了一口烟，把还有大半枝的大卫杜夫揉熄在烟灰缸里：“我们作为品牌方，其实并没有那么多时间，用来中国区域维权，你明白这道理吗？”

　　林静雯拿起第二杯茶，一饮而尽，然后笑了起来，对她说道：“我懂。”

　　“那你为什么在做无用功？”米歇尔很疑惑，她把架起的腿放下，身体前压，肘部撑在桌面，重新抽出一根烟，望着林静雯这么问道。

　　林静雯就笑了起来，她当然不会去做无用功。

　　“如果成为山寨仪器的一员，我有信心，是他们之中最好的佼佼者。”

　　“最好，没有之一。”林静雯一字一句的向米歇尔说道。

　　在研发上的投入，是很可怕的。

　　针对光电泳这种美容方面的新技术，其他山寨厂商只能通过对比去仿制。而对于林静雯来讲，她的团队做了大量售后工作，得到厂商技术支持的，她对研发的投入，是有的放矢的，一旦她带着团队加入到山寨仪器当中去，她这句话，真的一点问题也没有。

　　林静雯盯着她，缓缓地说道：“我不但做维权，我还做研发。”

　　她说着，把电脑屏幕旋转过去，推到米歇尔的面前。

　　很多米歇尔熟悉的光电泳技术的数据，在屏幕上完美的呈现，就算没有细看，米歇尔也很清楚，其中的技术难点已被攻破，核心专利事实上已被破解，否则不可能把这些核心的东西展示出来，这绝对不是虚张声势。

　　林静雯站了起来，拿起咖啡壶，一边帮米歇尔加咖啡，一边轻声说道：

　　“如果HFB觉得维权成本太大，而想放弃这边的市场，那么，我该怎么办呢？”

　　“我会成为最强的山寨厂商，然后用技术优势，价格优势，把其他山寨厂商都干掉！”

　　米歇尔愣住了，然后过了两秒，她提高了音量：“混蛋！你别忘记！当时是我帮你……”

　　她是真的出离了愤怒，如果不是她出于同情帮助，林静雯基本上当时是不可能拿到代理资格的。甚至第一台仪器的“保修”，还是米歇尔用自己的员工内部优惠，帮林静雯省下了当时对她来讲，很大一笔钱的一千欧元。

　　“所以，我没有这么干。”林静雯截住了她的话头。

　　这就是她为什么要做研发的目的。

　　谈判，必须有实力。

　　“HFB想要什么？”林静雯放下咖啡壶，向她问道。

　　资本的本质，就是逐利，生长在这个国家的人们，普遍上比绝大多数其他国家的人，更熟悉这么一句话：“资本家……有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险!”

　　所以，说到底，就是钱的问题。

　　米歇尔狠狠吸了一口烟，厂商当然不是真的要放弃这边的市场。

　　怎么可能？哪个CEO敢这么做，董事会必定会让他下台！

　　而如果真的要放弃这一块的市场，就算冲着那老先生的面子，也是会用“召见”的方式，在德国总部随便跟林静雯这边见个面，开个会应付一下就算了，不可能派米歇尔作为董事会代表，来到广州实地考察并进行会晤的。