第十七章 不问道理

“没业绩怂了？都说了不用怕，我想到法子啊！”童敏打了个哈欠，对着林静雯说道。

　　她的法子，就是去跟那些“老铁”们借钱，再替朋友把钱投进2080阳光工程的项目，指望着到时项目一分红，那些朋友也就跟着一起发财了。

　　林静雯很担心一会别人发觉了，抬手捂着她的嘴：“这是传销，咱们进传销窝了！”

　　月光下看着她仍一脸的懵懂，林静雯咬牙掐了她一把，童敏一下子痛得睡意全无，算是清醒过来，但望着林静雯，她就摇头道：“咱这怎么能是传销呢？咱这是国家批准的2080阳光工程……”

　　她停了下来，因为林静雯并没打算跟她辩论，径直走向了围墙。

　　因为感觉完全劝不动啊。

　　林静雯倒没有觉得童敏这样就如何不可救药。

　　她在石朴无意提了那一句“我没有疯成样”之前，她何尝也不是认定，这就是自己的成功之路呢？所以劝不动没有关系，这实在不行，自己先逃出去之后，再想办法来救这姑娘了。

　　但月光把童敏长长的影子，投射到了她的前方。

　　林静雯回头，就看见童敏跟在她的身后。

　　“你想明白了？”林静雯冲她问道。

　　童敏摇了摇头：“我咋不明白了？是你在干蠢事咧！”

　　林静雯一时间，禁不住心就往下沉。

　　她倒不担心，童敏会出卖她，因为要这么做，吼一声就得了。

　　可这时候童敏来跟她纠缠，劝阻她之类的，绝对是她最不想看到的结局。

　　但林静雯没有想到的是，童敏揉了揉眼睛：“要翻墙就快整啊，你硬要走，我就陪你嘛，铁子一起干个蠢事，咋了？整不整？整就快翻，不整我回去睡了。”

　　而这时在洗手间的角落，传来了熟悉的声音：“墙上有玻璃呢！”

　　两人吓了一跳了，却是穿着整齐的李亮，在洗手间边上的阴暗角落里，走了出来。

　　“要不我早就跑了。“李亮对她们无奈地说道。

　　林静雯看着这位，李亮在这半个月来，有两单人没来，钱先到账的业绩；有三单是人带着钱来加入项目的业绩；另外还有五单是人带着钱过来，但还没到，正在路上的。

　　这么算起来，半个月，他就做了十单。

　　事实上，李亮在这里，已经被称为高级经理了。

　　如果那五单在路上的人到了，并顺利交了钱，按公司的晋升制度，那他就将成为地级市的总经理，带人到下面市里开拓业务了！

　　不论是林静雯，还是童敏，谁也没有想到，李亮竟也想跑。

　　他其实在林静雯她俩下来之前，就试过想翻墙跑的了，可那围墙上面有玻璃片。

　　对于李亮来说，他发现了墙上的玻璃片，感觉实在束手无策了。

　　李亮推了推眼镜，对她俩说道：“没法爬，唉！”

　　“你转过去。“林静雯对李亮这么说道，不知道为什么，李亮”噢”了一声，下意识就转身了。然后就听见林静雯对童敏说，“把你的胸罩脱下来给我。”

　　“凭啥？你有病啊！”童敏没好气地拒绝了。

　　林静雯从鼻子里呼出气来：“我有用，你的够大。”

　　“那必须的！”童敏就得意起来，“你要这么聊，那就让你卑微一下！其实大也不好，买衣服特别烦。”

　　林静雯摇了摇头，指了指墙头：“闭嘴吧，赶紧把我举起来。”

　　她不太可能举得起，高她十公分的童敏。

　　接着林静雯就用胸罩裹着手，当成防护手套，扳着墙头，爬了上去。

　　她那高帮靴的厚底，这时就显出好处，连接踹掉了一段墙头的玻璃碴，一点事也没有。

　　不过爬过了围墙，跑了一段路之后，童敏就发现还到她手上的那内衣已经多处破裂，而且上面指不准还有玻璃渣子，气得她不停地咒骂着林静雯：“你这虎娘们！我这还咋穿咧？”

　　让人意想不到的，是跟在她们后面，踹得风箱一样的李亮，轻松的解决了这个问题。

　　因为，李亮是高级经理了，他拿到了那五单分成的钱。

　　只要有了钱，在夜市的小摊贩那里，当然可以买到内衣。

　　“咱们赶紧去市区啊！你在找什么？”李亮和童敏，看着在夜市的小贩里，四处打听的林静雯，感觉完全摸不着头脑。

　　林静雯可不打算就这么回市区，她不打算就这么算了。

　　她就不肯轻易放过别人，也不肯轻易放过自己。

　　逃出来，对她来讲，这事不算完。

　　她要去报案。

　　不论是广州还是深圳，甚至香港，几乎整个大湾区的底层小生意里，菜市场里，总不乏潮汕人的身影。

　　这当然不见得就值得夸耀，但它是一个事实。

　　所以说着潮汕话的林静雯很快就找到同乡，打听到了派出所的位置。

　　几个卖发圈、发夹、凉席之类的潮汕中年妇女，自发护送着林静雯去了派出所报案。

　　而当警察询问她，打电话给谁时，她想了想，却终于摇了摇头。

　　家，是温暖的港湾，这句话并不适用于每个人。

　　至少对于林静雯而言，她现在最不想面对的人里，绝对包括她的母亲。

　　她不想听母亲在身边不断地数落，埋怨她给家里丢脸了，进至抨击这么些年的大学白读了之类的，最后母亲关心的，大概是禁止林静雯和她父亲，跟任何人说起这件事，以防她在家乡的亲友面前，无地自容。

　　“我只想拿回我的身份证和被骗的钱。”她对警察这么说道。

　　过了一会，警察过来告诉她：“系统里面，你的朋友中午就在天河、人和都帮你报警了，你现在没事了，那我们得通知他一下。”

　　接着警察说出了石朴的名字。

　　她点了点头，在警局的接待室椅子上，抱着膝盖，眼泪如同掉了线的珍珠一样，不停地往下掉，往下掉。

　　童敏劝她，李亮也劝她。

　　她不断地点头，但不知道为什么，就是眼泪止不住过一会又往下淌。

　　不知道过了多久，熟悉的不标准的普通话，在耳边响起：

　　“是不是被人抢了包啊？还是被人揩油了？我甲李讲，勿哭啦！我帮你追啊！往哪边跑的？”

　　她抬起头，石朴穿着那一身没有任何标识的保安服，站在她的面前。

　　如是初次偶遇，他对她所说的话。

　　并没有讲什么道理，但她抽泣着，慢慢止住了泪。

　　眼里渐渐的，泛起了笑意。

　　夏日的天总是亮得早些，第一缕阳光，不知不觉，已划破夜幕，透过窗户。

　　就照在她仍带泪的笑脸上。