上架感言（求首订）

和兄弟们说件事，是的，凌晨上架。

　　消息很突然，十七一点心理准备都没有，但眼下箭在弦上不得不发。

　　能看到这本书的，是缘分！能被兄弟们加入书架的，是十七的福气！能收到推荐票、月票、打赏，是十七祖坟冒青烟了。

　　十七肯定不会辜负兄弟们对我的支持。

　　细数这么多天，十七没有向兄弟们求过什么。

　　眼下上架在即，十七厚着脸希望兄弟们给个首订。

　　实在没办法，十七也是普通人，也是要吃饭的。之前更新放在晚上，也是因为白天工作，晚上回去才有时间码字。

　　朋友也问十七，这样忙来忙去，累不累？

　　累！肯定累！男人不仅要养自己，还要养家糊口！人穷但志不能短！

　　再说了，有这么多大哥支持十七，十七怎么能轻易放弃呢？

　　如果大家喜欢这本书的话，拜托……拜托凌晨订阅一下。

　　求首订，拜托兄弟们了。

　　大恩不言谢，十七给兄弟们先磕一个。

　　祝兄弟们爱情顺利、工作顺利、身体健康、家人健康。

　　————————

　　另外，说一下上架更新计划。

　　凌晨上架，首日肯定万字，这一点兄弟们放心。

　　盟主这种事情十七没妄想过，但如果有，高低加更三章起步。

　　首日订阅过1000的，加更1章！

　　后面日更万字，加更条件不变。

　　最后，同样也是很重要的，希望大家千万不要想着，书的字数太少，先养着，等字数多了再看。哪怕先订阅了，存着以后一起看也行。

　　拜托大家了！

　　——十七敬上！