第17章：英雄出少年！

独居首功！

　　这得多么大的功劳！

　　许栋国眼底闪过一丝骇然。

　　孙永国口中的‘独居首功’，一下子就把苏定平的功劳给定下了。

　　对方的意思很明确了，‘951行动’功成，所有的功劳都是苏定平的！我们没有半点！

　　如此重大的攻坚项目，能让一个年轻人参与，本身就已经是一件非常不可思议的事情！更别说，这样一个年轻人还独居首功！

　　这种事情，不是许栋国不愿意相信，而是他从未听过。

　　可孙永国的语气又是如此的坚定，完全没有半点含糊其辞的意思。

　　他不相信孙永国会在如此重大的事情上欺骗自己。

　　“这位小同志是什么时候参与‘951行动’的？”

　　“首长，苏定平同志没有参与‘951行动’？”

　　许栋国眉头微蹙。

　　没有参与‘951行动’，怎么就独居首功了。

　　孙永国解释道。

　　“首长，根据张工农同志提供的消息，苏定平同志于5个月前在张工农同志的点名要求下，参加了本次研三毕设评审……”

　　听完孙永国的话，许栋国内心波澜起伏。

　　“首长。”张大校也道：“在您来之前，我们几个都检查过了，没有问题！956E核心技术，已经被苏定平同志攻克的差不多了！”

　　其余几人纷纷说道。

　　“首长，这是苏定平根据图片和相关信息，几乎完美复刻出来的956E模型。”

　　“首长，这些都是956E相关核心技术的设计、理论、参数图纸。”

　　……

　　听着这些，许栋国明白了。

　　合着苏定平与335研究院是各自干各自的啊，难怪孙永国说苏定平独居首功的！

　　此刻的苏定平，明明一句话都没有说，却一下子成了全场的焦点。

　　许栋国再次看向苏定平，目光顿时不一样了。

　　如果不是张工农点名要求苏定平参加，并且对苏定平足够信任，连办公室钥匙都给了对方任其自由查阅资料，岂不是白白错过了一个人才？

　　仅靠一张图片，就自行通过查阅相关资料，通过逆推、顺推等多种手段，把956E相关核心技术给攻关了！

　　这要是传出去，绝对会引起巨大的轰动！

　　不论是毛熊国还是美丽国，亦或是东洋和其他西方国家，必然会想尽一切办法将苏定平弄走！如果弄不走，必然也会想尽一切办法毁掉！

　　人才啊！

　　我海军的大才啊！

　　想到这些，许栋国内心感慨万千。

　　几个小时前，他还在为18亿美金的高价而举棋不定。此时，却看到了海军未来的希望。

　　“小同志，这五个月来辛苦你了。”

　　许栋国拍了拍苏定平的肩膀，一脸关切的说道。

　　他没有问苏定平如何克服重重困难做到这些的，询问苦难没有意义。

　　“小同志，我海军一向有功必赏！要什么奖励尽管开口，只要在我职权之内，一切都好说！”

　　“报告首长，我不是为了奖励而去研究956E的。”苏定平正色道，“我觉得，西方人能做到的，我们华夏人并不比他们少个脑子，我们同样能做到！所以我就去做了！”

　　许栋国明显错愕了一下。

　　“有气魄！英雄出少年啊！”

　　“不过你放心，该有的褒奖一个都不会少！”

　　说着，他看向孙永国道：“孙永国同志，回去你就草拟一份军功申请单，我第一时间给你审批！”

　　“还有，此次攻关所需的费用，必须一分不少的报上来！全都给小同志报销！”

　　此话一出，孙永国顿时有些局促。

　　“怎么了孙永国同志？是不是遇到困难了？不要担心费用过高，我会想尽一切办法补给小同志的。”

　　“首长，不是这样的。”

　　孙永国苦笑道：“苏定平同志没有向我们研究院要过一分钱，也没有向学校申请一分钱科研费用。”

　　饶是一向沉稳的许栋国，此刻也免不了脸色骤变。

　　没申请经费？

　　哪有搞科研不申请经费的？

　　搞科研可是无底洞啊，还能自掏腰包不成？什么样的家业，扛得住这样造？他老子就是亿万富豪也扛不住啊！

　　许栋国拉着苏定平朝一旁走了两步，语气都亲切了不少。

　　“定平同志，你和我说说情况，是不是你申请经费没有被批准？不管是谁卡你，你说出来，今天我替你做主了！”

　　“你放心大胆的说，有我给你撑腰！”

　　半响，苏定平说道。

　　“报告首长，我用的所有的稿纸，大约三吨的样子，都是用张教授的名义向学校申请的，我没有花钱。”

　　“仪器用的是咱实验室的，噢，还问其他几个实验室借过一些设备。资料是在张教授电脑上查的，还有校图书馆。我还是没有花钱……”

　　见苏定平如数家珍的在那说着，李教授几人面面相觑，尴尬的恨不得用脚趾在地上扣出三室一厅。

　　“想起来了，也花钱了，弄这些模具花了些钱。”

　　花钱了！

　　终于花钱了！

　　许栋国顿时松了一口气。

　　李教授等人脸色也稍稍缓了缓。

　　“花了点。不过这几年学校给我的奖学金就不少，加上我每次竞赛获得的奖金，差不多也够了。”

　　“毕竟我只是弄出来个模型，花得少点也正常！若下厂开造，那肯定要花大钱了！”

　　刚松一口气的李教授等人，顿时老脸憋得通红，哭的心都有了。

　　张工农又自豪又局促。

　　许栋国一时间也不知道该说啥了。

　　如果苏定平花了几个亿，他眉头都不带皱一下，直接就给报了。

　　这些奖学金才多少钱？

　　报不报都有些小家子气。

　　许栋国做梦也没想到，以往都是烦报销费用太高的，今天因为报销费少而烦心。

　　想了想，他决定这件事回去好好考虑一下。

　　不过他也意识到一个问题，苏定平不仅仅是人才，更是宝贝！

　　这样的宝贝，对于军费一向捉襟见肘的海军而言，太重要了！

　　必须要留下来！

　　“首长，吃透了这些技术，我们一定能搞出属于我们自己的现代化军舰！”

　　孙永国这一句话，直接说到许栋国心坎上了。

　　这意味着，18亿美金可以省下来，也不需要受毛熊国代表的鸟气了。

　　西方诸国都不希望华夏攻克军舰现代化核心技术，但现在，困境被打破了！