第16章：震动首长！

99年5月1号两艘956E抵港口后，海军三个研究院共计9位顶尖军工专家登舰研究。

　　在了解现代化军舰的真正战力后，为了攻关956E核心技术，许栋国等几位首长连夜商议决定全体勒紧裤腰带，尽量缩减其他科研项目，在本就捉襟见肘的军费中挤出15亿投入攻关。

　　这就是浩浩荡荡的‘951行动’。

　　历时近7个月，在前一阵子，面对压力骤增的海域局势，而攻关又遥遥无期，最终决定暂停。

　　“951行动，成功了？”

　　许栋国愣了一下。

　　不论是暂停‘951行动’，还是继续采购两艘956E，他心里压力都很大。

　　可就在艰难抉择的时候，孙永国居然告诉自己951行动成功了！

　　这个惊喜来得太突然了，他一时间还有些反应不过来。

　　“是的，首长！”

　　“什么时候的事情？”

　　“就在……刚才。”

　　刚才？

　　许栋国来不及多想，连忙问道：“在哪？335研究院么？我这就过去。”

　　“首长，地点在哈工大张工农独立实验室。”

　　“怎么在那？”

　　“首长，电话里不便细说，您来了就知道了。”

　　许栋国也明白，这么重大的军事机密，肯定不能在电话里细说。

　　挂断电话后，他当即朝外喊道。

　　“警卫员，备机，立刻飞哈尔滨。”

　　“是，首长！”

　　就在他等待的时候，他突然想起了孙永国话里的细节。

　　刚才？

　　哈工大张工农独立实验室？

　　想到这里，他连忙翻出近几个月所有的军费项目申请单。

　　很快，他将所有和335研究院、张工农相关的军费申请单都抽了出来。

　　翻看了半响，他眉头紧锁。

　　他发现有些不对劲。

　　不论是军费申请单，还是张工农的述职报告单里，顶多提到了956E攻关正在努力攻克，几乎没有提到有重大研究突破。

　　而在这种情况下，居然来了个大反转！

　　想来想去，他想不通。

　　没多久，警卫员回来了。

　　“报告首长，都准备好了！”

　　“出发！”

　　……

　　哈工大，张工农实验室外围不断有人驻足，想看看到底发生了什么，也不断有人离开。

　　就连周教授，也来过两次，别说见三位主考官了，就连实验室都没能进去。

　　他很无奈，他的门生还等着三位主考官过去审评毕设呢！他甚至还找了校领导打探情况，可校领导也蒙在鼓里。

　　随着时间流逝，实验室外围已经聚了不少人。

　　王欣和郭雪云已经在这里等三个多小时了，依旧没等到看守的士兵离开。

　　“师姐，要不我们还是走吧？实验室里面肯定出事了，都围了这么久了。”

　　“从张教授进去到现在，都过去三个多小时了，期间只有一个人进去过！周教授几次不给进，真不知道里面到底发生了什么！”

　　王欣忧心忡忡。

　　她很担心赵海阔出事。

　　但凡传个消息出来，她心都能安稳不少。

　　“要不我们先把午饭吃了吧？这都一点多了。”

　　郭雪云话音刚落，突然远处传来一阵骚乱。

　　两人举目望去，人群外围突然来了一辆挂着军牌的车，并有不少荷枪实弹的战士在维持秩序。

　　人群朝两边散开，空出了一条道，军车就这样从两人面前驶过去。

　　“这是哪个地方的车？”王欣诧异道。

　　郭雪云看到牌照的一瞬间，脸色骤变。

　　“HA01xxx！师姐，这是海军军区的车，而且还是高层！实验室里面肯定出大事了！”

　　啥？

　　海军军区的人来了？

　　还是高层？

　　王欣的心脏怦怦狂跳。

　　即便是像她们这样优秀的哈工大研究生，如果未来没有重大的科研突破和卓越贡献，这辈子都不可能近距离看到车内的人。

　　没等王欣从震惊中回过神来，之前拦过他们去路的两位士兵快步迎了出来。

　　“首长好！”

　　此话一出，瞬间引起一阵哗然。

　　首长？

　　首长来了！

　　到底出了什么事，连首长都惊动了？

　　郭雪云连忙拉着王欣朝人群外围退去。

　　她知道轻重缓急，什么事能凑热闹什么事不能凑热闹。

　　首长都来了，这热闹谁敢凑？

　　万少校同样快步走了出来：“首长好，我这就去通知张大校。”

　　“事关重大，我直接进去。”许栋国摆摆手道，“你继续负责这里的安全，任何人不得入内。”

　　“是，首长，保证完成任务！”

　　他刚进入实验室没多久，校长就带着几位校领导匆匆而来。

　　“陈主任怎么回事，许首长来了，怎么都没人提前和我说一声？”

　　一旁的办公室主任满脸无奈。

　　“校长，我也刚知道！”

　　“好了不说这些了。”

　　校长带着几人刚接近实验室，就被守在外围的万少校给拦住了去路。

　　“万少校，我是……”

　　没等校长介绍完自己，就听万少校道。

　　“抱歉，首长吩咐了，没有他的允许任何人不得入内！”

　　原本还火急火燎的几位领导顿时懵了。

　　这是闹哪样？

　　“校长，我们怎么办？”

　　“同志，能不能通知……”校长话刚说到一半，就被万少校给拒绝了。

　　校长略有尴尬，以他的身份地位居然在自家吃了闭门羹。但他心里也清楚，许首长不宣而访，必然是出了大事。

　　想了想，他朝着陈主任道。

　　“陈主任，这里你派人清个场吧！”

　　“校长，我明白。”

　　见校长和校领导都吃了闭门羹，郭雪云和王欣就算心里有再多的好奇，也只能匆匆离去。

　　进入实验室的许栋国直奔独立办公室。

　　正在休息室背书的赵海阔等人看到一群人从门口快速而过，那架势，惊得他们心脏怦怦狂跳。

　　他们虽然不认识为首的男子，但看那架势就知道，是个大人物。

　　咚咚咚——

　　“孙永国同志，我来了。”

　　房门一开，众人齐齐敬礼。

　　“首长好。”

　　许栋国微微点头，目光在众人身上扫过，当他看到苏定平的那一刻，眼底闪过一丝诧异。

　　如此重大场合，居然还有一个年轻人在！这是他没想到的。

　　许栋国朝着身后的警卫员说了一句：“你们在外面守着，”便走了进去。

　　张工农的独立办公室足有30多个平方，但此刻房间里堆了大量的设计图纸，还斜放着一个巨大的模型。

　　本来六个人就有些施展不开，现在首长来了，房间一下子变得拥挤起来。

　　苏定平看着许栋国，内心还是有些紧张的。

　　前世只能在电视上看到的大人物，就这样站在了自己的面前，不怒自威。

　　“首长，要不我们出去说？”

　　似乎看出房间拥挤，孙永国连忙道。

　　“就在这里，我觉得挺好。”

　　说着，许栋国将目光放在苏定平身上。

　　在场的其他人，他都见过，唯独没有见过苏定平。

　　“这位小同志是？”

　　“报告首长，这位小同志叫苏定平，是张工农的门生！此次‘951行动’功成，苏定平同志独居首功！”