第11章：重启之前，你不能放弃！

屠格涅夫看着张工农离去的背影，脸色阴晴不定。

　　叙旧？怎么可能叙旧呢！

　　在国家利益面前，什么旧情都是假的。

　　他本想着直截了当的和张工农说明个中利害，以及攻克956E核心技术是一个不可能完成的任务，让对方丧失信心，从而更好的促进双方谈判。

　　毕竟，多卖几千万美金，对于毛熊国军工而言也是笔大收入。

　　哪知道，张工农却用当年原子弹事件狠狠的驳斥了他。

　　当年毛熊国核武研究专家撤走，还烧毁了大量关键资料，放言：有我们保护你们，你们没必要造。再说了，就算你们空耗一辈子也研究不透！

　　结果，没过几年华夏原子弹试爆成功。

　　而今张工农旧事重提，屠格涅夫自然非常不爽。

　　“哼！张工农，我们走着瞧！”

　　从招待室离开的张工农直奔院长办公室。

　　此刻的他，内心充斥着困惑。

　　好端端，为什么又要追购2艘956E。

　　原来2艘956E花了近9亿美金，已经远超市场价。现在都不装了，直接明抢！

　　18亿美金啊，相当于149亿华夏币，今年海军的总军费才80亿！

　　这149亿砸下去，海军还发展什么？哪还有军费发展？直接守着4艘956E过年得了。

　　张工农心急如焚。

　　砰——

　　他一把推开门，朝内喊道：“孙院长？孙院长！”

　　正伏案工作的孙院长抬起头，推了推老花眼镜，看清来人后道：“工农同志，我正好有事找你。”

　　张工农直接道：“孙院长，二次购买956E是什么时候的事情？我怎么一点消息都没有？18亿美金啊，疯了吧！”

　　“就上个月的事情，双方这不是还在商量么！18亿美金我方肯定是不接受的。”

　　孙院长解释了一句。

　　“我们已经有两艘了，何必花双倍的钱再买两艘？没必要啊！这么多钱拿来做研究，我们能……”

　　“工农同志，这不是我一个人能决定的。”

　　“是不是那两个老梆子？院长，你糊涂啊！”

　　张工农一下子就想到了另外两个研究院的院长。

　　他是副院长，连他都没有参与投票，那这件事肯定就是三个院长投票决定的。

　　孙院长沉声道：“三位院长，两位投了同意，我除了弃权还能怎么办！”

　　“院长，你怎么就不敢和他们干一架啊！你不敢我敢，非要给他们点颜色看看！”

　　说话间，张工农撸着袖子就要朝外走。

　　“张工农你回来！别以为你当过几天兵，就可以在我这里吆五喝六！”孙院长拍着桌子呵斥道。

　　张工农急了：“院长，他们这是要断我海军自主研发之路啊！”

　　“你以为我不懂？可你知道么，就在两个月前，东洋第四艘金刚级导驱正式投入生产！届时，他们将拥有四个完整的八八舰队！”

　　孙院长语气急促。

　　“东洋海自的人放言一小时要全歼我方海军！你就是研究956E的，你知道非现代军舰和现代化军舰的差距有多大！956E比之金刚级还要差不少！我方和东洋海自的差距有多大，你比谁都清楚！不多两艘现代级，海军拿什么守护海域安全？”

　　“可……”

　　张工农刚要开口，就被孙院长打断。

　　“还有一件事我要和你说一声！956E研究计划暂停！”

　　“什么！这么大的项目，说暂停就暂停？”

　　张工农呆立在原地。

　　两个重磅消息直接将他给干懵了。

　　“院长，不能暂停啊！好不容易有了些收获，这一停，全白费了啊！”

　　孙院长坐在座位上，重重叹了一声。

　　“咱们国家现在各方面都要钱，攻克956E属于难上加难，再加上又要买两艘956E，实在没有那么多军费支撑了。”

　　“院长，我想不通。就是在这个办公室，就是在这面红旗之下，您告诉我们，军舰现代化不惜一切代价也要搞出来！”

　　“没错，我说了。”

　　“您带我们一起宣的誓。”

　　“对，一起宣的！”

　　“有什么困难是克服不了的？”

　　“956E攻关计划已经过去7个月了，你知不知道，三个研究院共计投入了15亿军费！这笔钱，从多少个部门经费那里扣出来的？多少个项目因此而停摆？结果呢？15亿啊，丢在水里溅起的浪花都比我们7个月的研究进展更大！”

　　孙院长神色悲怆。

　　“你知道我每次向首长汇报研究进展的时候，有多么开不了口么！你知道每次首长看向我想从我嘴里听到好消息时，我内心有多煎熬么！”

　　“现在好了，他们要买！行，让他们买！”

　　张工农脚底一个踉跄，差点没站稳。

　　这个消息如同晴天霹雳，他的心都在滴血。

　　“院长，不应该这样的，我们可以的。”

　　他声音沙哑，这一刻，仿佛所有的力气、干劲都被抽干了。

　　孙院长起身走到张工农身边，拍了拍他的肩膀，语重心长的说道。

　　“工农同志，接下来组织上还会留下几个人继续研究，以备东山再起。你是其中之一！在接下来的日子里，你会成为一个孤独的潜行者，等到我们度过眼下的困难时期。在重启之前，你不能放弃。”

　　“那我们什么时候才能重启？”

　　“不知道！答应我，在重启之前，你不能放弃！”

　　张工农重重的点了点头。

　　“回去歇几天吧，最近半年你够累了。”

　　失魂落魄的张工农都不知道自己怎么走出的办公室。

　　站在阳光下，刺眼的阳光撒在他身上，却驱不散他心中的寒意。

　　张工农环顾四周，一下子不知道该去哪了。

　　一直坚持的信念没了，整个人都茫然了。

　　就在此时，他的电话响了起来。

　　拿起一看，是李教授打过来的。

　　一番简单寒暄，李教授压低声音道。

　　“老张，快来哈工大，有重大发现！”

　　“老李，我现在没信心管那个，你知不知道计划暂……”

　　“你糊涂！你再不来，你门生就要被人抢了！你知不知道你门生……电话里不方便，总之你快回来。”

　　“老李我……”

　　“姓张的，你给老子闭嘴！我限你半小时内赶回来！但凡慢一点，老子回去把你实验室一把火烧了！”