第13章：重启的希望！

被士兵拦住的王欣连忙开口道。

　　“同志，我们是吴教授的门生，过来找张教授的门生赵海阔，麻烦……”

　　“任何人不得入内。”

　　王欣愣住了，她下意识的看向郭雪云。

　　她记得郭雪云之前和自己说，在门口将自己交代的事情告诉了赵海阔。

　　这才过去不到一个小时啊，怎么连进都进不去了！

　　郭雪云同样一脸茫然。

　　“这是我们的学生证，我们……”

　　“我知道，但不得入内。”

　　深吸一口气，王欣换了个法子。

　　“那能不能麻烦您联系一下赵海阔，就说我……”

　　没等她说完，士兵直截了当的拒绝了她，并让她快速离开这里。

　　郭雪云拉着王欣走到一旁。

　　“师姐情况不对劲，之前我来的时候真的不是这样的。”

　　“一个毕设评审而已，怎么会有这么大的动静！没道理啊！”

　　王欣一脸困惑。

　　她还想过来看看赵海阔这边情况怎么样呢，哪知道连靠近都不行。

　　“那现在怎么办？”

　　“要不，我们在这里等等？我估计他们快忙完了，周教授实验组的毕设没有评审呢！”

　　想了想，两人还是决定在远一点的地方等一等。

　　然而，等了片刻却没有等到这些士兵离开，反而等到了一位教授。

　　“咦，这不是周教授么？他怎么来了？”

　　王欣一眼就认出了周教授。

　　“可能他们实验组等着急了吧。”

　　两人还在诧异间，周教授就被两位全副武装的士兵给拦在了不远处。

　　虽然听不到他们在说什么，但看那架势两人就知道，周教授也进不去，最后只能无功而返。

　　“连周教授都进不去？张教授到底在里面搞了什么了不得的东西？”

　　“奇了怪了，之前什么事都没有，评审一开始就封锁起来了。”

　　两人相视一眼，内心充满了好奇。

　　随着时间推移，周围已经围了不少的人，都在好奇打量。

　　而只要这些人距离够远，守卫的士兵也不会过去驱离。

　　片刻之后，郭雪云突然指着远处而来的人喊道：“师姐，这不是张教授么！他怎么从外面过来了？”

　　王欣定睛一看，发现还真是张工农。

　　“张教授居然不在实验室里！”

　　这下，她更懵了。

　　张工农正要进实验室，却被两位士兵给拦了下来。

　　“两位同志，我是这个实验室的负责人张工农，这是我的证件。”

　　看了一眼，一位士兵道：“张教授请稍等，我去联系一下少校。”

　　王欣看到这一幕，直接傻眼。

　　连张教授都被拦住了去路，还需要通报才行，实验室里到底出了啥事？

　　很快，进去通知的士兵回来了。

　　“张教授，里面请。”

　　把张工农护送进入实验室后，两位士兵继续在门口站岗。

　　张工农刚一进入实验室，万少校立刻走出来。

　　“张教授，这边。”

　　两人经过休息室的时候，张工农听到一阵叽里呱啦的声音，有些耳熟。

　　认真一听，他想起来了。

　　这是他早就背得滚瓜烂熟的保密条例内容！

　　张工农伸头朝内看了一眼，却见钱老师带着自己的门生在那里呱呱的背诵。

　　“少校同志，这是？”

　　“报告张教授，这是张大校的要求，采取高级别的保密措施。”

　　张工农一脸困惑。

　　“少校同志，到底发生了什么事情？怎么突然搞这么严肃？”

　　“很抱歉张教授，我也不知道。”

　　打量了一眼，他发现苏定平不在这里。

　　“少校同志，我另一个门生苏定平你有没有看到？”

　　“不知道。”

　　问不出个结果，再加上之前李教授在电话里的那番话，让他内心的困惑越来愈多。

　　糟糕，定平不会出事了吧！

　　心急的他顾不得多想，连忙继续朝内走去。

　　一直来到独立办公室门口，他刚要开门，却发现门被反锁了，只得无奈的敲门。

　　“老李，在里面搞什么呢！”

　　房门一开，张工农顿时看到满脸喜色的李教授。

　　“老张啊，你终于来了！你再不来，煮熟的鸭子都要飞了！”

　　“啥鸭子？”

　　“你别管，先进来再说。少校同志，辛苦你了。”

　　李教授朝着万少校道了一声谢，连忙拉着张工农进入了房间。

　　满肚子疑惑的张工农还没来得及开口，就被房间里那个巨大的模型给吸引住了全部目光。

　　只一眼，他就认出来了。

　　“956E模型！什么时候弄出来了？我怎么不知道？还搬到我办公室了！”

　　“老李，你在搞什么？你把我办公室当家了啊！还有，老李你说有人抢我门生又是啥情况？”

　　说话间，他看到满屋子的图纸。

　　环顾四周，他的目光终于注意到了苏定平几人。

　　“定平！我还以为你出事了呢！张大校，黄教授，你们都在啊。”

　　见黄教授和张大校有些尴尬的不好意思直视自己，张工农有些二丈摸不着头脑。他哪里知道，自己刚才那番话说的就是面前两人。

　　“就没有人和我解释一下到底发生了什么？”

　　苏定平刚要开口，李教授抢先说道。

　　“老张，你怎么一副吃了呛药的样子！看看这个模型，再说话！”

　　“不就是……”

　　话才说到一半，盯着模型看的张工农顿时愣住了。

　　之前他心思全在苏定平身上，并没有注意到模型的细节。

　　现在仔细打量，顿时发现了异常。

　　太像了！简直一模一样！

　　他连忙凑上去，一寸一寸打量过去，嘴里发出啧啧惊奇声。

　　“好你个老李，背着我偷偷搞了这么大的动作！快告诉我，你怎么摸透956E内部构造的？上面不是下命令了么，不允许拆卸956E！”

　　李教授笑着说道。

　　“你再看看那些图纸！”

　　“你个老小子，和我打哑谜呢！”说归说，但他还是依依不舍的将目光转移到周围的图纸上。

　　在他看来，李教授就算背着自己私下研究，能够摸透956E内部结构，并将之模型化，已经非常了不起了！

　　这个进度，已经超过整个研究院了！

　　至于图纸上的设计细节，他觉得应该在自己承受范围之内。

　　自己这五个月不是白忙的。

　　然而，当他随手翻看了几眼后，目光顿时移不开了。

　　“这……这是‘军舰鸟-MA’型空情态势感知雷达细节设计图！老李，你哪弄来了？你是不是买通毛熊国专家了？”

　　“咦？怎么还有MP-401电子对抗系统设计思路？‘贝加尔湖’战术级指挥系统设计规划……军舰内部直流电改交流电的难题也解决了？”

　　才看了一小部分，张工农整个人彻底愣在了原地。

　　这些，都是海军迈入现代化所需要攻克的核心技术难关啊！是宝贝！万金不卖！

　　当初购买956E的时候，不是没想过连核心技术一起买下！可是毛熊国不卖！再加9亿美金都不卖！

　　“你就算买通毛熊国专家，也不能弄来这些！这是要枪毙的机密啊！”

　　李教授将苏定平推了出来，说道。

　　“老张啊，你收了个好门生！”