第1章：群狼战术是错的！

“你看看你们一个个的，连个本科生都比不过，丢不丢人？”

　　哈工大船舶与海洋工程学院张教授办公室，张教授对着自己门下的硕士生大发雷霆。

　　那些硕士生一个个低垂着头大气不敢喘。

　　咚咚——

　　“张教授，您找我？”

　　就在此时，一位带着眼镜面容俊朗的男生出现在门口。

　　朝内看了一眼，他发现自己的师兄们一个个苦着脸，张教授的脸色也不怎么好看。

　　他心头一跳。糟糕，来得不是时候。

　　“定平来了，快进来。”

　　一看到苏定平，张教授连忙换上一副笑脸。

　　苏定平有些忐忑的走了进去。

　　“定平啊，这次七校雷达工程学本硕竞赛中，你又是第一！第几次拿第一了？”

　　说话间，张教授抽出奖状和荣誉证书，交到苏定平手中。

　　对于苏定平，他是打心里的欣赏。

　　跨专业自学半年有余，击败各大高校的优秀本、硕斩获第一，何其出色。

　　除此之外，五月份的五大高校导弹研究分析工程学本硕竞赛中，苏定平斩获第一。同样跨专业自学。

　　短短一年，五连冠。

　　那些对手，可都是国科大、金陵大、华清等的优秀本硕。

　　苏定平的优秀，他是看在眼里的。19岁的哈工大大四学生，有！但这个年纪有如此成绩的，哈工大近十年来都找不出第二个。

　　“张教授，是你教得好。”苏定平一脸谦虚。

　　“你跟我还不到一年，说到底，是你自身的努力和天赋！”

　　一旁的硕士生们头埋得更深了，小声嘟囔道：“都是自家人，说两家话干嘛。”

　　“自家人怎么了？关起门来，你们是同门。走出去，你们就要去争，各个都要崭露头角！你们身上肩负着我海军之未来！”

　　张教授瞪了他们一眼，随即话锋一转。

　　“现在的海域局势愈发严峻，我海军未来之路……唉，我们几个老家伙也都在争一条出路。”

　　苏定平默默地站在一旁。

　　从23年穿越到99年的他，深知当下海军的困境。三年前为了抵御美丽国航母舰队，陆炮都抬上舰了。

　　99年前后十来年，是海军最艰难的时期，四周的豺狼虎视眈眈。军费少得可怜，加上西方技术封锁，海军想要发展起来太难了。

　　所以张教授等一众军工专家的压力非常之大。

　　“正好你们都在，有一道题我要给你们好好科普一下。有些错误的观念，现在要更正过来。”

　　张教授继续道。

　　“面对东洋威震东亚的八八舰队，我海军当如何。你们怎么回答的？清一色的‘群狼战术’。”

　　“导师，‘群狼战术’没错啊。”

　　“导师，三年前自由国航母舰队过来，那些军情专家不就提出‘群狼战术’么？我记得很多专家都赞同的。”

　　八八舰队？

　　群狼战术？

　　苏定平反应过来。

　　八八舰队在很长一段时间里，带给华夏海军非常强大的压力。除了清一色的现代化军舰，还有仅次于美丽国的金刚级导驱，那可是宙斯盾舰。而自家海军清一色非现代化军舰。

　　至于群狼战术，当时美丽国航母舰队过来，一些军情专家提出来的普遍认可的办法。通过牺牲大量军舰，换取接近并打击航母的机会。

　　但苏定平知道，这个计划没有可行度。

　　就像F22首飞时一众军情专家提出八架八爷换一架F22，推演是可行的。但当自家的歼二零出来并测试出17：0的成绩后，才知道当年错得多离谱。

　　张教授继续道。

　　“定平，说说你的答案。”

　　苏定平开口道。

　　“群狼战术不可行。”

　　此话一出，那些同门顿时一脸愤慨，刚要说话却听张教授问道。

　　“为何？”

　　“海战和陆战是两码事。几十上百乃至数百公里的打击距离，打不着就只能挨打，防不住就是舰毁人亡……军舰技术迭代的差距，比想象中的更大！”

　　“所以呢？”

　　“所以，我们不惜一切代价也要突破西方封锁，造出属于自己的现代化军舰！”

　　苏定平的话听得那些同门师兄一愣一愣。

　　张教授神色复杂，一个学生看得如此透，而很多军情专家还把海战当成陆战来看待。

　　“如果是在两个月前，这件事确实有一些争议。但现在，我可以百分之百告诉你们，群狼战术不可行！”

　　那些学生的脸色全都变了。

　　他们没想到苏定平说的居然是对的，这和他们以往的认知大相径庭。

　　“导师，怎么会这样？”一位同门师兄声音沙哑的问道。

　　“因为它！”

　　张教授取出一张照片。

　　苏定平定睛一看，觉得有些熟悉。

　　“毛熊国的现代级导弹驱逐舰——956E，到货了。”

　　原来是956E。

　　苏定平想起来了。

　　那可是打开海军走向现代化的‘吉祥物’，号称海军四大金刚，对海军意义重大。

　　众学生面露喜色。

　　“956E！听说它很贵的！”

　　“导师，最近两月没在学校看到你，难道？”

　　张教授道。

　　“没错，是很贵。但是没办法，再贵，这个钱咱们也得掏。技术不如人，该花的冤枉钱一分都少不了。”

　　苏定平沉默。

　　两艘花了近9亿美金，相当于70亿华夏币。要知道，去年海军的总军费也不过70亿上下。这个亏，当下海军捏着鼻子也只能认。

　　张教授继续说道。

　　“我上去看过，真切的感受到了差距。所以，我们内部达成了共识，群狼战术不可行。”

　　还有一句话他没有说出来。

　　那就是：研究了快两个月，9位登舰的军工专家毫无头绪！

　　毛熊国在反逆向工程方面做得太出色了，9位军工专家完全找不到切入点，太让人绝望了。

　　“不是我想对你们苛刻，而是这条路，我们必须蹚出来！”

　　“砸人、砸钱、砸时间，不惜一切代价！”

　　张教授的话语掷地有声，听得众学生内心澎湃，但苏定平却从张教授神情中看到了疲倦和无奈。

　　他知道，逆向工程肯定不顺利。毛熊国敢卖，就有自信核心技术不会被华夏军工专家吃透。

　　顿了顿，张教授继续道。

　　“还有大半年你们就要毕业了，今年的硕士毕设和往年不一样，需要你们设计一款我海军未来的军舰。定平，你也要参加！”

　　显然，他完全将苏定平当做研三的学生了。

　　“这里有一些资料，你们可以参考一下。”

　　说话间，他将手中的资料一一下发，顺便将956E照片也传下去，让那些学生都看看。

　　拿到资料翻看一眼，苏定平发现这里面是已经退役的军舰的部分参数。

　　接过师兄递来的照片，他刚要细细打量956E，就在手触碰到956E的一瞬间，脑中浮现出一个虚拟面板。

　　【是否对‘956E现代级导弹驱逐舰’进行技术解析？】

　　【可获得现代化军舰核心技术……】

　　系统？

　　反应过来后，苏定平内心暗喜。现代化军舰的核心技术，不正是当下海军所迫切需要的么！