第10章：个人一等功！

赵海阔等人站在后方伸着脖子看了半天，结果啥也没看到。又不敢挤到主考官们边上，一个个心痒的不行。

　　“海阔，我刚才好像听到李教授说小师弟把956E给弄出来了？”

　　“真假的？不可能吧！那可是956E啊，导师都还头疼呢！”

　　“要不你去问问？”

　　几人你看我我看你，谁也不敢开这个口。

　　评审才60分的黄炜头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“模型阶段，已经很不错了。当年我们研发核潜艇，也是从模型开始。”黄教授看着通体木制的模型说道，“我们可以进去看看？”

　　站在门口，他非常客气的问道。若是换个地方，他早就冲进去了。他还想着将苏定平拉到国防军备处，自然客气多了。

　　李教授早就按捺不住想要进去了，就在此时，他听到后方赵海阔等人在窃窃私语，脚步一顿。

　　“张大校，这里的事情还得麻烦你一下，消息绝不能透露出去！”

　　“行，这件事就交给我！”

　　张大校掏出电话拨了出去。

　　没一会，一位军官走了进来。

　　“报告大校，请指示！”

　　“你立刻带人将实验室给包围起来，没有我的首肯，任何人不许进来也不许出去！另外，再派一队人，对他们……”

　　张大校指了指赵海阔等人。

　　“采取高级别的保密措施！”

　　“是大校，我这就去安排。”

　　吩咐完，张大校也跟着走进了办公室，并随手关上了门。

　　赵海阔等人直接懵了，只能求助于导员。

　　“老师，怎么回事？我们是不是看到了不该看到的东西？”

　　“黄炜你闭嘴！老师我发誓，我什么都没有看到！什么都没有听到！”

　　导员也傻眼了。

　　自己就是过来凑个热闹的啊，咋就牵扯到国家机密了！

　　这小子到底整出了啥毕业设计？规格这么高！

　　“同学们不要慌，这是正常流程，你们先跟我去休息室等着！”

　　“待在座位上，不要乱动，不要多问，静静地等待就行。”

　　来到休息室，导员直接坐在赵海阔等人边上，盯着远处五个大箱子发起了呆。

　　这里面有什么他非常好奇，但是不敢碰。

　　出了事他怕担不起。

　　而在办公室里，李教授三人围着956E模型转了一圈又一圈。

　　“和我记忆里的一模一样！定平啊，你怎么做到的？太了不起了！”

　　李教授一脸热切，他想把这里全都打包带回335研究院，一张稿纸都不留下。

　　“老李，你来看这个。”

　　听到黄教授喊他，他连忙走过去。

　　盯着某个结构打量半响，他突然激动得直拍大腿。

　　“妙啊，我怎么就没有想到呢！”

　　正当两人互相探讨之际，张大校拉着苏定平走到一旁。

　　“定平同学，这次你可是立大功了！”

　　“就房间里的这些东西，到时候我报上去，你一个个人一等功跑不了！”

　　个人一等功？

　　苏定平内心激动。

　　和平时期想要获得一等功有多难，他可是清楚的很。

　　可现在，一等功却在朝他招手。

　　“多谢张大校。”

　　“叫张大校多生分？叫叔就行了！”

　　“叔。”

　　“哎！”

　　一向不言苟笑的张大校此刻笑得合不拢嘴。

　　“定平呐，有没有想过毕业后去哪？我海军装备论证研究中心，是统筹……”

　　张大校话还没有说完，一旁就响起李教授的声音。

　　“怎么回事张大校？当着我的面拉人？他是张工农的学生，理应去我335研究院啊！”

　　“老李，你这么一说我就不乐意。”黄教授连忙道：“怎么，去我国防军备处还能不比你335研究院强？”

　　眼看三个人要争起来，苏定平连忙道。

　　“三位主考官，我暂时还没有想好以后去哪。”

　　“对对对，不着急！一定要好好想想！”

　　说话间，李教授掏出手机就准备摇人。

　　黄教授一脸警惕：“老李，你干嘛？”

　　“张工农此刻一定还在研究院抓耳挠腮，我得把这个好消息告诉他！”

　　……

　　另一边，335研究院。

　　“数据又错了！特么的！毛熊国那些人反逆向工程弄得真好！”张教授骂骂咧咧。

　　走出实验室，他直奔院长办公室。经费狂烧，但进展缓慢，他觉得再这样下去不是个事。

　　刚临近院长办公室，他突然看到一个老熟人。

　　“屠格涅夫？”

　　对方扭头打量了他半响，激动道：“张工农！”

　　“老同学，居然真的是你！”

　　“张工农，自毛熊国一别，我们有25年没见了啊！”

　　此人是张工农当年在毛熊国留学时的同学，两人关系相当不错。

　　“你什么时候来华夏了，也不和我说一声！”

　　一边说着，张工农一边带着屠格涅夫直奔招待室。

　　“当年和你学了点中文，这次我们代表团来华夏谈合作，我就跟过来了，没想到在这里遇到了你。”

　　合作？

　　张工农眉头一挑。

　　他这段时间在实验室起早贪黑的忙，根本不知道外界发生了什么。

　　“出什么事了？”

　　“你们海军打算继续采购两艘956E，可能价格方面有些接受不了，所以我们双方正在交流。”

　　张工农心一惊。

　　这件事他完全不知道。

　　“多少？”

　　“我们要价18亿美金！”

　　呼——

　　张工农倒吸一口凉气。

　　前两艘才不到9亿美金，后两艘直接翻了一倍！

　　“老同学，你改名‘屠刀’得了！”

　　“956E值这个价！你们海军现在需要它，而且非常迫切，不是么？”屠格涅夫随口道，“956E的研究进展如何了？”

　　张工农一脸警惕。

　　“别介意，其实当初你们买走两艘956E的时候，我就知道你们回去肯定会研究的。但看样子，似乎进展不顺利。”

　　“屠格涅夫，你想说什么？”

　　张工农的脸色顿时变了，就连称呼也变了。

　　“我们是老同学，我给你透个底。”屠格涅夫道：“956E技术很复杂，尤其是卖给你们的！你也知道技术的发展是循序渐进的，而你们在军舰技术领域是断层的！”

　　“你们华夏有句老话，识时务者为俊杰！别做无用功了，才18亿美金而已，真的不贵。”

　　张工农听明白了。

　　什么老同学，什么多年未见，全特么扯淡！对方苦口婆心说了这么久，就是为了最后这句话！

　　他看向屠格涅夫，一字一顿道。

　　“我们绝对不会放弃！当年原子弹如此，而今同样如此！”

　　说完，他大袖一甩快步离去，留下满脸尴尬的屠格涅夫。