第18章：苏定平同志，我全力支持你！

见气氛酝酿的差不多了，孙永国当即道。

　　“首长，我建议重启956E攻关项目！”

　　“重启没问题，吃透这些技术，你们需要多久？”许栋国问道，“局势留给我们海军的时间，不会太多。”

　　这……

　　几人面面相觑，一时间不敢给出准确的时间。

　　虽然研究了好几个小时了，但只涉及了皮毛，还没有接触到核心技术点。

　　要说容易，苏定平才花了5个月就大差不差搞定了！要说难，他们花了7个月始终徘徊在门口，那关键的临门一脚始终迈不过去。

　　想要彻底吃透，需要时间！

　　毕竟，很多技术对于他们而言几乎是全新的领域。

　　见众人不答，苏定平适时说道：“快则一个月，慢则两个月！”

　　一两个月的时间？

　　这个效率，许栋国心惊不已。

　　他以为少说也要个一两年！一两年，他等得起，但是海军等不起。

　　虎视眈眈的东洋，也不可能给海军一两年时间。

　　“一两个月？会不会太仓促了？”

　　“报告首长，”苏定平斩钉截铁道：“我对他们有信心！”

　　略一思索，许栋国拍板道，“一两个月太紧，就三个月吧！956E采购计划，我会拖住！”

　　说话间，他看向孙永国等人。

　　“三个月后，我要听到你们的喜讯！”

　　“请首长放心！保证完成任务！”

　　许栋国满意的点了点头，目光再次落在苏定平身上。

　　“定平同志，未来就辛苦你了！有什么要求尽管提，我不惜一切代价支持你！”

　　“是，首长！”

　　“张召新，出来一下。”

　　许栋国看了张大校一眼，一边说一边朝外走去。

　　顺手关上门，张召新道：“首长请指示。”

　　“黄仁教授是国防军备处的吧？”

　　张召新刚要应答，看到许栋国的眼神，顿时恍然。

　　首长不是要确定黄仁的身份，而是要让自己注意黄仁的身份。

　　他知道，许栋国下定决心要将苏定平拉到海军了。

　　“报告首长，我明白，一定严格按流程办事！”

　　“行了，你去忙吧！”

　　说着，许栋国带着警卫员朝外走去。

　　此刻，实验室外已经被清场了。

　　伴随着‘轰轰’的发动声，坐在车里的许栋国拿出卫星电话拨了出去。

　　很快，电话就通了。

　　“是我，许栋国。”

　　“许首长，请指示。”

　　“替我调查一个人，哈工大大四学生——苏定平。两天内，我要他所有的信息！”

　　“是，许首长！”

　　放下电话，许栋国闭上眼缓缓靠在了后座上，脑中思绪万千。

　　这次出来的收获超乎想象，如果一切都没问题，这将是海军蓬勃发展的重大历史转折点。

　　届时，如何奖励苏定平，如何招揽苏定平，也是重中之重！

　　“还有报销！”

　　想到报销这件事他就头疼。

　　这以后要是传到其他首长耳朵里，说自己乐呵乐呵把几千块研发费用给报销了，绝对能笑一年。

　　……

　　许栋国离开没多久，张召新突然道：“黄教授，李教授，时间不早了，我们得把最后一个实验组的毕设评审工作给干完，这里就交给张教授和孙院长来负责。”

　　“早点弄完，我也好早点回去汇报工作。”

　　黄教授一听顿时急了。

　　自己还没来得及招揽苏定平呢，这就要奔赴下一个实验室了？

　　“不是，我……”

　　“老黄，人家都等急了！”

　　黄教授被李教授生拉硬拽给拉出了办公室。

　　“走，早点结束早点回来！”

　　黄教授已经想好了，到时候随随便便给个差不多的分数打发一下就行了。

　　拉人最重要，其他先靠边。

　　然而，没走几步他就察觉到不对劲了。

　　“张大校，这不是出去的路。”

　　张召新将人带到另一个房间，随即朝外喊道：“万龙。”

　　万少校快步而来。

　　黄教授正一头雾水，就看到张召新从万少校手中接过一份文件递了过来。

　　打开一看，赫然是保密条例。

　　“张大校，我也要签？”

　　“黄教授，一切按流程办事。”

　　李教授恍然，他知道一定是首长出手了。

　　黄教授也不傻，很快就想到之前张召新被许栋国单独喊出去谈事情。

　　“对对对，一切按照流程来。”

　　李教授从万少校那里拿来一份文件，洋洋洒洒的签上自己的名字。

　　不仅是李教授，张召新也签了一份。

　　看两人签得那么痛快，黄教授此刻哭的心都有了。

　　之前不是说好公平竞争的么？我这还没开始摇人抛橄榄枝呢，首长怎么就出手了呢！

　　这份文件一旦签署，他回去后不能泄露半点和苏定平相关的信息，只能当做什么都没有发生过。

　　“老黄，该你了！”

　　接过笔，黄教授深吸一口气，无奈的签下了自己的名字。

　　“把这个拿去归档！”张召新将三份文件递给万少校，“休息室那五个箱子立刻封存，放在实验室门口。不该看的不要看，不该进的地方不要进！”

　　“是，大校！”

　　一切嘱托好后，张召新带着两人走出了实验室。

　　随着张召新三人离开，办公室的空间一下子大了起来。

　　张工农和孙永国就956E的相关技术和苏定平展开了激烈的讨论。

　　直到太阳西斜，万少校突然敲响了门。

　　“张教授，您的门生已经走完流程了！”

　　张工农这才想起来，赵海阔等人在休息室背了一天的保密条例。

　　来到休息室，张工农看着那一张张憔悴的脸，道。

　　“还没吃饭吧？时间也不早了，快去吃晚饭吧。”

　　“是！”

　　导员当即带着赵海阔等人朝着外头走去。

　　张工农刚转身，就看到赵海阔折身回来。

　　“海阔，怎么了？”

　　赵海阔犹豫了一下，见周围没有人，这才小声道：“上午我听到定平好像弄出了956E的关键技术。导师，这是真的么？”

　　张工农很平静的看着他，没有承认也没有否认。

　　“看来是真的。”

　　“为何？”

　　“两个月前的那天晚上，我们在休息室……”

　　赵海阔将那天晚上几人看军情采访节目的情况都说了一遍。

　　“我记得非常清楚，当时定平说‘我去把应该变成一定’！那个语气，转身离去的背影，我到今天还记得！”

　　听完赵海阔的讲述，张工农内心大为触动。

　　他没想到这里面还有隐情，光这份心性和决心就不是寻常人能比的。

　　“导师，我们能造出现代化军舰的，对吧？”

　　“放心吧，我们一定可以的！”