第19章：我们就是建设华夏的点点星火！

眼看天色渐晚，两人和苏定平商议了一下，决定两天后，在研究院开展接下来的工作。

　　紧接着，张工农又道。

　　“对了定平，之前我承诺的毕设第一奖励？”

　　当初张工农承诺谁毕设第一，就带对方登上956E看看现代化军舰是什么样的。

　　现在这么多设计图纸在这里摆着，956E模型都弄出来了，这个奖励一下子就形同虚设了。

　　虽然现在956E已经在军工锻造图鉴摆着了，但苏定平还是想看看到货的两艘是否真的削减了某些技术。

　　想到这里，他道：“有时间还是去看看吧。”

　　“行，这件事我来安排。”孙永国当即道。

　　走出实验室的苏定平，肚子突然咕咕叫了起来。

　　他这才想起来，午饭到现在还没有吃。他正要去食堂，背后有人喊道。

　　“苏师弟！”

　　扭头一看，郭雪云正朝自己招手。

　　“刚才赵师兄来找师姐吃饭，我就知道你们能出来了，所以来看看你。没吃饭吧？走一起。”

　　见苏定平有些犹豫，郭雪云补充了一句。

　　“我在做实验的时候遇到了一些困难，师姐解决不了，我导师又不在，所以可能要请教你一下。”

　　“那没事。去饭堂吧，我一会还有点事。”

　　两人聊了一路，郭雪云很识趣，知道什么该问什么不该问，完全没有提实验室的事情。

　　苏定平也落个轻松。

　　两人有说有笑的来饭堂打了个饭。

　　刚吃了没几口，却听一旁有人喊道。

　　“郭雪云！苏定平？”

　　两人扭头看去，郭雪云一眼就认出了对方，苏定平感觉有些熟悉但一时间想不起来。

　　“是陈凯。”

　　苏定平想起来了，两个月前去各实验室借设备的时候，见过对方。

　　此人成绩非常不错，比赵海阔和王欣还要好不少。

　　“陈师兄。”说着，苏定平挪了挪位置。

　　他觉得自己和陈凯没啥关系，对方这个时候过来肯定是来找郭雪云的。

　　郭雪云这么漂亮，要说没人追他是不相信的。

　　没想到，郭雪云也挪到了一旁，继续和苏定平面对面坐着。

　　陈凯也不在意，端着餐盘坐在了中间。

　　和郭雪云点了点头，陈凯看向苏定平道。

　　“苏师弟，上次一别一直没联系上你。没想到咱们今天在饭堂相遇了，缘分呐！”

　　“说实话，没见你之前我肯定不服啊！咱学校同届中，我就没服过谁！但两个月前和师弟一番细聊，师兄汗颜啊！这才知道什么叫人外有人天外有天！”

　　一通糖衣炮弹下来，苏定平依旧不动声色。

　　“是张教授教得好。”

　　“我可是听说师弟才跟了张教授一年多？”

　　“那更能说明张教授教得好。”

　　坐在一旁的郭雪云满心困惑：男生之间都是这么聊天的？

　　东拉西扯半天，见气氛差不多了，陈凯突然话锋一转。

　　“今年直博的名单下来了，有我。”

　　“好事啊，恭喜师兄。”

　　“但是我还没想好，到底要不要在本校读博，或者去其他学校。”

　　“雪云姐，咱哈工大不算差吧？”

　　郭雪云道：“再往上，也就清北等有限几所了。”

　　她话语刚落，陈凯摇了摇头：“我想换个地方。”

　　你换就换，你和我说干嘛？咱们这才见第二次面！你有病吧！

　　苏定平心里如此想着，神色不变。

　　“比如？”

　　“我打算申请美丽国的几所名校。我听说那些学校拥有全世界最顶尖的科研设备、最前沿的科研团队……”

　　陈凯的眼神逐渐明亮了起来。

　　“我认识一个学长在那里留学，每年奖学金都上万美金！他和我说，那是一个美丽的国家，自由、开放而美好，在那里，每个人的价值都可以得到最大程度的体现！”

　　“提前祝你得偿所愿。”

　　“你呢？以你的成绩若是申请留学，国外那些名校肯定不会拒绝你。”

　　我？

　　苏定平摇摇头。

　　“我目前还没有这个打算。”

　　“那以后呢？”

　　盯着陈凯，苏定平突然笑了。

　　“陈凯，咱们才见过两次，你这么想和我继续当校友？”

　　陈凯同样笑道。

　　“优秀的人总是惺惺相惜的！你要是和我申请同一所大学，说不定到时候咱们还真能继续当校友。”

　　这下，苏定平算是彻底明白了对方的意思。

　　他耸了耸肩，没有接话。

　　“其实能和你继续当校友，也不错！毕竟咱们都是一个校出来的，所学也有交叉，互相之间也有个照应。”

　　陈凯自顾自的说道。

　　“如果我是你，我肯定会去试试，而不是在这里继续浪费时间。”

　　“祝你学有所成！我吃饱了，你们慢慢吃。”

　　苏定平知道再聊下去已经没有意义了，随即起身离开。

　　“苏师弟，等我一下。”郭雪云连忙追了出去。

　　两人走在校园里，郭雪云笑靥如花。

　　“你没看到，刚才你说完那句话，陈凯脸都绿了。”

　　她以前只是佩服苏定平的学识远超同龄人，今天才发现，对方还挺有意思的。

　　“我一听就不对劲，自己要走就走呗，还想拉我一起？给他能的！”

　　“没办法，这几年留**、美丽国梦热度越来越高，很多人做梦都想着出去看看。”

　　听得此话，苏定平默然。

　　九十年代到二十一世纪初，正是留**、美丽国梦热度最高的时候。很多人以‘我谁谁谁在国外读书’、‘我谁谁谁在国外工作’为荣。

　　“你真的没想过出去么？很多人都说外国多么多么好。”

　　苏定平没有接话，而是自顾自的说道。

　　“雪云姐，如果有一天，全世界流行的不再是美丽国梦而是华夏梦，那该是什么样的？”

　　郭雪云当即愣住了。

　　这一点，她还真没有想过。

　　“华夏梦？”

　　“是的，华夏梦！”

　　“这条路应该很难吧。”

　　苏定平目光看向远处，仿佛看见了未来。

　　“一代人有一代人的长征，一代人有一代人的使命，时代的接力棒传到我们手中，我们就是建设华夏的点点星火！”

　　郭雪云矗立在原地，秀发在风中摇曳，内心波澜起伏。

　　苏定平的话在她脑中不断回荡，她看着目光凝视远方的苏定平，心神恍惚。

　　这一刻，苏定平在她心中的形象无限拔高。