第15章：这件事我来操作！

张工农才意识到，自己太心急了，事情都没有说清楚。

　　他连忙拉着孙院长朝内走去。

　　“孙院长，你看这是什么！”

　　作为335研究院956E攻关项目三位负责人之一的孙院长，自然第一眼就认出来了。

　　“956E！”

　　孙院长一脸惊讶。

　　军舰舰体构造是他的强项，略微打量一眼就看出来，这个模型和956E几乎是一个模子里刻出来的。

　　虽然模型体量缩小了十几倍，但内部构造一应俱全！

　　越看，他越震惊。

　　很多内部细节，就连他到现在还没有摸清楚。

　　没办法，956E就只有两艘，每艘4亿多美金，谁也不敢拆，只能慢慢推导摸索。

　　但他万万没想到，不擅长军舰构造领域的张工农，居然能在校实验室里弄出一个956E模型，而且还如此完善，一下子走到了他前面。

　　“工农同志，你平日里天天待在研究院，没想到还有时间溜回来搞出这么的动作！”

　　这下他理解为什么张工农如此着急了。

　　能弄出如此一个精细化模型，可见张工农对956E的了解已经超过了所有参与攻关的专家。

　　这对攻关956E帮助很大！

　　随即，他感叹道。

　　“工农同志，你瞒得我好苦啊！这个模型价值非常大，你但凡早一个月告诉我，上次开会我就算和两位院长翻脸，也断然不可能同意的！”

　　“但现在木已成舟，双方已经在交涉中。只凭一个模型，恐怕无法说服首长改变决定！”

　　孙院长一脸惋惜。

　　但凡早一个月，有这个模型在，他底气就会非常足。

　　“把握多大？”

　　“不到三成！”

　　“那加上这些呢？”

　　张工农指着周围的设计图纸。

　　孙永国一脸疑惑的走上前，翻看着那些图纸。渐渐的，他脸色变了。

　　“‘军舰鸟-MA’型空情态势感知雷达细节设计图包括理论……”

　　“MP-401电子对抗系统、‘贝加尔湖’战术级指挥系统……”

　　越看，他越震惊。

　　这上面的每一项技术，都是他心心念念想要攻克的现代化核心技术。

　　前后攻关七个月，进步缓慢！

　　他做梦没想到，张工农居然悄悄有了重大科研突破！

　　“工农同志，你太了不起了！不声不响弄出了这么大的动作！快告诉我，怎么弄出来的……”

　　面对急切的孙院长，张工农并没有解释，而是问道。

　　“这个模型，加上这些详细设计图纸，把握多大？”

　　孙院长直截了当道：“十成！”

　　有了这些，说服首长他信心非常大！

　　“工农同志，我没想到你在研究院还藏了很多手！你也太把我们当外人了吧！”

　　孙院长的语气里有些埋怨。

　　张工农在研究院的情况他可是非常清楚的，那些表面上的进展和眼前的比起来，只能算是原地踏步！

　　他以为张工农是有意瞒着研究院所有人，偷偷回校实验室自己搞。

　　可张工农接下来一句话，直接震得他说不出话了。

　　“孙院长，这个模型还有这些图纸，都不是我弄出来的，是我的门生——苏定平！”张工农将苏定平拉到面前，道：“我之前和你提过的，定平，这是我们院孙院长。”

　　“孙院长好。”

　　孙院长看向苏定平，一脸和善的说道：“你就是苏定平？工农同志之前和我说他招了一个非常优秀的学生……”

　　话刚说到一半，他突然愣了一下。

　　“等一下工农同志，你刚才说什么？这些是这位同学弄出来的？”

　　“是的！这些都是他的科研成果！”张工农又补充了一句：“这里面没有我半点功劳！”

　　孙院长满脸愕然。

　　“张工农，这可不是开玩笑的！”

　　张工农索性一股脑全说了。

　　听完今天上午发生的事后，孙永国直接麻了，脑子一片空白。

　　“你等一下，我捋一捋！”

　　消息太震撼了，他需要时间来消化一下。

　　他顺势看向一旁的李教授、黄教授，那目光仿佛在问：这是真的么？

　　两人朝他点了点头。

　　“孙院长。”李教授开口道：“这件事我和黄教授、张大校亲眼见证，我们都可以作证！”

　　张大校也道：“是啊，我还打算替定平申请个人一等功呢！就凭这些，拿个个人一等功完全没问题！”

　　此刻，孙院长能感觉到自己的心脏正在砰砰直跳。

　　他突然有种恍惚的感觉。

　　两个小时前刚和张工农说，让对方等待项目重启，让对方不要放弃，转身对方就把希望送过来了！

　　“孙院长？孙院长？”

　　孙院长一激灵，顿时回过神来。

　　“这件事我来操作。”

　　……

　　与此同时，海军北方海域军事基地，首长许栋国办公室。

　　两位工作人员正在向许栋国汇报工作情况。

　　“报告首长，此次我方和毛熊国代表的商谈依旧不欢而散，这已经是第五次商议了。”

　　“报告首长，毛熊国代表称18亿美金是底线！对方还表态，如果下次商谈我方依旧是这个态度，那这次不合作也罢。”

　　听完汇报，许栋国沉着脸。

　　“你们怎么看？”

　　两人面面相觑，随即说道。

　　“报告首长，我觉得我们要坚守底价不能动摇！

　　“行，我知道了。”

　　许栋国摆摆手，示意两人可以离开了。

　　一直到两人离开，许栋国这才起身走到窗前，看着遥远的海域，他思绪万千。

　　18亿美金！

　　抵得上海军两年总军费了！这个价格太高了，超出了他能接受的范畴。

　　18亿美金换回来两艘956E，看似稍稍缓解了海军当下的困境，但对于海军未来的发展却大为不利！

　　这是一个两难的决定，对于海军而言，这是一个重大的历史节点。每一步，都要谨慎再谨慎一些。

　　造不出现代化军舰，海军就挺不直腰杆子处处受制于人。

　　想到此处，许栋国轻叹一声。

　　就在此时，办公桌上电话响了。

　　“报告首长，孙院长来电。”

　　“接进来。”

　　很快，孙院长的电话就被接入专线。

　　“孙永国同志，是我。”

　　“报告首长，‘951行动’成功了。”

　　只一瞬间，许栋国握着话筒的手轻颤了一下。