第12章：三位主考官的极限拉扯！

听着电话里的忙音，张工农一脸懵逼。

　　“什么情况？老李吃呛药了？好端端的，还要烧我实验室？”

　　“门生被抢又是啥意思？”

　　张工农一个头两个大，脑瓜子嗡嗡的。

　　本还打算去实验室看最后一眼，想了想，终究没有走过去。

　　“罢了，孙院长说暂停就暂停吧。先回去看看，等待956E项目重启！”

　　“就是不知道要等到什么时候，唉……两个老梆子，坏我海军发展大计啊！”

　　当即，张工农东西也不收拾了，直奔哈工大。

　　另一边，挂断电话的李教授骂骂咧咧。

　　倒灶的玩意！

　　分不清轻重缓急！

　　要是定平被国防军备处抢走，看老子回去不把你那实验室给烧了！

　　转过身的刹那，他脸上再次堆满笑容。

　　“定平呐，我和张教授说了一声，他马上回来。”

　　“他要是知道你取得这么大的进展，晚上做梦都能笑醒。”

　　黄教授一脸警惕的看着对方。

　　他总觉得李教授的笑容不怀好意，但说到底张工农是定平的导师，喊回来也在情理之中。

　　思索半响，黄教授还是决定多和苏定平拉近关系。

　　“定平呐，我和你讲讲我们国防军备处的待遇……”

　　见黄教授拉着苏定平在那窃窃私语，李教授把张大校拉到一旁，小声道。

　　“张大校，咱们不管怎么说都是海军的人。真到了和黄教授抢人的时候，你可得帮我啊。”

　　张大校点了点头。

　　不管苏定平最后去了335研究院还是海军装备论证研究中心，说到底还是海军的人。可去了国防军备处，那就不一样了。

　　眼前的模型和满屋子的设计图纸很重要，但还没有下家的苏定平更重要，三人已经开始暗暗较劲了。

　　两人通过气后，李教授便在房间里走动起来。

　　看着满屋子的图纸，越看他越精神。

　　之前他察觉到五大箱图纸里有很多重要的细节图纸缺失了，但在这里找到了。

　　“黄教授，你来看这个。”

　　……

　　实验室外围，张大校的手下万少校带着一群人快步跑了过来。

　　“一队，立刻把实验室围起来，任何人不得入内！”

　　“是，少校！”

　　“二队，立刻去保卫室接管周边监控！”

　　“是，少校！”

　　“三队，东西都带了么？”

　　“报告少校，都带齐全了！”

　　“跟我进去！”

　　当即，三队人分散开来。一队守住实验室的各个出口和窗口，二队直奔校保卫室，三队跟着万少校直奔休息室。

　　休息室内，赵海阔等人和导员正坐在座位上发着呆。

　　“老师，咱们要呆到什么时候？”

　　“少说话！等就行了！”

　　导员话音刚落，却见万少校带人快步而来。

　　“钱老师你好，接下来这里就由我接管。”

　　导员顿时松了一口气，自己终于解脱了。

　　他寒暄一句，正要离开，却被两位守门的士兵拦住了去路。

　　看到这一幕，赵海阔等人内心咯噔一下，有种大事不妙的感觉。

　　“钱老师，接下来还请你继续配合我们的工作。”

　　万少校也不多说，直接取出一份文件递过去。

　　“钱老师，里面记录的没错吧？”

　　导员接过资料翻看了几眼，心脏砰砰直跳。

　　资料里，他的人际关系、履历等等，全都记录在内。

　　“少校，没错，一点没错。”导员干笑着。

　　紧接着，万少校又拿来一份文件递过去。

　　“钱老师，麻烦把它签了。”

　　导员翻开一看，扉页赫然写着——保密协议！

　　万少校将目光放在赵海阔等人身上。

　　他朝后面的士兵示意了一下，对方连忙拿着一摞资料走过来，分发下去。

　　翻看着手中属于自己的资料，赵海阔等人面面相觑，满心困惑。

　　这时，万少校道。

　　“都看看，有没有什么问题。”

　　几人紧张得都说不出话了，这场面他们还是第一次遇到，连忙摇头表示没问题。

　　“接下来，把这份文件签了。”

　　说着，万少校取来一摞文件，亲自分发了下去。

　　几人看到保密协议几个字后，心都跳到了嗓子眼。

　　造孽啊，我们只是来参加毕设评审，到底看到了什么不该看到的！

　　都安排好后，万少校朝着导员说道。

　　“钱老师，相关流程我想你应该懂。”

　　“我懂！”

　　导员内心轻叹一声，高级别的保密措施一点都不含糊，不是签个字就行的，所有的条例都是要背下来的。

　　“接下来有劳你了，我会派人在门口守着，有事随时叫我们。”话毕，他大步走了出去。

　　虽然万少校带人走出了休息室，但房间内的气氛依旧紧张到窒息。

　　“导员，到底啥情况啊。”赵海阔小声问道。

　　“闭嘴，不该问的不要问！”话锋一转，导员继续道：“签完字，记得把它都背下来！”

　　“啊？还要背？这么多条例！”

　　“没得商量！背不完中午没饭吃！下午还背不完，晚饭也没得吃！总之一句话，什么时候背完，什么时候吃饭！我会抽查的！”

　　顿了顿，导员又补充了一句：“我也要背。”

　　本想挣扎一下的赵海阔等人听到最后一句话，顿时拉耸着脑袋不说话了。

　　没一会，休息室内就响起一阵清脆的‘背书’声。

　　与此同时，在距离实验室不远的路上，王欣带着郭雪云正朝着这边赶来。

　　“也不知道你师兄这次评审怎么样了。”

　　王欣面带忧愁。

　　三位主考官的严格超乎了她的想象，连80分都没有，上学这么多年还是第一次！她估计赵海阔此刻应该也是懵笔的。

　　“赵师兄应该差不了。”

　　“希望吧。对了，听你说那个苏定平也参加了？张教授对手下门生还真是严格！吴教授就没同意你参加。”

　　“得亏我没参加，不然得有几天睡不着觉了。”

　　“照你这么说，那苏定平要是这几天睡不着觉，那该怎么办？”王欣笑眯眯地看向郭雪云。

　　郭雪云支支吾吾了半天，才说了一句。

　　“睡不着就睡不着，关我什么事。”

　　王欣用对方的语气学了一句，两人顿时打闹了起来。

　　看到实验室的那一刻，两人停止了打闹，愣在那里。

　　“雪云，这是什么情况？之前你来的时候有这些士兵么？”

　　郭雪云连连摇头。

　　心中带着好奇，两人继续朝前走去。

　　还没等她们接近，就看到两个全副武装的士兵快步跑了过来，并拦住了他们的去路。

　　“前方止步。”