第28章：唔，真香！

956E现代级导驱主控制室内，苏定平已经开始了初步性的研究。

　　没有大型切割设备，只能通过对比军工图鉴锻造空间里的956E，来寻找突破点。

　　这时，孙永国走了进来。

　　“定平，有点情况要和你商量一下。”

　　“怎么了院长？”

　　“408研究院的吕院长也要来。”

　　苏定平一脸困惑。

　　吕院长是谁？

　　“吕光军，当时就是他……”

　　张工农在一旁将事情都解释了一遍，苏定平听明白了。

　　当初推进956E二次采购的人中，就有吕光军。

　　“他总觉得咱们好像比别人差，这不行那不行的。反正我跟他不对付！还有那个程易强也是！”

　　张工农又补充了一句，“省力气的事情谁不会？可若是没有完整的自主独立的现代化体系，一辈子都要受制于人！这次956E突然涨价，就是最好的例子！”

　　孙永国看向苏定平。

　　“定平，你是这次攻坚计划的负责人！你拿个主意，我们都听你的。”

　　闻言，张工农也点头道。

　　“只要你说一句不同意，他吕光军能踏进这个基地，我跟他姓！”

　　思索半响，苏定平看向两人。

　　“来就来吧，若他看到我们的进展后，依然坚持原来的想法，那他最后一点良知都没了！”

　　“到时候我肯定会上报首长，建议取消他408研究院院长一职！”

　　张工农微微吸了一口冷气，他发现苏定平比自己还要狠。

　　自己顶多想着揍一顿吕光军，苏定平却要直接拿掉吕光军院长之职。

　　“行，就这么办！”

　　孙永国第一个支持。

　　敲定了吕光军的事情后，苏定平带着两人来到甲板上。

　　看着甲板上的舰载导弹发射系统，苏定平道。

　　“院长，最近我在研究白蛉超音速反舰导弹系统和SA-N-7飓风防空导弹系统的时候，遇到了一点问题，有没有舰载导弹方面更详细深入的资料？”

　　“我打算研究一下。”

　　这些天只要醒着的时候，苏定平就是在忙着教导孙永国等18人。而晚上睡觉的时候，则会在军工图鉴锻造空间研究这两款舰载导弹系统。

　　由于缺少足够的资料，进展不是很快。

　　他还想着一切顺利的话，只等孙永国等人吃透956E主舰核心技术，立刻开启舰载导弹系统的课程。

　　毕竟，舰载导弹领域也是海军一个痛点。

　　舰载导弹？

　　孙永国懵了。

　　“定平，你一天到晚和我们在一起，忙着上课忙着解答问题，还有时间研究这个？”

　　“晚上睡觉的时候我会在脑子里思索。”

　　孙永国嘴角猛地一抽。

　　定平，你好歹等等我们啊。

　　你走这么快，我真的赶不上啊！

　　一旁的张工农直接说不出话了。

　　人比人气死人，他今天算是彻底感受到差距了。

　　“定平，舰载导弹是我舰一大薄弱点，想要攻克难度相当大！不如等这期课程结束后我们一起？再说了，你一个人又要忙这个又要忙那个，身体吃不消。”

　　“没事，我这边快一点，等你们课程结束后，也能早日赶上新课程！时间紧，任务重，敌人不会给我们休息的时间！”

　　苏定平都这么说了，两人也知道他心意已决。

　　“行！这件事我去办！”孙永国道，“正好吕光军他来了，一会和他商量一下。”

　　张工农解释了一句：“吕院长他们对舰载导弹领域的研究，比我们院更深入。”

　　该交代的事情都交代好了，苏定平带着孙永国两人回到主控制室内。

　　“空间足够大，咱们现在开始吧！”

　　两人也不含糊，问副舰长要来笔记本和纸。

　　时间匆匆。

　　当天晚上七点多的时候，几辆运输车快速驶入了基地。

　　“老孙，忙啥呢！我听明瑞同志说，你知道我要来，吓得连夜要搬家了！”

　　人还未到，吕光军的声音就从舷梯上传了过来。

　　听得出来，他心情不错，对李明瑞和孙永国的称呼都亲切了不少。

　　这一路上，李明瑞包括研究院的其他同事什么都没有说，但他好歹是一院之长。对着一车的资料和模型，稍微一琢磨就大致明白发生了什么事。

　　要不是李明瑞拦着他，死活不让他拆那些模型，他早就在车上就拆下来细细研究了。

　　正因为如此，这八、九个小时的路程，他非但没觉得颠簸，反而乐在其中。

　　“老孙，我都来了，也不知道出来接接我！年纪大咯，老腰不行咯。”

　　他自言自语了半天，愣是没看到人出来迎接自己。

　　刚走到主控室，半只脚还没来得及迈进去，他就看到让他毕生难忘的一幕。

　　什么鬼！

　　孙永国和张工农席地而坐，拿着笔和笔记本在记录东西。

　　目光拉近，他看到一个年轻的背影背对着自己，像是在上课。

　　老孙给人当学生了？

　　对方看起来挺年轻的！

　　见鬼了！

　　肯定是颠簸久了，出幻觉了。

　　他用力的揉了揉眼睛，睁眼一看，发现一切依旧。

　　再细细一听，他终于听到苏定平在说什么了。

　　“……范泽西斯尔协议在西方来看是错误的，实际上，这是他们放出的烟雾弹！我们来看956E上的S-E综合战斗管理系统，它就是典型的范泽西斯尔协议产物，通过……”

　　范泽西斯尔协议是烟雾弹？

　　它不是被西方证明这是伪协议么？

　　军舰综合战斗管理系统采用的不是雷瑟道夫协议么？

　　他下意识开口道。

　　“这位同志，我觉得现代化军舰战斗系统通用的协议应该是雷瑟道夫协议，虽然我们还没有攻克这个难关，但是……”

　　随着他开口，一直沉浸在上课中的孙永国两人才反应过来。

　　吕光军来了。

　　苏定平回头看了一眼，就若无其事的收回目光。

　　但吕光军却仿佛见了鬼一样。

　　光看背影他就知道对方应该挺年轻的，可没想过这么年轻啊！

　　怎么看都不像是大学毕业了的样子。

　　“老孙，工农同志，你们俩刚才在干嘛？当……学生？”

　　孙永国看向张工农道：“这丢人么？”

　　“达则为先，不丢人。”

　　“我也觉得不丢人。”

　　吕光军捂着心口：“我心脏不好，你们俩别吓我。”

　　这时，苏定平不紧不慢道。

　　“雷瑟道夫协议确实没有问题，但是它没有解决现代化军舰核心的问题。”

　　“什么？”

　　“体系对抗！军舰内部每一个部分都是一个体系，如何将所有的体系糅合在一起，首要解决体系对抗！这个问题，雷瑟道夫协议搞定不了，但范泽西斯尔协议可以。”

　　体系对抗！

　　这四个字一出来，吕光军顿时知道，对方是内行。

　　十分钟后。

　　当李明瑞带人搬着东西过来的时候，看到上午嗷嗷叫的吕光军正坐在孙永国一旁，安安静静的做着笔记。

　　么的，我坐一天的车，出幻觉了？