第24章：那天到底发生了什么？

专机上，孙永国语重心长。

　　“定平，真正的956E和模型带来的感觉是不一样了！那种震撼，不是图片能看出来的！”

　　“你的所有研究都是基于能查到的数据，若是看了956E实舰，或许你会有一些新的想法。”

　　苏定平没有接触过真正的956E，就凭借自己的天赋通过相关参数正反逆推攻克了956E大部分核心技术。

　　若是接触了真正的军舰，会不会有新的启发？

　　这一点，他非常期待。

　　其实这也是他没办法的办法。

　　如果换成其他天赋不错的年轻人，凭他们的知识底蕴完全可以带在身边好好教导。可苏定平不一样，这些天绝大多数时间都是苏定平在教他们。

　　他时常在心里告诫自己，能不能追上苏定平的脚步不重要，但像苏定平这样的人才绝不能被海军的窘境所局限住。

　　海军可以少他一个孙永国，但决不能少了苏定平。

　　军舰，是最好的老师。

　　苏定平自然听出了孙永国的良苦用心，当即道。

　　“孙院长，之前我也是这么想的，所以才想着来看看。”

　　“快了，再有两个多小时就到了。”

　　……

　　送走孙永国等人的李教授，大步回到教室。

　　今天苏定平不在，他就是临时老师。

　　“诸位，今天定平同志不在，我临时上个课！”

　　“有什么问题，我能解答的一定解答！如果我解答不了，你们就等晚上或者明天定平同志回来了！”

　　“好了，开始上课！”

　　才上了没一会，突然有人敲响了门。

　　“副院长，吕院长来了。”

　　吕光军？

　　他来干嘛？

　　最近出什么事了么？

　　这段时间来，他们全身心扑在研究上，根本没心思理会外界的动静。

　　李教授摆摆手，道：“告诉他，今天335研究院没空接待他。”

　　没一会，对方又回来了。

　　“副院长，你还是去看看吧！你再不去，吕院长就要冲进来了。”

　　“这个吕光军，真把335研究院当他家了？”

　　说着，李教授朝外走了出去。

　　335研究院外，吕光军气得直哆嗦。

　　他堂堂408研究院院长，和孙永国是同级的，今天却被拦在了院外，连门都不给进。

　　一旁拦人的万龙也头疼的很。

　　前些天在调查完苏定平的背景后，许栋国亲自下令让万龙去335研究院驻防。没有通行文件，一律不给放行。

　　这几天虽然也有不开眼的想要进去，但都直接被他命人摁住带走了。

　　可这次不一样，吕光军可是大校，还是408研究院院长。

　　是海军的宝贝，万一不小心碰了磕了，谁抗得住？

　　“万少校，你是铁了心要拦我不成？”吕光军道。

　　“吕院长，首长说了，没有通行文件谁都不能进，我也是按照规矩办事。”

　　“我找孙永国有重大事情商议！要是耽搁了事，你扛得起么？”

　　面对吕光军的口头威胁，万龙依旧坚定不移的站在他面前。

　　“抱歉，吕院长，这是规定。”

　　“要么，你就现在打电话给首长，只要首长点头我立刻放行！要么，就让孙院长亲自打电话过来，否则我做不了这个主。”

　　吕光军气不打一处来。

　　本来就是来找孙永国算账的，结果还被拦在了门外，要是让程易强知道自己过来兴师问罪结果连门都进不去，这个脸可就丢大了。

　　“你少拿首长来吓唬我！你告诉孙永国，今天他要是不出来，我就不走了！”

　　眼看着两人耗上了，远处传来李教授的声音。

　　“吕院长，什么风把你吹来了？”

　　“李明瑞，孙永国人呢？”

　　“很抱歉吕院长，孙院长今天刚出门，不知道什么时候回来。”

　　李明瑞如实说道。

　　吕光军冷笑一声。

　　这种话，他肯定是不信的。

　　“怎么，他做了亏心事不敢见我？”

　　眼看着吕光军还要朝内闯，万龙看了一眼李明瑞，却见李明瑞朝他点了点头。

　　当即，万龙后退一步，让开了道。

　　李明瑞叮嘱道：“吕院长，许首长特批，335研究院是我海军的最高机密！你踏进这个门，想要出去可就没那么容易了。”

　　冷哼一声，吕光军完全没有放心上。

　　进入研究院，他这才取出一份资料递过去。

　　“051B结果出来了，和预想的差距很大！你现在知道多两艘956E对我海军的意义有多么大了么！”

　　看着资料上的数据，李明瑞并没有感到意外。

　　051B的改进结果，在他预料之中。

　　这些天的深入研究，他深切感觉到自家军舰和现代化军舰之间的差距。

　　想要对051B进行升级改造，没有足够的技术底蕴，根本不行。

　　他们这些天废寝忘食的钻研，就是为了早一些突破门槛。

　　等李明瑞看完后，吕光军才道。

　　“说吧，那天在哈工大到底发生了什么事！为什么后来许首长的态度一下子就变了。”

　　李明瑞将资料还给吕光军，一脸平静。

　　“很抱歉吕院长，我什么都不知道。”

　　“你——算了，让孙永国出来，我要和他谈。”

　　李明瑞突然意味深长道。

　　“吕院长，真到了那一天，多两艘956E能改变局势么？”

　　吕光军语气顿时一窒，气势都弱了三分。

　　他当然知道多两艘956E对真正的战局影响不会太大，可毕竟是多了一份底气不是？

　　内求无果，只能向外寻求帮助。

　　“我们需要的并不是多两艘956E，而是真正的迈入现代化！技术受制于人，我海军就永远直不起来腰来！”

　　听得此话，吕光军本能的察觉一丝不对劲。

　　他强烈怀疑，那天在哈工大一定发生了什么。

　　但死活想不出问题出在哪，他没有往956E核心技术被攻克方面想，因为这太不可思议了。

　　“我当然知道技术受制于人的日子不好过，可现在我们不是造不出来么！总得想办法先扛过困难时期不是？”

　　在实验室和院长办公室逛了一圈，吕光军依然没有找到孙永国。

　　这下他懵了。

　　孙永国还真不在！

　　与此同时，孙永国等人抵达北方海域军事基地。

　　“三位，文件没有问题。这边来，956E就在那边港口。”

　　片刻后，一行人来到956E近前。

　　看着这艘庞然大物，孙永国下意识看了苏定平一眼。

　　他以为苏定平看到956E实舰后会很震撼，毕竟他当初和一众军工专家看到后震撼了很久，哪知道苏定平神色如常。

　　“孙院长，上去看看吧。”

　　“走！”

　　一行人踏上舷梯，登上了956E。

　　三人逛了一圈，孙永国猛地注意到苏定平的脸色有些不对劲。

　　“定平，怎么了？”

　　“孙院长，这艘956E有问题！”