第26章：首长，箭在弦上不得不发！

带着我们一起把它给调整好？

　　听到这句话，孙永国直接愣在原地，整个人都恍惚了。

　　上一秒还在为重大失误而惋惜懊恼，下一秒苏定平却说这个问题可以搞定，还要带着自己等人一起！

　　幸福来得太突然了，他都有些不敢信。

　　他小心翼翼的问了一句。

　　“定平，你是说这艘956E是可以调整好的？调整到它本来应该有的作战参数？”

　　闻言，张工农和周舰长纷纷看向苏定平，屏气凝神等待着答案，生怕错过任何一个字。

　　苏定平郑重其事道。

　　“孙院长，搞定它其实不难。之前不是答应过首长三个月教会你们所有的核心知识么？等你们到了那天，自己就可以动手。”

　　“只是正好被我赶上了，现场拆卸讲解组装对你们理解956E核心技术帮助更大！”

　　孙永国内心震惊的同时一阵感慨：定平给我留了面子啊。

　　本来自己也能发现问题的，只是受限于技术的断层才没能在第一时间发现。

　　掌握了核心技术，自然就能发现并解决问题了。

　　可听完后半句话，他沉默了。

　　956E还要拆卸！

　　要知道，他们当初投入15亿，9个顶尖军工专家参与攻克，都没有被批准拆卸。

　　“拆卸的话，难度恐怕有点大。”孙永国补充了一句。

　　原本还沉浸在喜悦中的张工农也反应过来了。

　　当初开会的时候，几位首长可是强调过的，不论如何都不能拆卸956E！毕竟一旦海上爆发危机，956E要随时准备拉出去作战的。

　　万一外面都对峙起来了，家里还在忙着组装956E，那多尴尬？万一还组装不成功，岂不白瞎了一艘现代化军舰？

　　谁能保证毛熊国没有在956E内部设备之间做手脚？一旦拆了，出了问题就是一连串的。

　　9位军工专家也知道事情的严重性，所以一直没有动拆卸的念头！

　　而现在，面对突发的状况，拆卸956E已经成了一个避不开的问题。

　　“有难度？”苏定平问道。

　　“难度不小。”

　　张工农把情况大致解释了一下。

　　“想要最快的吃透那些核心技术，想要尽快的让海军迈入现代化，就必须要做出一点牺牲！实践是检验真理的唯一标准，这一点我非常有信心！”

　　见苏定平语气如此坚定，孙永国深吸一口气随即说道。

　　“行，这件事我来操办！”

　　“工农同志，你在这里陪定平待会，我这就去找首长说明情况！”

　　话毕，孙永国大步朝舷梯走去。

　　“我也去吧。”周舰长快步跟上。

　　“定平，我们就在这里等会吧！这里距离指挥部不远，快的话一个半小时就回来了。”

　　张工农拉着苏定平走到甲板边。

　　“我是真没想到，这次出来还有这么大的收获！这憋屈的日子我是受够了，早晚有一天，我们要追上他们，并超过他们！”

　　苏定平郑重道：“要不了多久，我们就会拥有属于我们自己的现代化军舰！”

　　“我相信你！”

　　“不是相信我，我一人之力终究有限。”苏定平摇摇头：“是相信我们！相信所有为了海军腾飞而付出努力的我们！”

　　张工农有些愣神地看着苏定平。

　　他发现苏定平并不像其他天才那般恃才傲物。

　　年少有为、小看天下人，这是很多天才身上的通病。结果可以预见，很多天才最后都淹没于众人。

　　可这些，在苏定平身上都没有。

　　才华横溢还谦虚，居功不自傲。

　　这样的天才，未来会走到哪一步？

　　张工农不敢想。

　　老天还真是眷顾我海军啊，在我海军形势最恶劣的情况下，送来了一位天才。

　　就在他感慨间，他的电话响了。

　　拿起一看，是李明瑞的。

　　“老李你怎么回事？我们才出来多久，你就被其他教授的问题给难到了？都打电话求助了？”

　　心情大好的张工农开着玩笑道。

　　“老张，说正事。”

　　听这语气，张工农顿时知道出事了，正色道：“什么情况？”

　　“吕院长来了！他说要找孙院长算账！”

　　“算账？这个老小子还敢来？上次我就和院长说了，要是那天是我去开的会，他敢说一句咱们造不出来，我非弄他不可！你让他等着，等我回去……”

　　话说到一半，似乎想到了什么，张工农道：“算了，你让他赶紧回去，我现在没空搭理他。”

　　“赶不走！他说今天见不到院长，就住下！院长什么时候回来，他什么时候走。”

　　李明瑞把情况说了一通。

　　听完后，张工农笑了。

　　“让他等着，说不定我们未来一阵子都不会回去了。”

　　电话那头的李明瑞明显愣了一下。

　　“老李，你这边也有情况？”

　　“电话不方便说，总之，到时候你就知道了。”

　　“对了，还有一件事，051B改良计划失败了！”

　　“行，我知道了！到时候见面说！”

　　挂断电话的李明瑞一头雾水。

　　见面说？

　　不是说最近一阵子都不回来了么？

　　没等他想明白，就听到吕光军的声音从远处传来。

　　“李明瑞教授，怎么样了！你们院长什么时候回来？”

　　“吕院长实在抱歉，我们院长说他最近一阵子抽不开身，不回来了。”

　　“岂有此理！我不走了！”

　　……

　　另一边，北方海域军事指挥部，许栋国办公室。

　　“首长，孙院长和周舰长来了！”

　　“让他们进来。”

　　很快，孙永国和周庆磊走了进来。

　　见只有两人，许栋国朝外头望了望，道。

　　“孙永国同志，定平同志呢？怎么没和你一起来？”

　　“首长，出了一些意外，定平同志和工农同志还在956E上等我们的消息。”

　　许栋国本能的察觉到一丝不对劲。

　　“什么情况？说来我听听，看看我能不能帮上忙。”

　　“首长，这件事还真只有你能帮忙。”周庆磊补充了一句。

　　这下，许栋国来兴趣了。

　　“首长……”

　　孙永国将事情的来龙去脉都说了一遍。

　　可以看到，许栋国的脸色明显有了一些变化。

　　虽然他很快就恢复了镇定，但能看出来，此刻他内心并不平静。

　　“一定要拆么？”

　　“首长，这也是迫不得已的事情，眼下箭在弦上不得不发！”

　　许栋国的手指在桌上轻轻敲击着，发出哒哒的声音。

　　拆了能不能装，是一回事！

　　除此之外，他昨晚才答应钱首长，这艘956E北方海军不要了，让给他们南方海军。

　　这下又要把956E拆了，到时候钱首长来要货，咋交代？