第2章：解析进度加成！

苏定平不动声色的将照片递给下一位师兄。

　　收回照片，张教授说道。

　　“现在是7月份，12月份我对你们进行考核。拿第一的，可以随我登上956E一观，看看真正的现代化军舰是什么样的！”

　　“记住，是让你们设计，不是让你们做梦。”

　　“是，导师！”

　　众人眼露炽热，那可是现代化军舰啊。

　　以前总是眼馋人家的，现在自家有了，谁不想上去看看？要知道，那些研究所的研究员都没有资格上去，他们现在却有了机会。

　　一个个摩拳擦掌，势要争一争。

　　见众人斗志昂扬，张教授内心颇为满意。

　　他平静的扫了苏定平一眼，这个承诺，更多是说给对方听的。他觉得苏定平若是能早些接触现代化军舰，将来的成就会更高。

　　然而令他诧异的是，苏定平好像兴趣并不是特别大，明显不如那些硕士生激动。

　　挥退众人，张教授唯独留下了苏定平。

　　“定平，未来一段时间，有什么困难随时来找我。”张教授话语刚落，电话就响了起来。

　　“什么？又开始了？”

　　“好好，我这就过去。”

　　挂断电话后，张教授一脸尴尬。

　　刚还说以后有困难随时来找自己，现在又要出去。9位军工专家再次集结，未来几个月都不一定能回来。

　　想了想，他掏出三把钥匙递过去。

　　“有些特殊情况，我要出去一趟，遇到问题可以找其他教授。这三把钥匙，一把是实验室的，一把是我办公室，最后一把是实验室独立办公室。你拿好，有些资料我也忘放哪了，你可以翻翻。”

　　能把后两把钥匙交给苏定平，可见张教授对苏定平的偏爱和器重。

　　简单交代了几句后，张教授收拾东西匆匆离开，一副‘这个家交给你了’的样子。

　　偌大的办公室，一下子就剩下苏定平一个人。

　　收好钥匙，苏定平不着急离开，反而关上门。

　　张教授虽然什么都没有说，但他猜测肯定和956E的研究有关。

　　按照前世来看，在这次攻关失败后，面对外部的压力，海军又采购了两艘956E，可价格却更高。

　　很明显，毛熊国这是尝到宰人的甜头，也知道华夏海军当下的困境，不怕不买。

　　最后花了近16亿美金又买了两艘956E，然而到货的后两艘还是简配的！

　　“不能再当冤大头了。”

　　苏定平在心底暗道。

　　“解析！”

　　下一秒，脑中的虚拟面板发生变化。

　　【解析完毕。】

　　【956E现代级导弹驱逐舰，排水量：7900~8480吨，‘第二代’驱逐舰。】

　　【956E驱逐舰主动力系统（解析时间384天，解析进度15%）；2座130毫米双联装舰炮系统（解析时间188天，解析进度25%）；‘军舰鸟-MA’型空情态势感知雷达（解析时间605天，解析进度9%）、‘矿石’型对海态势感知复合雷达（解析时间557天，解析进度12%）、MP-401电子对抗系统（解析时间591天，解析进度7%）、‘贝加尔湖’战术级指挥系统……】

　　没等苏定平反应过来，虚拟面板再次出现变化。

　　【触发‘白蛉超音速反舰导弹系统’核心技术！触发‘SA-N-7飓风防空导弹系统’核心技术！（注：解析完军舰主体核心技术后，可继续解析舰载导弹系统核心技术。）】

　　【是否开启‘军工图鉴锻造空间’？】

　　“开启。”

　　下一秒，他出现在一处虚拟空间。

　　在他面前，竖着一面‘军舰图鉴’墙。

　　墙上代表956E的图鉴忽明忽暗，以此图鉴为核心，延伸出十几根细线，终点的图鉴看不真切。

　　正当苏定平思索之际，大量信息涌入他脑中。

　　半响他明白了，出现在这里的他是意识体。

　　这是一个巨大的虚拟空间，在这里可以打造属于自己的造船厂。一切机床设备，都可以从外界带进来。

　　彻底点亮956E图鉴后，则可以继续点亮后续图鉴，华夏神盾052D、万吨大驱055等都在列。

　　点亮超过三款图鉴，可以获得新的‘军工图鉴’，激活航母、战斗机等图鉴。

　　苏定平内心激动。

　　这意味着他可以早些将后世华夏的军舰体系带到现世，包括五代机、核动力航母等。

　　“搞定956E后，下一步就是052D，再下一步就是055大驱。这样一来，海军的发展就能少走很多弯路了。”

　　有了055坐镇的海军，别说周边列强了，就是美丽国海军都不敢大声说话。

　　在图鉴上轻轻一点，远处的船坞瞬间出现一艘956E。

　　一步迈出，下一秒，苏定平就出现在956E甲板上。

　　打量了一圈，他手一挥，956E瞬间被分成成千上万份。

　　穿梭于各个零部件，苏定平细细打量。

　　和张教授他们不一样，他们对到货的956E那是当宝贝，就两艘根本不敢拆。万一拆了装不回去，还得花大价钱请毛熊国专家过来。

　　毕竟，很多反逆向工程不仅仅在技术上，还包括设备内部的衔接。一旦出问题，就是一连串的。

　　而苏定平就不一样了，能细拆到零部件，且不需要任何成本。

　　这一刻，苏定平心潮澎湃。

　　任何一项卡脖子技术从研发、试错、成熟、投入生产，几十亿起步！那些重点研究组的教授都是很小心翼翼的，生怕错了一切又要重来，浪费大量的人力物力财力。

　　但是他没有这个顾虑！

　　他只要在这里把前三个步骤解决掉，去现实世界进行生产，极大的省去了昂贵的研发费用！

　　捉襟见肘的军费和被西方封锁的技术，是遏制海军大步发展的根本原因。

　　华夏海军，乃至全体华夏人，迫切需要现代化军舰坐镇，维护海域安全和稳定！

　　现在两大难题解决了，海军大步腾飞，就差时间了。

　　再次出现在办公室，苏定平暗道。

　　“我也要抓紧了，尽早把956E的核心技术解析出来。后续的16亿美金，必须要省下来！”

　　随手拿起一本笔记本，他打开一看，赫然是张教授手写的——《电磁场与微波技术在实践中多向性难题论证》。

　　“以电磁波为媒体的信号传递途径，在波导系统中存在了背景散射等工程问题……””

　　一边看，苏定平一边拿出纸笔，按照笔记本上的方法演算起来。

　　不知不觉间，外面的天已经被夕阳染红。

　　“终于看完了。”

　　苏定平舒展筋骨，颈背发出‘咯咯’的声音。

　　下意识看了一眼解析面板，他顿时愣了一下。

　　956E解析面板中，几款雷达的解析进度都得到了提升。

　　虽然只有1%左右的增幅，但苏定平确定了一点，学习新的知识可以加快解析进度！

　　这下，他干劲更足了。