第23章：这个家有我呢！放心吧！

“报告首长，孙院长来了。”

　　许栋国眉头一挑。

　　刚念叨苏定平呢，孙永国就大老远从哈尔滨来了。

　　“让他进来。”

　　没一会，孙永国匆匆而来。

　　“永国同志，怎么大老远从哈尔滨来我这了？”

　　“首长，我这次来，一方面是来汇报最近的工作进展。另一方面，也是了解一下956E的情况。”

　　“申请令我不是已经批了么？”许栋国一脸诧异。

　　相关文件早在几天之前他就批了。

　　“是这样的，之前956E不是开回基地了么！我怕到时候进进出出麻烦，所以……”

　　许栋国恍然，忙道。

　　“行，我一会再给你批个条子。”

　　顿了顿，许栋国想到之前和钱文兵的通话，又补充了一句。

　　“到时候你们要抓紧，过阵子这艘956E可能要开到南部基地那边，钱首长催得紧。”

　　孙永国连连点头，然后将一份报告递了过去。

　　“首长，这是最近几天的进度汇报表，人数由原来的6人扩充到了18人。”

　　“18人？他忙得过来？”

　　“报告首长，这是定平同志自己要求的！他打算分而教学，各自攻坚各自的领域，齐头并进。”

　　“不过确实，这些天的进展比头两天快了很多，大家都受益匪浅。”

　　翻看了几眼，许栋国语重心长的叮嘱道。

　　“永国同志，定平同志是我海军的宝贝，可不能把他给累坏了！有些事情，我不方便说，你们也得劝着他！累坏了，可是我海军的损失！”

　　“是，首长！”

　　紧接着，孙永国又取出一份资料递过去。

　　“首长，这是关于苏定平同志的军功申请单！我们几个一致认为，仅凭苏定平攻克的这些核心技术，申请一等功，合情合理。”

　　有这么多专家背书，许栋国自然不会怀疑。

　　“这个没问题！”

　　将资料收好，他看向孙永国道。

　　“永国同志，我打算将定平同志留在我海军，说说你的看法。”

　　一听这话，孙永国连忙道。

　　“首长，这件事我支持！这些天和苏定平接触下来，我发现他确实是一个不可多得的人才！”

　　“万一将来被其他兄弟部队抢了去，可是我们一大损失啊！”

　　“我也是考虑到这一点。”许栋国若有所思道：“这样吧，你抽空拟个纲程出来。”

　　“是！首长！”

　　同一时间，京城，海军408研究院。

　　“这就是你们拿给我的结果？这是我要的么？这是我海军所需要的么？”

　　面对一众研究员，院长吕光军正大发雷霆。

　　那些研究员一个个不敢吱声。

　　为首的副院长道：“吕院长，都已经尽力了！突破现代化核心技术，难度确实很大！”

　　“我当然知道难度大！难度不大，要我们干什么？”

　　见众人不说话，吕光军摆摆手。

　　“行了行了，都出去吧。”

　　没一会，硕大的办公室就剩下他一人。

　　翻看着手下人递上来的051B改进后调试的数据，吕光军深深叹了一口气。

　　海军自主研发的051B已经到了需要提交结果的时候，本来他们信心十足，打算造一艘属于海军自己的现代化军舰。

　　051B算是当下海军军工集大成之作。

　　但随着956E到来后，他们才意识到051B和现代化之间还有着不小的差距，更别说比肩956E了。

　　于是，在对956E进行攻关的同时，也在对051B进行技术上的升级调整。

　　现在，调整结果出来了，吕光军依旧不满意。

　　面对时下紧迫的局势，051B能带来的帮助有限的很。

　　他起身在房间里来回走动，内心焦躁不已。

　　就在此时，一通电话打了过来，是海军702研究院院长程易强。

　　“老吕，是我，老程。今天的商谈结果出来了，你听说没？”

　　“啥结果？”

　　“谈崩了！”

　　“你说什么！谈崩了？”

　　吕光军的声音都拔高了数个分贝。

　　双方没谈拢，这很正常，可是谈崩了又是什么鬼？

　　“到底是什么情况？你和我说说看。”

　　“我知道的也不多……”

　　程易强简单解释了几句后，吕光军愣了。

　　许首长似乎不打算买了？

　　好端端的，怎么突然就不买了？

　　051B的结果让他不满意，结果二次采购956E还谈崩了，他人都快麻了。

　　“你说，会不会和前阵子许首长突然去哈工大有关系？”

　　被程易强一提醒，吕光军顿时想起前阵子的新闻。

　　当时他并没有将这件事放在心上，谁能想到这件事会影响后续的956E采购！

　　深吸一口气，吕光军问道：“你听到什么风声没有？”

　　“不清楚。”

　　好半响，吕光军才道。

　　“老程，051B改进失败了！距离我们预想的，差距还很大。”

　　“我知道，数据我已经看过了，所以我才急着和你打这通电话。本来一切顺利的话，另外两艘956E说不定年初就发货了！有4艘956E坐镇，也能给我们多争取一些时间！现在好了，孙永国不知道使了什么法子，许首长对购买的态度一下子变了！”

　　沉吟片刻，吕光军道：“我去找许首长！”

　　“别去了，我联系过，没联系上。我感觉许首长有意在避开我。”

　　两人陷入短暂的沉默。

　　突兀的，吕光军道：“不行，这件事不能就这样算了！明天我就去找孙永国！我倒要看看，他葫芦里卖的什么药！”

　　“行，那明天我等你好消息！”

　　……

　　第二天一早，吕光军就坐上直飞哈尔滨的飞机，他打算亲自找孙永国问个明白，不然这颗心总是放不下。

　　而此时，335研究院。

　　“老李，你真的不去？”

　　张工农看向李教授道。

　　“我就不去了，这里好歹要留个人坐镇吧！来回一趟少说也要一天，有这时间我带着他们好好钻研。”

　　紧接着，李教授又补充了一句：“定平没去过青岛，看完956E顺便带他在青岛好好玩玩，不着急回来！”

　　说着，他给张工农一个眼神，仿佛在说：这个家有我呢。

　　“定平，我们出发！”

　　随即，孙永国、张工农还有苏定平坐上了去海军分部的专车。

　　半个小时后，一架专机直飞北方海域军事基地。