第27章：我就要个说法，你搬家干嘛？

思索半响，许栋国问道。

　　“定平同志把握多大？”

　　“首长，没有人有百分之百的把握。”孙永国没有直接回答，“拆了，或许会失败。可若是不拆，一定不会成功。”

　　赌？还是不赌呢？

　　许栋国深吸一口气。

　　终于，他沉声道。

　　“试！失败了大不了再来！”

　　“是首长。”

　　既然已经决定了，许栋国也不含糊，快速打了个批文。

　　“告诉定平同志，让他放心大胆的去试！成功了，算他的。失败了，算我的。”

　　孙永国面露喜色，接过批文带着周庆磊匆匆离去。

　　看着两人离去的背影，许栋国揉了揉太阳穴。

　　他现在只希望钱首长那边慢点要货。

　　不然他还真没法交代，总不能把一艘拆了一半的军舰送过去吧？钱首长血压都得狂飙。

　　前后不到一个半小时，孙永国就带着周庆磊回来了。

　　“院长，周舰长，情况怎么样了？”张工农一看到两人，连忙问道。

　　孙永国脸上洋溢着笑容：“首长批准了！首长说，放手干！”

　　听得此话，张工农激动得直拍大腿。

　　“这么重大的事情，许首长一个人就拍板了，够魄力的！”

　　“也是定平面子大，换做你我，首长估计都懒得听我们废话。”

　　有了首长的批文，一切就好办了。

　　苏定平当即道。

　　“孙院长，立刻让李教授他们过来吧！把东西都带着。另外，我要一批设备，这几天让人都准备好，我们就在这里开干！”

　　“不去船坞么？”孙永国诧异道。

　　“不了。那里人多眼杂，容易坏事。”

　　孙永国恍然。

　　相比于军事基地，造船厂那边保密程度自然就差了不少。

　　动静弄太大的话，很难保证消息不会传播开来。

　　“行，这件事我来操办。”孙永国点了点头，就跑到一旁去联系李明瑞了。

　　“张教授，我写个采购单给你，你照着这个单子去……”

　　苏定平还没有说完，周庆磊就道：“定平同志，这种事还是我去办吧。基地这里我熟，好办事。”

　　“行！”

　　很快，苏定平就写了几张采购单递了过去。

　　大型机床、吊车、切割设备全都在列。

　　看到采购单的一瞬间，周庆磊眼皮猛地一跳。

　　这哪是拆卸，这简直是要在这里搭建一个小型造船厂。

　　“给我一天时间，保证完成任务！”

　　说完，周庆磊匆匆离开了这里。

　　另一边，335研究院。

　　李明瑞见吕光军一副真的要住下来的模样，也是头疼不已。

　　住个三五天，十天半月，他没意见。

　　到时候408研究院集体闹到首长那里，说自家院长被囚禁在335研究院回不来了，那麻烦就大了。

　　“吕院长，要不你先回去忙？408研究院那边肯定还有很多事情，你也抽不开身不是？这样，孙院长一回来，我立刻联系你，怎么样？”

　　吕光军优哉游哉的喝着茶，“要么，让你们孙院长回来和我说清楚，要么我就在这里不走了！”

　　“反正现在956E攻坚计划暂停，051B改良失败，我有时间和孙永国耗着。”

　　见吕光军油盐不进，李明瑞无奈轻叹。

　　就在此时，助理跑过来道：“李教授，院长电话。”

　　李明瑞连忙接过助理递过来的电话。

　　一听是孙永国的电话，吕光军也快步凑了过去。

　　“院长，是我。”

　　“李教授，立刻收拾家伙事，把剩下15个人都带过来！以后我们的授课地点就在北方海域军事基地！”

　　“啊？真不回来了？”

　　“具体的等你来了再说！给你一下午时间，晚上我必须见到人！”

　　“是！院长！”

　　挂断电话后，李明瑞朝着吕光军摊了摊手。

　　“吕院长，你也听到了，咱院长不回来了。你要继续在这里住下去就住吧，反正一会我也走了。”

　　说完，他连忙去召集人手了。

　　眼看整个研究院都忙活起来，自己完全被冷落在这里，他顿时懵了。

　　什么情况？

　　我不就是过来找孙永国要个说法么，他怎么连研究院都不要了，直接搬家？

　　此刻的他就像瓜田里的猹，明明感觉周遭发生了很多事情，可就是啥瓜也吃不到，内心仿佛有无数只蚂蚁在啃。

　　没一会，他就看到万龙带队，把一箱箱贴着封条的箱子搬上了运输车。

　　足足好几吨的设计图纸，一辆运输车都没有塞下。

　　紧接着，他又看到很多木制的零部件被小心翼翼的搬上运输车。

　　“好家伙，还真搬家啊！”

　　见李教授来真的，吕光军彻底服气了。

　　“李明瑞教授不要搬了，我走！我不等老孙了！”

　　“和老孙说一句，他赢了，这件事过去了。”

　　吕光军没脾气了，对方居然玩真的。

　　那天在哈工大发生的事情，就这么重要么？哪怕迫不得已搬家也不愿和我解释两句？

　　“吕院长，让一让。”李明瑞捧着箱子走了出来。

　　“我说真的，我就走。”

　　吕光军刚走出没两步，突然发现了异常。

　　“这个模型，看着怎么这么像AK-630M型近防炮？咦？这不是DTA鱼雷发射管么？”

　　这些模型他认识，正是956E上的相关设备。

　　他冲到运输车旁，扒拉着朝内看了一眼。

　　不看不要紧，一看吓一跳。

　　“MR-750对空搜索雷达模型、A/B敌我识别系统模型、‘军舰鸟-MA’型空情态势感知雷达模型……”

　　吕光军彻底懵了，脑子里全是困惑。

　　这些模型哪来的？

　　956E不是不允许拆卸的么？这些模型内部构造如何攻克的？

　　如果只是有模没样，他不相信李教授会如此小心的带上它们。

　　再次冲到李明瑞面前，拦住对方的路。

　　“李明瑞，那里面……”

　　“吕院长，你不是都看到了么？”

　　“我问你哪来的！”

　　“抱歉，这是机密！”

　　李明瑞绕开吕光军将东西放在车上，然后又进去搬了。

　　三步并作两步，吕光军冲到第一辆运输车上，看着满车贴着封条的纸箱子，预感到这里面一定有重大秘密。

　　回到第二辆运输车，小心翼翼的打量着那些模型，越看他越心惊。

　　当李明瑞再次出来，就看到吕光军笑眯眯的走了过来。

　　“李教授，来，我帮你一起搬！”