第25章：你有你的张良计，我有我的过桥梯！

956E有问题？

　　孙永国有些不明所以。

　　当初956E来的时候，他和张工农等人全都登上去看过，所有设备都是可以操作的。

　　而且真要是有问题，7个月的不间断研究不能没有发现。

　　但苏定平都这么说了，他有些吃不准。

　　“工农同志？”

　　他看了一眼张工农：“你们后来有没有对它调试过？”

　　“院长，所有的操作流程，都是记录在案的，全都是按照正常步骤来的。”

　　连张工农都这么回答，那就说明确实没人擅自改动过956E的相关设备。

　　他再次看向苏定平，却见苏定平目光深邃的盯着956E，眉头微皱，好似遇到了什么难题。

　　难道，定平真的看出问题了？

　　孙永国满心狐疑，又不好意思打扰沉思中的苏定平。

　　“院长，我再看一次。”

　　说着，苏定平起身在956E内逛了起来。

　　半个小时后，苏定平再次逛完一圈。

　　这一圈下来他发现956E实舰和军工图鉴锻造空间里的那艘956E有差距。

　　整体构造没有问题，但是仪表盘的诸多数据信息却与之对不上。

　　系统不会有问题，那就说明面前这艘956E有问题。

　　暗叹一声，他心中已经有了猜想。

　　看来和前世一样，这艘956E是简配版的！

　　见苏定平的脸色略有些凝重，孙永国问道：“定平，怎么回事？发现什么问题了？”

　　“孙院长，这艘956E的相关技术参数和我推导出来的参数有出入。”

　　此话一出，孙永国眉头猛地一蹙。

　　两者参数有问题？

　　那谁的更先进一些？这是关键！

　　他本能的觉得，苏定平通过图片和相关技术参数推导出来的956E核心技术应该比实舰的差一些。

　　毕竟，一个是毛熊国许多军工专家心血之作！而另一个只是苏定平五个月攻坚的产物！一个人怎么顶一群人？时间还这么短，有差距也正常。

　　想清楚后，孙永国安慰道。

　　“定平，没想到这次带你来还有意外收获。”

　　“确实是意外收获。”苏定平点头道。

　　“定平，不要气馁。956E虽然服役于81年，这毕竟是毛熊国海军军舰的代表作之一！我们的水平和他们差了20年。你看看，能不能从中学到点什么，或许对你有一些帮助。”

　　孙永国话语刚落，就注意到苏定平的脸色有些怪异。

　　苏定平也反应过来了，合着两人一个说城门楼子一个说胯骨轴子。

　　“我还以为你们知道，原来不知道。”

　　此话一出，孙永国和张工农面面相觑，满心困惑。

　　苏定平道。

　　“孙院长，它的相关技术简配了！”

　　听得此话，孙永国的脸色骤然一变。

　　“你说啥？技术简配了？不可能！”

　　“定平，这话可不兴说。”

　　张工农在一旁说道。

　　“这一艘，我们花了4.4亿美金！当时签合同的时候双方可是写明白了，必须保证相关技术不打折！白纸黑字写着呢！”

　　苏定平也不含糊，朝着956E舰长喊道：“周舰长，有没有操练参数记录？”

　　周舰长有些为难的看向孙永国。

　　操练参数记录可都是机密，不能外泄的。

　　孙永国也犹豫了。

　　苏定平道：“我相信我的判断。”

　　完整版的956E好端端的在军工图鉴锻造空间躺着呢，他自然底气十足。

　　看苏定平一脸自信，孙永国内心都不免有些迟疑。

　　难道，定平说的是真的？

　　“周舰长，去拿吧，首长怪罪下来我担着！”

　　“孙院长，这个罪责我还是担得起的，我确实也想知道我们有没有被毛熊国给坑了。”说着，周舰长快步跑到主控制室，取来一份文件递给了苏定平。

　　翻看几眼后，苏定平更加确定了。

　　“孙院长你们来看。”

　　他指着文件里的记录道。

　　“孙院长，开课第一天我就讲了，‘矿石’对海态势感知雷达，主动探测模式可以对80公里外的目标实施定位，被动探测模式下可以……”

　　“但是你看这上面参数，主动模式下多次实测平均70公里！”

　　“还有这里双联装PK-2诱饵发射器实测下……”

　　“包括4座KBG-4蒸汽锅炉，通过计算，它能提供的12万最大轴马力，最大航速达到35节。但在这里，只有10万，最大航速才32节……”

　　除了基本的舰体参数外，其他的或多或少都对不上号。

　　这边少一点，那边少一点，看似大体只是削弱一成左右，但对于军舰的整体作战水平而言，下降足有三成之多！

　　一直到苏定平说完，孙永国依旧还处于震撼之中。

　　周舰长不解：“可是这些和毛熊国曝光出来的参数一致啊。”

　　“我们的052曝光出来的参数，和实际参数一致么？”

　　面对苏定平的反问，三人直接哑巴了。

　　是啊，谁会把自家军舰的真正参数曝光出去？

　　都会藏一手的！

　　“我们被毛熊国坑了？”周舰长一脸茫然。

　　“也不能这么说。”张工农有些无奈道：“他们给我们的军舰，和曝光出来的参数确实一样！”

　　“就算我们拿着这份参数去找他们对峙也没用。合同上就是这个数据啊！怪只怪我们当时没多留个心眼！”

　　“这对我们来说是个教训。”孙永国沉声道：“技术不如人，这个亏，怎么着都要咽下去！”

　　孙永国看了看手中的文件，又看了看苏定平，欲言又止。

　　本以为今天带苏定平来看军舰会让对方有所收获，现在确实有所收获了，只是这个收获他有些吃不消。

　　但同时他内心也有些庆幸，若不是今天把苏定平带过来，未来某天发现这个问题，绝对会捶胸顿足。

　　“要和首长说一声么？”

　　“这个……”

　　一时间，现场陷入沉默。

　　这个话题太沉重了，几人都不知道该说啥了。

　　“和首长说一声。”

　　苏定平话还没有说完，周舰长就道：“我去。”

　　“我去吧！”孙永国拦住周舰长，“这是我作为一院之长的失责。”

　　眼看张工农也要加入，苏定平连忙道。

　　“三位，事情没这么严重。”

　　这么严重的事故，还不严重？

　　张工农脑中这个念头刚起，在听到苏定平下一句话后，他眼睛瞪得浑圆。

　　“和首长说一声，未来一阵子我打算把授课地点搬到这里来！到时候，带着诸位一起把它给调整好！”

　　“毛熊国有毛熊国的张良计，我们有我们的过桥梯！”