第21章：没事，我们继续！

光有源相控阵雷达，就足以傲视当下所有的雷达！要知道，当下即便是美丽国的军舰，使用的还是无源相控阵雷达。

　　美丽国于七年后的‘伯克级III’才用上了最先进的有源相控阵雷达。

　　1916天的解析时间虽然漫长，但苏定平觉得非常值！

　　除此之外，还有先进的鹰击系统和海红旗系统，这些可都是军舰安身立命之根本！

　　不过后两者不着急，得先解析完052d核心技术才行。

　　随后，他将目光放到了‘白蛉超音速反舰导弹系统’、‘SA-N-7飓风防空导弹系统’上，并选择了解析。

　　下一秒，他脑中多出两张解析面板。

　　【白蛉超音速反舰导弹系统，搭配‘SS-N-22日炙’超音速舰载反舰巡航导弹。】

　　【‘SS-N-22日炙反舰导弹’整体式亚燃冲压发动机技术（解析时间879天，解析进度14%）、主、被动雷达导技术（解析时间331天，解析进度44%）、发射指挥系统（解析时间88天，解析进度67%）、‘音乐台’火控雷达（解析时间101天，解析进度52%）……】

　　【‘SA-N-7飓风防空导弹系统’，搭配9M38舰载防空导弹。】

　　【9M38防空导弹半主动单脉冲雷达制导技术（解析时间331天，解析进度36%）、三坐标对空搜索制导火控雷达（解析时间487天，解析进度31%）、MR-750对空搜索警戒雷达（解析时间301天，解析进度44%）、10B对空态势台（解析时间312天，解析进度19%）……】

　　目光在三个虚拟面板来回扫视，苏定平干劲满满。

　　顺势看向船坞，果不其然，在956E边上出现了一艘崭新的052d。

　　一步迈出，苏定平出现在052d。

　　前世只在电视上看到过，这还是他第一次登上052d。

　　随即手一挥，052d瞬间被分成成千上万份。紧接着，他心念一动，956E同样被拆卸成无数的部件。

　　做完这一切，苏定平游走在两艘军舰部件之间，开始了新一轮的研究。

　　两天时间匆匆而过。

　　当天下午，苏定平正忙着做最后的规划时，宿舍门被敲响了。

　　咚咚咚——

　　“定平，在里面么？”

　　“张教授，我马上来。”

　　打开门，却见张工农满头大汗的站在门外。

　　“我去实验室、教室、图书馆找了你几圈都不在，我就知道你一定在宿舍。”

　　张工农跟着苏定平走进宿舍，看着宿舍里堆满的稿纸，内心一阵感慨。

　　天赋好是一方面，勤奋也同样重要。

　　而这两者，苏定平身上都有。

　　“其他人来接你我不放心，东西都准备好了？”

　　随手提起一个包，苏定平道：“准备好了，随时可以出发！”

　　看了看满屋子的图纸，再看看苏定平手里那个背包，张工农一阵错愕。

　　他指了指桌上的东西，又指了指周围的图纸：“这些……都用不上了？”

　　“我都记在脑子里了，这里都是无关紧要的东西。”

　　张工农眼角猛地一抽。

　　半个小时后，两人来到335研究院。

　　一见到苏定平，孙永国激动的走过去握着他的手。

　　“定平，未来一段时间辛苦你了。”

　　“孙院长，这是我应该做的。”

　　苏定平环视一眼，发现除了李教授，还有三位不认识的教授也在这里。

　　“定平，从老张那带回的那么多图纸，我们几个研究了两天，受益匪浅啊。”李教授开口道。

　　另外三位教授纷纷点头。

　　原先他们看到张工农等人带着整车的图纸，得知是一个大四学生的毕设作品，纷纷表示没劲。

　　可看完后，一个个感慨真香。

　　“申请参观956E的文件过几天就下来了。”话锋一转，孙永国道：“定平要不先在这里熟悉一晚，咱们明天开始？”

　　“孙院长，时间紧迫，我今天就可以开始。”

　　“不休息一下？”

　　苏定平摇摇头。

　　孙永国当即拍板：“行，地方我已经准备好了。”

　　……

　　“超视距攻击，是我舰最大的弊端！也是迫切需要解决的首要难题！956E上的‘矿石’对海态势感知雷达，主动探测模式可以对……”

　　讲台上，苏定平一边罗列着推导公式，一边道。

　　“我们知道，x波段在散播、反射过程中会造成大量的能量损耗，根据电波共积分方程来计算，距离不可能达到那么远，如果把x波段换成γ波段，用弗聂斯夫德猜想会怎么样？”

　　苏定平在认真的讲着，张工农等人也在非常认真的记录着。

　　一个多小时后，苏定平问道。

　　“都明白了么？”

　　“都明白。”

　　“张教授，你明白了么？”

　　一下子被点名张工农顿时有些尴尬，多少年没有做学生了。

　　“还行。”

　　苏定平回头看了一眼推导公式，问道：“哪部分不明白，提出来我再讲一次。”

　　李教授在一旁推了推张工农的胳臂，张工农无奈道。

　　“定平，其实我，全都没明白。”

　　其他人也顺势道。

　　“是啊，大家都是第一次接触这些理论，都没有弄明白。”

　　苏定平再次回头看了一眼那些推导公式。

　　真的有那么难么？

　　这时他才意识到，想要突破技术壁垒，补上技术断层，确实没那么容易。

　　自己有系统，而他们没有。

　　似乎看出苏定平的沉默，孙永国连忙道：“定平，没事，你继续讲你的！我们下课后回去探讨。”

　　其他人连忙道：“是啊，我们晚上回去自己琢磨。不碍事的。”

　　深吸一口气，苏定平道。

　　“没事，刚接触都这样，以后慢慢就好了。来，我们再讲一次！”

　　说话间，苏定平将黑板上的推导公式都擦了，一边写一边道。

　　“弗聂斯夫德猜想在实用阶段会面临很多问题，这个时候我们就需要……”

　　三个多小时后，半小时的晚餐时间让众人松了一口气。

　　孙永国朝着张工农道：“本来我想着把研究院的人都拉过来上课，现在看来，短时间内是不行了。”

　　“唉。”

　　张工农叹了一声，道。

　　“这也是没办法的，很多理论知识我们都一头雾水呢。想要让我海军从非现代化迈向现代化，这道坎怎么着都要扛过去！扛过这一关，把知识断层弥补上去，后面就轻松多了。”

　　张工农一脸无奈。

　　“孙院长，你说之前定平是不是在想，这些教授怎么就听不懂呢？我讲得已经够透彻了！”

　　以前他在哈工大上课的时候，面对那些所谓的天之骄子，时常感慨为什么他们就是听不懂呢！

　　现在好了，自己成了当时被感慨的对象。

　　听得此话，孙永国嘴角猛地一抽。

　　还真是哪壶不开提哪壶啊。