第22章：不应该啊，他们应该比我们急啊！

就在苏定平给张工农等人上课的时候，海军北方海域军事基地，许栋国办公室。

　　“报告首长，安全部送过来的文件。”

　　警卫员捧着一摞厚厚的文件和录音资料走了进来。

　　扫了眼上面的密封条，许栋国确认无误后说道：“把两位专家喊过来。”

　　“是！”

　　没一会，两位情报分析专家快步而来。

　　“首长请指示！”

　　“这里有一些文件，还得麻烦你们一下。两个小时后，我要看到报告！”

　　“是，首长！”

　　两人扫了一眼安全部的封条，顿时知道这份文件是绝对的机密不能带出去，当即就在一旁研究起来。

　　许栋国也不着急，一边批阅文件，一边等待起来。

　　两个小时匆匆而过。

　　“报告首长，都搞定了！”

　　说着，两人就递了一份报告过去。

　　接过报告，许栋国并没有急着翻看，而是问道：“说说你们的看法。”

　　其中一人道。

　　“报告首长，根据安全部从张工农电脑里下载下来的数据以及办公室等地收集的信息，和孙永国提供的技术目录做对比，两者之间是有非常紧密的联系。故此推断，这背后没有第三方参与……”

　　另一人道。

　　“通过对此人生平经历的横纵向对比，没有人发现其和境外可疑人员有过接触……此人没有问题！”

　　听完，许栋国道：“行，麻烦两位了。”

　　两人快步离开，随后，许栋国才打开那份报告。

　　苏定平，男，81年生，虚19岁……

　　从小就读京城机关院小，幼年时父母执行保密计划时出事，此后由国家负责……

　　初高中三连跳，两年学完大学四年课程，一年跨专业自学硕士三年课程，五个月前张工农点名要求苏定平参与研三毕设，自此一鸣惊人……

　　所有和苏定平相关的重要信息都被记录在这份报告上。

　　越看，许栋国越满意。

　　根正苗红！

　　这是他对这份报告的第一判断。

　　直到看到被两位专家重点记录的内容，许栋国的脸色逐渐有了变化。

　　一直翻到最后，他脸上难掩喜色。

　　【……我去把‘应该’变成‘一定’！】

　　【华夏梦……一代人有一代人的长征，一代人有一代人的使命，时代的接力棒传到我们手中，我们就是建设华夏的点点星火……】

　　这些记录，深深触动了他。

　　“好小子，有志气！这才是我华夏青年该有的精气神！”

　　背景干净、根正苗红、信仰坚定、学识渊博，他对苏定平越来越满意，随即取出钢印在报告上盖上章。

　　“警卫员！”

　　“首长请指示！”

　　“把这份文件归档，所有资料全部封存！提高苏定平的保密级别！”

　　“是！首长！”

　　随着警卫员离开，许栋国起身在房间里来回走动。

　　苏定平的身份没有问题，接下来就是考虑论功行赏的事情。

　　光那些技术图纸，一个个人一等功肯定少不了。

　　可若苏定平真能在三个月里教会张工农等人，光一个个人一等功明显不够看了。

　　这种人才中的人才，肯定要不惜一切代价留住的。

　　“其他方面也要补偿一下。奖励！补贴！都不能少！”

　　“如何不动声色的将苏定平拉到我海军来，还能不引起其他人的注意？”

　　就在他犯愁之际，办公桌上的电话响了起来。

　　“报告首长，孙院长来电。”

　　“接进来。”

　　很快，电话里响起孙永国的声音。

　　“首长，苏定平同志的授课今天下午正式开始了。”

　　“情况如何？”

　　“首长，进展相当顺利！三个月，我们很有信心！”

　　听到这句话，许栋国一直悬着的心放下不少。

　　“孙永国同志，苏定平同志有任何要求，你务必在第一时间通知我！”

　　“是首长！”

　　挂断电话后，许栋国紧皱的眉头舒展开来，脸上多了一丝喜色。

　　这下，很多事情就可以放开手脚了。

　　他朝外喊道。

　　“警卫员。”

　　“首长请指示。”

　　“联系王德，后续和毛熊国代表的商谈，我有些话要叮嘱一下。”

　　……

　　几天后，刚结束第六轮商谈的王德沉着脸坐在那里。

　　前几次商谈虽然没有达成共识，但他能明显感觉到双方的目标在互相靠近。

　　但这次……直接谈崩了。

　　想起前几天许栋国的叮嘱，王德很是无奈。

　　他听出许栋国的话外音了，不打算买了。

　　可是他想不通，前阵子上面的态度不是这样的。

　　“奇了怪了，前些天许首长去了一趟哈工大，没几天态度就变了。难不成，有重大科研突破？”

　　思索半响，他摇了摇头。

　　他觉得这种可能性太低太低了！

　　真要是有重大科研突破，那也应该是那几个研究院，而不是一所学校。

　　而同样，屠格涅夫等人也很困恼。

　　他们搞不清楚王德葫芦里卖什么药。

　　“不应该啊，他们应该非常迫切需要更多的956E啊！这次商谈的画风怎么一下子变了？”

　　“难不成，他们的军工专家攻克了956E核心技术？”

　　“不可能！这才多久？我们的反逆向工程手段可不差，他们想要有所突破，没个十年八年根本可不能！”

　　对于自家的反逆向工程手段，他们还是非常有信心的。

　　真要是这么快就有进展，就不可能有二次采购计划了。

　　想了想，屠格涅夫道。

　　“莫慌，这很可能是他们故布迷阵，想让我们先乱了阵脚。”

　　“别忘了，局势对他们不利！我们不需要急，要急的应该是他们！”

　　几人面面相觑，觉得很有道理，一个个心放宽了不少。

　　耗吧，看谁耗得过谁！

　　此刻的他们非常有信心，却不知道，核心技术早就被苏定平给攻克，此刻已经在教学准备将技术普及开了。

　　收到消息的许栋国对这个结果非常满意。

　　甚至他还叮嘱王德，不着急后续的商谈，把屠格涅夫等人晾着就行。

　　然而，没多久一通电话就打到了许栋国这里。

　　“老许，是我钱文兵，情况你应该都知道了！我问过王秘书，他说这次谈崩是你在干预。老许，你这是几个意思？”

　　一听这话，许栋国就知道对方是来要说法的，但有些事情八字还没一撇，还不方便说。

　　“老钱，这件事很复杂，你不用管，我自有主张！”

　　“老许，你知不知道我南边海域压力有多大？”

　　“怎么，我北方海域压力难不成比你小了？”

　　电话那边的钱文兵顿时急了。

　　“那你说两艘956E怎么分！保南方还是东方？还是你北方？”

　　“我北方不需要！”

　　“你！好好好，许栋国你自己说的！”

　　许栋国神色如常的挂断了电话。

　　将来真要是出了事，两艘956E挡不住东洋海自，四艘956E同样挡不住，无非是多抗一会而已。

　　这不是他想要的。

　　他要的是军舰迈入现代化的核心技术！唯有掌握了这些，海军才会迎来整体的更新换代！

　　“也不知道这些天苏定平那边进展怎么样了。”

　　这个念头刚起，警卫员就跑了过来。