第20章：新的解析对象——052D！

“师姐，不早了，快去实验室。”

　　郭雪云从恍惚中回过神来：“对对对，这边走。”

　　一直忙到月上枝头，苏定平这才从吴教授实验室离开。

　　“苏师弟，今天的事谢谢你，下次我请你吃饭！”站在门口的郭雪云似乎想到了什么，又补充了一句：“一定挑个没人打扰的地方。”

　　摆摆手，苏定平洒脱的离开了这里。

　　随着苏定平离开，郭雪云收拾了一下东西，也朝着宿舍赶去。

　　她刚走出没两步，突然，两个身穿行政夹克的男子拦住了对方。

　　“你好，是郭雪云么？”

　　郭雪云一脸警惕：“你们是？”

　　“我们是安全部的。”对方取出证件亮明身份，随即道：“有些事情需要你配合我们的调查，这边请。”

　　看了一眼证件，郭雪云发现对方真的是安全部的人。

　　这一刻，她心脏砰砰直跳。

　　被安全部的人盯上，可不是件好事。

　　来到一处僻静的教室，为首男子和郭雪云面对面而坐，另一人则从怀中取出录音笔和笔记本开始记录。

　　“不要紧张，放松些。”

　　郭雪云连连点头，但内心的紧张一分没少。

　　“我们想了解一下赵海阔，你知道多少？”

　　“赵师兄？你们应该问王……”

　　为首男子摆摆手，道：“我问，你答，不相关的话不要说。”

　　郭雪云深吸一口气，她推测应该是自己今天和王欣在张教授实验室门口逗留太久，并在不久前和苏定平有过接触，才被盯上的。

　　思索半响，她道：“赵师兄他……”

　　问完赵海阔，为首男子继续道。

　　“你对苏定平了解多少？”

　　“苏师弟？我和他也只见过两次面……”

　　郭雪云将自己所了解的情况事无巨细的都说了出来。

　　半个小时后，为首男子从同伴手中接过笔记本翻看了一眼，递给郭雪云道：“看看，有没有出入。”

　　“没有。”

　　“那在这里签个字。”说着，为首男子掏出一份保密协议。

　　等郭雪云签完字，为首男子将东西收好，道了一句：“我们没有见过面。”随即，带着同伴快步消失在夜色中。

　　另一边，和王欣约完会的赵海阔正在网吧冲浪。

　　今天发生在哈工大的事情，虽然官方出手了，但消息还是传了出去。

　　铁血网上，一则置顶的帖子吸引了他的目光。

　　《海军首长莅临哈工大某实验室，海军三年磨一剑？》

　　‘今日下午，哈工大某实验室被军方封锁，所有人不得入内。事后不久，海军首长亲临现场，校方高层却被拒之门外。由此我推断，自上次美丽国航母舰队来扰之后，海军痛定思痛有了大动作！或许，在不久的将来，我们会拥有属于自己的现代化军舰！立帖为证！’

　　贴文底下，无数人吵成一团。

　　“步入现代化了？可能性不大！非现代和现代化之间的差距非常大，再加上西方的技术封锁，想要突破技术封锁，绝不是三五年就行的！”

　　“古有十年磨一剑，今我海军三年磨一剑怎么就不行了？”

　　“我还希望海军明天蹦出一艘航母呢，但是这不现实，再过个八年十年差不多！”

　　“我不信！有没有哈工大的学生出来吱个声啊！”

　　没一会，一条回复被顶了起来。

　　“兄弟们别猜了，和海军现代化八竿子打不着！海军官网已经发布了最新消息，向毛熊国采购的两艘现代级导驱956E到货了！”

　　“原来是买的啊！我还以为有突破了呢，白高兴一场。”

　　看着那些回复，赵海阔又急又无奈。

　　他知道大致的情况，但是受限于保密协议什么都不能说，那种感觉让他很捉急。

　　他无数次敲下键盘，最后还是把文字给删除了，然后给帖子点了赞。

　　经此一事，他也没心思上网了，起身朝着宿舍赶去。

　　刚走出网吧没两步，两个身穿行政夹克的男子拦住了他的去路。

　　“赵海阔？”

　　“你们是？”

　　“我们是安全部的，想找你了解一下情况。”

　　一听安全部的人，赵海阔一哆嗦。

　　“我什么都没说，你们可以上网查，刚刚憋死我了！我签过协议的，绝对不会透露半个字。”

　　他话语刚落，一辆黑色商务车开了过来。

　　“聊聊吧。”

　　见形势如此，赵海阔只能老实的坐上车，嘴里还在念叨的：“我真是清白的。”

　　为首男子关上车门，伴随着轰轰的声音，车辆不知道驶向了哪里。

　　与此同时，苏定平正站在军工图鉴锻造空间的‘军舰图鉴’墙前。

　　虽然两款导弹系统还没有开始解析，但‘军舰图鉴’墙上代表956E的图鉴已经彻底点亮。

　　以此为中心辐射出去的那些图鉴，有三个图鉴忽明忽暗。

　　两艘西方的，一艘华夏的，三选一。

　　看到052D的一瞬间，苏定平眼睛顿时一亮。

　　“现代级算什么，要造就造华夏神盾——052D！”

　　对于052D，苏定平印象深刻。

　　脱胎于052C，那是海军真正意义上的第一艘挤入世界先进军舰的盾舰！综合作战水平远超东洋的金刚级导驱。

　　首艘052d于12年下水，14年正式入列，距今隔了十几年。

　　而现在，苏定平却能接触到052d的核心技术。这就意味着，052d的入列时间将提前至少10年！

　　心念及此，苏定平轻轻触碰了代表052d的图鉴。

　　当即，其余两个图鉴瞬间暗淡，而同一时间，一个崭新的虚拟面板出现在他脑中。

　　【052D导弹驱逐舰——盾舰，排水量：6800~7500吨，长155米、宽18米，先进水平的‘第二代’驱逐舰。】

　　【052D导弹驱逐舰主动力系统（解析时间485天，解析进度31%）；1130近防炮系统（解析时间399天，解析进度35%）；346A型有源相控阵雷达（解析时间1916天，解析进度8%）、前48单元+后32单元垂直发射系统（解析时间657天，解析进度12%）、‘星辰’作战指挥系统……】

　　紧接着，又一个虚拟面板浮现。

　　【触发‘鹰击反舰导弹系统’核心技术！触发‘海红旗防空导弹系统’核心技术！（注：解析完军舰主体核心技术后，可继续解析舰载导弹系统核心技术。）】

　　看着这些信息，苏定平呼吸声都急促了不少。

　　“我都解析了956E掌握了它的核心技术，052d的解析时间还这么漫长！看来两者的差距，确实很大啊！”