第29章：给定平同志授个衔吧

李明瑞等16位教授捧着资料站在原地，呆呆地看着主控制室这诡异的一幕。

　　早上桀骜不驯的吕光军和此刻形成了巨大的反差，带给了他们强烈的视觉冲击。

　　很快，吕光军就注意到站在门口的李明瑞等人。

　　对方那诧异的眼神，仿佛在说：吕院长，你早上不是这样的啊。

　　吕光军也不尴尬，连忙朝着众人招招手。

　　“李明瑞教授，快进来，愣在外面干啥。”

　　“诶，诶。”

　　李明瑞指挥着众人将东西都放好，将里面的图纸、模型都摆了出来。

　　原本还算大的主控制室，一下子就变得拥挤起来。

　　就连舷窗上都贴满了设计图纸。

　　其余的15位教授偷偷打量着956E主控制室内部构造。

　　和孙永国等四人不一样，他们是第一次登上956E，内心自然好奇。

　　“差不多得了，别一副没见过世面的样子。”李明瑞悄悄推了推那些教授。

　　“诸位都坐下，未来一阵子我们就在956E上，你们有的是时间慢慢看。”

　　苏定平道。

　　“今晚赶赶功，等明天周舰长带着东西回来了，到时候就用956E内部结构，给大家详细的讲解。”

　　“现在继续！”

　　“刚才我们讲到了956E上的MP-S电子对抗系统，早在几十年前我们就研制出了空-1电子战机，但这么多年过去了，在电子对抗领域，我们走得很慢……”

　　军舰主控制室虽然很拥挤，在场的19位教授几乎人挤着人，但他们没有任何不满。

　　再恶劣的环境都经历过，这些不算什么。

　　没多久，突然，吕光军的电话响了起来。

　　吕光军看都不看连忙掐掉，然后小心环顾四周一眼。

　　苏定平依旧在自顾自的讲着，其他教授也都忙着记录，众人好像完全没注意到。

　　吕光军松一口气，再次投入到学习中去。

　　可刚过没一会，电话再次响起。

　　他再次掐断。

　　众人依旧如常。

　　对于众人的这股劲，吕光军也非常的佩服。

　　可才过五分钟，电话再一次响了起来。

　　这次，吕光军刚要挂，他边上的孙永国就道。

　　“老吕，接吧！再不接，对方估计能打一晚上。”

　　吕光军抬头，发现所有人的目光都在自己身上。

　　显然，前两次大家都熟视无睹，但事不过三。

　　没奈何，他只能拿起电话。

　　刚一看，发现是程易强的来电，他不由的一阵尴尬。

　　这下接也不是，不接也不是。

　　“吕院长，程院长还挺关心你的。”张工农意味深长的说了一句。

　　“接吧，别让老程担心了。”孙永国补充了一句。

　　内心轻叹一声，吕光军接通了电话。

　　然而，他还没来得及说话，电话里就传来程易强焦急的声音。

　　“老吕怎么回事？一天都没个消息！是不是姓孙的把你扣下了？你别慌，我这就去找首长……”

　　此话一出，现场一片死寂，在场众人脸色古怪异常。

　　我们把你扣下了么？

　　不是你自己赖着不走的么？

　　我们还嫌地方挤呢。

　　咳咳——

　　吕光军轻咳一声，缓解内心的尴尬，随即语气严肃的说道：“程院长，我这边有点突发情况，晚点和你说。”

　　“突发情况？对了老吕，你搞清楚孙永国葫芦里卖什么……”

　　没等对方说完，吕光军直接将电话挂了，然后关机。

　　他晃了晃手机，道：“实在不好意思给大家添麻烦了，我关机了，现在没人打扰了。”

　　“我们继续！”苏定平道。

　　时间匆匆，直到月上枝头，苏定平才道。

　　“今天的课程到此为止，有问题的大家回去互相探讨，解决不了的可以来找我。明早6点，不见不散。”

　　说着，苏定平起身朝外走去。

　　直到苏定平走远，吕光军才道：“老孙，这地方有点小啊。”

　　“小么？我觉得不小，这么多人刚刚好。”

　　“我是说，要是再多几个人，就坐不下了。”

　　孙永国放下手中的笔记，看向对方。

　　“多几个人？为啥？”

　　“咳——那啥，我就是觉得吧，多几个人大家聚在一起，互相探讨，多热闹。”

　　孙永国眉头微蹙，他听出了一丝不对劲。

　　“老孙你看，051B改良失败，我那边人手也空出来了。不如，我喊几个人过来一起？”

　　眼看孙永国要拒绝，吕光军连忙道：“对了，我还不知道那位小同志叫什么呢。”

　　“苏定平。”

　　“苏定平！”

　　“你听说过？”

　　“是的！”吕光军道：“今早去335研究院之前，我就大致查了一下。张工农实验组几个人尤其是这个苏同志，我印象非常深刻，是个人才！”

　　突兀的，他似乎想到了什么，连忙问道：“这些图纸，包括模型，都是苏同志的杰作？”

　　孙永国点了点头。

　　吕光军看向之前苏定平所在的位置，叹道：“没想到，我格局还是小了。”

　　深吸一口气，他语气严肃道：“老孙，刚才张工农不是说要舰载导弹所有的详细资料么？”

　　“也不需要麻烦首长了，我拍板了，今晚就让人收拾好送过来！所有的资料，我换两个空位！怎么样？就两个！”

　　“这件事我做不了主！定平同志才是这次计划的负责人。”

　　孙永国话语刚落，吕光军就道：“老孙，你帮我和定平同志商量商量！你335研究院的人都在大步朝前走，我408研究院的人还在原地踏步，我心里急啊。”

　　“你都带人来了，那程院长那边怎么办？是不是也要带人来？”

　　“程院长？什么程院长？我不熟啊，你别乱说。”

　　“那你等我消息。”说着，孙永国带着张工农朝着苏定平离去的方向追了过去。

　　看着两人离去的背影，吕光军低喃道：“老程，不是我不帮你，而是实在没位置了，我相信你能理解我的苦衷的。”

　　紧接着，他打开手机准备摇人。

　　虽然孙永国那边还没有给出准确答复，但他已经开始筹备起来了。

　　前往苏定平住处的路上，孙永国突然道。

　　“工农同志，昨天首长交给我一个任务，你帮我看看这件事怎么操作。”

　　当即，他将昨天许栋国交代他的事情，大致说了一通。

　　得知一等功申请已经在走流程了，张工农面带喜色。

　　毕竟是自己的学生，自己脸上有光的很。

　　张工农道：“院长，我们不就是海军的人么？”

　　“我们？”

　　孙永国目光在两人身上来回徘徊，顿时反应过来了。

　　是啊，给定平授个衔，不就顺理成章的拉到海军来了么！

　　这下好了，首长那边有交代了。