第35章：定平同志，我是来向你辞别的

下个月高层会议？

　　都不用想许栋国就知道，到时候海军几位首长齐聚，钱文兵肯定会指责他阻挠956E二次购买进程，还压着956E不放手。

　　对此，他并不在意。反正还有大半个月呢，能拖一阵子是一阵子。

　　如果那个时候956E攻克项目有了大进展，最好不过。即便没有，他也有其他法子。

　　大不了就摊牌！

　　“老钱啊老钱，我许栋国岂能贪墨了你的956E？”

　　许栋国笑着摇了摇头，目光下意识瞥到放在桌上的日历本，顿时一愣。

　　“这都12月27号了，时间可真快。再有几天，就是2000年了。”

　　近一个月来，在苏定平的帮助下孙永国等人收获巨大。

　　每次孙永国过来汇报情况，他都很欣慰。照这个速度进展下去，海军进入现代化要不了太久的。

　　新的世纪即将开始，他仿佛看到了海军现代化正在前方向自己招手。

　　盼了这么多年，而今他终于看到希望了。

　　这么多年的窝囊气，也该终结了。

　　“马上就要进入21世纪了，希望我海军在新年伊始能打响步入现代化的第一枪！”

　　海军能不能在新年伊始打响翻身仗，苏定平那边起到了决定性作用。

　　想到苏定平，他突然意识到，自从月初第一次见到苏定平至今已经过去快一个月了，还一直没时间再去看看苏定平。

　　“不管一切顺不顺利，苏定平同志的功劳都非常大。他身上的担子太重了，世纪之交的时候，说什么我都得抽空去看看他！”

　　以前一个在青岛一个在哈尔滨，来回很麻烦，加上事情多，他实在没时间去。

　　现在来回就一个多小时路程，就算在那逗留一会，也花不了太多时间。

　　他决定，这几天再忙也要去一趟基地看看。

　　就在此时，警卫员敲响了门。

　　“报告首长，北方造船厂传来密电。”

　　“进！”

　　警卫员递上文件，快步离开。

　　翻开文件。

　　密电里的内容很简单，由于海军军费捉襟见肘，导致第三艘052实在无法在年底交付！最快也要到明年一月中旬，希望许首长见谅。

　　看完之后，许栋国轻叹一声。

　　按照分配，两艘956E一艘给北方海域舰队，一艘给东部海域舰队。而已经服役的两艘052，一艘给东部海域舰队，一艘给了南部海域舰队。这第三艘052，自然就轮到北方海域舰队。

　　052是当下海军除了956E和还没有改良成功的051B之外，最强大的导弹驱逐舰。可即便如此，距离现代化军舰还有很大的差距。

　　随着他阻挠第二批956E采购，加上钱首长要走第二批中属于他名额的956E，导致北部海域舰队军事力量锐减。

　　一艘现代化军舰对于一个舰队而言，非常重要。

　　而今052的交付日期又要拖一拖，许栋国心里压力还是很大的。

　　毕竟，北方海域舰队还有拱卫京师的重要责任！

　　这下，对于苏定平那边能带人否早日攻关956E，许栋国又多了几分期盼。

　　……

　　与此同时，956E攻关现场。

　　前阵子拆卸下来的核心部件，苏定平带着一众教授进行了细化拆卸。有他在，就算细拆失败也能及时修复好。

　　对于各部件的内部构造，众教授已经了然于胸。

　　“今天我们成功在作战指挥系统中发现了最后两处后门，这是大家的功劳。”

　　苏定平对着孙永国等人道。

　　孙永国等人看着苏定平，目光中带着热切和钦佩。

　　曾经让他们无从下手的956E，而今神秘的面纱被解开一重又一重。这些，都是苏定平的功劳。

　　这段时间来，除了掌握核心部件构造，他们在苏定平的带领下还攻克了几处毛熊国在956E上留下的后手。

　　并且，由于苏定平特殊的教学方式，每个教授专攻自己擅长的领域，加上956E核心部件作为教材和苏定平倾囊相授，众人齐头并进、进步神速。

　　956E主舰上的核心技术，他们已经掌握了近半。

　　今天终于把最后两处后门给攻克了。

　　“定平，这是你的功劳，我们只是打个下手。”孙永国第一个站出来表态。

　　张工农连忙接过话：“定平，要不是你带领的好，我们现在对956E还一筹莫展呢。大家说是不是？”

　　“是啊！定平，我们沾了你的光！”

　　“能参与这个计划，我们已经很知足了，功劳根本谈不上。”

　　其他人也纷纷表态。

　　苏定平这段时间的付出，他们可是看在眼里的。过来学习的，怎么能贪老师的功劳呢。

　　这点认知，他们还是有的。

　　看着一脸认真的众人，苏定平内心感慨：都是些信仰坚定心思纯粹的人啊。

　　“我们是一个团体，功劳都是大家的，没有什么沾光不沾光的说法。”

　　话锋一转，苏定平继续道。

　　“最近大家进步很快，这一点我很欣慰。现在，后门已经拔除，接下来从明天开始，我们就要正式进行解锁956E全部作战能力的环节！”

　　“任务依然很重，但我对大家非常有信心！”

　　众人心潮澎湃。

　　一旦搞定这个环节，那956E在他们眼里，就彻底没有秘密了。

　　这也意味着，他们将彻底掌握956E主舰上的核心技术。

　　孙永国刚要开口表个态，就听苏定平继续道。

　　“再过一阵子，等大家都掌握得差不多了，后续就轮到白蛉超音速反舰导弹系统和‘SA-N-7飓风防空导弹系统。”

　　“这两款舰载导弹系统还不错，值得我们细细研究！”

　　此话一出，原本还激动的众人顿时愣住了。

　　这么快的么？

　　我们还一点心理准备都没有啊。

　　956E攻关才进行到一半，下一阶段的任务就提上日程了？

　　“定平，难道？”孙永国小心翼翼的问道。

　　苏定平解释道：“目前只是有了些想法，等这里的事情忙完，估计也差不多了。”

　　孙永国直接麻了。

　　十几天前他就听苏定平说要把第二阶段课程提上日程，没想到这么快就有眉目了。

　　其他人忍不住倒吸一口凉气，看向苏定平的目光发生了变化，原先的钦佩多了一丝崇拜与狂热。

　　有这样的天才在前面引路，他们何愁有劲无处使？海军何愁大事不成？

　　“吕院长提供的资料，对我帮助很大。”苏定平看向吕光军道：“吕院长，谢谢。”

　　听到这句话，吕光军脊背都挺直了不少。

　　这份功劳，苏定平亲自认可了，他脸上有光的很。

　　再一想当初去找许栋国请罪，他觉得一切都值得！

　　“今晚大家好好休息一下，明天我们继续！”说着，苏定平起身离开。

　　这时，吕光军带着两位副院长快步追了上来，孙永国和张工农也跟了过去。

　　吕光军一脸诚恳道：“定平，这段时间在这里学习，我们受益良多，谢谢你的倾心相授。”

　　其余两人也纷纷道谢。

　　苏定平连忙道：“吕院长，这是我应该做的，我们都是为了海军的未来。”

　　“说来惭愧。”吕光军有些愧疚道：“我知道孙院长、张工农同志对我有些意见，毕竟当时我是主张二次采购956E的。”

　　“那天来了这里后，我知道我当时错得多么离谱。对此，我向两位道歉。”

　　“老吕，都过去了。”

　　“吕院长，不可不可。”

　　孙永国和张工农连忙回道。

　　吕光军摆摆手：“错了就要认，这一点我懂。”

　　“而今在这里学习了一段时间，我对051B改良非常有信心，也该离开了。”说话间，他看向苏定平，一脸郑重道：“苏定平同志，我是来向你辞别的。”