第34章：咋还急眼了呢！

打开门，苏定平一脸愕然的走了出来。

　　“孙院长，这么快结束了？”

　　“大家通力合作，自然就快了。”

　　走出房间，来到船坞，苏定平看着面前成空壳子的956E，内心颇为震撼。

　　他本以为需要两天时间，没想到前后加起来才一天而已，就完成了这么浩大的工程。

　　若是放在造船厂拆卸，没个五六天根本不可能。

　　他知道人民子弟兵的执行力很强，没想到还是超出了预料。

　　周庆磊快步而来。

　　“苏定平同志，请查验！”

　　在他身后，堆放着大量从956E上拆卸下来的核心部件。在这些核心部件边上，站着负责拆卸的教授以及海军官兵。

　　众人神色略有些紧张地看向苏定平。

　　这个时候要哪个部件出了问题，负责的人的脸可就丢大了。

　　从众人的站位，苏定平也看出了一些端倪。

　　后续这些人都要在这里和自己一起参与研究，这个时候让他们丢脸，说不过去。

　　毕竟两世为人，人情世故苏定平还是懂的。

　　似乎看出了苏定平的心思，孙永国道。

　　“定平看看吧，真要是有什么误差，大家及时调整。”孙永国道。

　　周庆磊再次道。

　　“苏定平同志，请查验。”

　　“好！”

　　说着，苏定平就从最近的吕光军等人开始。

　　半个小时后，苏定平再次回到原位。

　　众人的心顿时提到了嗓子眼。

　　终于，苏定平道。

　　“诸位干得非常不错，你们的效率和成果，让我刮目相看！”

　　“感谢你们的付出，辛苦了。”

　　此话一出，那些教授顿时松了一口气，那些海军官兵则集体欢呼了起来。

　　这是对他们的肯定和认可。

　　一直板着脸的周庆磊，脸上也露出了笑容。

　　能参与这么机密的工程，自然是对他们的信任，而他们并没有辜负苏定平的信任。

　　任务完成，周庆磊招呼着海军官兵将所有的设备都拉到一旁，把场地给空出来。并将苏定平所需要的设备、材料等，全都推了过来。

　　苏定平朝着面前21位教授道。

　　“诸位，全体海军官兵的任务结束了，接下来就轮到我们了。”

　　“时间紧任务重，废话我就不多说了，开始上课！”

　　……

　　另一边，北方海域军事基地指挥部。

　　经过一天的思索，如何给苏定平授衔，许栋国已经有了眉目。

　　就在此时，周庆磊那边传来了消息。

　　听完后，他脸上顿时浮现出笑容。

　　之前他确实担心拆卸956E会引起一些连锁反应，毛熊国的反逆向工程不是说说的。

　　但好在956E成功拆卸，没有引起出乎预料的连锁反应，这是好事。说明己方对毛熊国在956E内部构造上的反逆向工程，已经有了解决办法。

　　只等这边攻关成功，另一艘956E的所有后手，都能解决了。

　　未来，毛熊国就无法用956E上的后门来拿捏他们了。

　　这对海军而言，意义重大。

　　想到苏定平那句话，他一脸欣慰。

　　“苏定平可真是我海军的宝贝啊。”

　　“打响反击西方技术封锁的第一枪，这一枪，打得漂亮！”

　　突兀的，他又想到昨晚吕光军一事。

　　若苏定平真能解决舰载导弹一系列问题，那海军应对当下的局势就可以大大松一口气了。

　　导弹陆基转海基，难度非常大。不单单是导弹体量改变的问题，还有和军舰内部各系统之间的兼容，难点多着呢。

　　这么多年过去了，在一众军工专家的努力之下，鹰击反舰导弹和海红旗防空导弹更新到第八批次。

　　可紧赶慢赶，在反应时间、打击距离、打击精准度上依旧和现代化军舰上的反舰、防空导弹有着不小的差距。

　　一旦由苏定平掀起舰载导弹的第二次变革，对海军而言，如虎添翼。

　　想到这里，许栋国哑然一笑。

　　他觉得自己有点太贪心了。

　　956E攻关八字还没一撇呢，就想着其他了。

　　就在此时，突然，他桌上的专线电话响了起来。

　　“是我，许栋国。”

　　许栋国话语刚落，电话里就传来一个很不满的声音。

　　“老许，怎么回事？这都几天了，说好的956E呢。”

　　一听到钱首长的声音，许栋国就知道要坏事。

　　果不其然，对方来要军舰了。

　　眼下军舰被拆得七零八落，显然没法交代。

　　略一思索，他道。

　　“老钱你放心，我说过不要956E就肯定不会要！”

　　“那为何几天过去了，我连956E的影子都没看到？从你北方海域到我南方海域，就算是推，也能把它推到了吧。”

　　许栋国轻咳一声，缓解尴尬。

　　“是这么的，你也知道，周庆磊他们和956E待久了有感情了，就想着多操练几天。”

　　“那你直接把956E和一军舰的海军官兵都送给我不就行了？”

　　“嘿你个老钱，还上杆子要人？你放心，说给你肯定给你！就这几天的事情！”

　　说完，他直接挂了电话。

　　过了一会，电话没有响起，他松了一口气。

　　“这个老钱，要军舰也就罢了，连人也要！”

　　培养一批合格的海军官兵，可不是件容易的事情，他当然舍不得。

　　时间匆匆，三天一晃而过。

　　这天，钱首长再次打来电话要军舰。

　　“你说什么？956E啊？”

　　“噢噢噢，这个956E它出现了一些故障，我已经派人去修了。”

　　“你放心，就这几天的事情。”

　　又过了三天。

　　许栋国老神在在的靠在椅子上，握着固定电话的话筒说道。

　　“老钱啊，这个956E维修难度挺高的，你可能还得等几天。”

　　“什么？你说我舍不得956E？怎么可能！送给我北方海军我都不要！”

　　“你放心，年底我一定把它交到你手里！”

　　接连几次，许栋国都把钱首长给敷衍过去了。

　　反正他决定不要956E了，只等核心技术攻关成功，956E就能自己造了。到时候那还需要这样抢来抢去？

　　这些天苏定平那边不断传来好消息，956E攻关进程异常顺利。

　　对于成果，他越发期待了。

　　眼看着接近年尾，钱首长的电话再次打了过来。

　　“三天又三天，这都几个三天了？许栋国，你不想给956E就直说，老子不稀罕！”

　　“老钱，别啊。”

　　“下个月高层会议，你等着吧！”

　　听着电话里的忙音，许栋国无奈道。

　　咋还急眼了呢。