第36章：毛熊国懵了：他们搞什么鬼？

吕光军要走了？

　　孙永国和张工农面面相觑，这件事他们还真不知道。

　　“吕院长，在这里好好的，怎么突然要走了。”

　　“是啊，956E后续还有重大的工程等着我们呢。”

　　苏定平也看向吕光军。

　　吕光军解释道。

　　“我来这里也这么久了，408院三个能主事的都在这里，总有一种撂挑子的感觉。而且，051B改良失败我院负首要责任，眼下有所收获，自然要回去扛起这个重担。”

　　“定平同志在这里带领我们打响了反击西方技术封锁的第一枪，我也该回去带领408院众研究员打响反击西方技术封锁的第二枪！”

　　眼看孙永国还要挽留，他笑着补充了一句：“功劳不能让你335研究院都抢了不是？老孙，你也得给我一个立功表现的机会啊。”

　　见吕光军去意已决，两人也不再阻拦。

　　苏定平道：“吕院长，你稍等一下。”

　　说着，苏定平快步朝着营房走去。

　　看着苏定平离去的背影，五人面面相觑，不知道他要干嘛。

　　很快，苏定平就拿着厚厚一摞文件走了过来。

　　“定平同志，这是？”

　　“吕院长，下次不知道什么时候再相见，这些是我最近总结的研究成果报告，或许对你改良051B有些帮助。”

　　听得此话，吕光军一脸郑重的接过资料。

　　简单翻看几眼，他激动道。

　　“定平同志，这些资料对我非常重要！”

　　“大恩不言谢，你们就等我408院的好消息！”

　　随后，三人在基地走完保密流程后，坐上专机直飞京城。

　　三人离开没多久，孙永国就联系上了许栋国。

　　在电话里和许栋国汇报完这几天的研究进展后，也把吕光军离开的消息说了一遍。

　　有过上一次的教训，涉密的人事流动情况孙永国自然不含糊。

　　得知情况后，许栋国心绪起伏。

　　他越发觉，把苏定平留在海军是一个非常正确的决定。

　　有着一个天才在，能带动一批专家朝着前方大步前进。

　　苏定平成功带起了众专家心中的狠劲，现在大家心里都憋着一口气，非要和西方的技术封锁手段较个高下。

　　这是好现象。

　　他已经有一阵子没有听到那些消极的言论了。

　　“西方有张良计，我华夏有过墙梯，海军大事可期啊！”

　　顿了顿，他对着电话道。

　　“永国同志，过几天我打算去基地看望一下苏定平同志，不耽误你研究进程吧？”

　　“首长，随时欢迎！”

　　挂断电话后，许栋国收到了密电。

　　关于苏定平授衔评定的流程快走完了。

　　……

　　距离送走吕光军已经过去两个小时了，军工图鉴锻造空间。

　　苏定平捧着笔记本正在仪器面前记录着相关数据。

　　就在此时，突然，造船厂北部响起一阵警报声。

　　苏定平抬脚，下一秒就出现在造船厂北部。

　　看着仪器上不断闪烁的数据，他刚要记录，猛然间这里发生了剧烈的爆炸。

　　数公里外，苏定平的身影出现。

　　他眉头微蹙地看着远处冲天的火光。

　　“整体式亚燃冲压发动机锻造失败，仪器负载气压太高，引起了连锁反应？”

　　思索半响后，他手一挥，原先爆炸的地方再次恢复原样。

　　随即，他再次来到造船厂北部厂区。

　　这里，正是整体式亚燃冲压发动机锻造的地点。

　　滴——

　　警报声再次响起，这次他有了准备。

　　心念一起，一切仿佛被定格。

　　手再次一挥，锻造到一半的冲压发动机瞬间脱离仪器被分离成无数个部分。

　　穿梭在零部件中，他不断记录着锻造过程中零部件的受损情况。

　　又过去了好几个小时，一枚硕大的导弹摆放在苏定平面前。

　　正是白蛉超音速反舰导弹系统所适配的——‘SS-N-22日炙’超音速舰载反舰巡航导弹。

　　由于052D很多核心技术解析所需要的时间太久，所以这段时间他在解析的时候，把更多的精力放在对舰载导弹的解析上。

　　956E上两款舰载导弹系统适配的导弹的核心技术，远超海军现在使用的第八批鹰击、海红旗，所以苏定平将它们列为首要攻关对象。

　　白蛉超音速反舰导弹系统核心技术他已经解析成功，眼下可以操作956E的相关发射系统进行测试了。

　　至于SA-N-7飓风防空导弹系统，还在解析中。

　　没一会，苏定平就出现在956E主控制室内。

　　看着仪表盘上显示的【导弹充填完毕】，苏定平就知道，‘SS-N-22日炙’已经装载好了。

　　接下来就是测试它的作战性能了。

　　测试对象，就是几十公里外的052D。

　　深吸一口气，他按下了主控制台上的导弹发射按钮。

　　【目标锁定！】

　　【战斗指令下达白蛉！】

　　【倒计时8秒！】

　　【点火成功！】

　　随着一连串信息跳出来，甲板上的反舰导弹发射器传来一阵轰鸣声。

　　下一秒，苏定平就看到一枚导弹拖着长长的火舌冲天而起。

　　然而，没一会半空就传来一声剧烈的爆炸。

　　“失败了。”

　　苏定平手一挥，一切又回到发射之前。

　　招招手，‘SS-N-22日炙’就出现在他面前，并分解开来。

　　“发射系统没问题，问题可能出在定向仪上，导弹飞行过程中，定向仪的不稳定摇摆产生了一定的耦合现象。”

　　“亦或是，弹头主动雷达信息传导过程中出现了信息驳杂……”

　　沉思半响，苏定平开始了第一次调试。

　　一整晚，他都在进行调试、测试、研究、再调试。

　　放在现实世界一群人的工作量，他一个人扛下了。而整个流程所需的数亿费用，也都省了下来。

　　一直忙到现实世界天亮，第21次调试后，‘SS-N-22日炙’反舰导弹成功命中052D。

　　出现在052D甲板上的苏定平，看着军舰上巨大的坑以及周围燃起的火光，他脸上浮现出笑容。

　　“白蛉超音速反舰导弹系统，连带‘SS-N-22日炙’反舰导弹，攻关成功！”

　　大手一会，052D恢复了原样。

　　看了看时间，苏定平心情大好的从军工图鉴锻造空间走了出来。

　　来到956E旁，孙永国等人已经在这里等待着了。

　　看着苏定平笑吟吟的走过来，众人一阵困惑。

　　睡个觉，为啥这么开心？

　　苏定平也不解释，直截了当道：“诸位，我们开始吧。”

　　而此刻，京城。

　　王德和屠格涅夫的第七次商谈，在许栋国的干预下再次谈崩。

　　这下，屠格涅夫等人彻底懵了。

　　说好的凉对方一阵子，让对方知道没有956E海军寸步难行，然后乖乖接受他们的条件。

　　结果大半个月过去了，王德等人还是不松口！

　　“哪个环节出问题了？”