第30章：051B改良，我看到了方向！

“定平，休息了么？”

　　营房门外，孙永国轻轻敲了敲门。

　　“院长进来吧。”

　　孙永国带着张工农走了进去。

　　“定平，这都12点多了，还不休息？知道你年轻，但身体是革命的本钱。”

　　说话间，孙永国注意到苏定平桌上的图纸。

　　他本来是只是随便一撇，以为是苏定平准备的明天的教案。

　　可就是这一撇，顿时愣了一下。

　　图纸上画着雷达的部分草图，但他怎么看都没有任何印象。

　　“定平，这款雷达是什么？956E上的么？”

　　听闻此话，张工农也凑了过去，细细打量了起来。

　　“看着不像！956E上几款雷达，虽然我还没有彻底吃透核心，但我确定一点，内部细节不是这样的。”

　　苏定平随口道。

　　“最近有了点新想法，所以打算试试。”

　　“新的想法？”

　　孙永国一惊。

　　我们连956E核心技术都还没有吃透，你又有新想法了？

　　“不会是无源相控阵雷达吧！我听说西方还有毛熊国，他们军舰上最先进的雷达就是无源相控阵雷达！”

　　张工农道。

　　“金刚级上好像也有。”

　　苏定平没有解释。

　　当下诸国军舰上最先进的雷达确实是无源相控阵雷达，至少未来七年内，美丽国都没有在这方面有所突破。

　　而更先进的有源相控阵雷达，毛熊国在十几年后才有了一些突破。

　　他当然不会说自己正在研究有源相控阵雷达。

　　对于有源相控阵雷达，他们还没有这个概念。

　　目前国际公认的，无源相控阵雷达就是雷达的终点。

　　苏定平适时转移话题：“院长，张教授，这么晚了你们是遇到什么麻烦了么？”

　　“有件事需要和你商量一下。”

　　孙永国将情况都说了一通。

　　“毕竟你是这次攻坚行动的负责人，所以肯定要问问你的态度。”

　　“就算没有那些资料，吕院长想带两个人一起学都没有问题。”

　　苏定平直截了当道。

　　“多一个人多一分力量！更多的人掌握956E核心技术，对于我们整体的提升也越快。”

　　从吕光军在主控制内像个学生一样记笔记学习开始，苏定平就知道，对方还是有身为华夏人的良知的。

　　之前形势迫人，对方有二次购买956E的想法，也能理解。

　　于大局而言，多两三个顶级军工专家的加入，对海军未来意义重大。

　　苏定平的格局，让孙永国高看了一眼。

　　“行！那就这么定了。”

　　心头事搞定，他和苏定平又探讨了一下后续的授课情况，便带着张工农离开了。

　　得知苏定平批准自己带人加入，吕光军激动道。

　　“老孙，我欠你一个人情！东西已经准备好了，明早之前他们一定到！”

　　搞定了苏定平的事情后，孙永国回到自己的营房，开始草拟关于建议给苏定平授衔的相关说明。

　　……

　　另一边，哈工大。

　　自从毕设考核结束后，赵海阔一下子就闲了起来，再加上张教授不在学校，他一有空就和王欣出去腻歪。

　　这天半夜送王欣回学校的时候，正巧遇到刚从实验室离开的郭雪云。

　　“赵师兄！”

　　郭雪云连忙拦住赵海阔。

　　“云丫头，找哥啥事？”

　　郭雪云看着赵海阔有些不好意思开口。

　　王欣在一旁道。

　　“你赵师兄是咱自己人，说吧，替你保密。”

　　迟疑了一下，郭雪云还是说道。

　　“赵师兄，我想问问苏师弟在哪。”

　　“小师弟？你找小师弟干嘛？”

　　赵海阔有些不解，看了看一旁的王欣，王欣也一头雾水。

　　“上次苏师弟帮我解决了一个大麻烦，当时说好了有空我请他吃饭的！现在我有时间了，一连半个月都没有找到他。”

　　赵海阔恍然，原来是这事。

　　“这个我也不清楚，我也好一阵子没见小师弟了。”

　　“赵师兄，你真没见过苏师弟？”

　　“我还能骗你不成？小师弟一旦忙起来，都是个把月见不到人影的！我们实验室哥几个都习以为常了，或许哪天他就突然出现了呢。”

　　郭雪云有些不相信：“当真？”

　　“千真万确！”

　　见赵海阔一脸的真诚，郭雪云只得无奈的走开。

　　“海阔，你真不知道苏师弟去哪了？”王欣拉着赵海阔小声道。

　　“真不知道！你不相信问黄炜去，小师弟忙起来我们实验室谁都找不到他。”

　　说话间，赵海阔瞥了一眼郭雪云离去的背影，心中轻叹一声：希望小师弟一切顺利！

　　对于苏定平的去向，他心里多少有点猜测，应该是去做他们想做而做不到的大事去了，但是受限于保密协议无法开口。

　　搁谁一天签两次保密协议，内心都得犯怵。

　　军方的一份，安全局的一份，这谁扛得住啊。

　　苏定平在学校突然消失，关注的人寥寥无几。

　　毕竟早在一年前，苏定平就已经开始独来独往，一头扎进学习中，以至于很多同班的学生差点都忘了还有苏定平这号人。

　　他们做梦都想不到，一个快被他们遗忘的同学，此刻正在干一件大事，足以影响海军未来的发展。

　　第二天一早，当孙永国等人来到956E主控制室的时候，发现苏定平正一边啃着馒头一边研究资料。

　　这些资料，正是吕光军派人从408研究院带过来的。

　　而吕光军和两位408过来的副院长，也坐在苏定平对面，四人时不时探讨着。

　　“老孙，你们来了。”吕光军朝着几人招呼了一下。

　　“你们这是？”

　　“我们和定平同志探讨舰载导弹整体式冲压发动机技术。你也知道，我们在这方面很薄弱，在鹰击反舰导弹和海红旗防空导弹上相关技术至今没有太大的进展。”

　　吕光军解释道。

　　“如果这项技术能攻克，我们的舰载导弹打击距离就能大大增加！这对我们拒敌于国门之外，意义重大！”

　　“我没想到，定平同志翻看了几眼，我们互相聊了几句，他就有了一些不一样的看法，我深受启发啊！”

　　“051B改良，我看到了方向！”

　　吕光军看着正和两人探讨的苏定平，满心感慨。

　　这一趟的收获非常大，让他对051B二次改良，多了很多信心。

　　这时，408研究院一位副院长走过来，道。

　　“吕院长，这位同志是从哪里请过来的外援？他的一些看法给了我很大的启发，或许我们可以从发动机‘燃气发生器内’和‘燃烧室内’这两个工作过程下些功夫。”

　　孙永国道：“不是外援，是我们自己人。”

　　“我们自己人？”对方一脸诧异地看向吕光军：“国内在舰载导弹领域走在我们前面的，应该没吧？至少国防军备处那边没有！”

　　“是我们自己人。”吕光军肯定道：“先别着急，沉下心在这里好好呆上一些日子，后续我们回去把051B给改良了！”

　　“是，院长！”对方一脸激动，随即又回到座位，和苏定平继续探讨起来。

　　一直到下午，周舰长终于带人回来了。