第31章：打响反击西方技术封锁的第一枪！

“咚咚。”

　　一阵敲门声打断主控制内的授课，众人纷纷看向门外，却见周庆磊直挺挺的站在那里。

　　“苏定平同志，所有设备、材料全都准备好了。”

　　“好。”

　　苏定平点点头，随即看向在场的21位教授。

　　“诸位，对于接下来切割956E，我已经制定一份详细的计划，每个人都有分工！由你们主导，由海军战士负责配合！力争最快最高效的分离956E核心部件！”

　　“切割的过程，也是熟悉956E核心部件细节的过程！”

　　“是！”孙永国等人纷纷道。

　　他们早在七个月前就盼望着能把956E拆开来，看看毛熊国的‘现代级’到底是什么样的！

　　模型毕竟是模型，终究不如实物来得有说服力。

　　这个愿望，随着苏定平的到来而彻底落实了下来。

　　切割956E？

　　吕光军愣在了原地。

　　这件事我怎么不知道？956E是能切割的么？要能，七个月前就带人给拆了。

　　包括他带来的两个副院长，也都一脸懵笔。

　　上面不是严禁对956E‘动手动脚’么，什么时候改变主意了？

　　“老孙，啥情况？956E不是……”吕光军推了推孙永国，小声问道。

　　两位副院长也凑了过来。

　　“你说这个啊。”

　　孙永国道：“就昨天，许首长批准了。”

　　“昨天？不是我刚来的时候么！那其他首长那边？”

　　“什么其他首长？”

　　“呃……”

　　吕光军到嘴边的话硬生生咽了下去。

　　原来是私下批准的啊，没有经过一致投票，万一出了事……

　　咳咳——

　　轻咳两声，吕光军话锋一转：“许首长对苏定平同志还挺放心的。”

　　“这是信任！”孙永国似乎想到了什么，一脸感慨：“你昨晚才到，不会懂的，以后你就知道了。”

　　三人面面相觑，内心震撼。

　　吕光军似懂非懂的点点头，目光再次落在苏定平身上。

　　这种被首长百分百信任的感觉，他还没有体会过。

　　一时间，目光都复杂了不少。

　　有钦佩，也有羡慕，不一而足。

　　“详细的分工、切割步骤，我都细化好了，全是按照各位所擅长的领域来制定的。”苏定平取出厚厚一摞资料，说道：“接下来我报到名字的人，来领取步骤图纸。”

　　“李明瑞教授。”

　　“来了。”

　　“张敏海教授。”

　　“来了。”

　　……

　　“吕院长。”

　　“来了。”

　　吕光军从苏定平手中接过一摞图纸，回到原位认真翻看起来。

　　看着看着，他脸色骤然一变。

　　切割步骤太详细了，就好像苏定平亲自负责组装过很多艘956E一样。

　　他看向另外两位副院长，同样从两人脸上看到了震撼。

　　推导出956E构造并制造出模型，已经很不可思议了，而今这份精细化的切割步骤让几人越发震撼。

　　这下，三人有些懂孙永国口中的‘以后就知道了’是什么意思了。

　　“所有人的工作都分配完毕，给你们十分钟熟悉一下！”

　　苏定平一声令下，众人快速翻开着图纸。

　　在场诸多教授都曾负责或者参与过海军军舰的建设，对于手中这份图纸的分量非常清楚，一个个如获至宝开始研究起来。

　　十分钟后，苏定平带着21人从舷梯上走了下来。

　　956E对面，周庆磊带着全体海军战士正在那里等待着。在这些海军背后，堆砌着大量的机床、切割机、吊机等设备。

　　还有苏定平所需要的材料，在后面都快堆成一座小山了。

　　众人目视苏定平等人走下来，周庆磊突然大声道。

　　“立正——”

　　在他面前，956E上的295位海军官兵齐齐站直身子。

　　“报数——”

　　“报告舰长，956E应到295人！实到295人！请舰长指示！”

　　“诸位。”周庆磊高声道：“这些教授，都是我海军的栋梁，为首的苏定平同志，你们经过两天的接触多少也了解。”

　　“他们正在进行一项事关我海军未来的大事，在接下来的时间里，我和你们一起全力配合他们的行动！我只有一个要求，一切行动听指挥！绝对不能出错！”

　　“保证完成任务！”

　　295人齐声高喊。

　　随即，周庆磊快步走到苏定平等人面前，道。

　　“诸位教授，一切都准备好了。苏定平同志，接下来麻烦您给兄弟们打个气。”

　　啥？

　　苏定平愣了一下。

　　在这种公开场合，让自己上去给众人打气？

　　让我上课？我行！

　　让我打气？真不是这块料啊。

　　他连忙摇头：“我哪会这个？我不会。孙院长，你……”

　　“定平同志，你是这次行动的负责人，我海军每次大型项目开工前，负责人都需要带着众人宣誓！我也是这么过来的。”

　　孙永国连忙解释道。

　　“如果连你都不能抱有十二分的信心，我们包括面前的海军官兵，内心忐忑的很。”

　　“定平同志，试试吧。”吕光军也劝道。

　　张工农支持道：“定平，我相信你！”

　　“定平同志，我们都相信你！”

　　那些教授纷纷劝说道。

　　看着众人真切的目光，苏定平道。

　　“行，那我就试试。”

　　深吸一口气，苏定平走到众海军官兵面前。

　　孙永国等人神色紧张的站在后面。

　　让一个19岁的年轻人在如此重要的场合，带着所有人集体宣誓，这是一个非常大胆的尝试。

　　“诸位，我不知道以前的流程是什么样的，我也不想知道。面前这艘956E是我们花大价钱买过来的。”

　　苏定平指着后方的956E。

　　“这上面，毛熊国做了手脚，甚至还有目前没发现的后门！一旦双方利益不一致，他们随时能远程切断我们对956E的指挥权！我就想问大家一句，这该死的窝囊气，你们能忍么？”

　　“不能忍！”众人齐声高喝。

　　“我也忍不了！所以我们要对956E展开细致的拆卸，把所有的手脚、后门，全都拔掉！”

　　苏定平高声道。

　　“很多人都说我们不行，但我偏偏不信这个邪！今天我们就要在这里，用我们的双手，打响反击西方技术封锁的第一枪！”

　　“在不久的将来，我们必将踏着956E的尸体，造出属于我们海军自己的更加先进的现代化军舰！这一点，我非常有信心！”

　　苏定平的声音骤然拔高了数个分贝。

　　“打响反击西方技术封锁的第一枪！”

　　“打响……”

　　一时间，众人高声应和。

　　声音穿云裂石，在上空回荡，久久不散。

　　周庆磊大喝。

　　“956E全体官兵，全体都有——敬礼！”

　　296人齐刷刷地朝着苏定平等人敬礼。

　　此刻，所有人的目光全都汇聚在苏定平身上。