第33章：还是定平同志的面子大

看完孙永国递过来的报告，许栋国心情非常好。

　　对于苏定平的安排，他一直没想到一个合适的办法，现在终于可以定下来了。

　　“永国同志，这件事你办得非常好。要不是你，我现在还在头疼如何安排苏定平同志。”

　　至于给苏定平授个什么衔位，孙永国没有在报告上提。

　　什么该建议什么不该建议，他心里非常清楚。

　　然而，他不想提的，许栋国却偏偏要和他提一提。

　　收好文件，许栋国笑着问道。

　　“永国同志，对于苏定平同志的军衔，你有没有什么想法？毕竟你们都是技术类人才。”

　　孙永国神色略有些局促。

　　“首长，你要是让我评一评苏定平同志攻克的核心技术价值几何，这个我擅长。您问其他的，涉及到我知识盲区了。”

　　孙永国笑了笑，并没有多说什么。

　　眼下这件事还没有和其他首长商量过，再加上孙永国刚把文件报上来，所以许栋国还没有想好授个什么衔位。

　　他也就这么随口一说，自然不是真的要咨询什么意见。

　　见孙永国还没有走的意思，他问道。

　　“永国同志，还有什么事么？”

　　“那个……”

　　孙永国有些尴尬的说道：“吕光军院长也来了。”

　　许栋国眉头一挑。

　　吕光军来了！

　　他不是在京城408研究院么？

　　什么时候来我北方海域军事基地了？

　　“他怎么来了？”许栋国道：“前阵子702研究院的程易强还找过我，被我找个借口给推了。”

　　许栋国的话，让孙永国一下子尴尬了起来。

　　轻咳一声，孙永国道。

　　“首长，要不还是让吕院长自己来说？”

　　许栋国点点头。

　　有了他的首肯，吕光军快步而来。

　　一上来，吕光军直接道。

　　“报告首长，吕光军过来请罪。”

　　说着，他将自己的请责报告递了过去。

　　听得此话，许栋国更加懵了。

　　平常在京城呆着，来我军事基地也就算了，还突然来请罪？这是唱哪一出？

　　接过报告翻看了一眼，他眉头顿时一皱。

　　孙永国连忙道。

　　“首长，这件事还要从苏定平同志身上说起。”

　　他将之前苏定平向他和张工农了解舰载导弹核心技术的情况都说了一遍。

　　大概了解了事情起因之后，许栋国看向吕光军。

　　吕光军连忙接过话。

　　“报告首长，后续我为了多换两个席位，在没有经过您和一众首长的批准之下，私自违反保密条例，将所有和舰载导弹相关的核心技术，解密的和保密的，都带来了。”

　　听完后，许栋国沉着脸一言不发。

　　两人的话和报告里的内容差不多，不过这件事很棘手。

　　一方面，保密协议对方确实违反了，即便对方的出发点是好的，但若开了这个头，以后保密协议不就成了一张白纸了么？那机密还怎么守？还要保密协议干嘛，直接口头协议得了。

　　另一方面，这件事若孙永国事先和自己说一声，自己肯定也会同意。

　　错就错在这个先后顺序。

　　若真按照违反保密条例来处理吕光军和另外两位副院长，对海军而言也是一大损失。一时间，许栋国也陷入了两难。

　　眼看气氛有些凝重，吕光军给孙永国一个眼神，孙永国连忙道。

　　“首长，这件事说起来也怪我，昨晚回去后事情有些多，又赶上……所以我一时间忘了和您通个气。”

　　“首长，我知道没有规矩不成方圆，但吕院长出发点是好的，而且也没有造成大范围的泄密。就目前，所有的核心资料只有苏定平同志看过。我335研究院所有人员，一概没看过！”

　　许栋国依旧沉着脸。

　　孙永国连忙补充道。

　　“吕院长三人和苏定平同志探讨过后，对051B的改良有了一些新的想法。”

　　许栋国点点头，没有说什么。

　　这可把吕光军给急的。

　　深吸一口气，孙永国继续道。

　　“苏定平同志表示这些资料对他后续的研究帮助不小。”

　　听到这句话，许栋国的脸色终于有些一些变化。

　　“刚才你说苏定平同志开始着手对舰载导弹的研究了？”

　　“是的，首长。”

　　许栋国讶然。

　　苏定平身上扛着多么重的担子，他心里清楚的很。

　　如此忙碌的情况下，还有心思研究舰载导弹！这着实震惊到他了。

　　略一思索，他才说道。

　　“光军同志，这件事我知道了。到时候你拿出点成绩出来，其他首长那边我也好有个交代。”

　　此话一出，吕光军知道自己这一劫算是过去了。

　　在他看来，像孙永国等人一样在苏定平身边学习上一阵子，必然会有很大的收获。

　　首长后半句话，是在给他台阶下呢。

　　当即，他正色道。

　　“报告首长，我一定不负期望！尽早完成对051B的改良！”

　　“时间不早了，都回去休息吧。”

　　直到走出办公室，吕光军长长松了一口气。

　　12月中旬的青岛温度已经很低了，凌冽的寒风吹在吕光军身上，却吹不散他心中的激动。

　　“这一关熬过去了，后面我就可以放开手脚干了！不然这心里，总感觉有个石头压着。”

　　“还是定平同志的面子大啊。”孙永国说道：“要不是最后我看实在没办法了搬出定平同志，这次你麻烦不小。”

　　吕光军连连点头。

　　“确实，苏定平同志在首长心里的分量很重！”

　　回去后吕光军将这个消息告诉给两位副院长，两人同样松了一口气，并表示抓紧时间学习956E核心技术，早日对051B进行二次改良。

　　几人心里没了负担干劲十足，拉着孙永国一直探讨到深夜。

　　第二天，众人一大早就起床了，投入到956E的拆卸工程中去。

　　有了这些专家的指挥，一切有条不紊的推进着。

　　在一众军工专家和海军官兵的通力合作下，一直忙到晚上，956E核心部件都已经拆卸完毕。

　　整整一天，苏定平都没有在这里多逗留，除了偶尔过来看一眼了解进展。其他时间，全身心投入到956E上两款舰载导弹系统的研究上。

　　咚咚——

　　伴随着一阵敲门声，孙永国的声音从门外响起。

　　“定平，956E拆卸工程结束了。”