第32章：光明正大的将苏定平留在海军

午后的暖阳照了进来，正好撒在苏定平身上，再加上那些海军官兵坚定而炽热的目光，

　　这一刻，苏定平光芒万丈。

　　孙永国等人呆呆地看着面前的一幕。

　　他们本以为苏定平会带着大家简单的宣个誓，然后开始进行956E拆卸工程。

　　可哪知道，苏定平的发挥超乎了他们的想象。

　　一句‘打响反击西方技术封锁的第一枪’，直接超过了所有的誓词。

　　这是何等的气魄啊！

　　众人面面相觑，满脸的难以置信。

　　不是说不会的么？

　　不是说让孙院长上去发言的么？

　　合着我们白鼓励了半天？白担心了半天？

　　孙永国内心轻叹一声：得亏我没上去啊，不然哪有这样的效果？

　　那些海军官兵的情绪完全被苏定平给带动了起来，一个个恨不得立刻踏上956E的‘尸体’，遥望属于海军自己的未来。

　　一时间，众人心情颇为复杂。

　　这是一个19岁的青年该有的野望么？

　　或许，正因为年轻，才有他们比不上的疯狂！

　　也或许，正因为年轻，才有那一往无前的气势，谁说我们不行，我偏要行给他们看！

　　恍惚间，孙永国几人想到当初在张工农实验室里，许栋国询问苏定平要什么奖励时，苏定平回了一句‘西方人能做到的，我们华夏人并不比他们少个脑子，我们同样能做到！’

　　此情此景，一切似乎正朝着那个方向在发展。

　　“让定平同志上去带动大家，这个决定是对的。”吕光军小声道。

　　“是啊。如果换做是我，可能又是一套官话，但定平不一样，他身上有我们比不上的那股劲！就好像没有什么能拦得住他一样！”

　　孙永国感慨道。

　　“说实话。”吕光军撇了孙永国一眼，“如果你上去说这些，我可能怀疑你是不是在说胡话！但这些话从定平同志嘴里说出来，不知道为什么，我感觉我们一定可以！”

　　孙永国被调侃了一句，也不恼怒。

　　不一样的水平，说出来的话所带来的信服力自然是不一样的。

　　他自认自己还没有那样的信服力。

　　苏定平的水平大家都看得见，自然对他的话无比的信任。

　　“英雄出少年，首长这句话没错！”

　　张工农感慨万千。

　　自己的学生，前后半年而已，不鸣则已一鸣惊人。

　　“孙院长，吕院长，接下来的任务就交给你们了。”

　　苏定平朝着面前的海军官兵回敬一礼，随即看向孙永国等人道。

　　众人从震撼中回过神来。

　　“放心吧，我们不会拖你后腿的！”

　　随即，苏定平一声令下，浩浩荡荡的956E拆卸工程轰然展开。

　　“跟我来，我们负责舰炮的切割。”

　　“这边，高射炮是我们负责的。”

　　“军舰鸟雷达外部结构是我们负责的，大家小心点，按照我说的步骤来……”

　　教授们两两一组，带着十几位海军官兵，对各自的任务点展开了攻坚。

　　而此刻，苏定平则回到了营房。

　　巨大的切割声无孔不入，但对于苏定平而言，这些都影响不到他。

　　翻看完桌上的图纸后，他快速进入军工图鉴锻造空间。

　　原先堆满机床等仪器的造船厂，此刻又空出了一大部分出来。

　　新的设计图纸，铺满了周围。

　　随手拿起一张资料，上面赫然写着《舰载制导火箭弹总体技术的若干问题探讨》。

　　这些都是吕光军派人从408研究院带过来的机密文件，为了换来两个学习的位置，他已经顾不得这些是否涉密了。

　　事实上，吕光军连请责报告都写好了，就等着抽空递交许栋国。

　　对于吕光军的打算，苏定平并不知晓。

　　“……火箭弹离轨后，在无控飞行时受到的扰动也会影响发射精度。发动机的推力偏心受多重复杂附加力矩影响……”

　　“定向仪摇摆会产生一定的耦合现象……”

　　“如何将耦合现象的概率降至最低？吕院长他们推断的斯卜达西流体力学猜想或许不是正路……”

　　一边看着，苏定平一边拿出纸笔，按照上面提到的公式开始了演算。

　　当天晚上，许栋国办公室。

　　看着面前的视频，许栋国不由的道了一声：“好！”

　　这段视频，正是下午苏定平在956E面前的宣言。

　　合上电脑，许栋国感慨道。

　　“若我华夏年轻后辈人人如此，我华夏复兴大计，何愁不成？”

　　他笑着摇摇头。

　　他知道，自己太贪心了。

　　若人人像苏定平这般，挑战蓝星扛把子也不过是时间问题。

　　可眼下别说蓝星扛把子了，就是号称亚洲海域小霸王的东洋海自，都能让海军头疼不已。

　　收回思绪，许栋国问道。

　　“956E拆卸工程进行的怎么样了？”

　　孙永国回答道：“报告首长，在诸位教授和众多海军官兵的配合下，一切进行顺利！”

　　“那就好，这件事交给你们来办，有苏定平同志盯着，我放心。”

　　“定平同志后来回了营房，我来之前都没有见到他。”

　　“他还年轻，肩上一下子扛这么大的担子，我都心疼啊。”想了想，许栋国道：“让他好好休息一晚吧。”

　　点点头，孙永国继续道。

　　“首长，这是这次所需的军费申请单，您看？”

　　许栋国接过去看了一眼。

　　共计三千五百多万。

　　光拆卸费？

　　再往下一扫，他眉头猛地一跳。

　　这里面还包括了后续的耗材、修复等费用。

　　这笔费用和15亿比起来，差太多了。

　　“会不会不够？要不你再多申请一点？这个节骨眼上费用尽管开口，不够的我来想办法！”

　　“首长，够了！定平同志列举了详细的费用明细，这笔钱完全够了。有了定平同志把关，很多无关的消耗都可以省下来了。给我们省了一大笔的军费！”

　　听得此话，许栋国在军费申请单上签上了字。

　　这次军费申请顺利的让孙永国都有些意外，现在年底了，他多少知道海军的军费已经见底了。

　　三千多万的军费，不知道又要从哪里挤出来。

　　接回军费申请单，孙永国小心翼翼的收好。

　　“首长，这是我草拟的报告，您看看怎么样。”

　　说着，孙永国将昨夜草拟的建议给苏定平授衔的相关说明报告递了过去。

　　翻开打量一眼，许栋国眼前一亮。

　　给苏定平授衔！

　　我之前怎么就没想到呢！

　　这下就可以光明正大的将苏定平留在海军了。

　　“永国同志，这件事你办得好！”