第38章：看望苏定平

北方海域军事基地，军事船坞。

　　在956E边上搭建着一个临时的教室，苏定平正给孙永国等人上课。

　　在众人面前，摆放着一个巨大的零部件。

　　“诸位看，这是956E上的MP-401电子对抗系统！”

　　“众所周知，当我舰和敌舰在接触时，电子对抗就尤为重要！一个强大的电子对抗系统，可以有效保障我方电子设备正常发挥功效，并压制、削弱敌方电子设备。”

　　苏定平走到黑板面前，指着黑板上一大串的推导公式道。

　　“根据我们的公式推导，它在实际应用过程中产生的数据，和周舰长他们实测后的数据相差不小！”

　　“那么是哪个环节出问题了？”

　　苏定平指了指黑板上的几处方程式，说道。

　　“第一种可能，他们在信号处理模块上做了调整……”

　　“第二种可能，超宽频率范围模块被调整过……”

　　“你们觉得呢？”接连说了几种可能后，苏定平看向孙永国等人问道。

　　半响，孙永国道。

　　“有没有一种可能，毛熊国在电荷耦合器件做了一些手脚？比如调整数字瞬时测频接收机灵敏度？”

　　张工农接着道：“我觉得，噪声固态器件也可能被调整过！我计算过，两者的数据……”

　　“有没有可能是对数周期天线阵的问题？”

　　“这么说的话，脉冲瞬时测向也有可能！”

　　李明瑞等人也纷纷说道。

　　看着众人积极发言，苏定平非常欣慰。

　　他还记得当初第一次上课，这些教授都是一脸懵然的状态，一堂课结束后，大家几乎都没有听懂。

　　现在不一样了，经过这段时间的学习，众教授已经能举一反三了。

　　这说明大家不仅在学，而且也学进去了。

　　“那我们都试一试！”

　　说着，苏定平将黑板上的推导数据擦掉，然后从孙永国的推断开始验证。

　　众人认真的听着，都没有注意到临时教室门外正有两个人站在那里。

　　“首长，要……”

　　警卫员话还没有说完，许栋国摆摆手，道：“小声点，别打扰他们。”

　　两人走远几步后，警卫员才道：“首长，这课也不知道什么时候结束，咱们就在这里等下去？”

　　“等等不着急。”

　　许栋国笑着说道。

　　刚才看到那些教授的反应，他非常欣慰。

　　之前只是听孙永国的反馈，现在亲眼看到，自然是两码事。

　　“走，跟我去956E上看看。”

　　说着，许栋国带着警卫员登上了956E。

　　看着被拆卸得就剩一个空壳子的956E，警卫员眼皮狂跳。他可是知道，这艘军舰价值四亿多美金。

　　那可是海军的宝贝啊。

　　现在却被拆得面目全非，怕是毛熊国专家过来也认不出来。

　　“首长，你对这位苏定平同志可真好，之前那么多教授建议拆卸，你都没有同意。”

　　“此一时彼一时。”

　　警卫员不解。

　　许栋国笑了笑没有解释。

　　就在这时，周庆磊快步走了过来。

　　“首长，您来怎么也不通知一声，我好去门口接您。”

　　“突然心血来潮过来看看。”

　　“首长您稍等，我这就去通知……”

　　“别，他们在上课，我不着急。”话锋一转，许栋国继续道：“和我说说最近的情况。”

　　“是，首长！”

　　周庆磊陪着许栋国在周围逛着，顺便将这段时间来发生的一切都说了一遍。

　　听着周庆磊的解释，许栋国神色不变，一旁的警卫员内心波澜起伏。

　　这下他算是明白为什么许栋国对苏定平格外好了。

　　原来如此啊。

　　时间匆匆，很快两个小时过去了。

　　直到苏定平上完课走出来，警卫员才跑过来道：“苏定平同志，许首长来了。”

　　众人一听，正要去基地门口迎接，对方再次道。

　　“许首长在956E上等你们。”

　　孙永国认出了警卫员，连忙问道。

　　“同志，许首长什么时候来的？”

　　“孙院长，许首长来了有两小时了。”

　　“啊？”

　　众人神色大惊，居然让首长等了自己两个小时。

　　苏定平都有些过意不去了。

　　一边走，孙永国一边道：“同志，你怎么不早些通知，哪能让首长等我们啊。”

　　“孙院长，这是首长吩咐的。”

　　很快，众人登上956E，却见周庆磊在那说着话，许栋国时不时地点点头。

　　“首长，苏定平同志还有孙院长他们来了。”

　　一看到许栋国，孙永国连忙道：“首长，您来也不说声，怎么能让您等我们呢。”

　　“正好有空，就过来看看你们。看到你们在认真上课，我就没打扰了。”

　　简单解释了一句，许栋国看向苏定平道。

　　“定平同志，很不错！”

　　“首长，这是我应该做的。最近一段时间，孙院长他们进步很快。”苏定平道：“要不了多久，我们就可以彻底吃透956E核心技术了。”

　　“好！你们干得漂亮！”

　　许栋国心情大好。

　　苏定平这番话一下子让他吃了定心丸。

　　“定平同志，这段时间辛苦你了。你看你憔悴的，明天就是元旦了，给自己放个假吧。”

　　元旦？放假？

　　苏定平懵了。

　　眼下这么重要的时刻，怎么能放假呢？

　　他刚要开口，却听许栋国再次道。

　　“我知道，等这个课题结束，你马上就要带着他们进入下一个课题！这些，我都知道。但是你有没有想过你自己？一直紧绷着神经，人会吃不消的。”

　　“你可是我海军的宝贝，你要是累垮了，我可舍不得！”

　　“首长，可是……”

　　“没有可是！孙院长，你明天派人带定平在青岛好好转转。”

　　许栋国直接拍板，完全不给苏定平反驳的机会。

　　“是，首长，保证完成任务！”孙永国道。

　　见没有挽回的余地，苏定平只能同意。

　　“这样才对，该休息就休息。咱海军再紧迫，多等一天还是没问题的。”

　　看完苏定平，许栋国带着孙永国朝外走去。

　　走到半路，他摒退警卫员，郑重的说道。

　　“永国同志，关于苏定平同志的相关奖励以及授衔情况，马上下来了。这两天你抽空来一趟，事情要保密，明白么？”