第3章：搞定956E核心技术！

天上繁星点点，月亮高挂枝头。

　　此刻的苏定平捧着一堆资料，一脸兴奋的朝着宿舍赶去。

　　张教授办公室凡是对他有价值的资料，全都被他搬到‘军工图鉴锻造空间’。这意味着，晚上睡觉的时候，他的意识体可以在里面继续研究。

　　至于会不会影响他白天的学习状态，这点他还需要研究一下。

　　而空荡荡的造船厂，他也想出法子了。

　　就是去实验室去复刻！把所有看得见的设备，全都复刻进去。一个实验室不够，就多跑几个。

　　偌大的哈工大，那么多实验室，还能凑不齐一个造船厂的设备？

　　回到宿舍，苏定平简单洗漱了一番。

　　躺下后，他直接进入军工图鉴锻造空间，继续研究。

　　捧着一份资料，他一边翻阅着，一边在956E甲板上来回走动。

　　手中的资料是退役的‘053K型导弹护卫舰鹰潭号’。

　　“053K上的‘黄蜂头’343型火控雷达，早年仿制毛熊国‘球-50’炮瞄雷达，七十年代对其进行了改进，其工作主要在X波段，可以在受到干扰时切换到备用的Ku波段……”

　　看着956E上的雷达外部结构，苏定平陷入沉思。

　　“任何雷达的发展都不可能一蹴而就，必然是不断演变而来。”

　　“从053K‘黄蜂头’上可以推导出‘球-50’炮瞄雷达的部分性能，再以此顺推，多少能窥探到965E上雷达的相关重要属性。”

　　他并不是单纯的死读书，那样提升解析进度太慢，而是加入了自己的思考，举一反三才能收获更多。

　　……

　　在闹铃声中，苏定平睁开眼。

　　朝外看了一眼，天已经亮了。

　　简单感受了一番，他发现昨夜在军工图鉴锻造空间忙碌一晚上并没有影响他白天的状态。

　　这意味着，他可以昼夜兼程！

　　嘴里啃着包子的苏定平来到了张教授所属的实验室，大门一开，他就看到一众师兄忙碌的身影。

　　显然，为了登上956E一观，这些师兄都牟足了劲。

　　一见苏定平，师兄黄炜连忙招手喊道：“师弟，快过来。”

　　正在复刻实验室设备的苏定平闻声朝着黄炜走去。

　　“师兄，怎么了？”

　　“师弟，我昨晚回去研究导师给的资料的时候，遇到了一些问题，你来帮我看看。”

　　说着，黄炜侧了半个身子。

　　苏定平凑过去看了一眼，发现对方研究的正是他昨晚看的‘黄蜂头’343型火控雷达。

　　“是这样的师弟，‘黄蜂头’雷达通过测量目标与弹着水柱的距离差，并自动解算修正射击诸元……”

　　“但是，我发现这样避不开背景散射的问题，微波共积方程似乎并不能很好解决这个问题。”

　　说着，黄炜有些期待的看向苏定平。

　　看似和‘黄蜂头’雷达有关，实际上，这个问题已经超纲了，已经涉及到了博士研究生的专项研究领域。

　　苏定平倒也没多想，随口说道。

　　“这个问题我之前也考虑过，确实不容易解决！但是，如果你在演算的时候加入莫西波动法则，就能大幅度……”

　　听着苏定平的话，黄炜的心一颤一颤。

　　说了半响，苏定平道：“差不多就这样。”

　　没等黄炜开口，一旁的师兄赵海阔当即道。

　　“我刚才怎么说来着？我就说小师弟肯定能解答的吧！”

　　黄炜的脸色顿时暗淡了不少。

　　这个问题有正确答案，这是他大清早请教一位博士得到的。而苏定平给出的答案，几乎一样。

　　黄炜很绝望。

　　完犊子了，我怕是争不过小师弟了。

　　苏定平挠了挠头，有些不解的环顾一圈。看那些师兄复杂的眼神，他顿时明了。

　　这是在测试竞争对手呢。

　　苏定平连忙钻入张教授独立办公室。

　　看着苏定平关上门，一位师兄酸溜溜的说道：“导师真偏心。”

　　赵海阔道：“有啥偏心不偏心的，你要是19岁有定平这个成绩，今天就是我们羡慕你了。”

　　“再说了，定平比我们小三届，小了五岁。换你是导师，你难道不偏个心？”

　　有赵海阔在一旁打圆场，众人的心态顿时平衡了不少。

　　黄炜叹了一口气：“是啊，定平的水平已经快追上那位博士师兄了，搁我我也偏心。”

　　拍了拍黄炜的肩膀，赵海阔道：“不管如何，该争的还得争！”

　　“即便最后真没争过小师弟，咱们至少不能让其他导师的门生小瞧了我们！”

　　一时间，众人斗志昂扬。

　　之后的日子里，赵海阔等人几乎每天都能看到苏定平进入独立办公室，而他们也已经习惯了。

　　有苏定平这个榜样在，赵海阔等人也紧迫了起来。

　　三个月一晃而过，一切都在有条不紊的进行着。

　　就在众人为毕设磨刀霍霍的时候，这天，黄炜突然冲进实验室，火急火燎道。

　　“哥几个，出事了。”

　　“怎么了？”

　　“你们过来。”

　　说着，黄炜带着众人来到实验室休息室。

　　打开电视，上面正在播放一档军情采访类节目。

　　【根据我台收到的最新消息，东洋第四艘金刚级导弹驱逐舰已经投入生产……刘专家，对此您怎么看？】

　　【东洋的金刚级是除自由国海军之外最早的宙斯盾舰，其强大毋庸置疑。第三艘的造价就高达63亿华夏币，第四艘据说进行了某些升级，造价应该会更高！】

　　【刘专家，东洋那边流传着一个声音，他们说华夏海军永远不可能造出现代化军舰！请问，真的是这样么。】

　　军情刘专家沉默。

　　记者继续问道。

　　【那您觉得，东洋海自舰队和我方舰队如果在海上相遇，会是什么结果？】

　　刘专家再次沉默。

　　【东洋海自一位大校放言，一个小时内能全歼我方海军，真的是这样么？】

　　刘专家第三次沉默。

　　他的沉默震耳欲聋。

　　在场的学生神情复杂，心沉到了谷底。

　　“特么的！什么叫我们永远造不出现代化军舰？什么叫一个小时全歼我们！靠！”

　　“我们海军去年总军费多少来着？有70亿不？”

　　“好像……有吧。”

　　“合着我们海军一年的总军费，才抵得上人家一艘军舰的造价！价值六七十亿的军舰，还是宙斯盾舰，那得多强大啊！”

　　放在三个月前，他们还能自信喊出群狼战术！

　　可张教授亲口承认，群狼战术是错的。

　　这下真没招了！

　　苏定平心情沉重。

　　海军的压力，越来越大了。

　　虽然对于后世的055大驱而言，东洋的金刚级导驱连个弟弟都算不上。但是，对于当下只有两艘956E的海军而言，每一艘金刚级所带来的压力都是非常大的。

　　赵海阔看向苏定平，声音有些沙哑。

　　“小师弟，你懂得多，我们真的扛不住一个小时？”

　　其他人纷纷看向苏定平。

　　这一刻，苏定平成了所有人的主心骨。

　　苏定平没有直接回答，而是反问道。

　　“师兄，你觉得我们能造出来么？”

　　“核心技术、西方封锁、军费……”

　　“能还是不能？”

　　“应该吧。”

　　“不是应该，是一定！我们没有别的路！”

　　说完，苏定平转身走了出去。

　　“小师弟，你去哪！”

　　“我去把‘应该’变成‘一定’！”

　　十月份的哈工大夜晚的凉风呼呼吹，但苏定平的声音在寒风中清晰可闻。