第37章：院长，我们现在很有信心！

京城，对外招待所。

　　毛熊国派过来的屠格涅夫等人，正心情烦闷的坐在房间里。

　　前后两个月，七次商议，全都告吹。

　　“怎么回事？”科夫斯基看向屠格涅夫问道。

　　“上次你不是说他们故布迷阵，说他们的军工专家搞不定956E的核心技术，面对紧张的海域局势，他们会非常迫切的再采购两艘956E！现在怎么变成这样了？”

　　“我怎么知道？我还奇怪呢。”

　　屠格涅夫一脸无奈。

　　前几次商谈双方是双向奔赴，他们占据主动权，王德也释放了善意。

　　可最后两次，根本没有商量的余地。

　　甚至科夫斯基都暗示可以稍稍降价，王德依旧无动于衷。

　　说好看谁耗得过谁，现在屠格涅夫等人反而急了。

　　“难道，他们真的在956E上有了突破？”

　　科夫斯基话语刚落，屠格涅夫头摇得跟拨浪鼓似的。

　　他语气坚定道：“不可能！绝对不可能的！”

　　“当年我和张工农同届，他成绩确实比我好，但是华夏的科研困境你们又不是不知道！而这些年，我的积累越来越深，张工农和我的差距早已逆转，且大大拉开了距离！”

　　“即便如此，我都不敢说有多大的把握搞透956E核心技术！”

　　顿了顿，屠格涅夫补充道。

　　“别忘了，若是他们真的有所进展，两个月前就不会联系我们，而我们也不会出现在这里！”

　　另一位代表问道：“那你觉得王德他们是什么意思？”

　　“或许想和我们比耐心？可这次我们故意晾了半个月。”屠格涅夫双手一摊：“华夏人太擅长计谋了，我猜不透。”

　　此话一出，在场众人顿时陷入沉默。

　　事实上，他们对于这次采购也很重视。

　　价格之所以要这么高，一方面因为周边海域紧张的局势，迫使华夏咬牙也得挤出钱来买。

　　另一方面，毛熊国国内经济也不太行，多要几亿美金，能大大缓解军工压力。

　　本来一个愿打一个愿挨的事情，因为苏定平的出现，出现了变故。

　　屠格涅夫在这里言之凿凿的说华夏海军军工专家搞不定956E，但他做梦都想不到，苏定平带着335研究院众教授已经拔掉了他们留在956E上的后门，距离彻底吃透956E主舰核心技术的日子不远了。

　　几人大眼瞪小眼，愣是没想出缘由。

　　“要不，你去找你那个老同学打探一下情况？”科夫斯基看向屠格涅夫道。

　　张工农？

　　屠格涅夫想到月初和张工农闹得不欢而散，顿时拒绝了这个提议。

　　“这人自大又倔，没必要过多接触。”

　　“那咋办？”

　　沉吟半响，屠格涅夫道：“要不联系总部，让总部做决定？”

　　几人一拍即合，当即就联系了总部。

　　没多久，屠格涅夫等人松了一口气。

　　这次总部拍板可以降价，但底线16亿美金。

　　“直降两亿美金，王德他们肯定坐不住。”

　　屠格涅夫对下一次商谈全胜而归非常有信心。

　　距离招待所一百公里外的408研究院，吕光军正带着众研究员在会议室商讨051B二次改良的事宜。

　　昨夜回来后，他和两位副院长研究了一晚上苏定平给的研究成果报告，信心更加足了。

　　他觉都没睡，天一亮就召集所有参与051B改良的研究员集合。

　　“……诸位，现在我对改良051B信心百倍啊！”

　　底下众研究员见吕光军一副容光焕发的样子，满心狐疑。再一看两位副院长也面带笑容颇有信心的坐在那里，他们内心困惑更多了。

　　三位主事的消失了十来天，回来后怎么直接就要重启051B改良计划了？这也太快了吧？好歹花几个月找出问题所在，然后攻克问题，再改良啊！

　　才十几天，问题都找不出几个！

　　就算去西方进修，也没这么快啊。

　　看众人一副困惑的样子，吕光军朝着两位副院长道：“把带回来的资料都发下去，让他们也看看。”

　　当即，两位副院长将带回来的大批资料分发了下去。

　　很快，会议室里就响起一阵翻动文件的声音。

　　也就一会，一位研究员突道。

　　“妙啊，斯弗洛的多次化元居然还可以搭配达芙蒂电波守则，我怎么就没想到呢！”

　　其他人也纷纷激动道。

　　“蒸汽轮机和巡航柴油机的组合，我有了一些新的想法！”

　　“弹体末端制动……”

　　“院长，这份资料哪里弄过来的？价值太大了！”

　　看着激动的众人，吕光军一阵恍惚。

　　得亏之前去335研究院找孙永国要个说法，不然也没有这些收获。

　　“诸位，现在你们有没有信心？”

　　“院长，我们很有信心！”

　　“院长，给我们一些时间，肯定没问题！”

　　收起笑容，吕光军正色道。

　　“这次我们誓要成功改良051B！若还失败，我这个院长不干了！诸位，许首长还在等我们消息呢，我们一定要在这里打响反击西方技术封锁的第二枪！”

　　第二枪？

　　难道第一枪已经成功打响了？

　　可是这段时间来一点动静都没有听到啊！

　　再一联系面前这些资料，他们内心震撼的同时也有了一些推测。

　　会议一结束，众人立刻涌入实验室，投入到新一轮的改良计划中。

　　吕光军刚回到办公室，面前的电话就响了起来。

　　“喂？老吕？你终于接电话了！上次你说晚上找我，这一等，十几天啊！打你电话打不通，打你办公室说你人不在，我还以为你出事了呢！”

　　程易强在电话那头大倒苦水。

　　“到底发生了什么事？我们和毛熊国的商谈又……”

　　“老程，我现在有点事情，回头和你联系。”

　　吕光军都不给对方多说的机会，直接挂了电话。

　　他现在可没时间和程易强解释，收拾好资料，直奔实验室。

　　两次被挂电话的程易强快气炸了。

　　当即就直飞京城，誓要讨个说法问个明白。

　　几个小时后，程易强站在408研究院门口，懵了。

　　整个408研究院进入了戒严状态，不许进也不许出。

　　折腾了半个小时，进不去也联系不上吕光军。

　　“好你个老吕，躲我呢！”猛然间，他想到吕光军就是当初接受自己的意见去了一趟335研究院，然后就突然就变了个人。

　　“我倒要看看335研究院有什么秘密，让你如此讳莫如深，连见我一面都不行！”

　　随即，他又坐专机直飞哈尔滨。

　　又过了几个小时，站在335研究院门口的程易强直接傻眼了。

　　335研究院也进入了戒严，由万龙带人守着，不给进不给出。

　　“行，你们赢了，我走！我走就是了！”

　　这下他彻底没脾气了，灰溜溜的飞回去了。

　　三天后，一辆军车朝着北方海域军事基地驶来。

　　岗哨人员看清车牌后立刻敬礼：“首长好！”