第39章：意外相遇

带定平去哪玩呢？

　　回到房间的孙永国一阵苦恼。

　　他虽然来过很多次青岛，但还真没有在这里玩过，完全不知道哪些地方好玩。

　　“工农同志，这件事要不你去办？定平毕竟是你的门生。”

　　孙永国看向张工农，道。

　　“院长，你让我搞科研我行，你让我带定平出去玩，我……我总不能带他去咱海军博物馆吧？”

　　“首长给我出了个难题啊。”

　　两人大眼瞪小眼，顿时陷入了沉默。

　　让他们搞定核心技术，再苦再累他们都心甘情愿。可这件事，属实是他们的知识盲区。

　　关键还不放心交给外人来办。

　　张工农出去了一会，又回来了：“我刚查过了，明天可能下雪。”

　　“瑞雪兆丰年，是该带定平出去看看。工农同志，这个艰巨的任务就交给你了。”

　　孙永国拍了拍张工农的肩膀，语气坚定道。

　　“院长！”

　　“没得商量！”

　　第二天一早，做了一晚上攻略的张工农顶着黑眼圈敲响了苏定平的房门。

　　“定平，出发了。”

　　门一开，苏定平看张工农背着一个硕大的包，顿时一惊。

　　“张教授，咱们真要去啊？”

　　“首长命令，我得照办！”

　　说着，张工农不由分说的带着苏定平走出了基地。

　　车上，张工农激动道。

　　“我查了一晚上的攻略，咱们先去崂山！天气预报说今天有雪，说不定咱们能赶上。我特地了解了一下，知道你们年轻人都喜欢浪漫的事务。”

　　“看雪？看雪干嘛？”

　　苏定平一愣。

　　和一个大老爷们一起看雪，怎么感觉那么怪的。

　　这种事情，应该和女孩子一起啊。

　　“看雪不是很浪漫么？”

　　张工农这句话刚出，苏定平就道：“哈尔滨不经常下雪么？”

　　张工农一愣，这才反应过来。

　　是啊，雪这玩意，在哈尔滨早就看够了。

　　他有些不好意思的挠挠头。

　　一时间，空气里除了尴尬还是尴尬。

　　“没事，青岛的雪我还没看过呢。”

　　听到这句话，张工农脸上顿时浮现出笑容。

　　“对对对，不同地方的感受是不一样的。你看我们在哈尔滨看雪，当时哪有看雪的心情？现在不一样了，956E攻关进入到最后阶段，心境都不一样了。瑞雪兆丰年嘛。”

　　“千禧年，我海军一定会迎来新生！”

　　两个小时后，张工农带着苏定平来到了崂山景区。

　　景区外人山人海，无数男女在这一天来到崂山，想要见证千禧年的第一场雪，互相许下一辈子的诺言。

　　随着不断检票，张工农内心的尴尬越来越多。

　　放眼望去，要么是情侣，要么是拖家带口的，要么是朋友。只有他们两，显得异常的扎眼。

　　“票检完了，走。”

　　张工农刚带苏定平朝内走去，就听到后面有人大喊一声。

　　“张教授？苏师弟？”

　　两人回头一望，却见王欣站在不远处朝两人招手。王欣边上的郭雪云同样看向这里，虽然她没有开口喊，但脸上还是浮现出一丝激动。

　　“真的是张教授啊。”

　　王欣拉着郭雪云小跑过来。

　　“张教授，你和苏师弟什么时候来青岛的？”

　　苏定平道：“昨天刚到。”

　　“早知道你们今天也来青岛，昨天我们就一起了。对了苏师弟……”王欣看向苏定平道“你最近在忙啥，我们找了你好几圈都没有找到人。”

　　”做实验，比较忙。“张工农连忙解释了一句。

　　苏定平点点头。

　　“原来如此。”王欣自顾自道：“雪云师妹，我就说苏师弟肯定忙做实验呢！现在好了，见到人了，可以放心了吧。”

　　此话一出，苏定平愣了一下，郭雪云俏脸微红。

　　她嗡着声音：“师姐，你说啥呢。”

　　王欣建议道：“正好一起玩。”

　　一行四人朝内走去。

　　张工农顿时松了一口气。

　　这下好了，至少旅程不会尴尬了。

　　一路上，苏定平和张工农终于知道两人为什么过来了。

　　原来郭雪云就是青岛人，而王欣本来约了赵海阔，但是赵海阔要回家一趟，所以她就陪郭雪云回来了。

　　一个小时后，王欣慢慢放慢了脚步，并悄悄用手推了推张工农。

　　张工农看了王欣一眼，后知后觉的他顿时反应过来，也放慢了脚步。

　　拉开好几步后，张工农小声问道。

　　“什么情况？”

　　“我也不清楚，他们俩没见过几次面。”

　　王欣摊了摊手，无奈道：“但是最近明显感觉到雪云师妹有些心不在焉的。”

　　张工农目光落在前方两人身上。

　　越看，他越觉得这两人还挺配。

　　郎才女貌。

　　“才见过几次面？那也够了。当年我才见过一次面就……”

　　观察半响，王欣见两人谁也没说话，当即问道。

　　“张教授，苏师弟不会没谈过对象吧？”

　　张工农认真想了想：“好像真没有。”

　　“雪云师妹也没有谈过。”

　　王欣急了：“这下完了，两个都没谈过对象的人，咋聊啊。”

　　与此同时，北方舰队指挥部。

　　许栋国小心翼翼的把一份文件还有奖章放入一个箱子里，箱子里还有一身代表海军的军服。

　　合上箱子，他神色顿时轻松了不少。

　　走了这么久的流程，终于都走完了。

　　只等这箱子里的东西交到苏定平手里，苏定平就名正言顺成海军的人了。

　　“警卫员，联系孙永国，让他过来一趟。”

　　“是首长！”

　　很快，孙永国就匆匆而来。

　　一进入办公室，他就看到摆放在办公桌上的那个箱子。

　　想都不用想，这里面的东西很重要。

　　“首长，您找我？”

　　“永国同志，东西都准备好了。”许栋国拍了拍面前的箱子。

　　“首长，都在里面？”

　　许栋国点了点头。

　　“记住，里面的东西务必亲自交到苏定平同志手中。地点要保密，人员也要保密！”

　　“那您？”

　　许栋国摇摇头，一脸严肃道：“最近我们抓到了几个探子，很可能是毛熊国那边的。我的一举一动或许会给苏定平同志带来不必要的麻烦！苏定平同志是我海军的宝贝，保密工作一定要做好！知道么？”

　　“是，首长！”

　　“眼下情况特殊，只能委屈一下苏定平同志了。将来有一天，他们的名字一定会被世人知道。”