第41章：上尉！

苏定平本还想和张召新打个招呼，毕竟也一个月没见面了。

　　哪知道对方一上来，直接称呼他‘苏定平同志’，还表示自己是代表海军而来，他顿时就感觉到气氛有些不对劲。

　　他看向孙永国，满脸的困惑。

　　“院长，这是啥情况？”

　　孙永国一脸严肃：“周上校。”

　　当即，一身军装的周庆磊踏着正步走了进来。

　　“苏定平同志，我谨代表北方海域军事基地全体官兵。”

　　说着，周庆磊站在张召新边上。

　　“张工农同志。”孙永国再次看向张工农。

　　张工农连忙整理了一下衣裳，然后走到张召新另一边，看向苏定平。

　　“苏定平同志，我谨代表所有参与956E攻关的科研工作者。”

　　本来这些话应该是孙永国自己说的，但是他考虑到苏定平是张工农的学生，所以将这个机会给让出来了。

　　随即，李明瑞走了过去，孙永国也走了过去。

　　四位大校一位上校，虽然抵不过首长亲临，但牌面上也差不多了。

　　看着五人一本正经的样子，苏定平内心没由来的一慌。

　　这场面，他还是第一次经历。

　　难不成雪云姐给我送青岛特产违规了？

　　现在退回去还来得及么？

　　他试探道：“几位，啥事搞得这么严肃？要是有什么违规的地方，和我说一声，我这不是没背过保密条例么，很多规矩都不懂。”

　　孙永国道：“苏定平同志，打开一旁的箱子看看就知道了。”

　　苏定平扭头看向一旁的箱子。

　　本应该堆满研究图纸的办公桌上，此刻收拾得干干净净，正中间只摆放着一个黑色箱子。

　　他看得出来，这个箱子应该很重要。

　　“我开了？”

　　孙永国点点头。

　　苏定平小心翼翼的打开锁，然后缓缓掀开了箱子。

　　箱子刚露出一条缝，苏定平通过灯光看到了里面的东西。

　　啪——

　　苏定平连忙缩回手，箱子再次合上。

　　他看向孙永国惊疑道：“院长，这里面……”

　　“苏定平同志，这里面的东西，都是你的。”

　　“我的？”苏定平诧异地看了眼箱子，连忙摇头：“不可能！我还是个学生，我都还没毕业！”

　　张召新开口道：“苏定平同志，我们此来就是为了这箱子里面的东西。”

　　一旁的张工农等人也点了点头。

　　苏定平再次缓缓打开了箱子，内心依旧剧烈起伏。

　　箱子里叠放着一套海军军装。

　　除此之外，在军装的最上面，摆放着一枚肩章。

　　其底黑色，两佩镶有代表海军的黑色边饰，底版上缀有一条黑色细杠和三枚星徽。

　　一杠三星——上尉！

　　只一眼苏定平就认出来，这是‘88式’军衔上尉肩章。

　　苏定平喉结猛地蠕动了一下，目光落在肩章边上的军官证上。

　　拿起翻开一看，他忍不住倒吸一口凉气。

　　这上面赫然贴着他的照片，写着他的名字。

　　“上尉？”

　　“我？”

　　“院长，张大校，这个玩笑可不好笑。”

　　苏定平小心翼翼的将军官证又放回了箱子。

　　他心里清楚的很，自己还是个学生，连个军官学校都没有读过，怎么可能一上来就给上尉呢。

　　要知道从军官学校毕业的优秀毕业生，才能授予中尉。再去部队历练四年，才会被授予上尉。如此一来顺利的话，上尉都是26岁起步。

　　刚进入2000年，自己虚岁才20。

　　20岁的上尉，和平年代去哪见？

　　他本能的就觉得不可能。

　　张召新道：“苏定平同志，这是真的！”

　　“不可能！我才20，今天刚是，昨天还是19呢。哪有20岁的上尉啊。”

　　苏定平连连摇头。

　　“你们别欺负我没见过那场面，正儿八经的授衔仪式哪是这样的？国旗、军旗、首长，还有那些一起等待授衔的同志……我在报纸上看到过的。”

　　他觉得自己就算是攻克了956E上的核心技术，也不至于直接被授予上尉吧？

　　这中间还隔着好多级呢。

　　再说了，自己又不是军校出来的，哪那么容易‘跳级’。

　　几人面面相觑，最后孙永国道。

　　“苏定平同志，这是今天上午许首长亲手交给我的。”

　　“许首长？”苏定平愣了一下。

　　他想到昨天许栋国来过之后，临走前亲自和孙永国交代了一些事情。

　　难道是这个？

　　“这真的是给我的？你们真的没有骗我？”

　　嘴上这么说，但他的身体还是很诚实的，目光一直在那枚肩章和军官证上徘徊。

　　“苏定平同志，若不是为了这事，我也不会把张大校从北方喊过来做个见证。”孙永国解释道，“单凭我们四个，给你授衔分量可不够。”

　　“还有一件事你可能不知道。”

　　“什么？”苏定平一脸诧异地看向孙永国。

　　“我和吕院长联系过，他们在051B改良上进展非常顺利，要不了多久改良后的051B就能下水测试了！而这一切，归功于你！”

　　孙永国继续道。

　　“他们在你这里学习了一阵子，加上你给的那些研究成果报告，正在摸索属于我们海军自己的路！光这一点，你的功劳就非常大！更别说，还有攻克956E核心技术这份功劳。”

　　苏定平顿时恍然。

　　从一开始，他就相信这些顶级军工专家是有真材实料的。缺少的，不过是技术知识上的断层！这也是没办法的事情，西方技术封锁之下，能走到051B这一步，已经非常不容易了。

　　现在自己以956E为例，给他们补上了技术断层，众人后续的进步将会越来越快。

　　“院长，那也是吕院长他们本身积累到了，就差一个契机而已。”

　　苏定平话语刚落，孙永国就道。

　　“我自家人知自家事。苏定平同志你以一人之力，带动我们所有人朝前大步迈进，于我海军而言，你的功劳非常大！”

　　“你是真正的功臣！”

　　话锋一转，孙永国继续道。

　　“本来许首长要亲自来的，但是最近外界不平静，许首长不宜过来，免得有心人将目光注意到这里。”

　　“你也不要有什么想法，之所以没有一个像样的授衔仪式，也是为了保护你。”

　　“你也知道，咱们有很多无名英雄，在很长一段时间内身份都是绝对保密不能公开的。”

　　孙永国目光落在苏定平身上，语气凝重：“而你苏定平同志，亦将成为其中的一员。”

　　“我明白！”苏定平道。

　　前世某些国家的顶级军工专家被暗杀的例子可不少，他清楚的很。

　　他重新拿起军官证，紧紧的捏在手中，难掩内心的激动。