第40章：此次我代表海军过来

首长不方便出现，那该找谁过来撑住这个场面呢？

　　回到营房的孙永国在房间里来回踱步。

　　他和张工农还有李明瑞都是大校，但都是技术岗，由他们主持不合规矩。

　　“周舰长？”

　　想到周庆磊，他随即又摇了摇头。

　　周庆磊只是上校，稍微差了点意思。

　　思忖半响，他将基地内所有人都想了一遍，依旧没有找到合适的。

　　蓦地，一个念头猛然浮现。

　　几乎毫不犹豫的，他拨出去了一通电话。

　　而在崂山看海景的苏定平并不知道，孙永国为了他的事情头都大了。

　　两人站在崖边，看着眼前碧波翻滚的景色，谁也没有说话。

　　在后方的王欣急得直跺脚。

　　“十多分钟了啊，两人一句话都没有说，这是在干什么？玩木头人，看谁先说话？”

　　“你们年轻人真麻烦，不像我当年，第一眼直接就定下了。女大三抱金砖，多好！”张工农朝着王欣建议道，“要不你过去帮帮忙？”

　　有了之前的尴尬后，他现在可不敢乱来。

　　万一说错话就麻烦了。

　　作为过来人的王欣，觉得张工农的建议很有道理，刚迈出去的脚步顿时停在了半空。

　　“你和张教授准备什么时候走？”郭雪云没由来的问了一句。

　　“雪云姐，怎么了？”

　　见面前的两人有了动作后，王欣又悄悄收回了脚。

　　郭雪云说道：“我身为青岛人，你们来青岛玩，我理应带你们出去走走看看。”

　　苏定平扭过头看向郭雪云。

　　郭雪云连忙补充了一句：“这是待客之道。”

　　想了想，苏定平还是道：“下午就走。”

　　“下午就走？这么快？”

　　郭雪云微微避开苏定平的眼神，内心略有一些失落。她自己也理不清自己内心到底是什么想法。

　　只是这段时间来，她脑子里时常浮现出一个身影。

　　当时苏定平和她说起‘华夏梦’，说到‘一代人有一代人的长征，一代人有一代人的使命，时代的接力棒传到我们手中，我们就是建设华夏的点点星火’，那个瞬间已经深深烙印在她心里。

　　长得帅、成绩好、还有远大抱负，这样的人在哪里都是光芒万丈。

　　“时间紧，任务重。我也没办法。”苏定平解释了一句。

　　“可是你才大四，你……”话说到一半，郭雪云停顿了半响，话锋一转：“要不晚上走吧，下午我带你和张教授在青岛好好转转。”

　　“也好尽一下地主之谊。”

　　说话间，郭雪云抬起头直视苏定平的眼睛。

　　海风吹过，郭雪云秀发纷飞。

　　一身雪白羽绒服的郭雪云俏丽丽的站在那里，昂头看着自己，这一刻苏定平感觉到自己的心脏也在砰砰直跳。

　　就在此时，突然，远处有人喊道。

　　“下雪了！快看，下雪了！”

　　一时间，周围人声鼎沸，情侣相拥。

　　“希望我和……永远在一起！”

　　“希望……一辈子健健康康开开心心。”

　　周围的声音太大压过了苏定平的声音，但当郭雪云回过头时，脸上浮现出浅浅的笑意。

　　……

　　北方海域军事基地内。

　　孙永国焦急的等待着。

　　“这都下午了，怎么还不回来？”

　　“张工农不会迷路了吧？”

　　看了看时间，他内心更加着急。

　　已经五点多了，两人还没有一点消息传回来。

　　“院长，怎么了？要不我联系一下老张，让他们早点回来？”李明瑞连忙道。

　　“不不不，不能催！”

　　孙永国连忙摆手。

　　他强迫自己平静下来。

　　“没事，晚点就晚点，不着急。”

　　又过了两个多小时，张工农回来了。

　　一看到张工农，孙永国连忙道：“工农同志，定平呢？”

　　“定平他……咳咳，遇到了点事情，我先回来了，他稍后就回来。”

　　听得此话，孙永国顿时急了。

　　“工农同志，你糊涂！我之前怎么叮嘱你的？要把定平平平安安的带回来！你倒好，自己一个人回来了！万一定平出了点事情，我看你怎么跟首长交代！”

　　“确实遇到了一点事情。比较复杂，不过你不要担心，定平的安危没有问题。我把司机留给他了，我自己回来的。”

　　张工农连忙解释道。

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　张工农语气坚定，孙永国也只得干着急。

　　不过有司机在，真遇到了什么麻烦，也不是什么大问题。

　　张工农也不见外，直接给自己倒了杯水。

　　没一会，基地的人走了过来。

　　“张教授，您要的资料查到了。”

　　张工农接过资料翻看了一眼，内心暗惊。

　　“郭雪云那丫头居然是部队大院的，还是陆军的人。看来人没有问题。”

　　“工农同志，怎么了？”孙永国一脸诧异地看向对方。

　　“没什么，查了个人，对方没有问题。”

　　见张工农遮遮掩掩，孙永国也没打破砂锅问到底。

　　“对了工农同志，一会有件事情需要我们负责一下。明瑞同志，你也过来听听。”

　　随即，孙永国将事情简单说了一遍。

　　听完后，张工农和李明瑞又惊又喜。

　　“院长你放心，这件事我保证办妥当！我这就去定平门口等着，他一回来，我就把他拉过来！”

　　张工农拍着胸口保证道。

　　他前脚刚走，李明瑞就跟上来：“等等我，我也去。”

　　两人在门口等了片刻，终于看到苏定平拎着大包小包的礼物走了过来。

　　“张教授、李教授，你们这是？”

　　“没事，等你呢。”

　　说着，张工农和李明瑞走上前，接过苏定平手中的礼物，并跟了进去。

　　放好东西后，张工农拉着苏定平道。

　　“定平，过来一下。”

　　“啊？今晚开工么？我没问题。”

　　“不是，你过来就知道了！”

　　说着，两人直接夹着苏定平朝着孙永国房间走去。

　　砰的一声，房门关上。

　　看着房间内一脸严肃的三人，苏定平二丈摸不着头脑。

　　“院长，怎么了？956E攻关计划出问题了？不应该啊，我就出去了一天。”

　　“定平，过来。”

　　这时，苏定平才注意到桌上放了一个黑色的箱子。

　　“张大校，到你了！”

　　突兀的，房门打开，一身军装的张召新走了进来。

　　苏定平刚要开口，却听张召新道：“苏定平同志，此次我代表海军过来。”