第43章：胜利的曙光近在眼前

这一刻，所有人都目光复杂的看向苏定平，内心大为触动。

　　他们都是海军的人，自然知道苏定平的出现带来的影响有多大。

　　这些年的委屈，一个个都放在心里没有说，但此刻却差点没忍住。

　　张工农撇过头，压制住涌上心头的思绪，深吸好几口气，这才道：“苏定平同志，好样的。”

　　随后，孙永国走到箱子旁，拿出里面最后一个信封，径直走到苏定平面前。

　　“院长？还有？”

　　苏定平人都麻了。

　　军衔授过了，一等功功勋章也授过了，还有啊？

　　他都不好意思了。

　　“当时许首长不是说要给你报销所有花销么。报销加奖励，一共二十万，都在里面。”

　　“二十万？”

　　苏定平声音都提高了几个分贝。

　　00年的20万块可不是一笔小钱啊。

　　“院长，太多了，要不了那么多的！”

　　苏定平连忙拒绝，但孙永国直接塞到了他手里。

　　“拿着！随你怎么花都行。”

　　“可是真没用这么多啊。”

　　“这是许首长批给你的，还能退回去不成？再说了，你年纪也不小了，手上有点钱，以后娶媳妇不也用得上么？拿着拿着！”

　　一旁的张召新也道：“拿着吧，定平，这是你应得的。”

　　“是啊！”李明瑞接过话：“我们当初有了重大技术突破，也有奖励的！我们都有，你要是不收，我们咋办？”

　　还有一句话他没有说，他们当初的奖励，撑死了也就三万块钱。

　　没办法，海军就那么点军费。能奖励三万块钱，已经是重大科研突破了。

　　见众人都这么说了，苏定平也不矫情，连忙道：“行，这钱我收下，等大家都搞定了956E核心技术，到时候我请所有人开庆功宴！”

　　“好！”

　　看苏定平收下了，众人脸上顿时露出了笑容，一件心头大事搞定了。

　　张召新简单和苏定平告了个别，坐上专机匆匆离去。

　　回到房间的苏定平把东西都收拾好后，便进入了军工图鉴锻造空间。

　　造船厂北部区域，苏定平的身影骤然出现。

　　观察片刻后，一枚‘SS-N-22日炙’反舰导弹成功出炉。

　　苏定平研究了一会，确认无误后，顿时松了一口气。

　　此刻，适配白蛉超音速反舰导弹系统的‘SS-N-22日炙’反舰导弹已经迈过了调试、试错、调整的阶段，进入到正式量产的阶段。

　　这也意味着，只要在现实世界搭建好生产线，就可以省下一大笔费用，直接量产了。

　　当下956E上的反舰、防空导弹都需要从毛熊国购买。没办法，自家研制的鹰击、海红旗在打击距离、飞航速度、反应时间上差了很多，列装956E没意义。

　　以后就不一样了，这笔花费可以省下来了。

　　确认无误后，苏定平回到956E甲板上。

　　眼下适配‘SA-N-7飓风防空导弹系统’的9M38舰载防空导弹，其核心技术还没有彻底攻关结束。

　　抄起一份资料，苏定平认真研究了起来。

　　“半主动单脉冲雷达制导技术，通过特定追踪讯号的寻标头，透过射控系统与讯号发射装置取得协调……”

　　另一边，处理好苏定平的事情后，孙永国连忙将这件事上报。

　　得知消息的许栋国，彻底松了一口气。

　　苏定平的事情在他心头也压了一个月，现在一切都搞定了，他也要为半个月后的海军高层会议做准备了。

　　第二天一早，天还没有亮，苏定平就将孙永国等人喊起床。

　　“定平，这还早呢。”

　　“院长，不早了。我们要抓紧。”

　　苏定平道：“昨天收了那么多好处，我今天要不早点带你们开始攻关，我心里过意不去！”

　　孙永国和张工农面面相觑。

　　这种报答，下次还是算了。

　　来到临时教室，苏定平看着睡眼惺忪的众人，说道。

　　“956E上两款舰载导弹的相关研究已经有了一点眉目，要不了多久，我就要开始制定新的课程了。”

　　“所以，诸位，我们要抓抓紧了！”

　　原本还半眯着眼的众人，一下子来精神了。

　　困么？很困！

　　累么？很累！

　　但只要是听到那些能弥补海军短板的技术有了新的进展，他们一个个比谁都精神。

　　一看众人来精神了，苏定平当即道。

　　“好了，现在开始上课！”

　　……

　　时间匆匆，十几天一晃而过。

　　15号下午，苏定平结束了956E主舰核心技术攻关的最后一课。

　　前后一个半月，诸多教授专攻自己的领域，在苏定平的带领下，取得了非常大的突破。

　　956E主舰上的核心技术，孙永国等人已经掌握的七七八八了，剩下的花点时间自己巩固就行了。

　　教室内，苏定平看着略显憔悴的众人说道：“诸位，最近一段时间内辛苦大家了。”

　　众人脸上露出笑意，胜利的曙光近在眼前。

　　孙永国道：“定平，我们不辛苦，你可比我们辛苦多了。”

　　众人连连点头。

　　他们只需要主攻各自擅长的领域，但苏定平不一样，需要教所有领域，还要负责给不同领域的教授解答疑惑。

　　苏定平的辛苦他们看在眼里。

　　苏定平淡淡的笑了笑，虽然他有系统傍身，但论辛苦程度确实不比在场任何一个教授少。

　　“诸位，现在我们辛苦一点，后来者就不需要那么辛苦了。我们的辛苦，是值得的。”

　　话锋一转，他继续道。

　　“明天的956E组装，就交给你们自己来完成，有问题随时可以问我。我希望，完整的956E能够在诸位手中诞生！”

　　孙永国连忙道：“定平这是为何？956E攻关你居功至伟，最后一刻我们怎么能做出摘桃子的行为呢？这不行！”

　　众人也纷纷表态。

　　学习技术连个‘学费’都没交，已经过意不去了，最后收关的时刻还要白捡功劳！这怎么行呢！

　　他们的原则和信仰不允许他们这么干。

　　“诸位，这是对你们的考核！如果连这一关都过不去，那我会觉得你们在我这里是耽误时间！后续的第二期课程，也就没必要参与了。”

　　听到后半句，众人的脸色顿时变了。

　　“定平，难道？”孙永国追问道。

　　苏定平点了点头说道。

　　“院长，从后天开始，白蛉超音速反舰导弹系统还有‘SA-N-7飓风防空导弹系统’，以及其所适配的‘SS-N-22日炙’反舰导弹和9M38舰载防空导弹，将是我们第二阶段的课程！”

　　此话一出，众人心绪翻涌。

　　十几天前才说有一点点眉目，而这十几天来既要忙着上课、又要忙着给各个教授解答问题。

　　在这种情况下，还攻克了两款舰载导弹系统和舰载导弹核心技术！

　　这个天赋，孙永国等人已经震撼的说不出话了。这已经不是自愧不如了，而是望尘莫及。

　　“定平你放心，956E最后的组装就放心的交给我们，一定不会让你失望的。”

　　一时间，众人干劲满满，信心百倍。

　　交代完后，苏定平单独找来孙永国。

　　“院长，有件事我需要你帮忙和首长联系一下。”