第4章：我还没进去啊！

张教授实验室内。

　　赵海阔等人大清早顶着寒风就来做数据测试了。

　　上次事情过去已经一个月了，所有人心里都憋着一股劲。

　　苏定平那句‘把应该变成一定’，时刻在他们脑中回荡，激励着他们起早贪黑的投身入毕设。

　　几十年前的血仇宛若昨日，而今东洋又想在华夏海军头上作威作福？

　　他们绝不答应！

　　打了个哈欠，赵海阔道：“小师弟好久没来了。”

　　“从那天之后就没来过！一个月了！”

　　赵海阔脑中顿时浮现出那晚苏定平迎着寒风一个人离去的背影，不由的轻叹一声。

　　而此刻，被众人挂念的苏定平，正在军工图鉴锻造空间内放声大笑。

　　“终于搞定了！”

　　原本空荡荡的造船厂，除了少部分从张教授实验室带过来的仪器之外，周遭堆满了各种资料、图纸。

　　前后四个月的昼夜兼程，他研究了国内外十几款军舰，查阅的资料、文献不计其数，亲自演算、设计的图纸就有一吨之多。

　　各种辛苦、困难，苏定平都挺过来了。

　　终于，【956E现代级导弹驱逐舰】的各项核心技术成功解析完毕。

　　而随着各项技术不断被解析完毕，他可以操控956E了。

　　“动力系统掌握，舰炮系统掌握，雷达体系也掌握了……”

　　深吸一口气，苏定平出现在956E主控制室内。

　　按下启动按钮，伴随着一阵阵轰隆隆的声音，956E缓缓驶出了船坞。

　　一直驶出数十公里，苏定平这才开始测试雷达系统。

　　下一秒，代表造船厂的小绿点就出现在雷达显示器上。

　　再次按下近防炮系统按钮。

　　几秒后，甲板上传来一阵震耳欲聋的‘哒哒哒’声。

　　看着炮口吞吐的火舌，苏定平接连测试了电子干扰系统、声呐系统等。

　　足足一个小时后，苏定平脸上浮现出笑意。

　　“除了反舰、防空导弹体系之外，其他的都没问题了！”

　　第一阶段大功告成，苏定平心情非常好。

　　再次出现在造船厂，他一挥手，那些散落在各处的图纸、资料全都被归纳在一起。

　　看着一下子空旷起来的造船厂，他觉得，是时候去各实验室复刻一些机床设备，开始锻造了。

　　“抓抓紧，希望能赶得上12月份的考核。”

　　……

　　另一边，赵海阔从思绪中回过神来。

　　“唉，不知道小师弟现在在干嘛。虽说压力是动力，但我真担心他把自己弄夸了。”

　　“你们说，小师弟到底在研究什么？每次都神神秘秘的。”

　　“我不清楚。对了，你们设计的啥？”

　　“保密！”

　　几人相视一眼，纷纷笑了起来，气氛顿时轻松了不少。

　　这时，门外传来了一个声音。

　　“师兄，能帮我个忙不。”

　　一听苏定平的声音，赵海阔连忙道。

　　“小师弟你可算出现了，哈工大方方面面的事情，没我办不了的！”

　　“我知道师兄面子大，想请师兄陪我去一趟其他实验室，借一些实验仪器。”

　　“包在我身上！”

　　赵海阔二话不说，拉着苏定平就朝外走去。

　　很快，两人来到吴教授实验组。

　　“大妹子，哥来看你了。”

　　赵海阔朝内喊道。

　　很快，一个身材高挑面容冷艳的女子出现在门口。

　　“姓赵的，你声音就不能小点？”她瞪了赵海阔一眼没好气道：“王姐不在。”

　　“云丫头，我不是来找你王姐的，想问你们实验室借点设备。”

　　“不借！”

　　被郭雪云直截了当的拒绝，赵海阔脸上顿时有些挂不住。

　　“小师弟，你云姐和我置气呢，你别当真。”

　　轻咳一声，赵海阔继续道。

　　“云丫头，你对我的不满不能牵扯到我小师弟身上，我替我小师弟借的。”

　　“你小师弟？”

　　郭雪云的目光落在苏定平身上。

　　这个帅小伙就是苏定平？

　　“你就是那个很厉害的苏定平？”

　　没等苏定平开口，赵海阔当即道：“如假包换！”

　　郭雪云脸上立刻浮现出笑容。

　　“师弟你好，我是郭雪云，你喊我雪云姐就行。之前常听我导师夸你，要我们向你学习，今天我可算见到真人了。”

　　“师弟要借什么设备？先进来说话……”

　　郭雪云不由分说的拉着苏定平朝内走去，这一幕看得赵海阔迷糊了。

　　怎么回事？云丫头很冷的啊！

　　不是我的面子更大么？没道理啊！

　　赵海阔刚要迈步进去，只听‘砰’的一声，门就被郭雪云给关了。

　　这下，他彻底傻眼了。

　　喂！

　　我还没进去啊！

　　足足过了半个多小时，苏定平抱着一台仪器在郭雪云的陪同下走了出来。

　　郭雪云朝苏定平摆摆手：“苏师弟，下次有什么需要自己来就行。”

　　“谢谢雪云姐。”

　　吴教授实验组派的上用场的仪器，全都被苏定平给复刻到了军工图鉴锻造空间，手上捧的仪器不过是他随便找的托词。

　　告别郭雪云，两人奔赴下一个实验组。

　　一路上，赵海阔脸色古怪。

　　“云丫头以前还从没给过我好脸色，你这一去，还真是见了鬼了。”

　　“雪云姐人挺好的。”

　　“挺好的？你是不知道她……算了。”赵海阔欲言又止，“走，下一家。”

　　他势要给自己扳回一点颜面。

　　一个小时后，赵海阔孤零零的捧着一堆仪器朝着张教授实验室而去。

　　虽然在郭雪云那边吃了瘪，但他自信自己的面子还是很大的。

　　可哪知道，后面那些教授门生听说苏定平来借仪器，纷纷出来了。

　　赵海阔哪还不知道，这个不善言辞很少窜门的小师弟，名气早就在周围圈子里流传开了。他不挣扎了，找了个把仪器搬回去的理由，独自先回去了。

　　苏定平忙了一下午，所需的仪器、机床的设备已经凑得七七八八了。

　　索性956E不是当下最先进的导驱，这些设备也勉强够用。

　　军工图鉴锻造空间，苏定平看着满满当当的造船厂，激动得直搓手。

　　“开工！”

　　在这里，他一个念头就可以控制所有机床同时运行，完全不担心一个人忙不过来。

　　伴随着刺耳的轰鸣声，苏定平穿梭于各个仪器，不断记录着相关数据。

　　加上有现成的956E做对比，工艺的调整在飞速进行。

　　随着毕设的日子临近，956E的锻造计划进行很顺利。

　　毕设评审前一天，正在实验室独立办公室忙着收尾的苏定平被一阵敲门声打断。

　　“小师弟，有情况出来一下。”

　　“师兄，怎么了？”

　　苏定平连忙走出来。

　　最近一段时间他忙得飞起，根本没时间关心外界的事情。

　　“小师弟，这次评定情况和导师说的有出入。”

　　赵海阔说道。

　　“五个月前，导师不是说亲自评定么？我从其他导师那里听到消息，这次统一评选本院导师都不参与！”

　　“而且，我听说国防军备处、海军装备论证研究中心都会派人过来。”

　　苏定平眉头微蹙。

　　一个研究生毕设搞这么大动静，难不成张教授他们攻关失败了？亦或是和两个月前的新闻有关？

　　赵海阔叹了一声。

　　“这次评选，更难喽。”