第47章：海军的大喜事

一直默默等待结果的副院长激动道：“院长，我们成功了！”

　　“是的，我们终于成功了！”

　　吕光军同样激动不已。

　　051B二次改良成功了，作战水平正式踏入了现代化！

　　这意味着，华夏海军拥有了自主生产现代化军舰的能力！虽然才迈过现代化的门槛，但难就难在这道门槛！

　　现在门槛已经迈过去了，后续海军军舰将迎来一次大变革。

　　距离蜕变成现代化舰队，不远了！

　　“反击西方技术封锁的第二枪，在我408研究院成功打响！”

　　吕光军心绪剧烈起伏。

　　以后终于不用再花钱向毛熊国购买现代级军舰了。

　　宋海东喃喃问道：“吕院长，这真的是我们自主研发的？”

　　“宋舰长，是的！”

　　吕光军肯定道。

　　“好好好。”

　　宋海东心潮澎湃，内心仿佛有一股猛烈的酸楚要冲出来。

　　身为一舰之舰长，当初面对美丽国航母舰队时，他也在军舰上。

　　那个时候，他深切的感受到了自家军舰和对方军舰的差距。

　　面对西方爆出来的‘一艘导驱可以无伤挑己方海军数艘导驱’等言论，宋海东内心酸楚却又无可奈何。

　　要知道，当时海军的导驱也就几艘而已，加起来都伤不到敌人一艘导驱，这个差距太大了。

　　以前他们不相信，后来956E来了，他们信了，对方说的是实话。

　　这一刻，宋海东嘴角的笑意都快溢出来了，激动的同时，眼眶也有些发红。

　　那三年，海军基本上就跟消失了一样，外界都看不到什么动静，一个个都憋着一股气。

　　现在好了，自家终于能造出属于自己的现代化军舰了。

　　什么陆炮上舰，已经彻底成为过去式了。

　　所有的委屈，此刻烟消云散。

　　扬眉吐气还早，但腰杆子能挺硬了！

　　“051B二次改良成功，等交由首长确定过，以后就叫051C！”吕光军继续道，“不过和956E比起来还差了不少，我们还有很长的路要走。”

　　“我已经很满足了，这毕竟是我们自主研发的现代化军舰，老话不是说了么‘爹有娘有不如咱们自己有’！”宋海东心情大好。

　　原本他和一众海军官兵指挥051B。

　　现在好了，051B一下子蜕变成现代化的051C，他也将成第一任舰长。更关键的是，051C还是自主研发的，这对海军战士而言意义重大。

　　那是多么大的荣耀。

　　光想想，他就能乐得晚上睡不着。

　　“956E虽然服役于81年，但我们和毛熊国在技术上的差距超过了20年！”

　　话锋一转，吕光军充满信心道。

　　“现在最关键的难关已经迈过去了，我相信我们会慢慢追上去的！”

　　卡在现代化门槛这么多年了，各种酸楚不足为外人道也，现在终于彻底迈过去了，一切都是值得的。

　　想到苏定平和孙永国等人在做的事，吕光军内心更有信心了。

　　虽然不知道吕光军哪来那么大的信心，但宋海东愿意相信对方。

　　“吕院长，051B什么时候可以量产？”

　　“到时候得看首长那边的态度，你也知道，今年的军费情况还没有下来。若是快的话，两个月搞定军舰、导弹全套生产线。”

　　宋海东自语：“这毕竟是咱们第一艘自主研发现代化军舰，首长肯定会特事特办！”

　　此刻，他已经想象得到，自家海军驾驶着全新的051C舰队在海域巡航的模样了。

　　到了那时，周边那些豺狼若想要过来练练，宋海东觉得高低能打断了敌人几条腿。

　　“宋舰长，准备回去吧，我也要整理一下材料向首长汇报。”

　　吕光军叮嘱道：“对了宋舰长，此事需要保密。”

　　“放心吧，规矩我懂！”宋海东笑吟吟的说道。

　　随后，051B快速朝着港口驶去。

　　吕光军和两位副院长走到甲板上，看上一望无垠的大海，内心感慨万千。

　　“若不是上次去苏定平同志那里学习了一阵子，我们现在还在干瞪眼呢。”

　　两位副院长道。

　　“是啊，也不知道苏定平同志和孙永国同志那边情况怎么样了。”

　　“半个多月过去了，他们那边进展一定比我们更大！”

　　点点头，吕光军道：“等那些参与051B二次改良的研究员彻底掌握了相关技术，我们也得抽个空再去一趟。多学学，争取早日对051B进行第三次改良。”

　　“现在的051B和956E比起来差距还不小，我们要抓紧些。”

　　……

　　京城，海军军区内部机场。

　　一群人早已在机场内等待了。

　　突兀的，远处传来一阵巨大的轰鸣声，一架武直正在快速飞来。

　　武直落下后，接机人员连忙跑过去。

　　“见过首长。”

　　许栋国朝几人点点头，带着警卫员大步朝着议事大厅走去。

　　刚走到半路，另一名警卫员快步追了上来。

　　“首长，吕院长传来紧急密电。”

　　吕光军？

　　许栋国脚步一顿。

　　前天对方说051B二次改良成功正准备进行组装，难道……

　　想到这里，许栋国连忙接过密电翻看了起来。

　　密电里，记录着051B测试的所有结果。

　　看完资料后，许栋国心情大好，脸上禁不住浮现出一丝笑意。

　　相关数据超出了他的所料。

　　这不是小小的提升，而是很大的改良。

　　051B一旦量产、服役，对海军整体的实力提升很大。面对东洋的八八舰队，哪怕是在海域上相遇，没有陆军的配合，也有了一搏的底气。

　　警卫员小声问道：“首长，什么事让您这么高兴？”

　　“喜事，我海军的大喜事！我海军将迎来二十年来最大的发展！”

　　小心收好密电，许栋国感慨道。

　　“定平同志的功劳，很大啊！”

　　吕光军等人在苏定平那边才学习半个月，就有这么大的收获。他现在已经开始期待孙永国等人后续会给自己带来什么样的惊喜了。

　　届时，说不定就能和八八舰队扳手腕了。

　　只要时间足够，在未来，海军可以无惧东洋八八舰队！就是和美丽国舰队扳一扳手腕，也不是不可能的。

　　这一点，许栋国非常有信心。

　　时间！我海军需要更多的时间，来缩小和敌人的差距！

　　收回思绪，许栋国道。

　　“走吧，不能让他们等急了。”