第44章：首长，我相信定平同志！

孙永国一本正经的问道：“不管是什么事，我一定向首长争取。”

　　他自然知道，苏定平单独和自己提这件事，估计难度会不小。

　　当然，这件事肯定也非常重要。

　　苏定平道：“我希望院长帮我和首长说一下，我需要动用956E上的两款导弹！”

　　“两款导弹？都要？”

　　苏定平点了点头。

　　“实弹？”

　　苏定平再次点头。

　　这下，孙永国的眉头略微一皱。

　　956E上的导弹和当下海军所适配的导弹是两个类别。一个是外购的，一个是自己生产的。

　　外购的导弹，用一枚少一枚，每一枚都价值百万以上。而且还没有空包弹用以测试，只能用实弹。

　　9M38舰载防空导弹由于技术不是特别先进，所以价格不算太贵，但‘SS-N-22日炙’反舰导弹在国际上也算是比较先进的了，每一枚价格都非常贵。

　　当初956E到货后，这么久过去了，两款导弹前后也才用掉了四枚导弹。

　　舍不得！是真的舍不得用。

　　心念及此，孙永国直截了当道。

　　“行，这件事我和首长去申请！不管难度有多大，一定申请下来！”

　　这件事的难度再大还能比拆卸956E的难度更大？

　　拆卸956E许首长都批准了，他相信这件事应该不算大问题。

　　至少，现在不再是大问题。

　　苏定平解释道：“那就麻烦院长了，把实弹申请下来，我用实弹给诸位教学。到时候大家进步快一点。”

　　“用实弹讲解？”

　　孙永国直接愣住了。

　　用实弹讲解，万一……出事故了怎么办？

　　他万万没想到苏定平胆子这么大。

　　“定平，这件事会不会欠妥？要不咱们再商量一下？”

　　“没事，我有信心。”苏定平镇定道：“申请下来就行，后续的讲解课程，我来安排。”

　　孙永国脑瓜子嗡嗡的。

　　实弹讲解，正常不会出意外。

　　可眼下他们对于956E上的导弹还一窍不通，万一拆卸过程中出现了意外，自己折进去了没事，把苏定平磕着碰着了，那损失就大了。

　　“院长，相信我。”

　　一直到苏定平离开，孙永国都没有反应过来。

　　呼——

　　深呼一口气，他原本还觉得这件事问题不会很大，现在难说了。

　　他心里可清楚的很，首长比他还要宝贝苏定平。

　　另一边，北方舰队指挥部。

　　许栋国正忙着准备后天参加会议的内容。

　　这次去京城开会，三大舰队首长齐聚，他自然要准备很多材料。

　　就在此时，桌上的电话响了起来。

　　“首长，孙院长来电。”

　　“接进来。”

　　电话一接通，许栋国就道：“永国同志，是我。”

　　“首长，有件事和你商量一下。”

　　“说吧。”

　　“那个……”

　　支支吾吾的半天，孙永国愣是不知道如何开口。

　　“没事，你放心说。”

　　孙永国组织好语言，说道：“首长，956E攻关计划已经进入最后阶段，所有技术已经全部掌握，明天正式开始最后的组装！届时，我们将拥有一艘没有毛熊国留下后手的956E！”

　　听得此话，许栋国心情大好。

　　这下明天的高层会议上，面对钱文兵的咄咄逼人，自己也不虚了。

　　“永国同志，这是好事啊，怎么还扭扭捏捏了？”

　　见铺垫的差不多了，孙永国接着道：“定平想要申请使用956E上的实弹！”

　　“没事！我批了！”

　　许栋国都不带考虑的，直接就批了。

　　他以为苏定平是要用实弹测试一下完整956E的效果，当然想都没想。在他看来，测试一下也花不了几枚导弹。到时候还给钱文兵的时候，一句话的事情。

　　我都让人把你的956E给改进了，什么后手都拔掉了，用掉几枚导弹不过分吧。

　　“让定平尽管测试，多用几枚导弹也没事。”

　　“测试？首长，定平是打算用实弹给我们进行讲解！”

　　“956E舰载导弹核心技术定平已经攻克了？”

　　许栋国心底一惊，这个效率也太快了吧。

　　紧接着，他才反应过来，语气顿时变了。

　　“你说什么？用实弹讲解？孙永国同志，你怎么能同意？”

　　“我们现在对956E上的导弹还一窍不通，万一拆卸过程触发毛熊国留下的后手造成重大损失，炸了基地没事，万一定平受伤了，那还得了？”

　　“不行不行！绝对不行！”

　　“进展可以慢点，我们可以等，但是定平的安全是第一位！”

　　被许栋国熊了一顿的孙永国也为难，眼下只能硬着头皮继续。

　　“首长，这件事我也劝过定平了，但是他说没问题的，要我相信他！之前我也仔细考虑过了，只要我们小心一点的话，应该不会有大问题。”

　　“我觉得，毛熊国可能在导弹上做一些简配，但应该不会给我们挖这么大的坑！这违反国际原则。”

　　许栋国没有立刻回，而是握着电话沉默了良久。

　　对科研人员要给予足够的信任，但也要确保他们的安全。

　　眼下两者冲突，他也头疼。

　　“首长，我相信苏定平同志！不管发生什么情况，我们一定会确保苏定平同志的安全！”

　　“这件事你让我考虑考虑。”

　　说完，许栋国挂了电话，起身在房间里来回踱步。

　　虽然他也相信毛熊国只会在导弹上简配，而不会作手脚。但事关苏定平的安全，这件事由不得他不谨慎。

　　海军刚看到一点希望，可不能就此熄灭了。

　　与此同时，京城408研究院，吕院长办公室。

　　咚咚——

　　“进！”

　　“院长。”副院长一进来就道：“051B所有主要部件都已成功锻造，马上投入列装。”

　　听到这个消息，吕光军嚯的一下子起身。

　　“所有部件都没有误差？”

　　“院长，我们经过精准的校对，都没有误差！眼下就差列装军舰然后测试！”

　　“好好好！”吕光军激动道。

　　之前答应过许栋国要做出点成绩，他可是时刻记在心里。后天就是海军高层会议了，到时候自己拿不出个像样的成绩，许栋国脸上也不好看。

　　“快快快，立刻出发！我要亲自去现场指挥列装！”

　　说话间，吕光军直接抄起一件外套往身上披，脚步匆匆的朝外走去。