第48章：那个人叫苏定平

议事大厅，海军三大舰队负责人已经齐聚。

　　“首长，这事不合规矩啊。”

　　钱文兵很是不满的说道。

　　“他许栋国，凭什么压着956E采购计划不放？我问他，他也不给个说法！他北方舰队倒好，分到一艘956E了，我南方舰队啥也没有，就只有一艘052顶着！可052能和956E比么？”

　　为首的刘华明一脸平静的坐在那里听着。

　　“他许栋国的北方舰队要拱卫京师，我南方舰队也要镇守南方海域不是？那么大一片海域，没艘现代化军舰怎么镇啊！”

　　很明显，钱文兵对许栋国接二连三的‘忘事’怨念很大，憋了一肚子气，就等着这一天。

　　“我问他要个说法，他说不方便解释！嘿，我就搞不懂了，什么秘密他能知道我不能知道的？后来他又说把956E挪给我，我先申明我不是不讲理的，但这一口唾沫一口钉的事，他接二连三反悔。”

　　“他知道我忙，没时间去青岛找他，就和我打马虎眼，这不是欺负人么！”

　　“他有956E，北方舰队有底气了，我南方舰队怎么办？别人都快欺负到家门口了！”

　　钱文兵在那里巴拉巴拉的说着。

　　要不是场合不允许，但凡他私下和许栋国见到面，早就开喷了。

　　不给就不给，非要许什么空头支票？许了又不兑现，这不是寻人开心么！

　　过家家呐？我南方舰队不要吃饭的？

　　你有了，还不允许我有，这不是闹么！

　　“有这样的事？”刘华明看向东方舰队负责人萧崇军。

　　萧崇军摇摇头。

　　这事他还真不知道。

　　第二艘956E在他东方舰队好端端的躺着，他可不关心另一艘归属问题。

　　但他完全能理解，因为大家都是这么过来的。

　　哪年三大舰队话事人开会的时候，不会碰出点火花？

　　没办法，海军就那点军费那点底蕴，谁都想多要一点。海域那么大，豺狼又那么多，也必须得多要点。

　　可不够分，只能争。

　　当初争052的时候，许栋国就没有争过两人，第三艘052才轮到北方舰队。

　　后来争956E的时候，钱文兵就没有争过许栋国。

　　“话又说回来，二次购买956E上面出大头，我海军补个缺而已，他许栋国在这里装什么好人？”

　　钱文兵是打定主意要好好控诉一番，都不带停的。

　　“但凡咱有那个底气，谁又愿意低三下四向人家花钱购买？我也心疼钱，这不是没办法么！”

　　刘华明算是看出来了，钱文兵对许栋国怨气不小。

　　这种事情，他已经见怪不怪了。

　　于是摆摆手示意对方先冷静一下，他这才说道：“栋国同志人呢？以前开会他从不迟到的！”

　　萧崇军摇摇头。

　　钱文兵冷笑一声：“呵，估计是没脸见我吧。”

　　话语刚落，房门就被推开，许栋国的声音随即响了起来。

　　“谁说我没脸见他的？我这不来了么？”

　　许栋国笑吟吟的走了进来，看样子心情非常好，完全不在意被钱文兵在背后非议。

　　“好你个许栋国，你还有脸来！说好的956E呢！”

　　“拆了。”

　　“什么！拆了！”

　　一听到这句话，钱文兵顿时火冒三丈。

　　不给就不给，你拆他干嘛？

　　那是你北方舰队的么？名义上它已经是我南方舰队的了！

　　“首长，你看到了！许栋国他太无耻了！为了不把956E给我，都拆了！”

　　“当初我们开会怎么说的？956E绝对不能拆，这是底线！万一强敌来犯，需要它去迎敌！”

　　说话间，他看向许栋国道：“许栋国，出了事，我看你怎么担得起！”

　　许栋国就往那一坐，根本没把钱文兵的话听进去。

　　“首长，你看看他！”

　　“够了！”刘华明声音顿时提高了几个分贝，“你们俩要吵出去吵！这是给你们吵架的地方么！”

　　钱文兵顿时不说话了，但脸上的愠色还没有彻底压下去。

　　见两人终于平静下来，刘华明才道：“栋国同志，956E怎么拆了？”

　　“首长，这事说来话长。”

　　钱文兵嘟囔了一句：“我倒要看看你如何把黑的说成白的。”

　　许栋国自顾自的说道。

　　“其实在我承诺把956E让给南方舰队的第二天，956E就被拆了！”

　　此话一出，钱文兵直接懵了。

　　我以为你和我玩拖延战术，没想到你根本就没打算给我。

　　“姓许的，你你你……”

　　这下，刘华明也微微蹙起了眉头。

　　“栋国同志，这件事你确实做得有点过了。”

　　956E组装成功的消息许栋国还没有收到，所以这件事他没法回答。

　　没有结果的事情，不适合在这个场合说。

　　“理由！”

　　“首长，在说理由之前，我想要说另一件事。”顿了顿，他朝钱文兵补充了一句：“老钱你放心，956E肯定会给你的，一切顺利的话，今天就会发货！”

　　本来还在气头上的钱文兵，顿时听出了一丝不对劲。

　　这种场合对方能说出这样的话，那肯定是不可能诓人了！可956E不是被拆了么，今天怎么发货？他不相信许栋国会发一堆零部件过来。

　　都是人精，他显然察觉到了许栋国话里有话。

　　这下，就连一向事不关己的萧崇军也忍不住多了几分好奇。

　　刘华明道：“说来听听。”

　　许栋国把早就准备好的资料放在桌上，并取出最上面一份资料递给刘华明，道。

　　“首长，这是051B二次改良的结果。”

　　二次改良？

　　不是失败了么？

　　刘华明有些不解的接过那份资料翻看了起来。

　　这份资料，正是不久前吕光军传过来的密电。

　　钱文兵和萧崇军面面相觑满心困惑，不知道许栋国葫芦里卖什么药。

　　他们看向刘华明，却看到刘华明的脸色有了明显的变化。

　　这下，他们内心更加好奇了。

　　能让刘华明神色变化，可见这份资料的重要性。

　　还没翻看完，刘华明就看向许栋国问道：“栋国同志，这里面的数据，都是真的？”

　　“是的！首长！”许栋国郑重道：“051B上的航电系统、通讯传导系统、电子战系统、导弹系统……所有核心设备，都已经迈过了现代化的门槛！”

　　“二次改良后的051B，已经挤入现代化的行列！”

　　闻言，钱文兵和萧崇军心头大震。

　　刘华明翻看后，递给两人继续看。

　　两人翻看完后，震惊的说不出话了。

　　我海军拥有自主研发的现代化军舰了？我不是在做梦吧？盼星星盼月亮盼了这么久，都已经习惯了失望，这个时候成功了？

　　“去年12月初，051B二次改良不是失败了么？”钱文兵急道。

　　“是的，当时失败了，后来成功了。”

　　“前后一个多月？”

　　“是的！”

　　“怎么可能？”

　　“因为一个人！”许栋国看向钱文兵，道：“也正是因为他，我才决定把本许诺让给你的956E拆了！”

　　萧崇军追问道：“谁？”

　　“那个人叫——苏定平！”