第45章：彻底搞定956E！

北海舰队指挥部，许栋国还没有下定决心。

　　他是真把苏定平当宝贝了，不想对方出任何事。

　　就在此时，警卫员快速来报。

　　“首长，408研究院传来密电。”

　　408研究院？吕光军？

　　他这才想起来，吕光军已经回研究院半个多月了。

　　接过密电，挥退警卫员，许栋国坐回椅子上快速撕开了封条。

　　抽出文件看了一眼后，他脸上肉眼可见的泛起喜色。

　　【首长，经苏定平同志的教学，以及给予的帮助，我院所有参与051B改良的研究员大受启发，并成功对051B进行二次初步改良！即刻进行列装测试！请首长放心，绝不会让您失望。】

　　收好密电，许栋国心情大好。

　　他还记得当时苏定平说，一两个月内教会孙永国等人。这才过去一个半月多点，956E已经进入到组装阶段。

　　而半路加入的吕光军等三人，也因此受到启发，加快了对051B的二次改良。

　　这要是放在过去，起步都是用‘年’来计算！

　　可现在，也就不到两个月！

　　对956E攻关七个月，耗费了15亿，取得的成功与之相比，都可以忽略不计了。

　　关键是在苏定平的带领下，消耗的军费与之相比也只有几十分之一，却取得了几十上百倍的收益。

　　他越发肯定了一点，一个卓绝的天才确实能够带动一群教授大步朝前。

　　吕光军以及408研究院就是最好的作证。

　　这还只是学习了半个月，很难想象，当孙永国等人以后单独出来参与科研，会给海军带来多么重大的突破。

　　一人之力终究有限，一群人的力量是无限的，而苏定平就是带动一群人进步的源头！

　　在这种情况下，若是遏制苏定平的研究，对于众人好不容易激起的信念也是个不小的打击。

　　心念及此，许栋国深吸一口气，下定了决心。

　　当即，他朝外喊道：“警卫员，立刻联系孙永国，让他在最短的时间内出具风险报告！”

　　“是！首长！”

　　……

　　北方海域军事基地内。

　　孙永国收到消息后，喜出望外。

　　出具风险报告背后的含义就是首长答应了。

　　他连忙找到苏定平，说道：“定平，首长答应了，但是有个小麻烦。”

　　“院长，什么麻烦？”

　　“首长需要我们出具风险报告。”

　　风险报告？

　　苏定平愣了一下，这才反应过来，现实世界和军工图鉴锻造空间是不一样的。

　　在军工图鉴锻造空间就算被炸千百次，自己一个念头就能复原，现实世界挂了就挂了。

　　想到这里，他也明白了许栋国的苦衷。

　　“行。”

　　没多久，两人就把风险报告写好了。

　　前后不到半小时，许栋国的批复就传真过来了。

　　有了这份批复，苏定平就可以调动956E上的多款导弹用以教学。

　　“院长，接下来的事情就麻烦你了。”

　　“没事，包在我身上！”

　　送走孙永国，苏定平出现在军工图鉴锻造空间。

　　造船厂北部两大块区域，其中一块生产SS-N-22日炙反舰导弹的生产线已经停工，而另一块生产9M38舰载防空导弹的生产线正在轰隆隆的运转。

　　9M38舰载防空导弹的测试、调整阶段已经过去了，现在就是量产阶段。

　　只要这批生产出来的9M38舰载防空导弹没有问题，就意味着两条导弹生产线可以建立起来。

　　后续，自家的军舰也可以改变一下导弹发射器，安装SS-N-22日炙和9M38！这对军舰整体作战水平的提升是很大的。

　　当然，SS-N-22日炙和9M38都只是过渡而已。

　　苏定平真的要升级的，还是052D上的‘鹰击反舰导弹系统’和‘海红旗防空导弹系统’！

　　毕竟，这两款导弹系统以及适配的导弹在后世可是领先西方的。尤其是鹰击-21，号称可以打击航母，可见其强大的威慑力。

　　只是眼下052D的核心技术太过先进，想要一次性全都解析出来，需要很长的时间。

　　解析完052D核心技术，才能开始解析‘鹰击反舰导弹系统’和‘海红旗防空导弹系统’。至于更先进的鹰击-21，只怕得等到解析055时才能解锁。

　　这段真空期，就需要用到SS-N-22日炙和9M38来顶一顶。

　　看了眼【052D导弹驱逐舰】的技术解析面板，苏定平无奈的摇了摇头。

　　“一天24小时，不够用啊。”

　　也就在此时，第一批9M38防空导弹出厂。

　　几乎毫不犹疑的，苏定平直接带着这批导弹出现在956E军舰上。

　　将导弹都装填完毕，他出现在主控制室内。

　　“投放三叶靶！”

　　很快，在造船厂方向升腾起几个靶点。

　　三叶靶的速度非常快，没一会就加速到400－450千米/小时，高度也冲到了5k米。

　　看向主控台上的雷达仪器，数个小红点正在上面不断闪烁。

　　苏定平当即按下发射指令。

　　当即，主控台的数据跳动不已。

　　【目标锁定！】

　　【战斗指令下达SA-N-7飓风！两枚齐发！】

　　【倒计时8秒！】

　　【点火成功！】

　　下一秒，甲板上的导弹发射器就喷射出两条火舌直冲天际。

　　没一会，空中传来两声猛烈的爆炸声。

　　紧接着，苏定平就看到三叶靶朝着远方坠落而去。

　　眼见此景，他深呼一口气。

　　“前后历时六个半月，终于彻底搞定956E主舰以导弹系统的核心技术了。”

　　两天后的清晨，天津北部某海军基地港口。

　　吕光军正带着408研究院众研究员在051B内快速穿梭记录数据。

　　眼下051B二次改良组装已经完成，记录好相关数据后，就可以开始实测！

　　只要实测没什么问题，后续051B只需要进行一些细微的调整，就可以正式下造船厂量产了。

　　051B军舰不远处，之前被派过来测试051B的海军全体官兵，再次被吕光军给拉了过来。

　　“舰长，你说这次吕院长他们能成功么？”

　　为首一身军装的中年男子沉着脸，半响没有说话。

　　上次051B改良失败，没有达到现代化军舰的标准。这次前后才隔了一个多月，又要进行二次测试。

　　说实话，他心里也有些忐忑。

　　打破西方技术封锁，海军军舰进入现代化，这条路可没那么容易。

　　“等等吧！很快就有结果了。”

　　他话语刚落，就看见吕光军带着众研究员兴致冲冲的走下军舰。

　　“宋舰长，你们准备好了么！”