第49章：我海军捡到宝了！

苏定平？

　　他是谁？

　　钱文兵和萧崇军面面相觑，更加困惑了。

　　这个名字，他们听都没听过。

　　和吕光军不一样，吕光军当初受刺激，特地去查了那天在哈工大发生的事情，并出于老师的心理，对身为学生的苏定平高看了一眼，才有后来的事情。

　　他们两可没时间关注这些事，自然对苏定平感到陌生。

　　反倒是刘华明，眉头微微一蹙。

　　‘苏定平’这三个字听着有些熟悉。

　　他觉得，自己一定在哪里听起过或者见到过这个名字。

　　萧崇军刚要继续开口，就听刘华明道：“栋国同志，‘苏定平’这个名字，我似乎听过。”

　　“是的首长，半个多月前授衔申请单上，就有‘苏定平’。”

　　经许栋国一提醒，刘华明顿时反应过来。

　　“原来是他！那个20岁的上尉！”

　　对于苏定平，当时他签字的时候也挺诧异的，但考虑到是许栋国提交的流程，便没有多问。

　　毕竟许栋国做事，他还是很放心的。

　　20岁的上尉？

　　钱文兵和萧崇军愣了一下。

　　放眼他们两个舰队，可没有这样的例子。

　　如此年纪授予上尉，可见对方做出了不小的贡献。

　　想起更多细节的刘华明继续道：“我记得之前你好像还替他申请了个人一等功吧？”

　　“是的首长。”

　　又是个人一等功！又是破格提升至上尉！

　　对方到底干了什么了不得的事情？

　　钱文兵和萧崇军内心更加好奇了。

　　“老许，你就别卖关子了。”萧崇军催促道，“说吧，这个苏定平和051B二次改良成功有什么关系！你别告诉我，这小子参与了051B二次改良吧？”

　　钱文兵接过话道：“如果这小子真的在051B二次改良中做出重大贡献，破格提拔倒也在情理之中！”

　　“不过这事和你拆956E有啥关系？”

　　钱文兵话刚出口，萧崇军就道。

　　“老钱你别急，让老许一件事一件事的说。”

　　“苏定平确实在051B二次改良中做出了重大贡献，但是他没有直接参与。”

　　许栋国一说话，钱文兵和萧崇军两人眉头都皱了。

　　没有直接参与，怎么做出重大贡献的？

　　这说不通啊。

　　许栋国平静道：“事情还得从956E说起。”

　　这下，钱文兵和萧崇军更懵了。

　　不是让你一件事一件事说么，怎么又扯到956E了！

　　刘华明也被许栋国绕得有些听不懂了。

　　“去年7月初，956E二次攻关开始。335研究院张工农同志……”

　　许栋国缓缓解释了起来。

　　听到张工农让自己的门生设计一款军舰，几人神色没有什么变化。

　　可听到12月初苏定平交出来的答卷后，钱文兵和萧崇军脸色顿时有了变化，刘华明虽然神色没变但内心却掀起了不小的波澜。

　　一个大四学生，历时五个月交出的硕士毕业设计答卷，居然是956E核心技术！

　　“怎么可能呢！三大研究院，九位顶级军工专家花费7个月，投入15亿研发费用，可收获不尽人意。他一个学生，没有经费，没有人指点，甚至连完整的956E都摸不着，他……”

　　钱文兵话说到一半，身躯一震，脱口道：“我想起来了，上个月月初你去了一趟哈工大，当时动静还不小！难道……”

　　萧崇军试探着说道：“老许，难道那小子交出的答卷是对的？”

　　闻言，钱文兵的心都提到了嗓子眼。

　　这超出了他的认知，他从未听过这样的事情。可是，他内心深处又非常希望许栋国说出肯定的答案。

　　许栋国看向萧崇军，郑重道。

　　“经过335研究院孙永国同志、张工农同志、李明瑞同志，还有国防军备处的黄仁同志，海军装备论证研究中心大校张召新的评定，苏定平攻克的956E核心技术没有任何问题！”

　　那几个人的名字，他们都听过。

　　许栋国直接搬出这几个人出来，可见苏定平毕设的含金量是绝对没有问题的。

　　“没有外援插手？”

　　许栋国摇头。

　　“这小子人有没有问题？”

　　许栋国再次摇头。

　　议事大厅陷入短暂的死寂。

　　钱文兵和萧崇军能明显感觉到自己的心脏在砰砰直跳。

　　盖过三大研究院九位顶级军工专家的光芒，凭一己之力带领海军突破困境，这样的人已经不能称之为人才了！称之为天才，也丝毫不过分。

　　“当时苏定平说一两个月教会孙永国等人……”

　　“什么？一两个月？”

　　“我考虑到时间太紧，给出了三个月期限。”

　　“三个月？”刘华明很不满。

　　这不是把人才往绝路上逼么！万一三个月不够，你让人家怎么交代？

　　那可是956E啊！

　　刘华明问道：“所以拆卸956E与此有关？”

　　“是，也不是。这里面还有一个小插曲。”

　　许栋国将那天孙永国带着苏定平参观956E的事情都说了一遍。

　　当听到苏定平只是逛了一圈，通过实测数据和技术推导数据测算的对比，就发现了956E的问题，钱文兵心头大震：“当真？”

　　许栋国点点头：“所以才有了956E拆卸计划！拆卸后我们确实发现，毛熊国在956E留了一手！”

　　此话一出，钱文兵和萧崇军满脸震撼。

　　天才！

　　这是真正的天才！

　　许栋国朝着刘华明道：“首长，由于情况特殊，为了避免引起太大的动静，我只好专断一次！”

　　“栋国同志，这件事你做得很好！特殊情况特殊处理，这次专断是对的。”

　　话锋一转，刘华明继续道。

　　“不过栋国同志呐，有件事我得批评你一下！三个月，你有些心急了！对待人才不能这样操之过急，要给他足够的权限，足够施展的空间，多了一层束缚就多了一层顾虑！”

　　“确实，老许你这事做得不地道！”萧崇军也很不满。

　　哪有这样对待天才的？

　　要放我东部海军基地，我高低得把他捧着。

　　钱文兵追问道：“那051B呢！051B和他有什么关联？”

　　“吕光军曾带着408研究院的人去苏定平那里学习了半个月，收获巨大，回来后就完成了对051B的二次改良！”

　　听得此话，钱文兵和萧崇军的心猛地一颤。

　　学习半个月就有这样的成果？

　　这还没完，许栋国接上之前的话题。

　　“另外就在前天下午，我收到孙永国传来的消息，956E攻关成功！眼下，估计已经到了组装的最后时刻！”

　　“前后共计一个半月！苏定平同志超额完成了任务！”

　　此刻，连刘华明也震惊得不知道说什么好了。

　　他以为许栋国给苏定平三个月是对天才的束缚，会影响对方的发挥。没想到，万万没想到……

　　这不是天才！

　　这是宝贝！

　　是我海军的宝贝啊！