第42章：授衔！个人一等功！

上尉！

　　苏定平目光紧紧地盯着军官证，内心澎湃：以后我也是有身份的人了。

　　至于隐姓埋名当一个无名英雄，他完全不在意。

　　“苏定平同志，请你放心。”

　　张召新正色道。

　　“等我们扛过眼下的难关，等我们强大了，你和那无数的无名英雄们都会名扬天下，成为无数人学习的楷模。你们的功绩、所作出的奉献，永远不会被遗忘！”

　　“这都不是事。”苏定平笑着说道：“我本就不是为了荣誉而搞科研的。”

　　拿起军装，他左右打量，越看越喜欢。

　　张工农道：“试试看！”

　　“好咧。”

　　说着，苏定平快速换上了军装。

　　小心翼翼的戴上肩章正了正帽沿，他站在洗漱台前看着镜子中的自己，发现还挺有模有样的。

　　整个人精神面貌焕然一新，没由来的多了几分英姿。

　　“张教授，你还别说，这身衣服还挺合身。”

　　收拾好自己后，几乎下意识的，他昂着头根据自己从周庆磊身上学到的，在那里踏了几个正步。

　　刹那间，他内心有种非常奇妙的感觉，有一股莫名的荣誉感笼罩在心头。

　　看着苏定平在那不断打量着自身，孙永国几人脸上都露出了笑容。

　　这个年轻小伙，他们是越看越喜欢。

　　“可惜我家不是闺女，不然的话……”张召新感慨了一句。

　　一旁的张工农嘿嘿笑了两声没有说话。

　　他知道内幕，那个姓郭的丫头人美学习好背景清白家世不错。在他看来，她和苏定平算是郎才女貌了。

　　收起感慨，张召新正色道：“苏定平同志，接下来是正式环节。”

　　苏定平连忙挺起胸膛，目光炯炯的看向张召新。

　　张召新从箱子内部取出一份密封的文件。

　　确认无误后，他撕开了封条，取出里面的荣誉证书、军衔命令状，并拿起箱子里的军官证。

　　周庆磊在一旁喊了一句：“立正！”

　　当即，所有人挺直身姿，变得严肃起来。

　　明明是孙永国的房间，此刻却成了庄严肃穆的礼堂。

　　面对着苏定平，拿着证书的张召新道。

　　“尊敬的苏定平同志，鉴苏定平同志的重大科研突破，经商议决定，授予苏定平同志上尉军衔，配副营职待遇。”

　　“我谨代表许首长，向你颁发军衔命令状！”

　　副营职？

　　苏定平内心暗惊。

　　副营职已经是上尉的极限，有不少少校也是副营职。

　　毫不夸张的说，此刻他距离少校就差一步。

　　宣读完后，张召新将手中的军衔命令状、荣誉证书、军官证递给了苏定平。

　　苏定平郑重接下，并朝着张召新行了一个军礼。

　　张召新给苏定平整理了一下肩章，随即回了一礼。

　　“苏定平同志，从现在开始，你就是我海军一员了！”

　　做完这一切，张召新朝后退了几步。

　　苏定平收好军官证，目光在军衔命令状上流连忘返。

　　上面除了许栋国的签字，还有刘华明的签字。

　　看到这个名字，苏定平有些熟悉，就在他思索间，张工农突然踏着正步走了出来。

　　他从箱子里取出一枚功勋章和另一本荣誉证书，走到苏定平面前。

　　这一刻，他内心感慨万千。

　　当年破格招收苏定平为自己的门生时，他确实看重了苏定平的天赋，想要好好培养一下。

　　哪知道，满打满算前后不到两年，当初那个学生已经成了他需要学习的目标了。

　　之前给苏定平看956E照片的时候，他做梦都没有想到，短短六个月后，自己竟然要给苏定平亲自授予功勋章。

　　20岁的上尉，还有个人一等功，这在和平年代绝无仅有的事。

　　时世变迁，张工农满心欢喜。

　　他很庆幸，当初自己招收了苏定平，不然的话，如此一个好苗子说不定就被国外给挖走了。

　　苏定平看了一眼张工农手上的东西，顿时一惊。

　　还有？

　　收拢心神，张工农正色道。

　　“鉴此次956E攻关行动中，苏定平表现出的杰出技能和专业知识，给335研究院提供了宝贵的指导和支持，为海军的发展做出了重大贡献，经商议决定，对苏定平同志记个人一等功！”

　　“一等功？张教授，我……”

　　苏定平话还没说完，张工农就道：“苏定平同志，这是你应得的！首长当初就说了，该奖励的一个都不会少。”

　　说着，张工农亲自将一等功功勋章给苏定平佩戴好。

　　看着挂在胸口的功勋章，苏定平内心起伏不定。

　　他没想到，自己只是出于本心攻克了956E核心技术，却收获了这么重大的褒奖。

　　拍了拍苏定平的肩膀，张工农眼眶有些发红。

　　“苏定平同志，好样的，我当初果然没有看错你。你攻克了956E核心技术，对我们来说太重要了。”

　　“孙院长、我、李教授，还有那些参与攻关的研究员，我们激动得晚上睡不着。”

　　说话间，他看了眼孙永国、李明瑞，回头继续道。

　　“当初很多人都觉得我们不行，可现在呢？你用实际行动向那些质疑我们的人证明了，别人行，我们也行！”

　　张工农的情绪逐渐高涨了起来。

　　“你，激励了很多研究员！”

　　“现在大家一个个铆足了劲，都想要做出点成绩出来，证明我们华夏人是可以的！”

　　“吕院长他们就是最好的例子！”

　　对于吕院长，他最有发言权。

　　他可是清楚的记得，那天从孙永国办公室里得知956E攻坚计划暂停后，整个人都懵了，一下子失去了方向。

　　若不是孙永国明令禁止，他当时都想去找吕光军、程易强去算账了。

　　凭什么说我们攻克不了？凭什么说我们不行？花钱买回来的那是军舰么？不，那是被拦腰斩断的希望！

　　18亿美金丢进去，以后至少三年内凑不出足够的钱来攻关。

　　可当时的他一点办法都没有，只能默默等待不知道何年马月才能二次重启的956E攻关计划。

　　就在他最绝望的时候，苏定平带着希望出现了。

　　万千思绪涌上心头，张工农的身子微微颤抖了一下，声音有些沙哑的说道。

　　“定平，谢谢你！我谨代表335研究院所有研究员对你表示郑重的感谢！”