第46章：成功打响第二枪！

宋海东正色道：“吕院长，我们都准备好了！”

　　“宋舰长，随我上舰！”

　　吕光军情绪很高涨，握着数据记录本的手也有些颤抖。

　　走在一旁的宋海东内心狐疑，忍不住好奇道。

　　“吕院长，二次改良怎么样了？”

　　“很成功！”

　　宋海东顿时一愣。

　　距离上一次失败过去才多久啊？一个多月而已啊！

　　他本能的就不相信。

　　因为以前从来没有过这样的先例！

　　他虽然不是研究员，但作为指挥过多艘军舰的舰长，自然清楚这里面的难度。

　　“吕院长，距离上次我们上舰测试才多久，会不会太快了？”

　　“快么？我还嫌慢呢！你是不知道，和定……反正就是已经慢了好几步了。”

　　话刚说到一半，吕光军顿时将中间的话直接咽下。

　　苏定平的事情，目前还处于严格保密状态，不在一个军事基地的都没权限知道。

　　哪怕宋海东是上校也不行。

　　“总之你放心，只要这次测试没有问题，我们海军就正式迈入现代化的行列了！”

　　顿了顿，吕光军补充了一句。

　　“我们自己锻造的现代化军舰啊！”

　　还没踏上甲板，宋海东内心就已经掀起了巨浪。

　　他知道051B本来就是对标国际上的现代化军舰，但随着956E到来，众研究员才发现他们还是低估了真正的现代化军舰。

　　没办法，以前没有参照，只能根据第三方国家披露出来的一点点信息自己推导。

　　上次测试失败两位副院长黯然的表情，宋海东还历历在目。

　　“吕院长，这才一个多月，我们真的攻克了那么多的技术难题么？”

　　脚步落在甲板上，吕光军重重点了点头，语气肯定道。

　　“攻克了！”

　　呼——

　　宋海东的呼吸声都粗了三分：“什么时候的事情？我怎么一点消息都没有听到？”

　　“有一阵子了。”

　　“怎么做到的？”

　　“956E！”

　　“956E？之前我还听说956E攻关失败，上面准备暂停计划了。这件事和956E有什么关系？”

　　宋海东此刻脑瓜子嗡嗡作响。

　　一个已经明确被暂停的攻关项目，怎么会突然给吕光军等人带来重大技术突破？

　　真要是有这个效果，攻关项目也不可能暂停。

　　额外采购两艘956E的消息，身为舰长的他可是知道的。

　　吕光军轻叹一声：“此事……说来话长。”

　　“吕院长，那就长话短说。”

　　吕光军看了一眼一脸着急的宋海东，说出一句让对方差点吐血的话。

　　“很遗憾宋舰长，你级别不够。”

　　什么？

　　我级别不够？

　　什么鬼？

　　我堂堂海军实权上校，级别不够？956E攻关计划暂停的消息我都知道，我级别不够？

　　宋海东人都麻了。

　　吕光军依然没有松口：“是的，你级别不够！首长钦定的重点保密项目。”

　　他越是这么说，宋海东内心越是着急。

　　“吕院长，你就稍微透露一点口风给我，我你还不知道，懂规矩懂流程的。不行咱借一步说话。”

　　带着宋海东朝着主控制室走去的吕光军沉吟半响，这才稍微透露了一点。

　　“我们在956E上学到了一些东西，对我们改进051B起到了很大的促进作用。”

　　听到这句话的一瞬间，宋海东心猛地一颤。

　　956E攻关难道突破了？

　　所谓的暂停是幌子？

　　此刻他满脑子的疑惑。

　　他看着吕光军，目光锐利，想要从对方的脸上看出点什么。

　　“吕院长，二次购买956E是不是烟雾弹？”

　　“咳咳——”

　　吕光军脸色顿时有一点不自然。

　　对方哪壶不开提哪壶，让他有点尴尬。

　　“这不重要，反正……以后你会知道的。”

　　说话间，一行人来到了主控制室内。

　　“宋舰长，出海，准备测试！”

　　“全体都有，准备出海！”

　　伴随着一阵巨大轰鸣声，051B缓缓驶出港口。

　　当海面的尽头泛起鱼肚白的时候，051B已经出现在距离港口数十公里外的海域上了。

　　主控室内，吕光军道。

　　“差不多了，可以开始了。”

　　宋海东也不含糊。

　　“释放靶标！”

　　片刻后，通讯兵道：“报告舰长，标靶距离我舰65公里，请指示！”

　　“继续前进！”

　　“报告舰长，标靶距离我舰55公里，雷达锁定目标，是否开火？”

　　55公里？

　　宋海东眉头猛地一跳。

　　上一次测试的时候，051B的极限主动锁定距离才40公里，而适配的鹰击8打击距离还没够着。

　　这次雷达主动锁定距离一下子提升到了55公里，这让列装的鹰击8怎么办？

　　吕光军神色严肃的点点头。

　　深吸一口气，宋海东道：“开火！”

　　几秒过后，伴随着两道刺耳的呼啸声划破长空，两枚反舰导弹冲天而起，没一会就消失在众人的视线中。

　　宋海东连忙将视线转移到雷达显示器上。

　　显示器上，代表标靶的小红点正在55公里外的海域上浮动，而代表两枚反舰导弹的两个小绿点则在快速接近。

　　也就一会的时间，小红点消失了，小绿点也消失了，紧接着他们就听到远处传来的爆炸声。

　　宋海东当即道。

　　“观测台！”

　　“报告舰长，两发全中，爆炸点分别为……”

　　“报告舰长，反舰导弹极限打击距离55.4km……”

　　听完汇报，宋海东顿时愣了一下。

　　雷达主动探测距离变远也就罢了，反舰导弹的打击距离还提升了。

　　他可是清楚的记得，鹰击-801反舰导弹的打击距离在8-35公里。眼下直接可以打击55公里处的目标，极限打击距离直接提高了20公里！

　　这对军舰而言，意义相当大！

　　毕竟，现代化军舰的通用反舰导弹打击标准就是50公里起。

　　也即是说，在舰载反舰导弹领域，051B上列装的已经踏入了现代化行列！虽然刚超出标准线，但已经很了不起了。

　　“吕院长，这？”

　　“新改良的鹰击-801A。”吕光军平静道：“宋舰长，请继续！”

　　“投放三叶靶！测试双管100mm全自动舰炮！”

　　“是，舰长！”

　　……

　　“投放三叶靶！测试海红旗防空导弹！”

　　“是，舰长！”

　　……

　　前后忙活了近两小时，太阳都跃出海平面了，051B上轰隆的炮声才逐渐停了下来。

　　所有的测试都结束了。

　　主控制室内，宋海东矗立在原地，脸上尽是震撼。

　　此刻他脑中只有一个想法——这是我们自己造出来的现代化军舰！