第53章：庆功宴

走出议事大厅，钱文兵快步追了出来。

　　“老许，商量个事。”

　　许栋国脚步不停，全当没听见。

　　不用想他都知道对方想要说什么。

　　“老许你别走那么快啊。”

　　追上许栋国，钱文兵道：“没别的意思，以后有什么事情咱们通个气！”

　　许栋国一脸狐疑。

　　“我还能骗你不成？首长都说了，小同志放在你们那边，我总不能抢吧？再说了，956E已经优化成功，你们北方舰队现在是三个舰队中实力最弱的，确实需要抓抓紧了。”

　　见钱文兵那一脸坦诚的表情，许栋国差点以为自己听错了。

　　吃错药了？

　　开会之前还恨不得和我撸袖子呢！

　　萧崇军也凑上来说道。

　　“老许，商量个事，我东方舰队那艘956E的优化也得早些提上日程。你看什么时候让小同志带人来一趟？”

　　“我得和苏定平同志商量一下，这件事我还真做不了主”

　　“老许你这就不够意思了，首长都发话了，我还能把人给扣着不还么？”

　　萧崇军认为许栋国扣扣搜搜舍不得放人，脸都黑了。

　　许栋国无奈道：“前阵子我就收到消息，小同志给335研究院18教授开设的第二期课程即将开始。到时候有没有时间，我还真说了不算。”

　　萧崇军连忙追问道：“啥第二期课程？难不成，攻克956E只是第一期课程？”

　　许栋国点点头。

　　钱文兵和萧崇军面面相觑，直接懵了。

　　你们北方舰队动作也太快了吧，好歹等等我们啊。

　　送往南方舰队的那艘956E虽然已经优化过了，但是相关核心技术，南方海域军事基地的研究员们，可还一头雾水呢。

　　钱文兵不可能只要军舰不要技术的。

　　紧接着，许栋国补充道。

　　“首长自己说的，要给小同志足够的权限、足够施展的空间，我总不能对他呼来喝去吧。”

　　见许栋国连刘华明都搬出来了，萧崇军就知道，让苏定平亲自来一趟的可能性不大。

　　但想到自己那艘956E，他还是道。

　　“老许，那我到时候派人过去学习一下。”

　　“老萧，第一期课程已经结束了，估计不会炒冷饭了。”

　　萧崇军到嘴边的话顿时咽了下去，“那这样，这件事你看着周旋一下。”

　　“行！”

　　“老许，相关核心技术到时候也弄一份过来。”钱文兵喊来一句。

　　“没问题。”

　　说完，许栋国大步流星走了。

　　他怕再待下去，两人又不知道要提出什么样的要求。

　　看许栋国溜得那么快，两人苦笑不已。

　　“这个老许，愈来愈贼了，事先我们居然一点风声都不知道。”

　　“不知道的好啊，小同志这样的天才，保密程度一定要高，不然的话容易出事。”萧崇军感叹道：“我海军遭受不起那样的损失。”

　　一坐上专机，许栋国立刻联系了周庆磊。

　　得知956E刚到港口，还没有出发，他连忙吩咐了一些事情。

　　挂断电话后，许栋国目露异色。

　　“今晚开庆功宴？定平请客？”

　　想着想着，他嘴角露出了一丝笑意。

　　他扭头看向一旁的警卫员，道：“你去帮我准备一些东西。”

　　另一边，周庆磊接到许栋国通知后，立刻找到了孙永国将相关事情说了一遍。

　　“首长说这件事要和定平通个气？”

　　“是的，孙院长。”

　　略一思索，孙永国恍然，许栋国对苏定平越来越重视了。

　　“确实，这些核心技术都是定平攻克的，带一份给南方舰队，的确需要和定平说一声。”

　　“行，这件事我去和定平说一声。”顿了顿，孙永国又补充了一句：“另外，明天再出发，晚上留下喝庆功酒。”

　　“到时候钱首长问起来，就说资料太多，整理、复印需要时间。”

　　“是！孙院长。”周庆磊咧着嘴笑了。

　　找到苏定平，孙永国说完来意后，苏定平当即就同意了。

　　更多的人能够掌握956E核心技术，必然会引起更大的连锁反应。

　　若都能像408研究院吕光军等人那般，凭着956E的核心技术，走出属于海军自己的路，那一切都值得了。

　　若不是时间太紧，苏定平还真想开个大课，把所有合适的教授都拉过来上课。

　　其他人可以慢慢研究、慢慢琢磨、慢慢领会，但他不行，他必须要在前面领路。

　　随后，他又把卡递给孙永国：“孙院长，所有花销都从里面扣。20万呢，够花。”

　　“定平，这可不行，怎么能用你的钱呢。”

　　“孙院长，那天我收下这份奖励的时候就承诺，事成之后请客。你总不能让我食言吧？”

　　孙永国连连摇头：“可是哪有负责人自己出钱的道理啊，首长知道了非和我急不成，这顿饭理应我们来请你才是！”

　　“孙院长，就这么说定了，不然二期课程不开了。”

　　“这……”

　　“别省，可劲花，让大伙都吃好点，后面还有更多的难关等着我们呢。”

　　说着，苏定平将卡塞到孙永国手里，并将他推了出去。

　　握着手里的卡，孙永国无奈一叹：“这叫什么事么！”

　　当晚，956E一旁的场地上搭了一个大棚，大棚内摆放着32个大圆桌。

　　大棚外寒风凌冽，大棚内热气腾腾。

　　956E上的296位官兵站在大棚外等待着。

　　终于，苏定平和孙永国等人来了。

　　周庆磊高喊道：“全体都有，敬礼——”

　　回敬之后，苏定平道：“大伙都进去吧。”

　　周庆磊依旧站在那里：“苏定平同志先请！”

　　孙永国等人也道。

　　“定平，请。”

　　见自己不动，其他人都不动，苏定平只好先走进大棚。

　　随后，孙永国带着335研究院的17位教授，周庆磊带着295位海军官兵也跟了进来。

　　看了眼桌上的菜，苏定平一阵诧异。

　　除了很多青岛特色菜之外，还有不少京城的菜。每个大圆桌正中间摆放了一个涮锅，牛肉羊肉摆放得满满当当。在圆桌旁，还有一箱箱的二锅头。

　　指着桌上的京城烤鸭、涮火锅等京城特色菜，苏定平问道：“院长，这……”

　　“大冬天的，吃点热乎的。”

　　苏定平显然不信，涮火锅和火锅可是两回事。

　　“之前首长和我说你小时候在京城长大，咱基地里的菜色一般，所以这次就特地弄了点京城菜系。”

　　苏定平刚要开口，孙永国当即道：“放心，都是从卡里扣的。”

　　“大伙都有吧？”

　　“都有！”

　　“那就好。”苏定平笑了。

　　所有人都落座后，苏定平道。

　　“大伙敞开了吃，酒管喝，菜管饱！”

　　突兀的，和苏定平同桌的周庆磊打开一瓶二锅头，咕咚咕咚满上一杯，然后端起碗起身喊道。

　　“全体都有。”

　　当即，295位海军官兵纷纷倒上一杯，端酒起身。

　　“苏定平同志，这第一杯酒，我和295位兄弟敬你！”

　　啊？

　　这么快？

　　苏定平愣了。

　　他刚想说以茶代酒，却见张工农自顾自的打开一瓶二锅头，给苏定平倒了起来。

　　“张教授，使不得……”

　　“男人哪能不喝点酒？大冬天的，喝点暖暖身子。”

　　咕咚咕咚的倒酒声，看得苏定平心直打颤。

　　好歹让我吃口菜垫垫啊。