第55章：让他们回家得了！

956E不远处的场地上，一众海军官兵正在忙碌着。

　　在苏定平的指挥下，昨天的大棚已经被改成临时教室。

　　“往这放……”

　　“这个放这里……”

　　“这台设备放那里……”

　　周庆磊带着295人齐动手，很快就把苏定平要求的事情做完了。

　　临时教室，主打的就是一个简易。但硕大的教室内，却别有洞天。

　　把所有的东西都搬好后，周庆磊走到苏定平面前道。

　　“定平，要不要多留下几枚导弹？”

　　苏定平摇摇头道：“没必要，956E上的导弹本就有限，打一枚少一枚。昨天我们测试用的都是实弹，我这边要是留得多了，钱首长那边就没法交代了。”

　　“真要是发生了什么事，956E上留些导弹也能派上用场。”

　　“行，我们把军舰送过去后，就尽快回来。万一有个什么事，也好帮上忙。”

　　说完，周庆磊就带着众海军官兵登上了956E。

　　当孙永国等人吃过早饭来到教室的时候，顿时被里面的场景给吓了一跳。

　　教室里除了以前该有的黑板、桌椅等，还多了一些大型设备，以及两枚导弹。

　　除了孙永国之外，其他人并不知道第二期课程是实弹授课。

　　看这架势，是要现场拆弹讲解啊。

　　他们内心一慌，站在门口一时间都忘记进去。

　　这时，正在黑板上书写公式的苏定平扭过头，脸上露出笑意，朝着众人说道：“院长，你们怎么不进来？”

　　苏定平这个笑容，看得他们心里发毛。

　　李明瑞用手肘顶了顶张工农，小声嘟囔了一句：“都怪你，昨天给定平倒酒比谁都积极！现在好了……”

　　“嘿你……要是你坐在他边上，你倒酒指不定比我还积极呢。”张工农没好气的应了一句。

　　“大家都进去吧。”孙永国故作镇定道。

　　随即，众人鱼贯而入，找到自己的座位纷纷坐了下来。

　　“大家别坐那么远，都靠近一点。”

　　苏定平朝着众人招招手。

　　一边走向导弹，苏定平一边道：“咱们先拆卸，弄懂内部构造，然后再讲原理。放心，仪器都齐全。”

　　“大家都过来吧，近一点，看得清。”

　　众人面面相觑，内心发苦。

　　如果没有昨晚一事，他们或许不会多想。

　　但他们可是清楚的记得，昨天苏定平是被扶着回房间的。

　　如此一来，由不得他们不多想。

　　即便他们知道苏定平不会害他们，但心里多少还是打颤的。

　　等到众人都围上来后，苏定平才道：“9M38防空导弹，适配于SA-N-7飓风防空导弹系统。这款导弹并不比我们先进太多，但是这款防空导弹系统，还是有很多值得我们学习的地方。”

　　“区域防空，一直是我们的软肋。吕院长那边有了突破，但也堪堪达到区域防空的门槛，和它比起来还差些。”

　　指着第二枚导弹，苏定平继续道。

　　“这一枚是SS-N-22日炙反舰导弹，适配于白蛉超音速反舰导弹系统……其在反应速度上，比我们现役的快了3秒左右。另外，SS-N-22日炙上有很多核心技术，需要我们重点研究。”

　　把一些重点说完后，苏定平话锋一转。

　　“诸位，搭把手，我们先对SS-N-22日炙反舰导弹进行物理弹体分离……”

　　当天下午，海军南方海军军事基岸口。

　　钱文兵带着警卫员正快步而来。

　　而在岸口，相关海军人员已经在那里等待着了。

　　“怎么样了？他们来了没？”

　　“报告首长，他们已经出现了，再有片刻就到。”对方指着海域上的黑点说道。

　　接过望远镜，钱文兵观察半响，心里难掩激动。

　　本来只是要一艘956E的，哪知道，许栋国给了他一个惊喜，优化后的956E比原先更强。

　　光这一艘优化后的956E，就足以让南方舰队的整体实力提升很多。

　　有它坐镇，钱文兵觉得面对那些时常来捣乱的豺狼们，更有底气了。

　　南方海域那么大，他的压力是相当大的，不然也不会如此迫切需要956E来坐镇。

　　没办法，现代化军舰和非现代化军舰的差距实在是太大了。

　　几年前西方宣扬的‘一艘现代化导驱可以无伤打掉几艘非现代化导驱’不是空穴来风，是事实。

　　在第二艘956E没有优化好之前，这艘优化后的956E不仅是南方舰队的底气，更是三大舰队里最强大的军舰。

　　随着军舰缓缓抵达岸口，钱文兵连忙朝前走了几步。

　　紧接着，军舰停泊，舷梯放下，钱文兵带着众人登上了军舰。

　　“报告首长，根据许首长指示，我部成功将956E以及核心技术送达，请首长指示。”

　　周庆磊带着副舰长等人快步走出来，朝着钱文兵道。

　　“带我看看。”

　　“是，首长！”

　　半个小时后，钱文兵非常满意的回到甲板。

　　他对优化后的956E非常满意！

　　没一会，他带来的几位军工专家快步走了出来。

　　钱文兵问道：“几位，怎么样？”

　　“首长，都确认过了，没有问题。”

　　“首长，这些技术于我们而言确实有些超前，但是我们有信心一定可以攻克难关，就是需要点时间。”

　　听到这些话，钱文兵顿时放心了。

　　自己都厚着脸皮问许栋国把核心技术稿纸都弄来了，万一自己这边的人搞不定，那就尴尬了。

　　“时间有。你们要是遇到问题自己又琢磨不透，千万不要钻牛角尖，到时候我去把人给请过来。”

　　“请首长放心，他北方人搞得定，我们南方人也不差！”

　　“都是一家人，分什么南北？都是为国效力！”

　　“是首长！”

　　军工专家的事情搞定，钱文兵看向周庆磊道：“你们许首长没催你们回去吧？”

　　“报告首长，没有。”

　　“那行，你们在这里住两天，顺便教教他们怎么操作。”钱文兵指了指自己身后那些带上军舰的海军官兵。

　　“是首长！”

　　又过了半个小时，钱文兵才带着警卫员离开了这里。

　　优化后的956E远超预期，对于956E二次采购项目他已经没有任何兴趣了。

　　刚一坐上车，他立刻联系了王德。

　　远在京城的王德挂断电话后，当即懵了。

　　以前钱文兵叮嘱他和屠格涅夫等人谈价格的时候，要晓之以情动之以理，能压价都压价。即便是许栋国阻拦采购，钱文兵也时常关切协商进展。

　　这次倒好，直接不要了。

　　一下子给他整不会了。

　　这还怎么谈？

　　直接让屠格涅夫等人回家得了。