第52章：上尉？老许你的魄力呢！

就在刚才，萧崇军几人还在感慨海军捡到宝贝了，刘华明更是亲自叮嘱许栋国，要给苏定平足够的权限，让他放手去干。

　　结果许栋国警卫员的到来，一下子打断了众人的交流。

　　见许栋国脸色有了变化，尤其看到一份文件递过去，几人内心一阵狐疑。

　　“老许，怎么了？”

　　钱文兵喊道。

　　之前他还喊对方许栋国，现在都喊老许了。

　　快速翻看完文件，许栋国朝着钱文兵说了一句。

　　“答应你的956E，一会就送过去！”

　　啥？

　　钱文兵愣了一下，随即连忙道：“老许，不是我说你，小同志带人攻坚956E，你就给他时间慢慢来。那艘956E，不着急！”

　　许栋国刚要开口，他又补充了一句。

　　“老许，你要实在过意不去，就把人和军舰都给我送过来！后续组装，我自己盯着就行，不劳烦你了！”

　　一旁的萧崇军当即就道。

　　“老钱，你这算盘打得我都听到了！怎么滴，我东部舰队容不下人才？”

　　许栋国一听，眉头冷不丁一挑，他察觉到气氛有些不对劲。

　　本来还想和两人多说两句的许栋国顿时没了兴趣，恰好刘华明问道。

　　“栋国同志，怎么了？”

　　“首长，我收到消息，956E组装成功，而且刚刚完成实测！”许栋国一边将资料递过去，一边解释道。

　　“根据现场的实测数据来看，优化后的956E在整体作战水平上，比原先的956E强了三成左右！”

　　三成？

　　刘华明连忙接过资料翻看起来。

　　看完后，他内心起伏不定。

　　要知道，相比于海军服役的所有军舰，956E已经是一枝独秀了！如此强的956E，在优化过后，居然能提升三成的战斗力，太不可思议了。

　　虽然这是毛熊国故意做的手脚，但由此也可以看出来，苏定平的水平确实相当之高。

　　对于苏定平的能力，他有了新的认识。

　　钱文兵和萧崇军看完后，同样内心大震。

　　寻常时候，连对普通军舰提升三成作战能力都非常之难，更别说还是956E了。

　　一时间，两人心思大动。

　　钱文兵连忙道：“老许，一会送956E的时候，麻烦把小同志也带着。万一出了个什么事，我也好找人了解一下情况不是？”

　　萧崇军也不甘示弱。

　　“说到956E，我那艘956E也需要优化一下，老许你看什么时候方便，让小同志他们来我这里一趟。你放心，保证好吃好喝招待他！”

　　许栋国脸色顿时一黑。

　　几个意思？

　　这就开始抢人了？

　　把苏定平送到你们那，到时候我还要得回来？

　　一个个算盘打得忒响了吧，一点都不把我当外人了啊。

　　“我为海军谋福利，你们怎么还把心思打到我身上了！”

　　萧崇军语重心长的说道：“老许，说这些就见外了，我们本就是一伙的啊。”

　　“老萧这句话在理！”

　　钱文兵连连点头，话锋一转，他继续道。

　　“再说了，小同志做出这么大的贡献，让我海军一下子迈入了现代化，这么大的功劳，你就给个上尉？一个一等功功勋章？太寒碜了吧！”

　　“那些人才为什么往外跑？这个节骨眼上，你居然给小同志这点好处，看不起谁呢？”

　　“首长，你说是不？”

　　说话间，钱文兵看向刘华明。

　　刘华明点点头，也觉得，苏定平做出这么大的贡献，奖励确实有点少了。

　　留住这样一个人才，付出再多都是值得的。

　　“老许没这个魄力，我有！我回去就草拟一份申报单。一份给小同志申报少校军衔，一份给小同志申报一等功功勋章！”

　　见刘华明认可，钱文兵一副痛心疾首的样子。

　　“咱就不能亏待有功之臣！”

　　“老钱你别急，你回去先感受一下优化后的956E，我这边的事情才是头等大事！”萧崇军也不含糊，“让小同志带人来我这里，什么申报单啊，交给我就行了！”

　　嘿！

　　许栋国都快被气笑了。

　　刚才两人还算收敛，现在好了，直接明抢了。

　　“要论魄力，你们谁有独断拆956E的魄力？”许栋国道：“你们俩就是典型的摘桃子！合着956E没了，人也没了，我北方舰队给你们做嫁衣呗！”

　　“苏定平去了你们那里，才是埋没人才呢！”

　　眼看现场气氛不对劲，三人一副快要撸袖子的样子，刘华明当即道。

　　“够了，吵什么吵！开个会，吵两次，让陆军的同志知道了，还不得笑话我们？”

　　“三大舰队一荣俱荣一损俱损，分什么你我他！”

　　被刘华明这么一喝，三人顿时不说话了。

　　“小同志就交给栋国同志了！”

　　“不是，首长，他老许没那点魄力啊。”钱文兵硬着头皮说道，“万一人家小同志嘴上不说，心里不舒服咋办？”

　　看向许栋国，刘华明语气有些不满。

　　“栋国同志，以我对你的了解，这点魄力你应该有的。”

　　许栋国轻叹一声，解释道。

　　“首长，这件事确实比较棘手。这段时间，外界局势复杂，我都不敢去看望，生怕引起一些不必要的麻烦。”

　　“所有的事情，我都做好了最坏的打算。如果苏定平同志的身份真的暴露了，用上尉做掩盖，总比少校来得好吧。20岁的少校，敌人想不注意都难。”

　　“另外，我也让孙永国同志和苏定平同志说过，等我海军扛过这几年，强大了，欠下的都会补上。”

　　听完许栋国的解释，刘华明若有所思的点了点头。

　　这么来看的话，许栋国确实考虑得挺周到的。

　　“这件事你心里有数我就放心了。总之一句话，不能让小同志受了委屈。”

　　“是！首长！”

　　“行，这件事就这么定了！至于另一艘956E优化计划，暂时不着急，看小同志那边什么时候有时间了再说。”

　　刘华明直接拍板，钱文兵两人虽然不甘心但也只能作罢。

　　顿了顿，刘华明继续道。

　　“诸位回去都抓抓紧。去年阅兵我们海军没有拿得出手的军舰，四月份的海军节，一定要拿出来亮个相。”

　　“威慑宵小，同时也给全国人民吃个定心丸！”

　　三人齐声道：“是！”

　　“都回去吧。”

　　三人刚要起身，刘华明特地叮嘱了一句：“栋国同志，小同志那边的任何要求，都不能怠慢。能解决的，你一力解决，不能解决的，我来想办法。”

　　“是，首长！”