第50章：这位小同志是个大才！

难怪许栋国要给这位小同志破格授予上尉军衔，还给对方申请了一等功功勋章。

　　原来对方是这次科研重大突破的领头人啊。

　　051B二次改良成功，956E攻关成功，都和此人息息相关。

　　了解事情原委后，刘华明心情大好。

　　对于许栋国独自拍板拆卸956E，他觉得做得非常对。

　　拆卸956E真要在开始之前放在会议上探讨，能不能达成一致还不好说，就算达成了，必然也要做全面的风险评估报告。一来二去，几个月就耽搁了。

　　之前他还说许栋国没有给人才足够的权限，足够施展才华的空间。现在看来，在对待人才这件事上，许栋国还是非常有魄力的。

　　吃了这么多年的苦，熬过了那么多的委屈，海军终于迎来了一位天才人物，刘华明打心眼里高兴。

　　以后三军高层开会，他也可以挺直脊梁面带微笑，而不用总眼馋陆军和空军的进步了。

　　萧崇军坐在那里，仔仔细细的在脑中理顺整件事的脉络。

　　把所有的细节理成一条线，他依旧觉得不可思议。

　　这中间但凡有一个细节出了差错，今天许栋国就不可能气定神闲的坐在这里。

　　“等一下，让我缓缓。”

　　钱文兵此刻脑子有些乱，今天听到的消息太过震惊，一时间反应不过来了。

　　他清楚的记得自己是过来控诉许栋国无耻，打算要回956E的。现在他觉得要回956E已经不重要了，相比之下这个苏定平反而更加重要。

　　若是能拉到自己基地那边……

　　想想，钱文兵都觉得激动。

　　天才，谁不喜欢？

　　“这是苏定平的资料。”

　　说着，许栋国将苏定平的资料和调查结果递了过去。

　　刘华明接过资料翻看了起来，钱文兵和萧崇军也顾不得个人形象，纷纷凑过去打量了起来。

　　“嗯？”

　　翻看间，刘华明眉头微微一挑。

　　过了半响，他眉头顿时又舒展开来，脸上浮现出一丝笑意。

　　“建设华夏梦！说得好！”

　　钱文兵和萧崇军看完后，心生感慨。

　　“好小子，那句‘我去把应该变成一定’，听着就提气啊！”

　　“可不是！老钱，你来听听这句。”

　　萧崇军指着上面的一句话，念道。

　　“‘一代人有一代人的长征，一代人有一代人的使命，时代的接力棒传到我们手中，我们就是建设华夏的点点星火’！”

　　“瞧瞧这格局，这思想觉悟，多少人拍马难及！”

　　“这是我海军的宝贝啊！”

　　对于苏定平，明明人都还没见到，两人已经发自内心的欣赏了。

　　这么多年，他们听过的人才不少。

　　但有如此格局、觉悟的天才，苏定平还是头一个！

　　“栋国同志，这位小同志是个大才！”

　　刘华明郑重叮嘱道。

　　“对于这样的大才，我们要给予足够的尊重和权限，放手让他去干！就是捅破了天，我海军也能给他兜着！”

　　“是，首长！”

　　与此同时，青岛，海军北方海域军事基地。

　　苏定平正在军工图鉴锻造空间抓紧对052D核心技术的研究，突然，一阵敲门声打断了他的思绪。

　　“定平，956E组装成功，随时可以测试！”

　　打开门，苏定平快步走了出去。

　　来到港口，956E正停在海上。

　　外观看起来没有什么变化，但核心部件的内部构造有了很大的改动。

　　在956E面前，张工农等人面带激动的站在那里。一旁，以周庆磊为首的296位海军全体官兵同样神色激动的矗立着。

　　拆是他们负责拆，现在组装也是他们负责组装，能全程参与这样的大项目，身为海军官兵的他们与荣有焉。

　　随着苏定平的到来，所有人的目光全都落在了他身上。

　　“定平同志，一切都核验过了没有问题，就等你过来一起出海实测了！”李明瑞将资料递过去，说道。

　　苏定平翻看了一眼他们记录的数据，和自己预想中的一样，没有出入。

　　这一次组装，孙永国等人完全是自己一手操办的，期间没有询问过任何问题。

　　显然，前天苏定平说的那句‘这是对你们的考核！如果连这一关都过不去……耽误时间’给了众人不小的刺激。

　　他们都想努力证明自己，然后参与第二期课程。

　　孙永国说道：“吕光军那边对051B的二次改良已经成功了，改良后的051B已经迈入了现代化门槛，他让我转达408研究院全体研究员对你的感谢！”

　　“那是他们付出后的收获，这个功劳我可不能占。”苏定平非常洒脱的回了一句。

　　“给大伙说两句吧。”

　　啊？

　　苏定平一愣。

　　又要我讲？

　　我不会啊。

　　孙永国在一旁鼓励道：“这次攻关你是主要负责人，现在大家都把成绩拿出来了，等着你的肯定呢。”

　　话是这么说，但苏定平不傻。

　　联系前面一次，他算是明白了，对方这是在培养自己。

　　一个优秀的总师，不仅要技术过硬，同样要在遇到困难时提升同志们的士气，在完成重大攻关项目后给予同志们足够的肯定。

　　这样的人带出来的团队才能一直乘风破浪所向披靡。

　　苏定平站在那里，迎向那一双双炽热的目光。

　　不论是那些血气方刚的海军战士，还是年过半百的教授，全都在静静的等待着。

　　目光扫过所有人，苏定平这才开口道。

　　“诸位，那天我就说过，别人说我们不行，但我偏不信这个邪。今天，诸位用实际行动告诉我，我们华夏人不比他们西方人差！”

　　“打响反击西方技术封锁的第一枪，今日功成，你们居首功！”

　　“诸位，干得漂亮！”

　　得到苏定平的肯定，在场众人激动不已。

　　苏定平指了指众人身后的956E，继续道。

　　“曾经让我们仰望的956E，而今不过如此！”

　　“在不久的将来，我将继续带领大家突破一个又一个新技术。直至有一天……”

　　“我们要超越西方！”

　　不知道是谁第一个鼓掌，一时间，底下掌声雷动。

　　足足好一会，掌声才小了下去。

　　苏定平大手一挥。

　　“诸位，时间差不多了，该见证一下成果了！登舰！”