第51章：军中无戏言！

青岛外海域。

　　956E正在海域上以35节的航速快速航行。

　　主控制室内，孙永国朝苏定平说道：“35节航速，比原先提升了3节左右！看来我们的优化，初见成效了。”

　　“定平，足够远了，差不多了。”

　　“行，那就开始吧。”苏定平点点头回了一句。

　　周庆磊看向苏定平问道。

　　“定平同志，我们先测试哪一个项。”

　　苏定平摇了摇头：“周舰长，上了军舰，全舰都要听你的。除了技术问题，其他的你拿主意就行。”

　　孙永国等人也朝周庆磊点了点头。

　　“好！”

　　当即，周庆磊的气势都变了。

　　他朝着副舰长道：“通知下去，所有人进入战备状态！”

　　“是！”

　　很快，全舰广播里就回荡着全体进入战备状态的声音。

　　苏定平等人能明显感觉到，周庆磊等海军官兵身上涌现出一股肃杀之意。

　　不愧是上过战场的。

　　苏定平在心里暗道，目光透过舷窗看向茫茫海域。

　　“报告舰长，一切准备完毕！请指示！”

　　“投放标靶，测试‘矿石’对海态势感知雷达、白蛉超音速反舰导弹系统。”

　　“是舰长！”

　　半响，对方道：“报告舰长，标靶投放完毕！距离我舰90公里！目前暂未被发现！”

　　“继续前进！”

　　又过了半响，负责雷达的监测员道。

　　“报告舰长，距离我舰东北方向80公里处，发现三个移动标靶！雷达已锁定，是否开火！”

　　80公里？

　　‘矿石’主动探测模式下的距离从70公里提升到了80公里！

　　果然，苏定平当初通过计算推导出来的数据才是正确的。

　　脑中的念头一闪而过，周庆磊道。

　　“立刻开火！”

　　“是！”

　　几秒后，甲板上传来一阵刺耳的呼啸声。

　　“报告舰长，发射系统反应时间8秒！”

　　众人站在主控制室内，肉眼可见的看到了数道火舌消失在远方，紧接着，他们的目光落在雷达显示上。

　　不到两分钟，雷达显示器上代表三个标靶的红色小点就消失了。

　　“报告舰长，观测站传来消息，导弹全部命中……”

　　“记录数据！”话锋一转，周庆磊再次道：“投放三叶靶，测试‘军舰鸟-MA’型空情态势感知雷达、SA-N-7飓风防空导弹系统……”

　　“报告舰长，投放完毕！”

　　很快，消息再次传来。

　　“报告舰长，雷达显示，12个三叶靶距离我舰35公里，高度……”

　　“报告舰长，已经锁定6个目标！是否开火！”

　　直接锁定了六个目标？

　　周庆磊内心暗惊。

　　之前测试的时候，每次只能锁定四个目标！

　　空情态势感知雷达一次性锁定三个目标，就挤入了现代化的标准，也达到了区域防空的最低标准。

　　没二次改良前的051B一次只能锁定两个空中目标。

　　现在956E能锁定六个目标，多两个目标，意味着将来海战的时候，每次就能多拦截两枚反舰导弹。

　　这次的提升，不小啊。

　　他瞥了苏定平一眼，却见对方依旧不动如山的站在那里，内心暗暗佩服，当即道。

　　“开火！”

　　一声令下，甲板上的两座SA-N-7飓风防空导弹系统不断喷射出一道道火舌。12枚9M38防空导弹冲天而起。

　　“报告舰长，发射系统反应时间7.5秒！”

　　一分钟后，雷达显示器上代表三叶靶的12个小红点，还剩下六个。

　　“报告舰长，观测台传来消息，六个目标全部摧毁……”

　　“报告舰长，剩下六个目标已经锁定，自动开火程序已启动。”

　　紧接着，又是12枚9M38防空导弹呼啸而出。

　　“报告舰长，所有目标已经摧毁！请指示！”

　　“投放靶机，测试MP-401电子对抗系统……”

　　……

　　“继续，测试声呐系统、RBU-1000反潜火箭发射系统……”

　　……

　　一个多小时后，优化后的完整版956E，其上多项电子对抗系统、武器系统、战斗指挥系统等全都测试完毕。

　　周庆磊将手中厚厚一份数据测试报告单递给苏定平，有些激动道。

　　“定平同志，都测试好了！完整版的956E在作战水平上比原先提升了三成！重大提升啊！”

　　“三成？和我预想的差不多。”苏定平满意的点了点头。

　　看得出来，孙永国等人确实费心思了。

　　苏定平说道：“孙院长，有时间你们可以负责把另一艘956E也优化一下，再加上二次改良后的051B。和去年相比，我海军在整体战斗水平上会有一个翻天覆地的变化。”

　　“放心吧定平，这件事我后续会负责的。”

　　“差不多可以回去了。”顿了顿，苏定平又补充了一句：“孙院长、周舰长，一会通知所有人，今晚我请客，我们好好庆祝一下！”

　　“是！”

　　“没问题！”

　　来到甲板，苏定平吹着海风，缓缓道。

　　“院长，要给你们放一天假么？毕竟也辛苦这么久了。”

　　孙永国连连摇头。

　　“这算什么！别看我们年纪比你大那么多，身子骨都是劲！”

　　“行，那从明天开始，第二期课程正式开始！军舰主体上的核心技术你们已经掌握的差不多了，后续就是融会贯通。那两款导弹系统，也要尽快掌握。我争取早日把第三期课程提升日程。”

　　一开始孙永国还没觉得有什么不妥，可听到最后一句，顿时一愣。

　　第二期课程还没有开始，第三期课程已经在路上了？

　　他小心翼翼的问道：“第三期课程是什么？”

　　“目前还只是有个方向，暂时还不确定。”

　　苏定平补充道。

　　“去年东洋第四艘金刚级导驱就已经进入生产，要不了几个月，第四艘就会下水测试然后服役！到了那时，谁也不知道会发生什么。我们还要再快些才行。”

　　“不论如何，拒敌于国门之外，是我海军的责任！”

　　看着神色坚定的苏定平，孙永国沉默。

　　风云骤变的局势，谁也不敢保证未来会发生什么。

　　可苏定平却已经在为未来而作准备。

　　这时，周庆磊走了过来。

　　“定平同志，孙院长，情况我已经上报首长了！”

　　点点头，苏定平看出了一丝不对劲，问道：“周舰长，我看你好像兴致不高。”

　　孙永国解释道：“定平，之前许首长交代过，956E改进成功后就要送往南方舰队。之前许首长答应过钱首长的。”

　　周庆磊尴尬道：“就感觉，大家白忙活了一场。”

　　956E没了，他们又闲下来了，只能等052到货。

　　苏定平郑重道：“没事周舰长，以后我们北方舰队会有更强大的军舰！你们指挥的下一艘军舰，一定比优化后的956E更强！”

　　“定平同志，当真？”

　　“军中无戏言！”

　　与此同时，京城，海军军区议事大厅。

　　咚咚——

　　一阵敲门声打断了几位首长的交谈。

　　警卫员快步走到许栋国身旁，递过去一份资料，解释了一句后快步离开。