第58章：毛熊国的反击！

去苏定平那学习？

　　许栋国看着兴致冲冲的吕光军，不解道。

　　“怎么又要去学习了？051C遇到什么问题了么？”

　　“报告首长，没有。”

　　“后续051C生产线的搭建，你还需要负责盯着！这件事关乎我海军的未来，你得上心！”

　　“首长，408研究院其他研究员完全能肩负起后续生产线搭建的重任！”顿了顿，吕光军继续道：“而且，就算真的出现了一些问题，我从青岛飞过去，也快。”

　　见吕光军如此执着，许栋国顿时好奇道：“那边有什么这么吸引你过去的？”

　　吕光军尴尬的笑了笑，道。

　　“首长，实不相瞒，从051B提升到051C，我已经感觉有些力不能逮了，再往下怕是无力为继！若是固守不进，只怕要远远落后于孙永国他们了。”

　　“首长，之前我们和西方差距那么大，现在好不容易缩小了一点点差距，正是穷追猛赶之际。希望首长能够批准！”

　　若不是上次未经请示差点出事，他现在已经见到孙永国了。

　　听对方这么一说，许栋国也觉得有道理。

　　军舰虽然迈入了现代化的门槛，但和西方的差距还是很大的。对方没有骄傲自满，这一点他很欣慰。

　　“还是那几个人？”

　　“是的首长。”

　　“行，我批准了。”话锋一转，许栋国再次道：“对了，去了那见到周庆磊和他说一声，他们现在虽然没有军舰操练，但日常训练不能少！也就这几天，052就要到了，到时候他们就有事情干了。”

　　“是！首长！”

　　看着吕光军美滋滋离开的背影，许栋国脸上浮现出一丝笑意。

　　心往一处想，劲往一处使，我海军何愁不能崛起？

　　……

　　海军北方海域军事基地，临时教室。

　　苏定平正带着18位教授对9M38防空导弹进行深入的讲解。

　　SS-N-22日炙反舰导弹和白蛉超音速反舰导弹系统，这几天已经讲解得差不多了，剩下的就需要他们自行领会。

　　接下来就是9M38防空导弹，以及SA-N-7飓风防空导弹系统。后者由于难度最大，被苏定平放在了这期课程的最后。

　　“诸位，今天我们的课题是9M38防空导弹。”

　　站在9M38防空导弹边上，苏定平道。

　　“和051B上的海红旗相比，它不算太过先进，加上你们有SS-N-22日炙反舰导弹的底子在，我只给两天时间。两天后，SA-N-7飓风防空导弹系统！”

　　“后者难度比较大，可能要多花些时间。等你们都理解的差不多了，另一艘956E就交由你们去负责！”

　　“诸位有没有问题？”

　　孙永国等人纷纷摇头。

　　开玩笑，都在这里学习了这么久了，还负责过上一艘956E的优化、组装任务，要还拿不下另一艘956E，他们可以卷铺回家带孙子去了。

　　拍了拍弹体，苏定平道。

　　“老规矩，我们先对9M38防空导弹进行物理弹体分离……”

　　众人刚围上去，一阵敲门声打断了苏定平的授课。

　　“我们这个点来，不打扰吧？”

　　众人闻声看过去，却见吕光军带着两位副院长正站在门口。

　　苏定平笑着说道：“不打扰，都进来吧。”

　　“好咧。”

　　吕光军带着两位副院长兴冲冲的走了进去。

　　走进教室，看清内部的场景后，吕光军内心顿时一惊。

　　他发现苏定平胆子是真的大，第三方国家的导弹，就这样带着众教授亲自上手拆。

　　万一出了点事，那损失无法估量。

　　不愧是天才啊，行事风格大胆又疯狂，难怪始终走在我们前面。

　　吕光军内心感慨的同时，也很庆幸自己来得及时，不然不知道要被孙永国他们给甩开多少呢。

　　孙永国笑道：“老吕，你是特地看了日子来的吧？”

　　“哈哈哈，我是闻着味过来的。”吕光军笑眯眯的回了一句。

　　苏定平看向三人：“吕院长，快一个月没见了，你们弄出的动静不小！大伙都知道了。”

　　“定平，千万不要这么说！要不是当初在你这里学习一阵子，我们现在还在头疼051B二次改良从何入手了！”

　　吕光军握着苏定平的手，激动道。

　　“定平，谢谢。之前没时间过来，这次特地过来谢谢你。”

　　两位副院长也纷纷道谢。

　　被几个比自己大两三轮的人握着自己的手一个劲感谢，苏定平顿时有些不好意思了。

　　孙永国及时说道：“老吕，你们这次来不会是专门来感谢的吧。”

　　“老孙，要不怎么说咱两心连心呢！一方面，我是过来感谢的。另一方面，也想继续留下来学习。”说话间，吕光军看向苏定平道：“定平，我们三来了可就不走了啊。”

　　“没事，地方大。”

　　有苏定平这句话，吕光军三人顿时放心了。

　　“前面关于SS-N-22日炙反舰导弹课程，你们有时间了可以和孙院长他们交流交流，遇到问题了可以来找我。”

　　话锋一转，苏定平继续道。

　　“好了，现在我们开始今天的课程。”

　　一堂课下来，吕光军三人面面相觑，满心感慨。

　　他们好歹完成了对第八批次鹰击反舰、海红旗防空导弹的改良，没想到依旧大受启发。

　　他们顿时觉得，这次来对了。

　　当天晚上，苏定平结束课程，刚走出临时教室，就看到周庆磊带着人在那里操练。

　　“周舰长，这么晚了还不休息啊？”

　　“定平，052这两天要来了，我怕弟兄们这两天偷懒到时候不习惯，提前操练起来。”

　　052要来了？

　　想到自己正在解析的052D核心技术，苏定平眼底闪过一丝异色。

　　我还得再加把劲！

　　和周庆磊简单招呼一声，他匆匆赶回了营房。

　　两天后，北方舰队指挥部，许栋国正忙着批阅文件。

　　咚咚咚——

　　一阵急促的敲门声打断了他的工作。

　　“报告首长，有紧急军情！”

　　“进来！”

　　警卫员快步进来，将情报递了过去。

　　许栋国接过情报翻看半响，眼睛顿时一眯。

　　情报中记录了东洋第四艘还在建造的金刚级导弹驱逐舰的相关数据，而且是非常核心的机密技术参数！

　　这一艘的整体作战水平高于前三艘，已经快能和美丽国伯克级导驱比肩了。

　　哪怕是优化后的956E，也差了很多。

　　“消息来源准确么？”

　　“报告首长，目前还不确定，但有一件事比较特殊。”

　　“说。”

　　“报告首长，根据情报部门的调查，这个消息好像不是东洋那边主动放出来的！”

　　许栋国眉头微微一挑。

　　他以为这是东洋对己方从毛熊国购买956E的反击和挑衅，听起来似乎不像。

　　“查到什么消息没？”

　　“报告首长，根据调查的相关线索，情报分析部得出结论，这件事背后和毛熊国有关。”

　　毛熊国？

　　许栋国的目光一下子锐利了起来。