第5章：局座来了？！

第二天一大早，几人齐聚实验室。

　　没多久，评审的消息传来。每个导师组分批上，张教授这组的学生倒数第二批。

　　虽然时间还很充裕，但几人根本没有闲聊的心思。

　　一系列的变故，让他们心里压力很大。

　　若换成自家导师，即便成绩差了点，至少还能打个哈哈。但是换成不认识的主考官来，那就不好说了。丢的可就不仅仅是他们的脸，还有张教授的脸。

　　没多久，一个清脆的声音在外面响起。

　　“赵海阔，出来一下。”

　　闻言，几人眉头顿时一挑，纷纷看向赵海阔。

　　这是郭雪云的声音。

　　作为众多硕士生心中的女神，郭雪云不仅长得漂亮而且学习优异，对谁都一副冷冰冰的样子。

　　她没事来找赵海阔干嘛？

　　赵海阔也不解，但还是走了出去。

　　他走到门口，见郭雪云俏丽丽的站在那里，道：“云丫头，什么事？”

　　“王姐托我给你传个话。这次的三位主考官非常严格，他让你多小心。”

　　说完，郭雪云扭头就要走。

　　赵海阔连忙追问：“你王姐怎么样了？”

　　“72分。”

　　听到这个消息，赵海阔愣了。

　　“啥，王欣才72分？”

　　王欣的成绩他心里可是有数的，连她都只有72分，可见这次的评审尤为严格。

　　才？

　　郭雪云神色一冷。

　　吴教授组7个研三的，就两个70分以上，最高的还不到75分！

　　她刚要争辩一句，却听赵海阔自语道。

　　“这件事得赶紧和小师弟他们说一声，让他们心里都有个数。”

　　一听到小师弟，郭雪云脑中顿时浮现出那个熟悉的身影。明明年纪比自己还小，但在学识上已经超过了自己。

　　自从上一次苏定平去借仪器见过一面之外，后面一个多月一次都没有见过，那次仪器还是赵海阔还的。

　　她脱口道：“苏师弟也参加了？”

　　“张教授点名让他参加的。”

　　郭雪云脸色微微一僵。自己研二，成绩都快追上那些师兄师姐，导师都没让自己参加。张教授居然让刚升大四的苏定平参加了？

　　张教授对门生果然严格啊。

　　“那你顺带提醒苏师弟一句，让他多加注意。”

　　说话间，她朝内看了一眼，正好这个时候苏定平朝外看来。

　　四目相对，苏定平朝她笑着点了点头，郭雪云内心咯噔一下，连忙扭头跑了。

　　回到实验室，赵海阔将情况都说了一番。

　　几人脸色骤变。

　　王欣才72分，那自己不得60出头？甚至还可能不及格！真要是不及格，那可就把张教授的脸给丢尽了。

　　想到这里，他们的心直接沉到了谷底。

　　在场七人要说能胜过王欣的，也就赵海阔和苏定平了。

　　几人下意识看向苏定平，问道。

　　“小师弟，你这次的设计灵感来自哪里？咱们参谋参谋，先打个样。”

　　灵感？

　　苏定平想了想说道。

　　“一张照片。”

　　“照片？”

　　几人面面相觑，从照片获得灵感？

　　张教授不是说了么，这次设计要切合实际，不能做梦！

　　不然他们早就把那些科幻小说中的军舰拿出来了。

　　赵海阔连忙说道。

　　“小师弟，若真的只是从照片中获得灵感，那你千万要注意了。这次的主考官不是张教授，恐怕不太好说话。”

　　“最好多准备一些材料，把你的思路、设计理念等等，全都拿过来。”

　　紧接着他又补充了一句。

　　“我都准备把设计稿纸也拿出来凑凑数了。”

　　“情况有这么严重？”苏定平诧异。

　　“唉，能拉一分是一分。”

　　片刻后，导员来了。

　　“都准备好了？跟我过去。”

　　七人带着各自的图纸，跟着导员来到实验室休息室。

　　他们刚坐下，三位板着脸的主考官就走了过来。

　　“同学们，我来介绍一下。”导员连忙笑着说道。

　　“这位是国防军备处的黄教授！黄教授的部门所负责设计生产的军备，服务海陆空三军。若是你们谁被他看中，前途不可限量。”

　　几人的目光落在黄教授身上。

　　国防军备处啊，多少高校博士挤破脑袋都进不去。真要是被黄教授看重进了国防军备处，下半辈子衣食无忧还是轻的，祖祖辈辈脸上都有光，十里八乡说亲的能踏破家门槛。

　　“这位是海军装备论证研究中心的张大校。他将负责对你们的设计从实用性、可操作性等方面进行评价。”

　　看到张大校的那刻，苏定平顿时有种很熟悉的感觉。

　　思索半响，他顿时恍然。

　　这不就是年轻版的局座么！

　　导员继续说道。

　　“这位是335研究院的副院长李教授。”

　　赵海阔等人内心咯噔直响。

　　这三位都是重量级人物啊。

　　若不是这次临改的评审，他们或许一辈子都不一定能见上一面。

　　见几人神色紧张，李教授笑着说道：“同学们不要紧张，我和你们张教授是同事，都是自己人。”

　　听得此话，赵海阔几人内心略微松了一口气。

　　既然是张教授同事，多少也该会抬抬手吧。

　　导员还准备说些什么，一旁的黄教授板着脸道：“不耽搁时间了，直接开始吧。”

　　导员连忙朝赵海阔等人挤了挤眼睛，仿佛在说：前面几场情况都不太好，你们可千万要注意点。

　　“第一个，黄炜！”

　　“黄炜（师兄），加油！”

　　几人小声道。

　　“我先给兄弟们打个样！”

　　说着，黄炜起身，抱着厚厚一摞图纸大步朝着主席台走去。

　　“三位主考官，我设计的这款军舰是‘053k导护鹰潭号’的改进型。动力系统依旧是传统的锅炉，排水量增加到了3200—3900吨。原先的火控雷达我给它换成了对空感知雷达……”

　　一边说着，黄炜将手中的图纸分给三人。

　　对鹰潭号的改进，黄教授三人之前在其他组也看到过。

　　翻看了黄炜的图纸，并没有看到多少新意。

　　黄教授随口问道。

　　“换对空感知雷达，想法挺不错，那你有没有解决军舰内部各系统之间的体系化问题？”

　　“呃……”

　　“还有，我们目前服役的对空感知雷达主要是点防空！我看你这里的口气挺大，区域防空！你知道这里面的难度么？这涉及到了军舰现代化技术的核心难题！”

　　“我……”

　　“看来是不知道。那你有相关思路么？”

　　黄教授接连问了好几个问题，问得黄炜额头蹭蹭冒汗。

　　底下几人更是看得心惊肉跳。

　　这比张教授严格太多了。

　　三人商量了一番，李教授道：“60分。”

　　黄炜嘴角猛地一抽。

　　说好的和张教授是同事，转身给60分？