第54章：我过来喝杯喜酒！

苏定平凑向孙永国，小声道：“院长，我酒量不好，万一醉了，明天的课程……”

　　显然，苏定平还想挣扎一下。

　　“没事，有我们呢。”

　　孙永国一脸平静的回道。

　　张工农说了一句：“定平，大家都在等你呢。”

　　扭头看向站在那里端着酒杯的295位海军官兵，苏定平知道自己这杯酒跑不掉了。

　　得亏是一起来的，要是一个个的话……他都不敢往下想。

　　既然跑不掉，苏定平也不含糊。

　　他直接端起酒杯，看向周庆磊等人：“诸位，最近辛苦了。”

　　目光从所有人身上掠过，苏定平继续道。

　　“我知道，956E明早就要送到南方舰队那。我在这里给大家一句话，给我点时间，我会给你们一艘更先进的军舰！绝对比956E更强大！”

　　“弟兄们听到没有？”周庆磊高喝一声，“这酒怎么着都得三杯起步！”

　　苏定平一整个直接愣住了。

　　我和兄弟们心连心，兄弟们和我玩脑筋啊。

　　“苏定平同志，这酒我们干了，你随意！”

　　说着，周庆磊带头一口闷了。

　　后面26桌的海军官兵纷纷一口闷了。

　　紧接着，周庆磊又倒满一杯，再次闷了。

　　一连三杯二锅头下肚，周庆磊脸都不带红的。

　　所有人都喝完后，齐刷刷的看向苏定平。

　　苏定平看了看碗里的酒，又看了看那些等待自己的众人，心一横，直接一饮而尽。

　　一瞬间，一股火辣之意顺着嘴直到心坎上。

　　强忍着火辣的感觉，苏定平将碗当着众人的面翻了一下，示意自己干了。

　　眼见此幕，那些海军官兵顿时心满意足的坐下了。

　　“定平，敞亮！”周庆磊激动道。

　　苏定平勉强露出笑容，刚吃没两口菜，孙永国带头端起碗。

　　“定平，来，咱们俩走一个。”

　　苏定平一脸不可思议的看向孙永国，那眼神仿佛在说：院长，不是吧，你也来？

　　“定平，这一次真的多亏了你，不然956E重启不知道要拖到何年马月。多的话我就不说了，干了，你随意。”

　　说完，孙永国也颇为豪爽的一口闷了。

　　苏定平啥都没说呢，张工农手疾眼快的倒满了。

　　盯着碗里的酒，苏定平心中无奈只能干了。两碗二锅头下肚，肚子里火辣辣的。

　　“定平。”

　　早就跃跃欲试的张工农连忙又倒满了一杯。

　　“作为你曾经的老师，我很自豪现在能听你上课。不管你走得多快，我们几个老伙计一定努力追上你的脚步！”

　　“来，干了！”

　　“张教授，别啊……”

　　苏定平话还没说完，张工农直接一饮而尽。

　　看着满桌子菜，苏定平内心暗叹，今天估计是吃不上几口热菜了。

　　第三杯酒下肚，他顿时感觉浑身都热乎了起来。

　　渐渐的，众人兴致越来越越高，现场的气氛也越来越热烈。

　　或许是之前苏定平连喝了三杯二锅头，所以后面人来敬酒，都是点到为止，这让他松了一口气，连忙吃了几口涮羊肉。

　　酒过三旬，坐在苏定平边上的张工农情绪逐渐高涨。

　　“想当年，我去毛熊国留学。从一个俄语单词都不认识到全校第一，为什么？因为那个时候他们956E刚下水测试，全校第一有机会登舰一观！”

　　“所以我拼命的学啊学。结果呢，嘿，他们说我是华夏人，不让我上舰。”

　　“我当时就告诉自己，老子不稀罕！”

　　孙永国等人渐渐不说话了，这些经历他们曾在张工农喝醉后提及过。

　　苏定平放下筷子，看向张工农。

　　能从一个俄语单词都不会，再到全校第一，可见张工农那几年付出了很多很多。

　　“美丽国人觉得我们造不出来，毛熊国人也觉得我们造不出来，就连隔壁小小的东洋也觉得我们造不出来。”

　　“三年，五年，二十年……我们在进步，他们也在进步！差距没有缩小反而更大了。”

　　“我不甘心！我就是要争这口气，我就是想让他们知道，他们能行，我华夏人一样也行！”

　　张工农指了指哈尔滨的方向，道。

　　“前阵子我遇到那个屠格涅夫，那个老小子还劝我放弃！我放特么个头！狗东西，枉我当年教他中文。”

　　李明瑞拍了拍张工农的肩膀，安慰道：“现在咱不弄懂了956E么！工农，都过去了。”

　　“是的，都过去了。以后咱们要跟着定平搞出更先进的军舰！让我海军，从此在亚洲海域，不，在全世界都能挺直胸膛！”

　　说话间，张工农眼眶通红的看向苏定平，把碗朝前一递，道。

　　“定平，拜托了！”

　　苏定平看着张工农，他在对方身上看到了无数个奋斗在第一线的军工专家的缩影。

　　那一个个平日里沉闷地看不出什么来，但当有了几分醉意后，才会吐露憋在心里的苦楚。

　　“我们一起，竭尽全力！”说着，苏定平端起碗和对方的碗碰了一下。

　　就在两人一饮而尽的时候，外头传来一个熟悉的声音。

　　“挺热闹啊。”

　　苏定平等人闻声看去，就看到许栋国快步走了过来。

　　一见许栋国，所有人集体起身。

　　“首长好。”

　　“首长，您来怎么也不提前说一声。”

　　看众人手忙脚乱，许栋国连忙摆摆手。

　　“听说今天是你们的庆功宴，所以我特地过来喝杯喜酒。怎么，不欢迎我？”

　　“首长，您坐。”孙永国连忙把苏定平身边的位置空了出来。

　　“坐就不坐了，我过来看一眼就走。”

　　许栋国笑着摆摆手。

　　注意到许栋国身着便装，孙永国等人顿时心有所悟。

　　“同志们，都坐，都坐。”

　　“一来，看看你们，二来，给你带点好酒。警卫员？”

　　“首长，来了。”

　　紧接着，几个警卫员端着一箱箱白酒走了过来。

　　等酒放下后，众人惊诧的发现，这赫然是特供茅台。

　　“开酒！”

　　“是，首长！”

　　“给同志们满上！”

　　“首长，这可使不得。”孙永国等人急了，哪能让警卫员给他们倒酒，这不是折身份了么。

　　“今天我特地穿了便装！”许栋国语气尤为坚定：“满上！”

　　警卫员手脚麻溜，快速给所有人倒满。

　　“这第一杯酒，敬所有参与956E攻关的功臣！来，干了！”

　　全场279人纷纷端起酒杯一饮而尽。

　　“这第二杯酒。”许栋国看向苏定平：“敬我们最大的功臣——苏定平同志！”

　　一时间，所有人的目光全都聚在苏定平身上。

　　“来，干了！”

　　咕咚——

　　咕咚——

　　接连喝了这么多酒，苏定平脸红了不少。

　　“这第三杯酒，敬我海军的未来！”

　　三杯酒下肚，许栋国也不多留。

　　他知道自己在，这些人吃不踏实，所以找了个理由迅速离场。

　　许栋国的突然来访又突然离开，直接将现场的气氛推到了高潮。

　　……

　　第二天一早，还在睡觉的孙永国突然听到一阵敲门声，紧接着他就听到苏定平在外面喊。

　　“孙院长，上课了！快快快！”

　　没一会，他又听到了一阵敲门声，和一句句……

　　“张教授，快起床上课，一日之计在于晨！”

　　“李教授，太阳都快出来了，你怎么睡得着的？”