第57章：瓦良格号航母的消息！

科夫斯基等人满脸愠色。

　　他们是为了国家利益过来谈判第二批956E买卖，他们的目标是把956E高价卖出去！

　　这才是他们的核心主旨！

　　结果居然被王德忽悠得反而同情起华夏海军，这不是屁股坐歪了么！

　　想到这里，科夫斯基等人顿觉得脸上躁得慌。

　　刚才还在因为王德的‘巧舌如簧’而暗自懊恼，觉得自己真不是人，现在一个个恨不得逮着王德一通臭骂。

　　“华夏人欺人太甚！”

　　“该死的王德，下次别让我遇到他，不然非要给他点颜色瞧瞧！”

　　几人骂骂咧咧，火气很大。

　　“先想想如何给总部个交代吧。”屠格涅夫说道。

　　科夫斯基等人脸色顿时一沉。

　　当时王德还说回去继续想想办法，但他们亲口说这次协议作罢，总部那边他们自有交代。

　　现在反应过来了，拿什么去交代？

　　科夫斯基看向屠格涅夫道：“你办法多，你说说看。”

　　“这一次的购买合作，估计凉了。”

　　“一点机会都没有？”

　　“不是你们当时嘴快么！现在我估计王德都把这个消息反馈上去了，到时候责任全都在我们身上！”屠格涅夫无奈道：“你信不信，要不了多久总部的电话就会打过来。”

　　顿了顿，屠格涅夫又补充了一句。

　　“华夏人不想买，还让我们成背锅的了，王德啊王德，他给我们挖了一个大坑！”

　　此话一出，科夫斯基等人心顿时沉到了谷底。

　　之前光想着坑华夏海军一次大的，没想到临了却被下套了。

　　虽然他们在这里玩了快三个月吃好喝好玩好，看似赚了，但第二批的2艘956E没有高价卖出去，就是最大的亏。

　　就在几人心烦意乱之时，毛熊国总部的电话打了过来。

　　对方一上来直接劈头盖脸道。

　　“你们怎么回事！好端端的一次血赚不亏的买卖，怎么被你们搞黄了？必须给个说法！否则你们就待在华夏不要回来了……”

　　“将军，这件事其实是这样的……”

　　片刻后，屠格涅夫挂断了电话。

　　科夫斯基连忙追问：“上面怎么说？”

　　其他人也纷纷看向屠格涅夫，等待答案。

　　“将军说这次被华夏摆了一道，这个场子会找回来的！”屠格涅夫道。

　　听得此话，科夫斯基等人顿时松了一口气。

　　虽然事情被他们搞砸了，但上面好像并没有太过怪罪他们。

　　“屠格涅夫，将军有说如何找回场子么？”科夫斯基询问道。

　　屠格涅夫摆摆手：“这个我就不清楚了，将军让我们在这里再等几天。”

　　“还要再等几天？”

　　“是的！”

　　“为何？”

　　“将军说，就这几天，华夏的人还会找上门来，再次购买956E！”

　　科夫斯基等人面面相觑。

　　那个王德都这样了，怎么还会回头再买956E？

　　这没道理啊。

　　突兀的，一阵敲门声响起。

　　科夫斯基打开门，却见一个华夏男子站在门口。

　　“科夫斯基先生您好，王秘书让我过来的。你们有什么需要带回去的礼物，尽管吩咐我，我会找人去办。”

　　简单解释了一番，男子留了个联系方式便离开了。

　　拿着对方的联系方式，科夫斯基看了一眼，随手扔进了垃圾桶。

　　“这个王德还真是上赶着送我们走啊。”

　　“再留几天吧，这两天里总部应该会有动作的！”

　　……

　　另一边，王德处理完屠格涅夫等人的事情后，连忙派了一个京城通过去，陪同他们购买礼物带回去。

　　做完一切，他分别向三位首长汇报了这件事。

　　青岛，北方舰队指挥部。

　　许栋国翻看着文件，随后刷刷签下名字。

　　这份文件是408研究院众人建议051B改型号为051C，作为海军第一艘正式踏入现代化军舰的型号。

　　其他两位首长已经签字了，现在他也签完了，就等刘华明签完字，二次改良后的051B就最终确定为051C。

　　051B实测的完整视频记录他已经看完了，视频内容比苍白的数据更有说服力。

　　放下笔，他心情很不错。

　　千禧年海军完成了三件大事。

　　收获一个重量级天才、攻关了956E、定型051C。

　　只等今年的军费下来，051C生产线建成之后，051C就能普及三大舰队！

　　再过个几年，海军所有的军舰将完成从非现代化到现代化的跃迁。

　　正当他展望未来之际，办公桌上的座机响了起来。

　　“报告首长，毛熊国代表的事情都处理好了……”

　　王德将事情解释了一遍，继续道：“钱首长说他会派人去和毛熊国沟通。”

　　“王秘书，这件事你办得漂亮！”

　　挂断电话后，许栋国想到了另一个问题。

　　十几亿美金可以省下来弄自己的生产线，051C的生产线要搞，956E的生产线要不要搞呢？

　　若弄956E生产线，万一出现国际军事技术专利冲突，可不单单是交钱就能解决的了！

　　若是让毛熊国知道己方海军不仅攻克了956E核心技术，还能批量造，那麻烦就大了。

　　若不是956E在作战水平上比051C强了一大截，是应对东洋八八舰队的底气，他也不至于犹豫不定。

　　没一会，又一个电话转了进来。

　　“报告首长，赵秘书找您。”

　　赵全发？

　　许栋国眉头顿时一挑。

　　赵全发他记得，两个月前被秘密派出去干一件大事。

　　这个时候来电话，说明那件大事有结果了。

　　电话刚一接通，赵全发就道。

　　“报告首长，‘一一二一’计划初见成效，我方和对方高层进行了一次密切接触，双方洽谈愉快！顺利的话，一两个月就可以谈妥了！”

　　“好！赵秘书，这件事成了，你就是最大的功臣！”

　　放下话筒，许栋国心情大好。

　　“千禧年真是我海军的幸运年啊！”

　　刚才他还觉得千禧年完成了三件大事，现在来看，第四件大事‘航母采购’也将上马了。

　　瓦良格号航母，海军垂涎已久。

　　去年年底得知演员国打算卖掉瓦良格号航母，海军高层立刻做出决定，派赵全发为代表，秘密操办这件事。

　　“清一色现代化军舰051C，加上更强的956E，再配以核心——瓦良格号航母。一支完整的航母舰队初见雏形。”

　　此刻，许栋国心绪也不免有些澎湃。

　　只需要再熬几年，有一支完整的航母舰队坐镇，海域的安全得到了最大的保障！

　　咚咚咚——

　　一阵敲门声响起，紧接着警卫员道：“报告首长，吕院长来了。”

　　深吸一口气，许栋国压下澎湃的心绪。

　　“让他进来！”

　　吕光军一进来，直截了当道：“许首长，我申请去苏定平同志那里继续学习！”