第59章：阴云笼罩

没想到东洋没先急着出手，他们就先忍不住了！

　　这一点，确实出乎了许栋国的所料。

　　许栋国心情沉重，脑中思绪万千。

　　他们为什么会出手？这件事和他们不相干啊。

　　猛然间，他想到了前几次谈判失败，尤其是上一次。

　　所有的念头一下子串联在了一起，他心里顿时有数了。

　　这是想要通过这种手段，迫使他们继续购买956E！

　　许栋国心中冷笑。

　　你们的算盘打错了！

　　我就是偷偷搭建956E生产线，也不可能再给你们送钱的。

　　“行了，这件事我知道了。”许栋国摆摆手，示意警卫员可以离开了。

　　直到警卫员关上门，他的脸色顿时一沉。

　　通过这件事，他也更加意识到，毛熊国的情报能力相当的强大，之前对苏定平的保护一点都不过头。

　　这时，办公桌上的座机响了起来。

　　“是我，许栋国。”

　　“老许，情报你都收到了吧？”

　　对方正是钱文兵。

　　“老钱，情况我已经知道了。现在外界估计一片愁云惨淡，大家都很慌。”话锋一转，许栋国继续道：“但他们想用这种卑劣的手段迫使我们就范，绝不可能！”

　　对于许栋国的态度，钱文兵表示了赞同，并继续道。

　　“这件事我已经和首长反馈过了，首长的意思是，下个月过完年，我们海军来一场简单的操练！”

　　许栋国顿时反应过来：“练兵？”

　　“是的！军舰迈入现代化的消息，一直处于机密状态。通过练兵，给三大舰队的同志们涨涨士气！若一直藏着掖着，不利于我海军的士气！”

　　“确实。海军节的时候，给全国人民打一针强心剂！在此之前，要先给海军的同志们涨涨士气！这样我们展现出来的精神面貌，才能让民众信服！”

　　上面有了对策，许栋国放心了不少。

　　“大概什么时候？”

　　“日子还没有定，估计在二月底或者三月初！还有一件事。”钱文兵继续道：“我这边的956E不方便露面，老萧那边决定这几天把956E拉出来亮个相！”

　　“妥当。不管敌人有多强，我们的士气不能弱！”

　　挂断电话后，许栋国在房间里来回踱步。

　　前几天他还在展望海军未来的航母舰队，现在看来，时间还是不够用。

　　时间！

　　我海军需要时间啊！

　　许栋国轻叹一声，心里沉甸甸的。

　　此刻，京城对外招待所。

　　屠格涅夫等人正聚在房间里，美滋滋的喝着伏特加。

　　屠格涅夫笑道：“我没想到动作这么快，一出手直接绝杀！这会东洋海自只怕也都懵了。”

　　闻言，其余人纷纷笑了起来。

　　诚如屠格涅夫所言，东洋海自那边确实傻眼了。如此机密的情报泄露，他们当然坐不住，引起的动静还不小，最后发现居然和毛熊国克格勃有关。

　　“如此压力之下，他们肯定坐不住！要不了几天，他们就会来找我们的！”

　　科夫斯基笑眯眯的说道。

　　“眼下，我们就稳坐钓鱼台，任他们自乱阵脚！”

　　就在他们激动之余，一个消息突然传来。

　　“什么？华夏东方舰队打算后天开放956E，任由民众前去参观，为期三天？消息准确么？行，我知道了。”

　　挂断电话后，科夫斯基脸上的笑意顿时凝固了。

　　“你们怎么看？”

　　几人面面相觑，纷纷摇头。

　　屠格涅夫突然道：“他们在反击！想要用这种方式，来稳住民众的心。”

　　“那我们怎么办？”

　　“等！”

　　“等？”

　　“是的！等！等他们扛不住了，自然会找上门！要知道，金刚级东洋可是有四艘，而956E他们只有两艘，本来956E就不是金刚级的对手，2vs4，根本没法挡，更别说东洋清一色现代化军舰！悠悠众口之下，他们会妥协的！”

　　听闻此话，几人认真想了想，觉得有道理。

　　当天晚上，C7的军情采访类节目就提到了这件事。

　　主持人对着镜头说道。

　　“观众朋友们晚上好……本期我们请来了两位军情专家，刘专家、崔专家。”

　　说话间，主持人看向两位专家，问道。

　　“两位专家，对于曝光出来的东洋第四艘金刚级导驱的相关技术参数，你们怎么看？”

　　崔专家道：“外界爆出来的第四艘金刚级的相关参数，已经快能追上美丽国的伯克级导驱！我大胆推测，它真正的作战水平，应该可以和伯克级相提并论。”

　　刘专家连忙道：“我觉得不可能！美丽国不会允许东洋拥有如此强大的导驱！依我之见，烟雾弹的可能性更大！”

　　眼看两人针锋相对，主持人连忙问道。

　　“两位，是否烟雾弹不重要！东洋海自的实力愈来愈强，我海军听说前阵子采购了两艘956E，可有一战之力？”

　　崔专家道：“如果在近海，配合导弹部队、空军，有一战之力。”

　　“那在远海呢？”

　　崔专家张了张嘴，到嘴边的话愣是说不出来。

　　他看向刘专家，之前还和他针锋相对的刘专家，此刻装出一副皱眉沉思的样子。

　　没奈何，他只好道：“956E还是挺强的，它是毛熊国……”

　　扯了半天，硬是没接茬。

　　主持人只好道：“观众朋友们，956E这么强大，我想海军确保我们海域安全的底气还是有的！”

　　“另外，东方舰队已经做出批示，后天开放956E，任由大家去参观。如果哪位观众朋友对956E感兴趣，后天正好周六，不妨去看看。”

　　紧接着，她跳过这个话题，开始和两位专家探讨其他话题。

　　情况到底怎么样，普通民众自然感觉不出来，因为他们对军舰没有清晰的认知。

　　电视机前，赵海阔看完后，坐立难安。

　　他连忙起身走出实验室，赶往吴教授实验组。

　　“欣，哎，云丫头也在啊。”

　　王欣见赵海阔一脸着急，连忙关切道：“海阔，怎么了？”

　　“没啥，就是问问你们，上次不是说在青岛看到小师弟了么！他有说什么时候回来么？”

　　“没有。”王欣和郭雪云异口同声道，“怎么了？”

　　“没事，我就突然想小师弟了。”笑了笑，赵海阔道：“你们先忙，我实验还没有做完，先回去了。”

　　转身过去的一时间，他的心情沉重了不少。

　　他不知道956E和金刚级差距有多大，但通过那两位军情专家的反应，他能感觉出来。

　　金刚级应该比956E强不少。

　　除了金刚级，东洋海自还有那么多的现代化军舰。

　　非现代化军舰派不上大用场，仅靠两艘956E该如何应对？

　　他想不出来。

　　突兀的，赵海阔重重叹了一声。

　　小师弟啊，你那边的进展到底怎么样了？

　　师兄我着急啊！