第61章：磨刀霍霍！

注意到孙永国看过来的目光，周庆磊连忙笑着说道：“我能有什么心事？没有的事。”

　　苏定平意味深长的看了对方一眼。

　　难道是有什么难言之隐？

　　想到这里，苏定平也没有深究。

　　他这段时间一直待在这里，和外界没有什么联系，所以还不知道第四艘金刚级导驱的事情。

　　众人来到岸口没一会，一艘巨大的军舰就靠了过来。

　　等到军舰停稳，周庆磊带着苏定平几人登上了军舰。

　　“诸位，你们随便逛逛，我去交接一下。”

　　说着，周庆磊朝着主控制室走去。

　　“走，定平。052我们熟，我们给你好好介绍一下。”说话间，孙永国带着苏定平在军舰上溜达了起来。

　　一边走，孙永国一边说道。

　　“052，94年服役。舰长142.7米，宽15米，吃水5.1米，满载排水量4200吨。动力上采用燃气轮机，也是我海军第一艘采用燃气轮机的军舰……”

　　吕光军在一旁补充道：“定平，这边来。”

　　他指着甲板上的武器系统说道。

　　“4座双联装鹰击1反舰导弹，最大射程35公里。1座双联装100毫米舰炮，最大射程……4门双联37毫米近防炮……”

　　“舰载防空导弹是兰西国的响尾蛇导弹，具备一定的防空能力，说白了就是‘点防空’。”

　　苏定平点头道：“响尾蛇导弹，我记得最大射程才10公里。”

　　张工农接过话道：“是的，在051C诞生之前，我们列装的都是近程防空导弹。”

　　逛了一圈后，苏定平看着面前的052。

　　很难想象，还不是现代化军舰的052，在经过A、B、C、D四轮改良后的052D，能够无视金刚级导驱。

　　052D于12年下水，14年正式列装海军，和052导驱94年服役相比，前后也就隔了20年。

　　站在00年的当口眺望未来，谁又能想到当下还在现代化门槛挣扎的海军，在14年后可以不把八八舰队放在眼里。

　　无数军迷半夜惊醒后都会难以置信的扇自己一巴掌：特么的，老子一觉醒来成列强了？

　　苏定平目光落在孙永国等人身上，正是他们，带着艰难困苦的海军冲出了重围，为后世华夏人缔造了一个海军强国。

　　“定平，你这样看我干吗？”孙永国被苏定平看着浑身有些发毛。

　　“没什么。”苏定平笑了笑，话锋一转道：“052的作战水平连现代化的门槛都没有达到，列装北方舰队，意义其实并不大。”

　　孙永国等人没有说话。

　　别的不说，光35公里的反舰导弹打击距离，一下子将非现代化和现代化的差距展现得淋漓尽致。

　　海上交战，什么纵深、战术都没有意义。

　　别人的反舰导弹可以打七八十公里，052只能打35公里，怎么玩？

　　只能用防空导弹拦截！

　　可点防空和区域防空最大的区别，就是拦截数量太少。

　　主战武器如此薄弱，如何能指望军舰上的电子对抗系统去干扰敌方导弹？

　　技术落后，是原罪。

　　正如苏定平所说的，这样的军舰面对周围清一色现代化的舰队，基本上掀不起太大的浪来。

　　“唉，这也是没办法的事情。”孙永国解释道：“若不是051C的出现，我们最强大的也只是051B，紧接着就是052。”

　　“而051B都没来得及服役，所以，在千禧年之前我海军最强大的军舰就是052！”

　　“咱们现在有051C，有956E核心技术在手，自然看不上052。但在去年……”

　　孙永国小声说了一句。

　　“首长对052可是期盼的很啊。”

　　张工农在一旁连连点头，若不是跟苏定平后眼界变高了，他现在看到052依然会觉得很强。

　　052上并没有什么吸引他的地方，看完之后苏定平便打算离开。

　　这时，周庆磊完成交接走了过来。

　　一上来他笑着说道：“定平，这艘052怎么样？在我北海舰队，它现在是扛把子！”

　　“周舰长，我知道，送走956E接来052，两者差距那么大，你心里有落差。请你放心，给我一点时间……”

　　周庆磊一阵错愕，随即想到苏定平之前问自己是不是有心事，顿时恍然。

　　他知道，苏定平误会了。

　　“定平，不是你想的那样。对于我们来说，052很强，我们很知足。”

　　苏定平看了看孙永国，那眼神仿佛在问：我猜错了？

　　孙永国撇过脸。

　　苏定平又看向吕光军，吕光军直接眼观鼻鼻观口假装不知道。

　　目光再次落在周庆磊身上，他发现周庆磊一副要送他们下军舰的样子，这让他内心疑惑顿生。

　　“孙院长，你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　“没有！”

　　“吕院长？”

　　“我什么都不知道。”

　　“周舰长？”

　　“今晚月色真不错啊。”

　　苏定平提醒道：“周舰长，今晚乌云密布，看不到月亮。”

　　周庆磊尴尬的笑了笑，一时间不知道说什么了。

　　见几人都不说话，苏定平更加坚定了自己的推测。

　　“孙院长，你要不说我就直接去问许首长。”

　　孙永国叹了一声道：“定平，其实也不是什么大事。就今天，外界突然曝光了东洋第四艘金刚级导驱的数据参数。”

　　吕光军连忙补充道：“定平，这件事确实不算什么，你千万不要有什么想法。首长不许我们告诉你，也是怕你压力太大，身体吃不消。”

　　“比优化后的956E还要强一大截吧。”

　　苏定平随口一句，把孙永国吓一跳。

　　“定平，你怎么知道的？”

　　“确实强很多，据说能比肩美丽国伯克级导驱！现在外面人心惶惶，我海军的压力还是很……”吕光军话还没有说完，就被孙永国轻轻推了一把，连忙闭口不说了。

　　“不早了，我得回去休息了。”说着，苏定平径直走下了军舰。

　　一直到苏定平离开，孙永国才埋怨道：“老吕，你说你嘴快什么快？这些是能说的么？你不知道定平肩上的担子有多重么？现在好了，你这么一说，你让他晚上怎么睡得着？”

　　“我这不是顺嘴说出来了么，我也没想到啊。”

　　回到营房的苏定平并没有直接进去军工图鉴锻造空间。

　　他拿起笔，在纸张上快速罗列出052所有的核心技术。

　　按照他原本的设想，是打算对052D一步到位的。

　　但现在外界局势的变化超出了他的预料，如此一来，他需要做出一些调整。

　　紧接着，他又罗列出A、B、C、D。

　　052D需要的时间太久，暂不考虑。052C搭载了基础的有源相阵控雷达，当下连美丽国都还在使用无源相控阵雷达，把052C早日攻克出来是个不错的选择，但耗时有些久，不是应急的最佳选择。

　　目光落在A上，苏定平毫不犹疑划掉了它。

　　都有优化的956E了，052A意义不大。

　　最终，就剩下一个B。

　　沉吟半响，苏定平的目光逐渐明亮起来。

　　就在此时，一阵敲门声打断了苏定平的思绪。

　　“定平，休息了没？”

　　“孙院长，我还没睡。”

　　一进来，孙永国就有些愧疚的说道：“定平，今天的事情你不要放在心上。我们的本意……”

　　没等孙永国说完，苏定平突然道。

　　“院长，我打算调整一下后面的课程！”