第6章：师弟，师兄扛不住了！

站在原地的黄伟人都麻了。

　　好歹给个61分，说出去还好听点。

　　60分，怎么看这里面都有一点‘感情分’啊。

　　见黄伟杵在原地半天不动，赵海阔等人内心非常沉重。

　　这下他们更加深刻的理解，为什么王欣要让郭雪云特地跑一趟了。

　　这三位主考官真的非常严格啊。

　　但凡差一点，就是不及格了！

　　“这个李教授表面上笑嘻嘻，评分的时候可是一点都不含糊啊。”

　　赵海阔对着苏定平小声道。

　　苏定平点点头。

　　能混到研究院副院长，肯定不是简单的角色。

　　黄炜失魂落魄的走了回来，人坐下了，魂丢了一半。

　　这时，黄教授道：“我看也不用点名了，你们自己来吧。”

　　很明显，他对这一组也没有什么期盼了。

　　早点结束这次评审，国防军备处还有一堆事情等着他呢。

　　张大校和李教授纷纷点头。

　　导员走过去小声道：“下一个，你们谁去？去个水平高点的。”

　　几人目光顿时落在赵海阔和苏定平身上。

　　没等两人开口，导员直接道：“就你了。”

　　他见赵海阔看着更加成熟，想必水平肯定要比那个年轻的学生更高。

　　“赵师兄，加油！”苏定平道。

　　“好！”

　　赵海阔脸色凝重的点了点头，随即捧着一个箱子大步走了过去。

　　见箱子里堆满了设计图纸，黄教授三人眉头微微一挑相视一眼，觉得这次或许会有意外收获。

　　“三位主考官，我设计的这款军舰是‘旅大级’的改进型，在动力体系不变的情况下，吨位增加到了4200—5100吨，采用点防空的对空感知雷达，配上……导弹发射系统，由原来的外挂式导弹发射器改成垂直发射器。”

　　“这是我的设计图纸。”

　　光听他这么一说，三人顿时来了兴趣。

　　“快，拿给我们看看。”李教授催促道。

　　赵海阔将箱子里的图纸拿出来，一一分给三人。

　　“由于锅炉提供的动力有限，所以‘旅大级’的航速降低至20—23节！”

　　“这一部分是雷达的设计图纸……”

　　“这一部分是……”

　　三位教授拿起面前的设计图纸仔细端详起来，时不时地点点头又摇了摇头，看得赵海阔心脏砰砰直跳。

　　一旁的导员看到这一幕，心里微微松了一口气。

　　这一次，肯定不是六十分了。

　　若全是六十来分，他以后都没脸见张教授。

　　底下的黄炜等人也松了一口气。

　　“海阔这次应该能有个不错的评分！”黄炜道。

　　其余几人纷纷点头。

　　三位教授打量半响，又互相交流了一番，最终，张大校开口道。

　　“排水量增加所带来的航速下降，这一点你考虑到了，我也看到上面的计算……”

　　“在雷达改进上，只能说马马虎虎。至少你没有贪功冒进，直接跳到区域防空体系……”

　　“至于垂直发射器，这一点上，想法很好，但这里面我并没有看到太多的可行性！你知道，垂直发射体系是各方都在攻坚的难关！这已经不仅仅是现代化军舰核心技术了，已经超纲了！如果你这里改成倾斜式发射，我觉得更合适。”

　　半响，张大校总结道。

　　“马马虎虎，74分。”

　　对于这个评分，黄教授和李教授并没有异议。

　　赵海阔脸上的肉一跳一跳。

　　74分，这个分数和他心理预期差距不小。

　　他还以为，能混个80分呢。

　　导员听到这个分数并没有什么意外，但黄炜等人脸色明显变了又变，脑中浮现出无数的念头。

　　多带点设计图纸，真的能加分？

　　海阔都这样了，我们咋办？

　　小师弟能扛起大旗么？

　　几人脑子很乱，丝毫没有注意到苏定平此刻已经离开了。

　　“下一位。”黄教授道。

　　略有些失望的赵海阔回到座位，连忙道：“快快快，让小师弟上！小师弟再不行，那咱们这一组彻底完了。咦？小师弟人呢？”

　　“小师弟？他人刚还在这里的。”黄炜看了一圈，顿时愣了，“咦？小师弟去哪了？你们看到了么？”

　　“不知道啊，刚才还看到他在这里的。”

　　“小师弟不会被吓跑了吧？”

　　“不可能！应该去上厕所了。”赵海阔连连摇头。

　　就在几人议论之际，主席台上的李教授突然笑着和另外两人说道。

　　“前阵子老张和我吹嘘说自己招了一个天赋很不错的门生！压得很多研三学生抬不起头来。叫苏什么来着……想不起来了。”

　　“张教授的得意门生？那可要见见！”黄教授道。

　　张大校也道：“我赞同！”

　　李教授看向几人：“有没有一个姓苏的学生，就他了。”

　　赵海阔等人内心咯噔一响。

　　完犊子了，主考官点名要见小师弟，可现在小师弟不知道去哪了！

　　“没有么？难道我记错了？不姓苏？”迟疑了一下，李教授道。

　　赵海阔连忙回道：“李教授，有这个人，但他现在不在这里。好像身体不舒服，去厕所了。”

　　李教授恍然。

　　身体不舒服，那就等会见。

　　“还是点名吧。”黄教授拿出点名册，随便扫了一眼，目光顿时被‘19’给吸引住了。

　　才19？就参加研三的毕设评定了？

　　这是合工大，不是普通高校啊！

　　看了一眼名字，他当即道。

　　“李教授，你说的那个人，是不是叫苏定平。”

　　“对对对！”

　　“可是这个苏定平才19岁啊。”

　　“啥？19！这老张没说啊！”

　　他接过点名册从头看到尾，发现只有一个姓苏的，确实只有19岁。并且，后面还备注了：大四。

　　“老张这是在搞什么？”

　　上下都是24、25岁，突然出现一个19岁的，三人一时间有些懵了。

　　其他教授组那边，最小的也不过22岁。18岁上大学，两年学完大学课程，两年学完硕士课程，怎么着也要22岁了。而这，已经很出色了。

　　19岁，他们有些想不通。

　　“要不我们等等他？”

　　“等等他！我倒要看看老张葫芦里卖什么药！”

　　三人很快达成一致意见。

　　就在此时，门外响起一个声音。

　　“师兄，快，来帮我搬一下。”

　　赵海阔一听是苏定平的声音，连忙冲了出去。

　　看到眼前的一幕，他顿时愣住了。

　　只见苏定平手里捧着两个大箱子，脚还在踢面前三个箱子。

　　看样子，里面塞满了设计图纸。

　　“师兄，快。”

　　赵海阔连忙过去捧起两个箱子，急道：“我的小师弟啊。我让多带点设计图纸运气好能加一两分，你怎么全带过来了？”

　　“我说把设计稿纸都带过来，说说的，你咋还当真了！”

　　“快快快，把稿纸什么的都放下。三位主考官很严格的，再多的烟雾弹都藏不住设计上的缺憾！”

　　赵海阔是真的急了。

　　鬼知道三位主考官看到那些随手一画的稿纸，会不会气得直接给个低分？这不是糊弄么！

　　苏定平刚要开口解释，却见李教授站在门口说道：“你就是苏定平？张教授口中的得意门生？”

　　“这阵仗还挺大啊，少说得有两百斤！”一旁的黄教授道，“大家都过来搬一下。”

　　赵海阔一脸绝望的看了一眼苏定平。

　　“小师弟啊，你玩脱了！”