第62章：舍不着孩子套不着狼！

调整课程？

　　什么意思？

　　孙永国眉头微皱，有些不解。

　　“定平，是不是大家的进度你不满意？没事，我回去再敦促他们一下。”

　　“院长你误会了，大家的进步非常明显，只是再这样耗下去，于局势不利。”

　　“定平你看，你心思还在刚才的事情上。”孙永国努力挤出微笑：“其实类似这样的事情，我们这些年经历了太多，现在已经可以心平气和的面对了。”

　　顿了顿，他补充了一句：“毕竟有些事情，急是急不来了的，越心急越容易乱了阵脚。”

　　苏定平语气平静的说道。

　　“院长，我没有自乱阵脚，单纯的调整一下课程而已。之前我不是说了么，还有第三期课程，现在只不过早些提上日程罢了。”

　　“当真？”

　　苏定平重重的点点头。

　　“那我就放心了，早些睡觉，明天还有一堆事情呢。”

　　说完，孙永国起身离开。

　　送走孙永国后，苏定平关上门熄了灯，随即出现在军工图鉴锻造空间。

　　看了一眼【052D】解析面板，虽然有不少核心技术的解析进度超过了50%，但譬如‘346A型有源相控阵雷达’这样的重点核心技术，解析进度还没有到30%。

　　这段时间一边要忙着授课，一边要抓紧攻克052D核心技术，进展并不算快。

　　拿起纸笔，他重新规划了一下后续的计划。

　　第二天天一早，当苏定平神采奕奕的出现在教室里时，孙永国等人悬着的心终于落下了。

　　他们还真担心苏定平愁得一夜没睡，现在看来，苏定平的精神状态还不错。

　　“下次不要多嘴了。”孙永国瞪了吕光军一眼。

　　走到讲台前，苏定平道。

　　“诸位，今天我要在这里宣布一个事情。”

　　“从后天开始，第二期课程正式结束。”

　　此话一出，底下众教授脸色微变。

　　SA-N-7飓风防空导弹系统是区域防空，是海军的一大薄弱项，其难度明显比白蛉超音速反舰导弹系统大多了。

　　算上昨天，前后也就三天。

　　三天想要彻底吃透SA-N-7飓风防空导弹系统核心技术，难度非常大。或者说，基本不可能。

　　“定平，出什么事了？”孙永国连忙问道。

　　吕光军也说道：“定平，SA-N-7飓风防空导弹系统是我们迫切需要解决的难题，三天时间会不会太短了？”

　　虽然他参与了051B二次改良，但他清楚的知道，956E在区域防空能力上超过了051C，这也是他迫切要过来学习的原因。

　　他的知识底蕴，已经不足以支撑他对051C进行改良了。

　　眼下苏定平突然提前终止第二期课程，让他们措手不及。

　　“诸位放心，只是我暂停了第二期课程的授课而已，相关核心技术我会提供给你们。有这三天打下的基础，你们稍微花点时间，没问题的。”

　　话锋一转，苏定平不给他们开口的机会，继续道。

　　“另外，孙院长后天你派一批人去东方舰队，参与另一艘956E的优化！”

　　听得此话，孙永国几人顿时意识到苏定平为什么会突然调整授课计划了。

　　其他教授完全不知道发生了什么，还一头雾水。

　　“定平，要不再考虑一下？”

　　“孙院长，我意已决。”交代好事情后，苏定平再次道：“诸位，现在开始上课。”

　　两个小时后，一节课程结束，苏定平朝着孙永国道。

　　“孙院长。”

　　孙永国和吕光军相视一眼，随即走了出去。

　　见四下无人，苏定平道。

　　“院长，得麻烦你一件事。”

　　“你尽管说。”

　　“麻烦你和许首长联系一下，暂停周舰长的操练，052我有用。”

　　052？

　　它能有什么用？

　　052和956E的差距可是相当大的啊。

　　孙永国愣了一下。

　　“定平，052还只是非现代化，你把心思花在它身上，会不会……不太值？”

　　“院长，还记得我提到的第三期课程么？”

　　“记得。”

　　话语刚落，孙永国似乎想到了什么，顿时惊诧道：“定平，难道说你……”

　　“是的院长，我要对052进行改良！”苏定平一脸郑重的说道：“思路已经有了，本来还想等一等，但现在形势所迫，得提上日程了。”

　　孙永国张了张嘴，一时间竟不知道说什么好。

　　052改良？

　　往什么方向改？

　　如何改？

　　他现在还一头雾水，没想到苏定平已经有方向，并且要实施了。

　　“052就算改良，也比956E差些。许首长之前的想法……”孙永国压低声音道：“可否搭建956E的生产线，到时候我们改头换面，至少不能让毛熊国发现端倪。”

　　“定平你觉得呢？”

　　苏定平摇了摇头道。

　　“意义不大。”

　　孙永国看向苏定平，面露询问之色。

　　“956E对于当下的我们而言，很强！但面对东洋的八八舰队，依旧不可力敌。”

　　苏定平解释道。

　　“昨晚我深入研究了一下八八舰队的组成架构，我觉得我海军要追上并赶超，靠批量制造当下的军舰，没有任何可能。”

　　“我们军费本就紧张，靠数量填补差距不是正途，我们要靠质量给敌人带去威胁！”

　　靠质量给敌人带去威胁？

　　孙永国心神一震。

　　这一点，他们目前还从未想过。

　　连追上都如此之难了，又谈何说后者？

　　“051C不行，956E也不行！必须要有新一代的现代化军舰！”

　　“所以，052改良迫在眉睫。”

　　苏定平的话，孙永国当然理解。

　　只是以前都是那样过来的，现在一下子要改变策略，他一时间有些不习惯。

　　曾几何时，让海军眼馋的956E，已经解决不了海军的困境了。

　　怅然半响，孙永国深吸一口气，神情严肃道。

　　“行，我明白你的意思了。”

　　又交代了一下细节，苏定平带着孙永国回去继续上课了。

　　……

　　北海舰队指挥部，还在烦心金刚级导驱的许栋国接到了孙永国的电话。

　　听孙永国交代完昨夜的事情后，许栋国气道：“永国同志，不是让你保密的么！这是属于我整个海军的压力，你怎么能让定平来一起扛？他才20岁啊！你怎么忍心的？”

　　许栋国现在非常担心，眼下海军困难重重，万一把苏定平给吓跑了怎么办。

　　那损失就大发了。

　　“首长，这件事属实意外。”

　　随后，孙永国又将今天的事情也说了一遍。

　　听完后，许栋国愣住了。

　　“你说什么？定平要改良052？”

　　“是的首长，定平觉得我们需要新一代现代化军舰，051C和优化后的956E已经入不了他的眼了。”

　　虽然没有见到苏定平，但从孙永国的话语中，许栋国听到了另一层含义。

　　难道，052改良后还能比优化后的956E更强不成？

　　这怎么可能！

　　即便把956E核心技术装到052上，也不过是翻版的956E罢了。

　　“定平有没有说怎么做？”

　　“报告首长，没有。”

　　握着话筒，许栋国半响没有说话。

　　956E已经没了，现在北方舰队的扛把子052短时间内也派不上用场，一旦遇到突发事情……

　　956E，他亲自见到其核心技术被攻克，加上孙永国等人的佐证，所以才会赌一把。

　　眼下052的改良还处于空中楼阁，一切都是未知。

　　“永国同志，你认为呢？”

　　“报告首长，我觉得可以一试！反正051C过段时间就能量产，少一艘052对北方舰队影响不算太大！”

　　想到刘华明之前的叮嘱，基于对苏定平的信任，许栋国心一横。

　　“永国同志，知会周庆磊，让他全力配合定平！不管定平有什么要求，竭尽全力满足！有什么情况，第一时间通知我，我来解决！”

　　“是，首长！”

　　挂断电话，许栋国起身在房间里来回踱步，脑中思绪万千。

　　在遇到苏定平的两个月里，他接连走出几步险棋，这和他以往的谨慎、稳重、周密大相径庭。

　　饶是以他的沉稳，此刻也忍不住爆了一句粗口。

　　“特么的，舍不着孩子套不着狼！”