第60章：052到来！

除了苏定平，快两个月没见到张工农了。

　　眼下又遇到这样的情况，赵海阔是真的着急。

　　他不知道苏定平参与了什么机密项目，但此刻的他非常希望苏定平那边能够进展顺利。

　　走到半路，他突然脚步一顿，并没有直接回实验室，而是朝着校外走去。

　　王欣目送赵海阔离开后，把郭雪云拉到一旁，问道。

　　“雪云，苏师弟有没有和你说什么时候回来？”

　　“我也不知道。”

　　郭雪云很无奈。

　　元旦那天她虽然带着苏定平逛了逛青岛，但很多不该问的她一句也没有问。

　　苏定平和张工农一起出现，不管是真出来玩还是干其他事情，本身就说明这件事不正常。

　　她是部队大院出生的，什么事该问什么事不该问，她清楚。

　　王欣继续问道：“那你家那位呢？什么都没有说？”

　　“我爸和他们不是一个系统的，而且我爸也说了，海军的事情少打听。”

　　“唉。”王欣叹了一声：“也不知道海阔遇到啥事了，怎么突然比你还着急苏师弟的消息。”

　　“师姐，你说啥呢。”

　　郭雪云一跺脚，扭头走进了实验室。

　　“嘿，丫头还不给人说了。”

　　……

　　走出学校的赵海阔直奔网吧。

　　想要了解军事近况，通过铁血网永远比电视节目更真实。

　　登上铁血网，他一眼就看到了一篇置顶的帖子。

　　扫了一眼，他就知道自己来对了，铁血网里有大神！

　　《东洋第四艘金刚级导驱核心技术大曝光，性能再次提升，海军今夜恐难眠！》

　　‘据悉，东洋海自加大投资，第四艘金刚级单艘造价超70亿华夏币……一旦其今年服役，东洋将拥有四个整编队的八八舰队，清一色的现代化军舰加上两艘轻型航母……东洋海自强得可怕！’

　　‘第四艘金刚级，满载排水量达9400吨，对标美丽国伯克级导弹驱逐舰，搭载了5英寸54倍径自动舰炮，对水面目标射程16km……比伯克级的MK45舰炮更强！四联装鱼叉反舰导弹、八联装MK-4防空导弹、宙斯盾、无源相控阵雷达……’

　　‘我方虽然从毛熊国采购了2艘956E，可面对号称东亚海域小霸王的东洋海自，情况难料！’

　　‘眼下加购956E，或是最后的办法！但不管怎么说，今夜海军恐难眠！956E终有力不能逮之际，破局之法，难！难！难啊！’

　　看完帖子里的数据，赵海阔心顿时一沉。

　　电视上只是简单提了一点，但贴文里罗列的详尽细致。

　　除非真的是军事小白的普通人，否则多少能感受到第四艘金刚级的强大。

　　贴文底下留言无数，军迷们的心情和赵海阔一样沉重。

　　12月初获知海军买了两艘956E，军迷们那叫一个高兴。

　　虽然956E不是咱自己造的，但好歹也是现代化的军舰，海军实力得到提升，他们也高兴。

　　可扭头才发现，即便是956E在金刚级面前也不够看。况且，才两艘！海自金刚级都到第四艘了，更别提海自清一色的现代化军舰了！

　　“特么的，东洋海自怎么搞的！弄这么先进干嘛，压力一下子给到咱海军了！”

　　“唉，这么先进的军舰如果是咱们海军的，那该多威风啊！落在小日子手里太可惜了，明珠蒙尘啊！”

　　“除了956E，咱海军服役的最强大的052导驱距离现代化还有很长的路要走呢！”

　　不少军迷垂头丧气，大感未来看不到希望。

　　可即便如此，依然有不少军迷对海军的未来抱有强烈的期待。

　　“早晚有一天，我们也能挤入现代化海军强国！到时候，我们也把先进军舰开过去，气死他们！”

　　“我昨晚做梦梦到咱们有了非常厉害的军舰，舰载导弹能打好远，少说也有个百十公里……”

　　“巧了，上次我做梦梦到十几年后，我们海军有了核动力航母，搭载各种作战飞机好几十架……到了那个时候，我海军的军舰绝对能在《舰艇知识》占据更多的篇幅！”

　　翻看着那些留言，赵海阔心底一酸。

　　作为军事类杂志的《舰艇知识》，上面绝大多数都是第三方国家海军的军舰，自家海军能登上的军舰寥寥无几。

　　很多时候看《舰艇知识》，更像是在看别人秀肌肉。

　　如果能在《舰艇知识》占据更多篇幅，那海军绝对发生了翻天覆地的变化。

　　没由来的，赵海阔想到了苏定平，想到了苏定平可能在做一些惊天动地的事情，顿时敲下了一行字，发了出去。

　　“我相信，这一天一定会到来的！”

　　走出网吧，他干劲又多了几分。

　　看着高挂的月亮，他暗暗给自己打气。

　　“小师弟在我不知道的地方努力着，我也要努力。”

　　……

　　与此同时，海军北方海域军事基地，临时教室。

　　前两天，9M38防空导弹核心技术的讲解已经收尾了。

　　至于导弹锻造、测试等环节，苏定平暂时没有全程干涉的意思，因为这些环节太耗时间了。

　　而今天，SA-N-7飓风防空导弹系统讲解也告一段落了。

　　看了看外面的天色，苏定平道：“诸位，时间不早了，明天继续。”

　　吕光军连忙说道：“定平你先回去休息，我们再探讨一下。”

　　第一期课程后半内容，还有第二期课程前面的内容，吕光军等三人都在恶补。

　　每次授课结束后，他都会拉着孙永国等人给他们开小灶。

　　这些事，苏定平也知道。

　　“行，有什么问题明天问我。”

　　说完，他起身就朝着教室外走去。

　　这时，周庆磊突然跑了过来。

　　“定平，现在有时间么？”

　　“周舰长怎么了。”

　　周庆磊有些不好意思的说道。

　　“052马上到了，我想请你还有诸位教授一起上去看看。”

　　“052来了？”

　　“是的，还有片刻就到。”

　　一听这话，苏定平顿时来精神了。

　　他现在攻关的正是052D核心技术，自然想看看052系列第一艘军舰是什么样的。

　　孙永国等人本来还以为是什么大事，一听是052顿时没什么太大的兴趣。

　　当年三大核心研究院都参与了052的研发，对核心技术了解不少。

　　“定平，你去看么？”孙永国问道。

　　“去！”

　　“那我也去看看。”

　　本来不想去的孙永国一听苏定平要去，他顿时也打算去凑个热闹。

　　最后，吕光军、张工农也被孙永国拉着一起，李明瑞和其他教授则留下来给408研究院两位副院长开小灶。

　　众人刚走出没几步，苏定平就注意到周庆磊的脸色有些不对劲。

　　052来了应该是件好事，但对方心里好像压着事情。

　　“周舰长，是不是有什么心事？”