第7章：三位主考官坐不住了！

主席台前，摆放着五个大箱子，每个箱子都塞得满满的。

　　光这架势，就已经把在场人给惊个不轻。

　　导员拉过赵海阔小声问道：“他这是干嘛？咱们这是评审毕设，不是搬家现场啊！”

　　“老师，我也不知道啊。”

　　赵海阔苦着脸。

　　他现在非常后悔，早知道苏定平啥都当真，之前就不多那一嘴了。

　　现在好了，苏定平将所有的稿纸都带过来了。

　　万一让三位主考官看到里面还有随手一画的图纸，不得气笑了？

　　黄炜凑过来小声道：“海阔，小师弟这是要以数量取胜么？”

　　“你闭嘴！”

　　赵海阔没好气的瞪了他一眼，随即小步凑到苏定平耳边嘟囔了一句。

　　“小师弟啊，事已至此，一会主考官说你的时候，千万忍着点。这事是师兄对不住你，晚上我请客，好好向你赔罪！”

　　说完，赵海阔溜回座位，神色紧张的等待了起来。

　　黄炜等人从赵海阔那里简单了解了一下情况后，心不由的悬了起来。

　　得知情况的导员内心不由的咯噔一下。

　　他没想到张教授的门生胆子这么大，这不是糊弄主考官么！

　　见苏定平搁那喘粗气擦汗，李教授也不催促，反而觉得挺有意思。

　　“其他人看到我们，战战兢兢大气不敢喘，这学生有意思，给我们整了个大活啊！这得看到什么时候。”

　　黄教授平静道：“他不会真把那些随手画的稿纸也带过来了吧？规定有说带的东西多分数就高？”

　　“阵仗是不小，但规矩不能变。”张大校一如既往的板着脸。

　　歇了会后，苏定平道。

　　“三位主考官，这里面都是我设计的军舰的图纸。包含了军舰主体架构、雷达系统，航电系统，动力系统……”

　　李教授率先问道：“以哪艘军舰为设计蓝本？”

　　“报告李教授，共计十余款军舰！”

　　三人相视一眼，李教授道：“五个多月，研究十余款军舰，从头到尾做出了新的设计？”

　　“是的，李教授！”

　　“年纪小小，口气很大！”

　　本来还有些兴趣的李教授，顿时失了兴致。

　　别说是面前这个年轻人了，就是换他上，五个月也不可能对一艘军舰做出全新设计。

　　老张吹嘘的得意门生，不过如此。

　　随即，他看向黄教授道：“黄教授，你先！”

　　黄教授点点头，心里已经有谱了。

　　“这位同学，请开始吧。”

　　“是，黄教授。”

　　苏定平从第一个箱子里取出厚厚一摞图纸递过去。

　　“黄教授，这是军舰主体架构图纸。”

　　黄教授接过去，本打算随便看看然后早点结束。

　　然而，当他翻看了几眼后，神色间多了一丝诧异。

　　除了开始几张图纸是总的军舰主体设计图，后面都是各个部分细化的数据图。

　　每一个部分的细节图，都需要上百张乃至更多的图纸！

　　因为所有的数据，苏定平都标上去了！

　　“这箱子里都是？”

　　“是的，黄教授。”

　　翻看完手中的图纸后，黄教授随手在箱子中间部分抽出一摞图纸再次细看起来。

　　他以为这一箱子图纸，中间肯定会夹杂一些没用的随稿。

　　然而，当他看完后，神色间的诧异更多了。

　　所有图纸上的尺寸、数据，苏定平都标得工工整整，这根本就不是随稿！

　　“继续！”

　　不知道为什么，他突然对后面几个箱子里的图纸来了兴趣。

　　一旁以为这件事很快就能结束的李教授顿时一愣。

　　他看向黄教授，那目光好似在询问：黄教授，怎么回事？

　　黄教授平静的摇摇头，仿佛在说：我知道你着急，但是你先别急。

　　由于两人之间隔了一个张大校，所以李教授也没好意思凑过脸去。

　　底下，黄炜嘟囔道：“海阔，情况好像有点不对劲。”

　　“好像是的。”

　　赵海阔挠了挠头。

　　黄教授之前的动作他可是看在眼里，从中间部位抽图纸，这是要绝杀啊。当时他心都跳到嗓子眼了。

　　结果呢，黄教授居然还让苏定平继续！

　　苏定平从第二个箱子里取出一摞图纸递过去，道：“黄教授，这是区域防空雷达部分图纸！根据……”

　　没等苏定平说完，光听到区域防空雷达几个字，黄教授眉头顿时就皱了。

　　当下海军现役的所有军舰，包括正在设计中的军舰，全都是点防空！

　　看似只是‘点’和‘区域’之差。

　　但‘点防空’一次只能拦截一枚导弹，而‘区域防空’一次可以同时拦截多枚导弹。

　　这背后涉及到了军舰现代化核心技术，是西方各国严防死守的。

　　他刚要提醒苏定平口气不要那么大，上一个说改进区域防空的黄炜刚被自己训过。

　　可当他扫了一眼图纸上的设计图后，目光瞬间一凝。

　　听到区域防空，李教授知道苏定平已经凉了一半。

　　结果，他只看到黄教授在那里认真翻看着图纸。

　　突兀的，黄教授来了一句：“李教授，情况有点不对劲啊。”

　　“什么不对劲？”

　　“没什么，一会说。”

　　黄教授顾不得搭理李教授，自顾自的在箱子里翻找了起来。

　　一份份图纸被他翻出来，他的脸色以肉眼可见的速度发生了变化。

　　终于，他将所有图纸合上，目光锐利地看向苏定平。

　　“这是你搞出来的？”

　　苏定平一脸平静：“是的，黄教授。”

　　“黄教授，怎么了？”李教授再次问道。

　　“老李，你先别插嘴。”

　　呼——

　　深吸一口气，黄教授平复内心的波动，再次道：“继续！”

　　苏定平来到第三个箱子面前，取出最上面的图纸递过去，说道。

　　“黄教授，这是我设计的军舰航电系统。”

　　黄教授才翻看了几眼，脸色骤然一变。

　　“交流电！你设计的？”

　　苏定平点头。

　　黄教授不断翻看着里面的图纸，越看心越惊，握着图纸的手禁不住哆嗦了一下。

　　“这些……这些全都是你设计的？”

　　“是的，黄教授。”

　　黄教授矗立在原地，一时间都没有反应过来。

　　“黄教授，怎么了？”李教授被这一幕吓了一跳，连忙问道。

　　“老李，我问你一件事，你要如实告诉我。”

　　黄教授看向李教授，语气严肃的问道。

　　“军舰上直流电换成交流电的难题，你们那边解决了么？”

　　“这是机密！”

　　“那好，军舰多项雷达和通讯之间互相干扰的难题，攻克了么？”

　　“黄教授，保密条例！”

　　李教授语气不善。

　　对方问的内容，他可是签过保密条例的。别说现场这么多人了，就是私下，也决不能透露半个字！

　　黄教授合上资料，压低声音道：“涉及到保密条例的技术难题，这里面给解决了！”

　　“什么！”

　　李教授和一直板着脸的张大校豁然起身。

　　那可是保密条例上严禁外传的，怎么可能出现在一份毕设上？还给攻克了！