第8章：100分只是卷面上限！

“黄教授，这个玩笑可不好笑！”

　　李教授一脸严肃。

　　他所在的335研究院本就是设计、研究军舰的，他当然知道这里面的难度有多大！

　　海军当下服役的军舰，还无法克服卫星通信的雷达、通信的设施和搜索雷达相互干扰的难题。

　　这也是张教授等人攻坚的一个方向！

　　就连一直板着脸的张大校，此刻也坐不住了。

　　张大校同样提醒道。

　　“黄教授，你说的那两个难题，没那么容易攻克！”

　　他是海军装备论证研究中心的，当然知道这里面的难度有多大！

　　这可都是军舰现代化的核心技术！

　　也是西方所严防死守的！

　　“我当然知道！”

　　黄教授没好气的瞪了两人一眼。

　　他虽然不是专攻军舰领域，但他也知道，当下海军服役的所有军舰使用的都是直流电。

　　他更知道，有一批专家正在努力攻关，想要改进成交流电！

　　但这涉及到了技术壁垒！

　　当下两人都这么说了，那就说明，海军研究所那边还没有攻克。

　　可现在，自己却在一个学生的毕设图纸中看到这个难题给攻克了！

　　不仅如此，军舰多项雷达和通讯之间互相干扰的难题，也给解决了！

　　在确定这件事和研究所没有关系之后，黄教授脑子顿时有些乱。

　　“你们别急，让我再好好看看。”

　　深吸一口气，黄教授一头扎进繁多的图纸中。

　　他不断对比着设计图纸和数据推演步骤。

　　半响，他抬起头看了看苏定平，又看了看剩下的两个大箱子。

　　这里面还有满满两大箱的设计图，又涉及到哪些领域？

　　他不敢猜，也不敢继续看，怕自己心脏受不了。

　　“李教授，张大校，你们对这方面了解更多，你们来看看。”

　　“我……我一时间有些吃不准。”

　　黄教授的话让两人心生疑惑。

　　一路评审过来，这是黄教授第一次说这样的话。

　　他可是国防军备处的高级专家啊！

　　还有他吃不准的？

　　李教授和张大校相视一眼，纷纷凑了过去。

　　底下，黄炜等人面面相觑。

　　“海阔，这是什么情况？”

　　“你问我我哪知道？小师弟一向神神秘秘的，我怎么知道发了啥！”

　　“奇怪，黄教授他们的声音突然小了，我都听不到他们在说什么。”

　　“不懂，但是看黄教授的脸色，好像不太好！可怎么看，也不像是在努力压制怒火的样子！还真是奇了怪了。”

　　几人想来想去想不通，这和他们预想的不一样。

　　一旁的导员也懵了。

　　之前他还担心万一苏定平用随稿糊弄几位教授，引来对方的怒火。

　　现在看来，根本不是这么一回事！

　　“难道，这五大箱子里面全都是正儿八经的设计图纸？”

　　“有这么厉害么？”

　　他扫了一眼赵海阔等人，随即微微摇头。

　　应该没这么夸张。

　　但看三人那副表情，他一时间不敢上去问问情况。

　　黄教授拿出一份图纸递给李教授，小声道：“李教授，你看看这个，是不是涉及到了军舰多项雷达和通讯之间互相干扰的难题。”

　　“张大校，你看这一份。”黄教授取出另一份图纸递给张大校。

　　“你们帮我看看，我不确定有没有看走眼。”

　　两人一听这话，也顾不得和黄教授矫正这两个难题的复杂性和困难性，拿起图纸看了起来。

　　苏定平在一旁道：“黄教授，第四个箱子里……”

　　没等苏定平说完，一向没给学生好脸色的黄教授立刻挤出笑脸，语气都亲切了不少。

　　“苏同学，你先等等，等我们看完了再继续。”

　　“来来来，你也坐。”

　　黄教授露出笑脸的那一瞬间，底下的赵海阔等人彻底麻了。

　　黄炜想到自己之前被黄教授连番追问吓得满头大汗，顿时欲哭无泪。

　　他笑了！

　　他原来是会笑的啊！

　　他居然还让小师弟也坐！

　　小师弟，你到底给黄教授上了什么糖衣炮弹啊！

　　赵海阔神色缓了不少。

　　合着我之前的担心，是多余的啊！

　　不过这样也好，小师弟稳住了，咱实验组的面子算是保住了。

　　导员也松了一口气。

　　不管箱子里到底是什么，至少现在看来，没出意外。

　　哗哗——

　　休息室内没有人说话，只有三位主考官不断翻动图纸的声音。

　　黄教授小声问道：“李教授，怎么样？”

　　李教授没有回答，干咽了一口唾沫。

　　“张大校，你呢？”

　　张大校神色复杂，到嘴边的话愣是没有说出来。

　　“你们俩倒是给我个准信啊！我到底有没有看走眼！”

　　这下，轮到黄教授急了。

　　“我知道你急，你先别急。”

　　李教授说话的声音有些颤，可见他内心的紧张。

　　就刚才随手翻看一会，以他的眼光自然一眼就看出来这份设计图纸不简单。

　　随着不断看下去，他内心的震撼无以复加。

　　多少军工专家做梦都想攻克的技术难题，此刻却在眼前这份设计图纸上找到了解决办法！

　　虽然只有一小部分，但都是正确的方向！

　　他的目光落在箱子里那剩下的一大堆图纸上。

　　若这里面都是相关的技术设计思路和图纸，那这一箱图纸的价值就无法估量了！

　　这是能加快海军军舰进入现代化的宝贝！

　　现在东洋那边越来越活跃，海军一日没有自主生产的现代化军舰，腰杆子就一日挺不直！

　　期待越大，他担心失望也越大。

　　苏定平毕竟只是一个19岁的大四学生啊，能找到正确攻关方向，已经相当不容易了！指望他攻克难题，李教授知道自己有些贪心了。

　　要冷静！要沉住气！

　　他不断在心里劝说自己。

　　但他的手，却忍不住去取更多的设计图纸。

　　足足过了十几分钟，李教授快速翻看完那一箱的图纸。

　　即便只是匆匆一看，很多数据、细节都没有经过精推细敲，但他内心的震撼无以复加。

　　“李教授，怎么样了？”黄教授再次问道。

　　李教授没有回答，反而神色复杂的看了一眼苏定平。

　　之前他还觉得苏定平‘年纪小小，口气很大’，认为张教授的得意门生不过如此。

　　没想到我也有看走眼的一天！李教授内心轻叹。

　　反观张大校，原来板着的脸变得异常严肃，他自然明白这一箱设计图纸的意义。

　　深吸一口气，李教授直接拍板：“什么都不用说了，光这一箱的图纸，100分都是少的。”

　　100分？

　　这个消息一出来，底下几人集体傻眼。

　　他们还在努力挣扎冲击75分而不得，现在苏定平才打开三个箱子，100分就到手了？

　　还100分都是少的！

　　上限150分，是不是直接给150分了？

　　对此，苏定平非常平静，分数不是他所追求的。

　　“苏同学，我看这里面的设计图纸似乎不全，是不是在研究过程中遇到了困难没有攻克？没事，我们可以互相探讨一下。”

　　这一次，李教授和颜悦色看苏定平越看越喜欢，甚至将苏定平放在和自己平等的位置上。

　　苏定平解释道。

　　“李教授，这只是一部分。还有很多扩展的细节部分，刚才时间太赶，我就没有都拿过来。”

　　李教授嘴角狠狠地一抽。