第9章：你知道这五个月我怎么过的么？

此刻，李教授脑子里只有一个念头。

　　这小子把两大难题都攻克了？不可能吧！

　　没等李教授反应过来，黄教授拍了拍第二个箱子道。

　　“李教授，第二个箱子里关于雷达区域防空体系的一些设计和想法，我觉得挺不错，你也可以看看。”

　　李教授在956E攻关项目中，就是负责雷达方向。

　　听闻此话，他连忙将目光放在第二个箱子。

　　随手拿起一份图纸，刚翻看了几眼，他的目光顿时一凝，有种熟悉的感觉。

　　有点像‘军舰鸟-MA’型空情态势感知雷达。

　　内心疑惑，他快速抄起几份图纸。

　　越看，他脸上的骇然越浓。

　　图纸上所画的雷达结构，和他正在攻坚的956E上的雷达居然非常相似！

　　他甚至在图纸上看到了自己等人的最新进展！

　　除此之外，还有很多还在攻坚之中。但图纸上，已经全都给画了出来，就连演算过程都画在了图纸角落。

　　“这……”

　　“李教授，怎么了？”

　　见李教授这模样，黄教授顿时一惊。

　　我让你看看这个设计怎么样，你怎么一副看到洪水猛兽的表情？

　　“这是‘军舰鸟-MA’！”李教授激动道。

　　“什么？”

　　张大校诧异。

　　‘军舰鸟-MA’他可是听说过的，那可是956E上非常强大的雷达设备！用于区域防空！

　　比自家军舰上装备的点防空雷达强太多了！

　　他连忙凑过去打量。

　　“这真的是‘军舰鸟-MA’！”

　　扭头看向苏定平，他问道：“苏同学，这是你自己设计出来的？”

　　“回张大校，是的。”

　　张大校倒吸一口凉气，随即看向李教授：“李教授，你们那边？”

　　“不要问，这是机密！”

　　虽然李教授没有给出明确回复，但他听出了话外音，335研究院那边还没有攻克！

　　“定平呐。”

　　李教授下意识拉近了关系。

　　“默达斯夫微波公式我们之前也在研究，但是发现了很多问题，譬如在微波映射过程中……这个问题你是怎么解决的？”

　　“还有，为什么洛里斯理论在实践过程中，求解无效？我们之前推断……”

　　他一连问出好几个非常难的问题。

　　黄教授连忙拦住对方，一边使眼色一边道：“李教授，你先别急，这不还有两个箱子么！”

　　李教授顿时恍然。

　　场合不对，不该问的不能问。

　　李教授依依不舍的放下手中的设计图纸，看向苏定平，语气和善：“定平呐，咱们继续。”

　　苏定平取出第四个箱子里的设计图纸，递过去说道。

　　“李教授，这是我设计的军舰指挥系统！”

　　“咱海军现在服役的军舰，其指挥系统都是分散的，火炮、导弹、鱼雷和雷达等，都是各负责各的。”

　　“我把所有的系统都串联在一起，通过统一的协调指挥……”

　　都没等苏定平说完，李教授直接夺了过去，黄教授和张大校同时凑上来。

　　“还有这个，这是……”

　　看着设计图，李教授多次想要问问题，但都被他忍住了。

　　这些全都是需要攻关的核心技术啊！

　　他心里有太多的困惑了！

　　但是现在不方便问，快把他给憋死了。

　　“这些都是宝贝啊！”

　　李教授心绪难宁，这五箱的图纸，对于他们研究的帮助太大了。

　　五个多月的攻关，所得加起来都抵不上这五箱图纸的含金量。

　　目光落在苏定平身上，李教授脑中闪过无数念头。

　　这五箱图纸，一定要弄到研究院去！

　　苏定平也要弄到研究院去！

　　但是跟国防军备处和海军装备论证研究中心抢人，怕是有些棘手啊。

　　五箱图纸的价值很大，无法估量！这一点黄教授和张大校都清楚。

　　他们更清楚，若这一切都是苏定平一个人弄出来的，那苏定平的价值更大！

　　光一个人的价值，就超过了一整个研究院！

　　这样的人才若是拉回去，晚上做梦都能笑醒。

　　三人相视一眼，都看出了对方的心思。

　　来哈工大的时候，三人还是有说有笑。这才过去不到几个小时，一个个都在暗地里互相提防，准备抢人了。

　　咳——

　　苏定平轻咳一声，打断了三人的沉思。

　　“三位主考官，相关模型我已经造出来了，麻烦你们帮忙点评一下。”

　　“啥？模型都弄出来了！”

　　这消息直接将三人脑瓜子给炸得嗡嗡的。

　　“在哪？快快快，带我们去看看。”

　　三人直接坐不住了。

　　“就在实验室的独立办公室。”

　　说着，苏定平带着三人朝着办公室走去。

　　座位上的赵海阔等人相视一眼，内心充满了好奇，下意识的跟了上去。

　　咔——

　　苏定平打开办公室的门。

　　三人还没进去，就被内部的场景给惊到了。

　　偌大的办公室，此刻被塞得满满当当。

　　四周堆满了设计所用的图纸，而在房间正中央，斜放着一个长约5米宽不到1米的巨大模型。

　　在模型边上，有很多大型零部件还没有装上去。

　　看到它的一瞬间，黄教授只是惊讶于这个模型的精致，而张大校却有种熟悉的感觉。

　　但李教授不一样，他一下子就认出来了。

　　这正是自己研究了五个月的956E！

　　“定平，这……”

　　苏定平有些不好意思的挠挠头：“时间太仓促了，还没有完全装好。不过我都是按照相同比例缩小的，细节上绝对没有问题。”

　　“我不是说这个！”

　　黄教授不解：“李教授怎么了？不就是一个模型么，有必要大惊小怪？”

　　“这是956E！”

　　“什么！这是956E？”

　　张大校也认出来了，重重点了点头。

　　黄教授懵了。

　　如果核潜艇是海军杀手锏，那956E就是海军的重器！

　　之前956E刚来的时候，国防军备处也派了专家过去。可回来的那些专家，无一例外都摇头叹息。

　　很明显，攻克956E上的现代化核心技术非常难！

　　956E没法拆，就很难具体获知内部到底是怎么样的！没有内部细节，想要攻克核心技术，难度何其之大！

　　可现在，自己却在这里看到了956E模型！

　　李教授颤巍巍的问道：“苏同学，你……你把956E给弄出来了？”

　　“我也不确定，这只是我根据一些线索加上自己的理解，推导出来的。”

　　苏定平解释道。

　　“前阵子张教授给我们看了956E的照片，后来我就去查了一些资料。结果我发现，我们第一批军舰都是从毛熊国那边脱胎而来。”

　　“然后我就研究那些军舰，把它们的技术吃透后，反推毛熊国军舰的技术，再结合956E相关信息，顺推这些技术在未来可能发生的一些演变……”

　　“由于时间太紧，目前还只是模型阶段……”

　　此话一出，在场三人集体麻了。

　　五个月，你搞出了这么大的动静，还嫌时间太紧？

　　李教授欲哭无泪。

　　你知道这五个月，我是怎么过的么！