第16章、九阳神剑！（求追读、收藏）

曲是酒之魂。

　　曲非烟抽出两柄短剑，借着酒意，趁着月光，在亭前的平地上舞了起来。

　　初时，如神女临凡，但见那抹亮丽的翠羽黄衫，在月光下、剑光中穿梭，翩若惊鸿，婉若游龙。

　　舞到兴致勃发时，她轻叱一声：“酒来！”

　　刘芹立即把酒葫芦抛过去。

　　曲非烟接过葫芦，扬起白嫩鹅颈，对月豪饮。

　　一口饮尽葫中酒。

　　白皙的脸上愈发红润，娇艳欲滴。

　　曲非烟抛掉酒葫芦，手中双剑倏然一变，剑势中透着凛冽的杀意。

　　她口中念道：

　　“他强任他强，清风拂山岗；

　　他横任他横，明月照大江。”

　　汹涌的内力，融入到剑意中，短剑破空声消失了，取而代之的是隐隐的风雷声。

　　她把九阳神功变成了剑法。

　　曲非烟越舞越快，剑光与人影已经分不清，空气中不时炸响一声闷雷。

　　快到极致后，她突然又慢了下来。

　　每一个动作仿佛都要耗尽全身的力气，曲非烟贝齿轻咬下唇，额头上冒出汗珠，短剑缓缓刺、挡、挑、割……动作结束之时，都会响起一声炸雷。

　　刘芹既惊且喜。

　　先前的快剑，虽让他喘不过气来，但是看得过瘾；慢剑一出，他仿佛被人扼住了咽喉，不管那剑多么慢，却避无可避，只有任人宰割的份。

　　曲非烟的剑术已有大师风范。

　　东方庆微异，目光集中在她大拇指少商穴上，剑气中的内力，便来自那里。

　　少商，乃是十二正经中，手太阴肺经的末穴，属于手三阴经之一，而九阳之气来自督脉，督脉与六阳经联系，被称为“阳脉之海”。

　　九阳真气自阳脉之海而生，却从手三阴经之末穴而出，当真是奇了怪哉。

　　正思忖间，突听曲非烟一声轻叱，右手短剑突然生出一尺来长的赤色剑芒。

　　剑芒一出，饮酒小亭被剑意笼罩。

　　东方庆和刘芹两人顿觉自己被数十个剑士包围一般，每一个方向都森森剑气。

　　曲非烟纵身跃至半空，右手挥剑自上而下斜劈小亭。

　　剑芒一闪而逝。

　　“快走！”

　　东方庆抓住刘芹的手腕，跃出小亭。

　　砰——

　　小亭的檐角掉下一块，酒桌一分为二。

　　曲非烟落在地上，单腿跪下，以剑拄地，头深深埋下，半晌一动不动。

　　逃出小亭的刘芹，惊魂未定，这才几日，非非的功力已经精进如斯。

　　东方庆死死盯着曲非烟，他在她身上感受到了一种熟悉，令他怀念的熟悉，一袭翠羽黄衫在这一瞬间有了生机。

　　良久，曲非烟终于有了动静，她缓缓抬起头，俏脸白如银盘，让皎月都为之失色。她挣扎着起身，虚弱的身躯微微发抖，仿佛一阵风就能吹倒。

　　东方庆知道为什么感觉熟悉了，此时此刻，正如他初见李瓶儿时，那具羊脂玉体，在月光下颤抖不已。

　　他默默念了一声：“瓶儿？”

　　曲非烟转过头来，看着他们，嫣然一笑，道：“酒来！竹叶青！”

　　话音未落，一口鲜血喷涌而出。

　　刘芹脸色骤变，牵扯着伤口渗出丝丝血迹，他毫不犹豫，跑到亭子内，抱起一坛竹叶青，递给她。

　　曲非烟扔掉左手剑，接过酒坛，拍掉酒封，往天上一抛。

　　酒坛坛口朝下，取代了月亮的位置，翠碧琼浆自蟾宫中汩汩而下。

　　曲非烟张开嘴，仰起脖子，任清洌的酒水流进嘴里，洒在脸上，淋遍全身。

　　坛中酒尽，直直落下，曲非烟持剑劈开，喝道：

　　“这是曲非烟的九阳神剑！”

　　说完，她直挺挺倒在地上，盯着天上月，恍惚中看到了无数个月。

　　天上无数月，却留非烟一人在世间。

　　杏花美酒月华低。

　　影凄迷，望中疑。

　　非雾非烟，神女欲来时、若问生涯原是梦；

　　除梦里，没人知。

　　……

　　看着醉倒在地的曲非烟，刘芹满脸怜惜，对东方庆道：“阿庆，你把非非抱回房吧。”

　　“你为何……”东方庆话还没说完，他已经转身，把曲非烟的剑捡起来，又把酒葫芦里灌满酒，然后拿到屋里去。

　　东方庆无奈，抱起曲非烟，只见她脸上红晕未退，熟睡中仍然眉头微蹙，身体上酒香混着少女的幽香，萦绕在鼻尖。

　　温香软玉在怀，可却没了方才的熟悉感。这个世界刚刚出现的一瞬生机，又消失了。

　　他把曲非烟抱回房，见刘芹已经在把剑挂好，酒葫芦放在床头。

　　安顿好醉酒神女，东方庆正要回房歇息，却见刘芹出来关好门，坐在门口，抬头望月，不知在想什么。

　　刘芹是一个很单纯的人，他这一生经历的唯一风波，便是灭门惨案。

　　灭门前，爹娘宠着，哥哥姐姐爱着，师兄们护着；灭门后，还有非非罩着。

　　如果把那场风波从他的人生中摘掉，他一定是一个秉性纯良的公子哥。然而，灭门之后，那个“良”字注定要消失。

　　如今的刘芹，秉性纯而不良。

　　当初曲非烟找到他时，他如行尸走肉一般在衡山街头游荡，所谓哀莫大于心死。

　　于是，十三岁的少女，把十五岁的少男带到刘正风和曲洋的坟前，说：“你爹和我爷爷虽是被逼死，可我知道，他们是犯了艺术家的臭毛病，非要以死明志。

　　“这两个老家伙，一心求死，却忘了我们还活着，而且还想好好活下去。

　　“若要活下去，能够让我们忘掉悲伤的，唯有仇恨。

　　“从今天起，你和我，为复仇而活。

　　“你死的亲人比较多，比我更痛苦，所以，以后你什么都别想，一切听我的。

　　那一刻，刘芹找到了他秉性中的“纯”——

　　凡是曲非烟的决定，他都坚决支持；

　　凡是曲非烟的指示，他都始终不渝的遵循。

　　就这样，刘芹走出了，或者说藏起了心理的那道深深裂痕，他的眼里、心里，只有曲非烟。

　　他对曲非烟既敬且爱，他自己也说不清是敬多一点，还是爱深一点。

　　但是，他不急着弄清楚，因为仇人太强大，也许要花上一辈子的时间。

　　然而东方庆的到来，让复仇的步伐骤然提速——

　　曲非烟坐上了光明右使的宝座；

　　曲非烟的师傅堪比任我行；

　　曲非烟悟出了九阳神剑。

　　少年对着月亮，反复念着：“敬爱的非非，敬……爱……的非非。”