第10章、痴情的阿庆

曲非烟身着翠绿衣衫，出现在东方庆和秦柳面前时，整个黑木崖仿佛明亮了几分。

　　她肌肤胜雪，娇美无比，容颜绝丽，令人不敢逼视。

　　秦柳已经很久没见她穿女儿装了，一时呆立当场。

　　东方庆见人已到齐，说道：“我们下崖吧。”

　　曲非烟有些恼怒，道：“你没发现我有什么变化吗？”

　　东方庆道：“哦，你换了一身衣裳。”说完，便要往大竹篓方向去。

　　曲非烟闪身挡在他面前，道：“你没发现我变成了女子？”

　　东方庆道：“你本来就是女子。”

　　原来他早就发现，曲非烟一顿，突然脸上飘过一朵红云，低声喝道：“你既早已知，为何那晚擅闯我房间？”

　　“你把我迷晕，然后把陌生女子丢我床上，皆是擅自行为。我擅闯你房屋，有何不妥？”

　　“你！”一贯机智的曲非烟，被他一顿抢白，也被噎住。

　　秦柳这时才回过神来，道：“非非，你暴露了？”

　　曲非烟道：“杨莲亭已死，谈不上暴露，而且师傅扶我上位了。”

　　“师傅？上位？”信息量太大，秦柳一时没回过神来。

　　“晚点再细说。”曲非烟道，“你只需知道，我现在是圣教的光明右使，可以罩着你了，你还是用回刘芹这个名字吧。”

　　秦柳，就是刘芹，衡山派刘正风的幼子。

　　秦柳面露挣扎和犹豫，低声道：“我不配姓刘。”

　　曲非烟猛拍了一下他的头，厉声道：“瞧你这没出息的样，丢了‘刘’姓，是不想报仇了？”

　　刹那间，他身子一晃，仇恨和屈辱一起涌上心头，发红的双目噙着泪水，往事历历在目。

　　当年嵩山派掌门，五岳剑派盟主左冷禅，以勾结魔教长老曲洋为由，在刘正风金盆洗手当日，派大量高手围攻。

　　向大年、米为义这些亲传弟子，捍卫师门，全部惨死。

　　他的母亲和哥哥，被嵩山派狄修，剑刺背心而死。

　　他的姐姐刘菁最惨，被万大平一剑从右肩直劈至腰，断成两截，内脏混着鲜血流了一地。

　　那年，刘芹十五岁，平时最受宠爱，哪见过这样的场面，吓得肝胆俱裂。在恐惧中，只知道顺着嵩山派的意思，他们说什么，自己便顺着说。

　　求饶，求父亲杀曲洋。最后，他说，父亲勾结魔教，也该死。

　　这些，就是刘芹的故事，贪生怕死，背弃父母的故事。

　　若不是曲非烟偷偷把他带走，刘芹现在也许是流落街头的行尸走肉。

　　想起这些往事，刘芹眼圈一红，道：“好，好！从今日起，我又是刘芹了！誓死报仇！誓杀左冷禅！！誓灭嵩山派！！！”

　　曲非烟拍了拍他的肩膀，柔声道：“你没忘记自己姓刘就好。”然后又厉声道：“除了恒山的师太们，泰山派、华山派也没有一个好东西，也当灭门！”

　　这时，一个不合时宜的声音插进来，打断了他们激昂的情绪。

　　东方庆道：“时间不早了，该下崖了。”

　　曲非烟恼怒道：“下崖，下崖，急着下去干嘛？”

　　“江湖寻妻，只争朝夕。”

　　……

　　三人到了大竹篓处，却发现还有不少人在等着，向问天守在那里，一个个盘查下山之人。

　　见他们到来，向问天迎上前，道：“曲右使，要不要为你在崖顶准备住处？”

　　曲非烟摇摇头，笑道：“向左使辛苦了，还在找我师傅呢？”

　　向问天也不避讳，道：“令师是本教耆宿，自不应怠慢……”话未说完，他突然扬掌，闪电一般，拍在了东方庆的胸口。

　　砰——

　　东方庆应声连退数步，方才站稳，嘴角沁出一丝血迹。

　　曲非烟怒道：“向问天，你这是何意？”

　　向问天告了个礼，道：“小兄弟，只有你身份不明，为了避免宵小混上来，重演前教主遇刺的事情，不得已冒犯了。”

　　东方庆心道，昔年我教除任我行之外，向问天是最杰出的人才，果然不同凡响。

　　他擦掉嘴边血迹，道：“若要万无一失，应该把身分不明之人直接扔下崖去。”

　　向问天一愣，上次见面，此人一句话未说，还道他是个胆小怕事之人。若不是刚刚突袭，试出他毫无内力，也不会武功，当真怀疑他便是西门不败。

　　“小兄弟名讳？”

　　曲非烟插嘴道：“他叫阿庆，痴情的阿庆。”此时，“东方”这两字是敏感词，她不想横生枝节。

　　“痴情的阿庆？”向问天扫了一眼刘芹，见他面露尴尬之色，还有几分羞赧，心道，同性之间也言痴情，你还羞涩什么。

　　……

　　回到猩猩滩。

　　曲非烟兴师问罪，道：“阿庆，圣教主……自宫了，你为何不说？”

　　“因为……你没问，这事情也不重要。”

　　“怎么不重要，自宫的功法，我们如何练得？”

　　“我说过，他的功法不适合你们。”

　　曲非烟一愣，突然压低声音，问道：“西门不败是你什么人？”

　　东方庆摇摇头，道：“不认识。不过他以‘不败’为名，可见此人仍没摆脱世俗的枷锁，可悲可叹。”

　　“你一心寻妻，不也在枷锁中？”

　　“天伦之乐，与生俱来，人人都有权享有，何言枷锁？”

　　“那晚，你教我的口诀，到底是什么？当真是圣教主传给你的？”

　　东方庆摇摇头，道：“只是一门调节气血，强身健体的功法。”

　　“调节气血？”

　　“那晚你捂着小腹，疼痛难忍，应是受月事所累，就想试试这套功法管不管用。当初春梅也如你这般，修炼了这套功法之后，再也没有疼过。”

　　曲非烟惊得合不拢嘴，这样高深的功法，他竟只是用来缓解妻子的月事之苦，不禁叹道，还真是痴情的阿庆。

　　“这功法叫什么名字？”

　　东方不败穿越到大宋时，得到一本阴阳风水秘术，名曰《九阴九阳真经》。

　　后来机缘巧合，他从中分离出《九阴真经》和《九阳真经》，其中《九阳真经》经过佛法改造，变成了养气练体的功法，专门教给妻妾们修习，以强身健体。

　　他答道：“它叫《九阳真经》。”