第15章、曲非烟人间醉得意

东方庆的眼前，是一副饿鬼索命图。

　　一个血肉模糊的人形生物，在杏花村的街巷上拼命往前蠕动。

　　狄修身后除了鲜血，还有屎、尿，糊了一地。尽管如此，他不敢停下来，因为跟在后面的是索命的恶鬼。

　　刘芹便是那恶鬼。

　　他的眼泪和血混着的脸上，一条长长的沟壑，从右到左斜斜贯穿了整张脸，皮肉外翻，露出里面森森白骨。

　　刘芹一声不吭，只是面无表情地一剑又一剑往下劈。

　　东方庆微微摇头，杀一个二代弟子狄修，就伤成这样，别说左冷禅，遇到十三太保都不够看。

　　再看曲非烟，身边躺着三具尸体，她却拿着酒葫芦，望着天空发呆。

　　东方庆觉得有些饿了，轻咳一声，道：“杀完了，我们走吧。”

　　曲非烟回过神来，呆呆地问道：“为什么我心里充满了忧伤？这些人不该杀？”

　　东方庆一怔，见她眼里隐隐有泪光，暗道，难道她还有副菩萨心肠？

　　曲非烟盯着东方庆，厉声问道：“你是不是在经文里做了手脚？我杀他们易如反掌，为何脑子里突然响起诵经声，生生把内力压制下来。”

　　东方庆一听“诵经”二字，登时想起这部《九阳真经》，是当初在永福寺受到佛法感召演化而来，后来又被李瓶儿抄录在《楞伽经》上。

　　他把《楞伽经》和《九阳真经》杂糅在一起，传给了曲非烟。

　　“一念成佛，一念成魔。这样绝世的功法，自然需要配套佛法来化解它的戾气，不然你会变成杀戮机器。”东方庆一本正经解释道。

　　他之所以这么传功，无非是借此缅怀李瓶儿，没想到，却无意间避免了曲非烟误入杀道。

　　曲非烟将信将疑，想从东方庆的眼神、表情里看出破绽来，然后……

　　她放弃了，拾起狄修掉落的长剑，递给刘芹说：“今天就到这吧。复仇才刚刚开始，留点恨意和狠劲。”

　　刘芹接过长剑，一手一把，一齐插进了狄修的背心，把他钉在地上。

　　良久，刘芹松开剑柄，回过头来，对着曲非烟咧嘴一笑，“饿鬼”消失了，少年郎回来了。就听他“哎哟”尖叫一声，道：“非非，疼死我了！”

　　曲非烟看着他脸上可怖的伤痕，叹了口气道：“本就不英俊的脸，如今更是雪上加霜。”

　　说完，从怀里掏出两个小瓶，道：“这是仅剩的天香断续胶和白云熊胆丸。华山回来，我们绕道恒山，去找小尼姑再讨要一点。”

　　“非非，你能不能帮我涂药？”刘芹怯生生问道。

　　曲非烟道：“你不怕疼便行。”

　　刘芹低声道：“疼在脸上……而已。”后半句“甜在心里”却不敢说出来。

　　曲非烟把狄修身体翻过来，从他怀里掏出一封书信，是左冷禅写给恒山派的。

　　信上说，邀请恒山掌门人明年三月十五，去嵩山派参加五岳剑派的并派大典，并推举新的五岳派掌门人。

　　“左冷禅若做了五岳派掌门人，想要报仇就更难了。”刘芹想到此，情绪有些低落。

　　东方庆忽道：“刘芹也是五岳剑派的弟子，他做这个掌门，不就可以了？”

　　刘芹一愣，心道，阿庆这痴病，真的不轻，答道：“我连衡山剑法都没学全，这点微末武艺，如何当得了掌门。”

　　“我若把《葵花宝典》传给你……”

　　刘芹一听，立即打断他的话，道：“断然不可！”说完看了一眼曲非烟，又补充一句道：“不孝有三，无后为大，为了报仇而绝后，父母在天之灵也不得安息！”

　　东方庆微微点头，他没被仇恨迷失心智，或者说，爱是大于恨的。

　　曲非烟听到让刘芹做五岳派掌门，眼睛一亮，问道：“阿庆，你既然有《九阳真经》，是不是还有《九阴真经》，自己不能练，别人也可以练的那种？”

　　她曾试着让刘芹修炼《九阳真经》，这家伙却怎么也无法入门。看来，少了西门不败的引导，九阳神功的修炼门槛变得极高。

　　东方庆道：“我确实有《九阴真经》，可那也不是武功……”说到这，他突然住嘴，难道它也会变成武功秘籍？

　　曲非烟正要追问，刘芹苦着脸说：“非非，能不能先找个地方安顿下来，帮我涂药……真的疼。”

　　曲非烟哈哈一笑，道：“走，我带你们去杏花村最好的酒庄。”

　　……

　　水是酒的血液。大凡名酒产地，皆有佳泉。

　　杏花村最有名的泉水，来自申明亭古井，《汾酒曲》中记载：“申明亭畔新淘井，水重依稀亚蟹黄。”

　　最好的酒庄，自然是围绕这口古井而建。

　　是夜，明月当空。

　　三人围坐在一小亭内。

　　刘芹已经涂好药膏，脸上像挂了一条白色的面条，在月光下，犹如无常鬼伸出了细长的舌头。

　　“无常鬼”板着脸，不敢有任何表情，只顾盯着豪饮的少女，目光无限温柔。

　　曲非烟面前放着两个酒杯，里面盛着不同的酒，一杯酒液莹澈透明，清香馥郁，另一种颜色金黄碧翠，清香淡雅。

　　正是杏花村最有名的汾酒和竹叶青。

　　她饮一杯汾酒，再配一杯竹叶青。

　　汾酒虽烈，但入口香绵、醇厚、爽洌；竹叶青以汾酒为底酒，加入了十余种名贵中药材，辅以冰糖、蛋清等配伍，入口甜绵微苦，温和，余味无穷。

　　曲非烟举起一杯竹叶青，叹道：“以酒解酒，才是人间醉得意。”

　　说罢，一饮而尽。

　　一杯竹叶穿肠过，两朵桃花脸上来。

　　曲非烟两眼迷离，借着酒劲，思绪回到了几年前。

　　那时，爷爷尚在，正是对世界一切充满好奇的豆蔻年华。

　　那年，她救了好酒的他。

　　那年，她带着仪琳姊姊，进了衡山群玉院。

　　那年，她和仪琳挤在一张床，同盖一床被，被重伤的他守护。

　　今时今日，杏花村里，醉里重拾少女心。

　　明日明时，华山顶上，去走他旧时所在地，去见他旧时心中人。

　　遇酒且呵呵，人生能几何。

　　东方庆见她眼里皆是迷思，轻声说：“混着喝酒，容易醉。”