第19章、他是大官人

东方庆回到客栈时，见曲非烟正站在一间客房门口，双眉紧锁。

　　客房里面传来喧杂的吵闹声。

　　“林平之要成岳不群的女婿了。”东方庆道，“找他拿《辟邪剑谱》更难了。”

　　曲非烟点点头，又摇摇头说：“师傅让我把岳灵珊抢走，这个难度更大。”

　　“抢岳灵珊做什么？”

　　“我也不知道……怕是他想娶岳灵珊。”

　　“……一把年纪了，花花肠子倒不少。”

　　“我师傅看着应该还年轻。”

　　“应该？”

　　“唉，他总是蒙着面，我也没见过他真实面目。”

　　“那定然长得十分丑陋。”

　　“不一定，他眼睛很漂亮。”

　　砰——

　　客房门被推开，桃谷六仙鱼贯而出。

　　桃根仙道：“曲丫头，我们商量好了，决定两不相帮。不去庆贺新婚，也不跟你去抢亲。”

　　桃干仙把仪琳的贺信呈上，道：“曲姑娘，你们抢亲时，顺便把小尼姑的贺信转送给他们。”

　　“你们不怕西门不败？”

　　桃根仙道：“曲丫头，好好说话，我们怎么会怕西门大败？”

　　桃实仙道：“就是！西门大败就一个人，小尼姑那里有不戒和尚、不可不戒和尚、令狐冲，还有恒山派老尼姑、中尼姑、小尼姑、小小尼姑，光头的尼姑，有头发的尼姑……”

　　桃干仙道：“等等，有头发的怎么是尼姑？”

　　桃实仙道：“谁规定尼姑不能有头发了？万一她忘记剃头了呢？”

　　东方庆突然问道：“这六个怪人是？”

　　话音未落，他突然浮到了空中，双手双脚被怪人抓住，四肢扯得笔直。

　　曲非烟大惊，她知道这六个怪人最喜欢把人撕成几片，忙道：“六仙，不可！”

　　桃根仙道：“他是谁，敢叫俺们怪人，俺们哪里怪了，都一样生了鼻子、眼睛、耳朵、嘴巴。”

　　桃叶仙道：“他定是见我们长得比他俊，存心诋毁！”

　　其余五仙一起应道：“正是如此！”

　　说完，手上加了一把力，东方庆只觉得四肢要脱离身子而去。

　　曲非烟眼珠一转，叹了口气，道：“你们只有这一个知音，却要被杀了。”

　　桃枝仙道：“知音？此话怎讲？”

　　“他看你们武功奇高，当世罕见，且相貌堂堂，所以才觉得怪。你们想，平日里一个高手或者一个俊男，都难得一见，一下出现六个武功高强的俊男，任谁不觉得奇怪？”

　　桃干仙大叫：“赶紧放手，原来真是知音。”

　　桃谷六下放下东方庆，绕着他转，嘴里啧啧称奇，道：“这人当真仪表不凡，当世可排第七了。”

　　桃花仙却如中了邪一般，死死盯着东方庆不放。

　　桃根仙奇道：“五弟，你要看俊男，大可以看哥哥我。”

　　桃花仙不理他，颤声问道：“你……你是……西……西……”

　　话没说完，他捂着头，痛苦地嚎叫起来。

　　其余五仙一见桃花仙这副模样，大骇，又把东方庆抓到半空中，道：“你对他施了什么妖法？”

　　东方庆也暗自奇怪，方才桃花仙的眼神极其复杂，迷茫、兴奋、亲切、狂喜……他不记得自己跟这六怪有过交集。

　　桃花仙挣扎着起来，道：“快，快放下他，他是……是大官人！”

　　“大官人”三字一出口，桃花仙像是放下了千钧重担，松了口气，道：“对，大官人，他是大官人。”

　　众仙忙又放下东方庆。

　　桃根仙正色道：“五弟，你何时娶亲了？”

　　桃花仙一愣，道：“我没有娶亲啊。”

　　桃根仙道：“妇人称自己的老公为‘官人’，你叫他大官人，他便是你的大老公。”

　　桃干仙道：“大哥，你误会五弟了，他应是当了大官的人，所以是大官人。”

　　桃花仙连连点头：“对对对，他当过大官。”

　　东方庆一直盯着桃花仙，这人说话三分傻、七分憨，混在桃谷六仙里，看不出异常，如今细细观察，却觉得有些熟悉。

　　桃根仙摇摇头道：“五弟最近总不自觉撅屁股，翘兰花指，把自己当作婆娘，定是偷偷在外面成亲嫁人了。”

　　此言一出，一道亮光在东方庆脑海里划过——

　　无蛋军团！

　　他穿越到清河县时，曾把自宫的人组织起来，创立「无蛋军团」，其中三个领头之人，动作便是如此“妖娆”。

　　东方庆问道：“你是吴典恩，还是韩二？或者是蒋竹山？”

　　桃花仙茫然地看着他：“我是……是……啊……”他抱着头，又痛苦地呻吟起来。

　　桃根仙怪叫道：“真是邪门了。快把五弟带走。”

　　桃谷五仙抬起桃花仙，呼啸而去。

　　东方庆陷入了沉思。

　　昔日宋徽宗的艮岳园，重生桥上，普静大师曾抓起一团幽蓝的火苗，说是要送自己一个重生伙伴，难道便是这桃花仙？

　　若桃花仙真是「无蛋军团」从清河县穿越而来，那么，寻妻之路将更加艰辛。

　　其一，她们不一定跟自己一样，是肉身穿越而来，那么在这个世界，到底长什么样，是男是女，是老是少，都是一团迷，如何去寻？

　　其二、她们也可能跟桃花仙一样，没有完整的记忆，或者两个记忆混在一起，最坏的情况是，忘记了过去的一切。

　　届时，谁是谁，谁能说得清？

　　东方庆第一次心生茫然，真的能找到金、瓶、梅三人吗？

　　“阿庆，被桃谷六仙吓到了吗？”曲非烟头一次见他脸上有了表情，问道。

　　东方庆看着她白皙胜雪的脸，想起那日莫名涌起的熟悉感，叫了一声：“瓶儿？”

　　痴病又犯了！

　　刘芹捏着拳头，走了过来。

　　曲非烟只觉得一阵头大，怎的身边都是神经有问题的人。

　　她拍了拍刘芹的肩膀，让他放松下来，说道：“我们还是先想想怎么抢亲吧。本来以为桃谷六仙能帮上忙，那事情就好办多了，唉……”

　　东方庆道：“五岳剑派最弱的便是华山派，若连岳不群夫妇都打不过，你们就不要想着报仇了。”

　　曲非烟问道：“阿庆，你有办法？”

　　东方庆道：“其实，五岳剑派的剑法绝招，都已经被圣教破解了。”