第18章、哪位娘子最不守妇道？

“岳灵珊跟谁成亲？”曲非烟问道，语气有些焦急。

　　桃花仙如梦初醒，问桃根仙道：“对啊，她跟谁成亲？我们要抢谁的亲？”

　　桃根仙道：“跟谁都一样，华山派就没有高手，谁敢反对，就扯成四块。”

　　桃花仙道：“若岳灵珊嫁的不是华山门人，比如嫁给少林的方证大师，那可不好抢。”

　　桃根仙顿时眉头紧锁：“方证大师武功虽然不如我们，但为人厚道，抢他的老婆，确实不太合适。”

　　曲非烟无奈之下，又把其余四人中最上面的桃干仙放了下来。

　　桃干仙早就憋得满脸通红，口中核桃一去掉，便嚷起来：“放你娘的臭狗屁，方证是和尚，怎能娶妻？”

　　桃根仙大怒：“二弟，我娘便是你娘。你骂我娘是狗，生了我这狗崽子，你不也是狗崽子？！”

　　桃干仙道：“我什么时候骂你娘……咱们娘是狗了？”

　　桃花仙道：“放臭狗屁的，当然是狗，人怎能放狗屁？”

　　曲非烟怕他们夹缠下去没完没了，忙说：“那臭狗屁是方证放的，跟你们娘亲无关。”

　　三仙一愣，正在思考，为何娘的狗屁变成了方证的，曲非烟赶紧问桃干仙：“岳灵珊跟谁成亲？”

　　桃干仙从怀里掏出一封书信，道：“这是小尼姑写的贺信，上面明明白白写了新郎官乃是林平！”

　　林平是谁？

　　曲非烟抢过书信一看，上面写着“恭贺岳灵珊、林平之新婚大喜”的字样。

　　原来是福威镖局硕果仅存的林平之，也正是他们三人此行的目的。

　　这亲，能抢！

　　不过，曲非烟他们要抢的是新郎。

　　西门不败让他们抢新娘，他们的目的是抢新郎，这样一来，岂不是要新郎新娘一起抢？

　　“阿庆，阿庆？”

　　曲非烟喊道，却发现东方庆不见了。

　　刘芹道：“应该是自己去寻妻了。”

　　……

　　这一路走来，曲非烟和刘芹越来越相信，东方庆的妻子已经身死，他因承受不了这样的痛苦，而心生妄念。

　　比如，他有时候会突兀地叫曲非烟一声“瓶儿”，弄得刘芹十分恼火，若不是见他眼神清澈，毫无猥琐之意，非动手不可。

　　每到一处市镇，他都要去糕点铺，去寻一味叫“酥油泡螺”的点心，还说是皇宫里传下来的。

　　病得不轻！

　　这会，东方庆正坐在一家酒店，看着面前的油炸田螺发呆，店家说这是为他特制的“酥油泡螺”，因此要收五钱银子。

　　他夹了个田螺尝了尝，重盐重油重辣，一股热辣直冲脑门。

　　守在一旁的店小二，不失时机地过来说：“泡螺配酒，天下我有。本店有上好的烧刀子，客官要不要尝一尝？”

　　东方庆点了点头，道：“再来一斤熟牛肉。”

　　店小二眉开眼笑，心道，今日拿下个问路的客人，掌柜的可不得赏我几文钱。

　　烧刀子上来，配辣油田螺，实在酸爽，东方庆额头立即冒出汗珠来。

　　店小二趁势道：“本店还有冰镇酸梅汤，乃是重辣重盐的克星，一壶只需十文！”

　　“来……两壶吧。”

　　“得嘞！”店小二殷勤无比。

　　东方庆见火候差不多了，便问：“你们镇上哪位娘子的脚缠得最巧、最小？”

　　店小二笑道：“咱在华山脚下，都仰慕女侠宁中则，女人们都不缠足。”

　　东方庆又问：“哪位娘子最……不守妇道？”

　　店小二疑惑地看着他，心道，这位客官长得一表人才，难道有曹阿瞒之癖？便道：“客官，我们这有群花楼，虽不如衡山脚下群玉院出名，但胜在……”

　　东方庆打断他的话，继续问道：“有没有那种谋杀亲夫的风流娘子？”

　　店小二一惊，低声道：“客官是微服私访的官差？”

　　东方庆摇摇头，道：“我只是一介落第书生。”

　　“为何打听这种事情？”

　　东方庆道：“科举无望，我准备写一部世情小说，专门收集世间女子的奇闻秘录。你想想，关于女子，你爱看什么？”

　　店小二眼睛一亮，竖起大拇指道：“才子佳人的戏早听腻了，这种偷情宝鉴，最有嚼头，小的也愿意花钱买来看。客官大才，将来定能飞黄腾达。”

　　于是，店小二讲述了几桩镇上的风流韵事，无非是扒灰老、绿龟男等老掉牙的事情，不值一提。

　　看来，潘金莲不在镇上，不然以她之能，早就名动一方了。

　　东方庆又问：“镇上有没有落难的公主，或者宫里退休下来的太监？”

　　店小二一脸钦佩地盯着他，叹道，此人果然深谙写书之道，愈是匪夷所思之事，喜欢看的人愈多。

　　他遗憾地说：“可惜没有。”

　　“方圆数十里，最美的女子是谁？”

　　店小二面露向往之色，道：“自然是女侠宁中则，和她的女儿岳灵珊。”

　　宁中则，东方庆年轻闯荡江湖时见过，英姿飒爽，说是女中豪杰，绝不过分。岳灵珊虽未曾亲眼所见，但因为令狐冲最近声名鹊起，他耳闻了不少。

　　店小二环视四周一眼，压低声音道：“客官，宁女侠的风流韵事你别想了，指定没有。但是她的女儿，嘿嘿，倒是可以写写。”

　　“哦？”东方庆盯着他，美女加荡妇，是他最关注的对象。

　　“岳灵珊不久就要成亲了，但是婚事很低调。新郎官不是青梅竹马的大师兄令狐冲，而是入门才两三年的新收弟子。”

　　“哪个弟子？”

　　“好像是福建来的，原来是福什么镖局的公子哥。”

　　林平之。

　　正是他们此行的目标。

　　店小二见他感兴趣，献言道：“这里面大有文章可做，青梅竹马的师兄妹，被落魄公子哥插足，师兄愤而叛出师门，转投恒山，做了一群尼姑的头子。”

　　东方庆点点头，偷偷塞给店小二几钱银子。

　　店小二嘴都合不拢，道：“客官，你写的这偷情宝鉴叫什么名字，出版以后，小的说什么也要买一本。”

　　东方庆想了想，道：“若真有一日成书了，书名便叫《金瓶梅》。”