第17章、去华山抢老婆

“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”

　　东方庆坐到刘芹旁边，突兀地念了一段《九阴真经》，一连三遍。

　　刘芹开始觉得莫名其妙，以为他痴病又犯了。后来听这经文，文字古朴，语言洗练，似乎暗含武学至理。

　　或许是《九阳真经》那般神奇的经文。

　　于是，刘芹凝神细听，虽然只是一小段经文，然而内容晦涩，他听完三遍，能记住的不到六成，至于其中之意，更是云遮雾绕。

　　刘芹有些失望，是了，阿庆哪有那么神，神功秘籍也不能跟大白菜一样。可惜，自己的武艺跟非非的差距越来越大，这样下去，自己能做的越来越少。

　　想到这，刘芹有些哀伤。

　　东方庆见他这副神色，心道，自己想太多了，若大宋随便一本经书，便是绝世武功，未免过于匪夷所思。

　　《九阴真经》，原来主要内容是西门庆家花园阴阳风水布置的总纲。

　　后来，机缘巧合下，他将其中阴阳相生相克的原理抽离出来，变成了一部更偏向道家典籍的书，但终究与武学秘籍扯不上关系。

　　东方庆刚刚回房试练了一下，还是那样，大宋的身体练大宋的功法，生不出内力。

　　对于他而言，武道一途，除了《葵花宝典》，再无捷径，所以此去华山，《辟邪剑谱》志在必得。

　　只可惜，《九阴真经》不是神功，这让他尽快提升刘芹战力的计划落空。

　　这样看来，华山之行，只能看曲非烟的了。

　　想到曲非烟独战岳不群、宁中则夫妇，东方庆忽然觉得有些荒诞。

　　……

　　三人继续向西，无甚风波，不日便到了华山地界。

　　在华山脚下的市镇，迎面走来一个鼻青脸肿的教徒，曲非烟道：“看来，他是碰到我师傅了。”

　　果然，那人过来抱拳道：“禀右使，圣使大人安排了客栈，请你过去观光。”说完，忍不住咧嘴笑起来，一笑牵动脸上的伤，又苦起了脸，显得异常扭曲。

　　曲非烟大奇，问道：“客栈，观光？这是怎么回事？”

　　教徒捂着脸，忍着笑，不敢再说，往前面指了指，然后走在前面带路。

　　许久不见，师傅这又是玩得哪一出？

　　曲非烟来到客栈，站在一间客房外，便见炕上几人叠在一起，动弹不得。

　　一共有六个人，脸上坑坑洼洼，满是皱纹，相貌极其丑陋。

　　“桃谷六仙？”

　　曲非烟立即想起仪琳提起过的六个妙人。

　　六人一听她叫出了自己的身份，知道正主到了，连忙点头，一脸急切地唔唔直叫唤。

　　曲非烟让刘芹把最上面的桃根仙抱下，解开穴道，又掏出塞在他口中的核桃。

　　桃根仙立时破口大骂：“你奶奶的，十八代祖宗都不得好死，十八代灰孙子生下来个个没屁眼……”

　　曲非烟笑道：“这位桃兄，我可没得罪你。”

　　桃根仙道：“我怎么会骂你？这狗娘养的，别人是东，他偏要是西，别人不败，他怎的还不败，应该是失败、大败才对。”

　　曲非烟见他夹杂不清，又把余下五人中最高的桃花仙放下来，取出嘴里的核桃。

　　核桃只取了一半，桃花仙已经急不可待，叽里咕噜地含糊说话，待得核桃离口，立时对曲非烟道：“他是桃兄，我呢？难道是桃弟？桃妹？”

　　随后，转头对桃根仙说：“大哥，你说的不对。东和西是姓，出生便定下来了，怎能说是偏要？再说，名字一样有什么稀奇，若是有人叫梨花仙，难道不行，要改成梨果妖？”

　　桃根仙急道：“叫梨花仙、梨果妖自然无所谓，但是‘不败’能随便叫吗？他都没跟我们打过，怎知自己不败？”

　　桃花仙道：“没打过，我们怎么被点了穴，叠在这里？”

　　桃根仙眼咕噜一转，道：“打之前便叫‘不败’了，他未卜先知吗？再说，我们自己玩叠罗汉，哪里是被他打败了，不算不算。”

　　桃花仙道：“他叫西门，这名字便很「不败」。”

　　桃根仙怒道：“五弟，西门怎的就不败了？你叫桃花仙，难道……”

　　说到这，他突然恍然大悟，道：“难怪你最近走路总撅着屁股，还喜欢翘兰花指，真把自己当桃花了……可是，西门为什么一定不败呢？”

　　“你又错了，他姓西，名字是‘门不败’，就好比东方教主，名字是“方不败”，姓东。”

　　“他姓东，为什么不是东教主，要叫东方教主？”

　　“‘方不败’意思是刚刚不败，那不等于说以前败了，所以要把‘方’字提前，跟姓一起念。”

　　“那‘门不败’的意思是，窗败了，墙败了，天花板也败了？”

　　曲非烟打断二人饶舌，笑道：“不管什么不败，谁都不敢说自己是‘桃不败’，遇到桃谷六仙，谁敢称自己不败。”

　　两人闻言大喜，点头如小鸡啄米，道：“姑娘这见识，当真不败。”

　　曲非烟知道这六人是顺毛驴，必须顺着他们的意思说话，便道：“我听说西门不败输给了你们，所以求你们帮他办事。”

　　桃根仙连连点头，道：“你是他徒弟曲姑娘吧？他输了这件事，我们本来答应保密。既然你看出来了，便不怕丢你师傅的脸，我们只好捏着鼻子承认了。”

　　桃花仙插嘴道：“西门，怎么会败，我们是平手。”

　　曲非烟忙接口问：“西门不败求你们做什么？”

　　桃根仙答道：“他让你们去华山抢老婆。”

　　“去华山抢老婆？”曲非烟一头雾水，华山只有一个已婚女子，便是岳不群的妻子宁中则，师傅要抢宁中则干什么？

　　她突然一阵哆嗦，西门不败之前列了那么多老婆，好像其中没有一个“女侠”，难道他想集全天下女子？

　　桃花仙道：“错了错了，不是抢老婆，还没成亲，怎么能叫老婆？”

　　桃根仙一拍大腿，道：“坏了，我忘了成亲这回事！小尼姑让我们去恭贺新婚，西门大败让我们去抢亲，这可咋整？”

　　桃花仙道：“大哥，你变笨了，当然是先恭贺新婚，然后再抢亲。”

　　曲非烟问道：“谁要成亲啊？”

　　“岳灵珊！”