第12章、夜半练功

黑木崖在河北境内，要去华山，便须一路向西。

　　路上的第一个晚上，曲非烟便碰上了意外。

　　丑时，忽听有人在耳边说：“快醒醒，快起床，月亮晒屁股了！”

　　她悚然一惊，抽出压在枕头下的两柄短剑，迅速环视四周，却一无所获。

　　莫非见鬼了？要知道这些年在江湖漂泊，她睡眠极浅，一般高手几乎不可能在她毫无察觉的情况下靠近。

　　“可算起来了，走，练功去！”

　　那声音又响起，语气中带着奇异的兴奋感，一句平常的话，仿佛也要耗尽他所有的情绪。

　　除了西门不败，没有人声音里有如此充沛的情绪。

　　她推窗往外望去，见香樟树上挂着一轮皎月，皎月中斜倚着一个蒙着脸的黑衣人，正是西门不败。

　　“跟我来！”西门不败嘴唇微动，声音便在曲非烟耳边响起，这手传音入密的功夫，江湖中失传已久。

　　说完，西门不败跃下树去，曲非烟不再犹豫，立即跟了出去。

　　两人一前一后行了数里地，来到一处人迹罕至的空地。

　　月光下，一身翠绿衣衫的曲非烟，衣裙随着夜风微微摆动，白皙的俏脸铺上了一层朦胧的月辉，风姿绰约，宛如仙子。

　　西门不败“啧啧”几声，道：“没想到换上女装，你竟如此美艳。在我的妻子中，也能排进前三……不，不，不可能，最多第四或者第五，不能再多了。”

　　这句话极其无礼，尤其是对象还是一名少女。

　　然而，曲非烟并没觉得被冒犯，因为西门不败虽然盯着她，眼神里充满了疯狂的迷恋，可她却知道，那份迷恋不是冲着自己来的，甚至他眼睛盯着自己，眼神却不知飘到哪里去了。

　　“师傅，我究竟有几个师娘？”曲非烟有些好奇这个捡来的“疯师”，到底有什么来历。

　　西门不败一听，目光顿时柔和起来，道：“成亲的有六个，死了两个，便是八个，未过门的有一、二、三……六，七个？也可以是八个或者九个。要看怎么算。”

　　曲非烟目瞪口呆，这不是“疯子师傅”，而是“风流师傅”，当初圣教主东方不败也不过娶了七房小妾。

　　说着说着，西门不败的眸子越来越亮，像是要把月光都遮住。

　　他继续说道：“你大师娘端庄贤淑，对我百依百顺，最是温顺。

　　“二师娘娼妓出身，肌肥体重，我清醒的时候绝对没有碰过她。

　　“三师娘是我们县里最俏的寡妇，还会经商，嫁我的时候，带来一大笔钱财。

　　“四师娘本是个通房丫鬟，苦命人一个，菜做得好，虫子养得更好。

　　“五师娘……唉，世间再也不会有她那样的奇女子了，如果人间有一万种风情，她便有一万零一种。

　　“六师娘，我负她颇多啊。明知她身体弱，还让她为我生孩子。

　　“未过门的师娘里，有一个是当朝公主……”

　　“打住，师傅！”曲非烟越听越觉得不靠谱，胖娼妓、俏寡妇、养虫的丫鬟……连公主都冒出来了，再不止住，怕是连皇上的女人都要给自己做师娘。

　　“师傅，我们是来练功的。”曲非烟提醒道。

　　西门不败道：“对对，练功，练功，你练吧。”说完，他躺在旁边的一块巨石上，头枕着手，眼望着月，默不作声。

　　曲非烟等了半晌，不见师傅有何动静，于是自行盘腿坐下，闭上眼睛，运行起《九阳真经》来。

　　一股极细的暖流自督脉中产生，然后沿着经脉进入到丹田中，犹如一滴水误入油锅，整个丹田顿时沸腾起来。

　　新产生的九阳真气，与她原来修炼的内力发生了剧烈的冲突。

　　潜伏在奇经八脉中的九阳真气，如闻战鼓，纷纷涌入丹田中，参与了这场会战。

　　九阳真气虽然数量少，但是雄浑、霸道，以一敌十，也完全不落下风。

　　已经掌握了九阳真气运行口诀的曲非烟，面临抉择，要么让两种真气共存，这样的好处是量大，坏处是不纯。

　　要么让九阳真气吞噬原来的真气，但这样消耗之后，她的功力会处于一个低潮时期，也不知持续多久。

　　三人正在江湖行走，东方庆没有内力，刘芹比自己还差一截，真要遇上事，还得自己顶，贸然损耗功力，实为不智。

　　西门不败虽然武艺高，可神龙见首不见尾。关键时刻，谁知道疯疯癫癫的他，靠不靠谱。

　　人在江湖走，哪有不挨刀的！

　　曲非烟几乎没有犹豫，驱使九阳真气气势汹汹、杀气腾腾，涌向自己修炼了十年之久的“老内力”。

　　不破不立！

　　两股内力，从丹田中杀起，很快战火就烧到了经脉中。

　　两股内力本来实力悬殊，然而，九阳真气，乃人间至刚至阳的真气，刚猛无匹，硬是打出了“优势在我”的豪气来。

　　曲非烟体内，像是有无数刀片在切割经脉，她的眼睛、鼻子、耳朵、嘴角都开始渗出血丝来。

　　这个时候，本应立即停止运功，然而少女杀红了眼，只觉得此时的自己无所不能，反而更加疯狂地催动九阳真气。

　　九阳真气如沸腾了一般，炙烤着她的奇经八脉。五官的滴血，已经连成线，再不停手，便要经脉尽碎。

　　这已经是武学意义上的走火入魔。

　　就在这个当口，口诀中突兀出现了一段佛经，犹如天降甘霖，把九阳真气的暴戾安抚下来，曲非烟的心智也回归正常。

　　两股真气终于各归其位。

　　曲非烟睁开眼，发现西门不败已经躺在巨石上睡着了。月华洒在他一身黑衣上，如水一般，在上面流淌。

　　曲非烟这才有机会近距离观察这位恩师——眉宇轩昂，睫毛细长，肌肤滑腻，光华内敛，显然还是个年轻人。

　　究竟是怎样的奇才，如此年轻就有这等绝顶功力。

　　曲非烟抑制不住，伸出手，想揭开他蒙在脸上的面巾。

　　蓦地，一股强烈的气息袭来，充满了野性的魅力，直击她的心扉。

　　曲非烟捂住心口，面泛潮红，连退几步，一颗芳心噗通噗通乱跳。

　　就如当年初见那个好酒公子一般。