第1章、东方不败西门庆

我叫东方不败。

　　七年前，从黑木崖穿越到西门庆身上。

　　在那里，我娶了四房娘子，算上原有的、死去以及未过门的，可能有七、八、九、十个。

　　我最爱其中三个，分别是潘金莲、李瓶儿、庞春梅。

　　她们为我慷慨赴死，并放弃了来生，选择在我的世界重生，虽然只有万分之一的机会。

　　如今，我回来了。

　　我要找到她们。

　　对了，西门庆的那个世界，我称之为“金瓶梅”。

　　……

　　黑木崖的夜。

　　两颗诡异的红色妖星，当空闪烁。

　　一道流矢，自妖星中无声无息降临。

　　东方不败睁开眼睛，看到了隐在漆黑绝壁上的花园小筑。绝壁下，是猩猩滩湍急的水流。

　　蓦然，妖星红光盛放。

　　然后，他被一团浓郁的香气包围。

　　再次睁开眼时，便见一个虬髯大汉，浑身血污，下身盖着绣花锦被。

　　杨莲亭。

　　他回到了被任我行、令狐冲、向问天、上官云四大高手围攻的那一刻。

　　顾不上背后两柄剑锋，东方不败手中的绣花针微微偏转，向曾经的“莲弟”刺去。

　　杨莲亭满脸骇然，失声叫道：“你是……”

　　东方不败嘴角扯起一丝冷笑，针尖稳稳扎进了他的眉心。

　　那段非男非女、为妾为妇的过去，在这一针之下，烟消云散。

　　紧接着，一阵剧痛传来，两柄长剑刺入了他的背心。

　　借着剑势，一团红云从窗户窜了出去。

　　窗外是万丈绝壁。

　　他在滴血，他在坠落。

　　耳畔是猎猎风声，身下是漆黑一片的猩猩滩。

　　他试着运转《葵花宝典》，以期攀附在绝壁上，却发现内息流转到会阴处，便再也不能行进半分。

　　《葵花宝典》失去了神威，东方教主内力全失。

　　他并不惊慌，这情况他经历过，这是“卡蛋”了，即一身内力被那两颗卡住。

　　东方不败把西门庆的身体，带回了黑木崖，成为货真价实的男人，而且拥有阳气极盛的年轻身体。

　　想到这，他望着天上两颗妖异的红星，心想，肉身都能穿越过来，她们定能在这个世界重生。

　　潘金莲。

　　李瓶儿。

　　庞春梅。

　　你们为我放弃来生，我定会找到重生的你们。

　　他仍在滴血，仍在坠落。

　　在清河县度过的七年时光，荒诞不经，却又活色生香，此时一一在脑中闪现：做西门大官人，远比东方教主精彩、幸福。

　　蓦然，他的头一阵巨疼，像是要把脑袋从中间撕裂开来。

　　接着，又陷入无边的黑暗中。

　　……

　　“喂，醒醒，醒醒！”

　　呼唤声以及疼痛感，把东方不败从黑暗的深渊中唤醒。他的脸如面团一样，正在被人蹂躏，又是拧，又是捏，又是拍。

　　东方不败缓缓睁开眼，便见一个十六七岁的俊秀少年，两只手正揪住他面颊上的肉，狠命往两边扯。

　　少年名叫燕飞去，如今是日月神教的一个外门弟子。

　　见他醒来，少年低声喝问：“是你刺杀了东方教主？”

　　东方不败迅速扫了四周一眼，发现自己在一间简陋的草屋里，窗外立着一大片石壁，其色如血，湍急的水声从外面传来。

　　这里是黑木崖下的猩猩滩。

　　“别担心，虽然圣教主是我师傅，但你若把《葵花宝典》交出来，我便当没有这个师傅。”燕飞去声音温和了一些，循循善诱。

　　东方不败仍不理他，思索着掉下绝壁昏迷之后的事情，却什么也记不起来。

　　燕飞去见他仍一脸呆滞，突然对着门外，惊诧叫道，“东方教主，你怎么来了？”

　　东方不败转过头去，门口哪有人。再回头，却见少年正笑盈盈地看着他。

　　“怎么不装傻了？快说，《葵花宝典》在哪里？！”

　　东方不败道：“你不适合练那宝典。”

　　燕飞去眼珠一转，脸色倏然转喜，道：“《葵花宝典》果真被你盗了？看在我救你命的份上，我们一起学，如何？”

　　东方不败摇摇头道：“我不需要偷。”

　　“看来，你需要好好回忆一下，自己做过什么。”

　　说着，燕飞去的手伸到他背上伤口，用力一按，两处剑伤传来一阵疼痛。他却动弹不得，这才发现自己手脚被缚。

　　燕飞去面露异色道：“天香断续胶和白云熊胆丸如此神异？才三天功夫，伤口竟然接近痊愈。”

　　“飞飞，飞飞。”

　　屋外传来叫唤声，一个紫衫侍者跑进来，气喘吁吁道：“向……向左使，亲自带人来搜了，快……快把他藏好。”

　　紫衫侍者是名叫秦柳，已经是日月神教正式成员。

　　燕飞去眉头一锁，道：“这都第三天了，还不死心？”

　　秦柳道：“今日河水暴涨，藏在猩猩滩的那件粉红衣衫被水冲出来，让巡逻的教徒发现了。”

　　燕飞去狠狠敲了一下他的头，道：“这么点小事也办不好，如何报得了仇？”

　　秦柳低声道：“向左使亲自来，怕是藏不住了，不如把他交出去，也算是为圣教主报仇。”

　　燕飞去脸色一变，狠狠敲了一下他脑袋，道：“你怎的还这般软骨头？！再说，圣教主武功天下第一，岂是那么容易被刺的？”

　　秦柳身体剧震，脸色苍白，嘴唇微微抖动。

　　燕飞去似乎发现自己说错话了，放缓语气道：“我们谋划三年，都未能见到圣教主。今日宝典外流，正是天赐良机，哪能轻言放弃？”

　　秦柳愧疚道：“都听你的。可是，向左使武艺高强，而且心细如发，藏哪里能瞒得过他？”

　　燕飞去想了想，道：“如今，只有那个地方了。”

　　……

　　两人把东方不败抬到茅房外，搬出茅房里的大木板，又把他嘴巴堵住，绑在木板上，放回茅房内。

　　于是，堂堂东方教主被关在茅房里，脸朝下，对着粪坑。

　　幸好这茅房收拾得异常干净，没有什么异味，还有熏香。看得出来，是经常冲洗。

　　过了不久，马蹄声由远及近，到两人住处停了下来。

　　只听秦柳道：“参见向左使。圣教主文成武德、仁义英明。”

　　接着，搜查开始。

　　两个教徒推开茅房的门，探头一看，里面空间很小，一览无余，便转身离开。

　　然后，向问天亲自搜查第二遍。

　　他走到茅房前，推开门，便听到东方不败微弱的呼吸声。

　　向问天做了个手势。

　　教徒立即分成两队，一队包围了茅房，另一队则围住了飞飞和秦柳。