第11章、练练九阳神功

九阳真经！

　　九阳神功！

　　聪慧无双的曲非烟，脑子也有点混乱：东方庆传授的《九阳真经》，刚好对应西门不败九阳神功的口诀。

　　怎会如此巧合？

　　“你真不知西门不败是谁？”她问道。

　　东方庆摇摇头，道：“你第二次提起这个人了，他是你什么人？”

　　“我刚拜的师傅，他的功法就叫九阳神功，跟你教我的《九阳真经》口诀，刚好能对上。”

　　东方庆一愣，道：“《九阳真经》非武学秘籍，莫非……”

　　他忽然想起，大宋是一个术法世界，武道天然被压制，在那里，根本练不出内力，所有武功只能强身健体，最多让人耳聪目明，提高腾挪纵跃的能力。

　　难道回到这里，禁忌解除了？

　　“西门不败的武功如何？”

　　“强得离谱，他说修习三年后，我就能战胜任我行。”

　　“你等等。”

　　“等什么？”曲非烟一愣，便见东方庆转身进了屋，关了门。

　　刘芹走过来，道：“阿庆是不是又犯病了？”

　　东方庆回房练功去了。

　　若《九阳真经》在这个世界成了武学秘籍，能够练出超越任我行的内力，他便无须去寻找《辟邪剑谱》，完善《葵花宝典》了。

　　他强任他强，清风拂山岗；

　　他横任他横，明月照大江。

　　他依照经书口诀，修炼起来。

　　……

　　半个时辰之后，东方庆走出房间，心中疑惑，明明就是强身健体的功法，她怎么炼出内力来的？

　　“非烟，你运行九阳神功，让我看看。”

　　曲非烟依言闭上眼睛，深吸一口气，默运功法，那股潜伏下来的至阳真气被惊醒，开始在丹田和经脉中蹦哒起来。

　　她白皙的脸，时有红霞掠过，便如旭日，在清晨的雾霭中，时不时半露姣容。这次曲非烟吸取教训，没有进入空灵状态。

　　过了一盏茶的功夫，她停止运功，期待地看着东方庆。

　　东方庆一愣，道：“这就完了？”

　　“完了。”

　　“这样闭上眼睛，红几次脸，就能打败任我行？”

　　曲非烟道：“只是这样，自然不行。因为功法不全，我还不能操控这股内力。你把全部功法都传授给我，才能显出它的威力。”

　　东方庆皱眉道：“我现在如何知道，它能练出内力来？”

　　曲非烟想起上官云三枚铜钱偷袭，道：“我若被攻击，这内力能自然而然生出抵抗之力。”

　　“这好办。”东方庆话音未落，右手骤然一伸，一掌拍在曲非烟左胸，果真生出了一股浑厚的反击之力。

　　唉——

　　他轻呼一声，右手胳膊颓然垂在身侧，竟被震得脱臼了。

　　九阳之气！

　　东方庆感受到了这股内力之中暗含的煌煌阳气，谁也没有他熟悉，谁也无法伪装，这便是当初宋徽宗赵佶孜孜以求的九阳之气，亦即龙气。

　　如今九阳之气化成了内力，可称为九阳真气。

　　他接好胳膊，盯着曲非烟起伏不定的左胸，心里只有一个念头——

　　《九阳真经》真的成内功心法了。

　　砰——

　　东方庆胸口遭到重击，整个人飞出了一丈开外的距离。他抬起头，却见曲非烟捂着左胸，双颊通红，正怒视自己。

　　一旁的刘芹，卷起了袖管，双手紧攥拳头。

　　他这才记起，世间还有“男女授受不亲”这回事。

　　自宫后，除了任盈盈，他几乎没有接触过女子；后来穿越到大宋，女人们都争先恐后往他身上贴，男女之防，在他脑袋里消失很久了。

　　东方庆站起身来，道：“一时忘了男女有别，莫怪。”

　　砰——

　　又是一击，东方庆再次被曲非烟踢飞，这一脚更重。

　　曲非烟早已习惯女扮男装，本来不应如此介怀，只是今日刚刚换回女儿装，自忖明艳秀丽犹在任盈盈之上，心里颇有几分自傲。

　　东方庆袭胸、凝视，她虽然恼怒，但也明白对方用意，第一次出手还注意把握分寸。

　　可是，这句“忘了男女有别”，着实惹火了她。

　　自己活脱脱一个绝世大美女在眼前，在他眼里便只是“男女之别”？方才的无理之举中，就没有一点非分之想？

　　他是有三个如花似玉的妻子，可自己哪里差了？

　　曲非烟自然不是喜欢上了东方庆，这么恼怒，纯粹是美女自傲的心理作祟。

　　东方庆站起身来，擦拭掉嘴角的血迹，心道，不练武功不行，只能被动挨打。

　　他正要说些什么，曲非烟连忙挥手，道：“你什么也别说，我问你答。”

　　“你有《九阳真经》全文吧？”

　　东方庆点点头。

　　“快给我！”

　　“可以，你要跟我去寻妻。”

　　“你妻子在哪里都不知道，如何寻？”

　　“先去华山，找《辟邪剑谱》。”

　　“找那剑谱干嘛？”

　　“我要练《葵花宝典》。”

　　“贼子，原来《葵花宝典》真被你盗了。可是，修炼这功法需要……自宫。你妻子能同意？”

　　“《辟邪剑谱》和《葵花宝典》系出同源，林远图既然能生儿育女，想来已经悟出了不自宫之法。”

　　“自林远图之后，福威镖局后人武功稀烂，其中缘由，怕是不为外人所知。”

　　东方庆一愣，想了想，道：“既然同源而出，总有些可以借鉴的，或许我能创造出不用自宫的《葵花宝典》。”

　　“不自量力。”曲非烟讥笑道，“为何不直接练九阳神功？”

　　“身体原因，我练不了。”

　　试过《九阳真经》之后，东方庆想通了，这副身体是西门庆的，来自那个压制武道的大宋国。

　　大宋的身体，修炼大宋的功法，是修炼不出内力来的。

　　兜兜转转，他东方庆还得倚仗《葵花宝典》。

　　曲非烟想了想，点头道：“正好，我也要会会那位「君子剑」，问问他，当年是如何做到坐视刘家灭门惨案发生，而无动于衷的。”

　　“把画像带上，我们一路寻过去。”

　　曲非烟道：“放心，我如今是光明右使，明日便下令全教上下，各分舵，以及下属各帮会、门派，凭画像，为你寻妻。”

　　“我把《九阳真经》的内容，慢慢传给你。”

　　“为何不一次性全传给我？”

　　“你若光顾着练功，谁护我寻妻？”

　　“……”