第14章、甩马的女汉子

东方庆没想到，曲非烟是个酒鬼。

　　她随身带着个翠绿的酒葫芦，每到落脚处，必定要痛饮一番，直喝得满面红光，如一朵醉开的桃花。

　　刘芹滴酒不沾，却极喜欢看曲非烟喝酒，还经常劝酒。自己则坐在一旁盯着她喝酒的模样，看着看着，也满面绯红，如痴如醉。

　　待进了山西后，曲非烟更是异常活跃，因为这里是汾酒和竹叶青的产地。为此，三人特意取道汾阳，来到传说中的杏花村。

　　名为杏花村，其实这里比一般县城还要大，街头处处揭翠帘，巷中弥漫着清新的酒香，让人闻之欲醉。

　　甫一进村，曲非烟便迷醉在香气中。她闭上眼睛，用力吸着鼻子，张开双手，全身旋转着舞了起来，犹如一只粉色的蝴蝶。

　　毕竟，她还只是一个十六七岁的少女。

　　哒哒哒——

　　村口传来急促的马蹄声。

　　东方庆回头一看，七个精壮汉子正疾驰而来，为首的那人手里举着一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石。

　　“五岳剑派左盟主旗令到，闲杂人士避让！”

　　那人一路高喊，路上行人唯恐避之不及，曲非烟和刘芹两人对视一眼，心道，嵩山派来了。

　　“阿庆，闪到一边去。”曲非烟低喝一声，取下翠绿葫芦，喝了一大口酒，然后立在街当中。

　　刘芹抽出长剑，站在离她两尺远的地方。

　　东方庆默默站到路旁。

　　马近了。

　　“是狄修！”刘芹低喝一声，恨意无穷，他的母亲和哥哥便是死在此人剑下。

　　曲非烟闻言，嘴角微扬，眼睛里闪着兴奋的光。

　　哒哒哒——

　　马愈近，已经能闻到它身上随风飘来的腥臭味。

　　“找死！”狄修怒斥道，狠抽马腹，双手紧了紧缰绳。

　　大马嘶吼一声，扬起前蹄，直踏曲非烟而来。

　　曲非烟愈发兴奋，把手中酒葫芦高高抛起，迎着马飞奔几步，到了马前，身形一矮，躯体直直后仰，几乎贴着地面，整个人从马腹下面穿过去。

　　待马从她身上跃过的一瞬间，她抓住马尾，直起身子，斥道：“起！”

　　整匹马被她扯起，四肢离地，绕着曲非烟转了个圈，然后她手一松，大马径直撞向后面紧随而来的几匹骏马。

　　马鸣声、惨叫声，响彻整条街。

　　翠绿的酒葫芦从天而降，重新落在了曲非烟手里。

　　“过瘾！”

　　她打开酒葫芦，大饮一口，脸上泛起红晕，与她身上粉色衣服相映成趣。

　　路边的东方庆低声道：“好一个‘人面桃花相映红’。”在大宋七年，常常听词唱曲，他的诗词水平着实涨了一大截。

　　这头是少女的粉红，对面是畜牲的血红。

　　几匹马躺在地上，血肉模糊，七个嵩山弟子，三个倒在血泊中。

　　在曲非烟把马甩出去的一瞬间，刘芹便跟着冲了过去，兔起鹘落，几道剑光闪过，便将三名嵩山弟子刺死。

　　用的正是衡山派剑法——“回风落雁剑”。

　　两人配合妙到毫巅，想来私下里不知演练过多少次。

　　东方庆心想，若是刘芹会衡山派绝技“百变千幻云雾十三式”，这一击之下，恐怕只有一个狄修能活。

　　狄修脸色铁青，带着剩下的三名师弟慢慢围过来。

　　“杀光？”曲非烟问道。

　　“一个不留！”刘芹红着眼，道，“这个狄修，我要虐杀！”

　　狄修看着他野兽一般的目光，心中一寒，问道：“你是谁？我与你有甚冤仇？”

　　“还记得衡山派刘正风吗？”

　　“刘正风？”狄修瞪大眼睛，看着眼前这个凶恶少年，逐渐与昔年那个跪在地上求饶不已的脓包重合，顿时狞笑道：“原来是你这个窝囊废，抛弃父母，如今又躲在女人的庇护下，你还真……”

　　话说到一半，趁着刘芹失神的一刹那，狄修骤然欺身过来，长剑直刺他的咽喉。其余三人也随之挺剑刺向曲非烟。

　　东方庆点点头，心道，难怪嵩山派能够领袖五岳剑派，隐隐有赶超武当、少林之势，门下弟子这份阴险、毒辣，以及无间配合，日月神教也甘拜下风。

　　这还是其次，寻常弟子见了曲非烟这甩马之威，早就胆寒。嵩山弟子非但不惧，还能迅速组织起如此缜密的反击，其心性更是其他门派难以望其项背。

　　这等“常胜”心性，恐怕已经刻入嵩山弟子的骨子里，虽然同时造就了他们跋扈的性子，可是争雄江湖，谁能不嚣张？

　　左冷禅，在统御门派方面，当是天下第一。他若是做皇帝，肯定远胜赵佶。

　　……

　　然而，狄修低估了刘芹的狠戾，他只是略微偏转一下头，冒着被头骨刺穿的风险，手腕一抖，剑尖向上斜刺，不进反退，直取下颌。

　　于是，狄修的剑从刘芹左边嘴角处刺入，掠过鼻梁，划破右眼眉骨，在额头留下一道血痕。刘芹整张脸留下了一条斜长，深可见骨的剑痕。

　　同时，他的剑也直接贯穿了狄修的右肩胛骨。

　　“疯子！”狄修借着剑势往后退了数丈距离，跟眼前这个脓包比，他的命显然更值钱。

　　刘芹满脸鲜血，滴滴往下流淌，眼睛里却闪着疯狂的光。他武艺不如狄修，不搏命，焉有机会报仇？

　　他拖着剑，慢慢朝狄修走去，剑尖在青石板上划出刺耳的“吱吱”声，留下一条殷红的血迹，如阎王的索命符。

　　狄修知道今日绝不可能善了，把剑换到左手，趁着刘芹额头上的血流到右眼之际，猛然出手，一剑刺过去。

　　忽然，他身上无故起了鸡皮疙瘩，像是被猛兽盯住，一股寒意从心底冒出。

　　他眼睛一瞥，但见路边一个俊美的青年人，正盯着自己，那双黑眸，深如寒潭。这微微分神，他的剑已经刺入刘芹的身体，同时自己的左肩胛骨也被贯穿。

　　刘芹只是微微侧转身子，避过心脏要害，仍然是以伤换伤的打法。

　　当啷——

　　狄修的剑掉在地上，双肩被贯穿，他已无力持剑。看着刘芹血肉模糊的脸，通红的眼睛，他第一次害怕了。

　　他转过身便要逃。

　　滋滋——

　　才跑了两步便扑倒在地，他的脚筋被挑断了。

　　刘芹真的要虐杀他。