第13章、刘亦非和西门庆

西行路上，曲非烟最苦、最累。

　　白天要赶路，每晚丑时，便能听到师傅温言在耳，督促她到一个人迹罕至的地方，“享受”全身经脉被千刀万剐之苦。

　　曲非烟其实有些恼火，说是授艺，可西门不败从不指点修炼，他不知内功法门，也不传授武功招数，每当她运功之时，师傅大人便在旁边酣睡。

　　有一次，曲非烟实在忍不住了，问道：“师傅，这么练功何苦呢？我在客栈自行修炼便好，你也不用每晚风餐露宿。”

　　西门不败摇摇头，道：“出门在外，没有妻子们在身旁，孤枕难眠。有你在一旁练功，我便心安了。”

　　曲非烟愕然，他这是把自己假想成侍寝的“妻子”？

　　“你跟阿庆一样，没有妻子便活不了似的。”

　　“阿庆，哪个阿庆？”

　　“就是跟我一起的东方庆。”曲非烟突然灵光一闪，道，“东方庆，西门不败，还真巧，你们俩名字合在一起，便是东方不败。”

　　“你跟姓刘的小子名字合在一起，叫刘非烟，可好？”西门不败反驳道。

　　曲非烟道：“便是合在一起，也不叫刘非烟，要叫刘亦非，姓刘，亦是非烟。”

　　“性子真倔。”西门不败道，“不过刘亦非是个好名字……”

　　话未说完，他眼睛一亮，怪叫道：“不如你跟姓刘的小子成亲，生个娃，便叫刘亦非，若是女娃，便用草头菲，也不浪费了这个好名字。”

　　“要不，我现在把那小子抓来，今晚便把这事办了？”

　　这不是为了一碟醋，要包一桌饺子吗？

　　“要不，我去把东方庆抓来。”曲非烟习惯了他的疯癫，也不恼，道，“你跟东方庆也今夜成亲，生个娃就叫西门庆，这名字也好，喜庆。”

　　“西门庆？”西门不败眼露迷茫，道，“他将来一定也能娶好多房娘子。”

　　练功之余，两人总会像这样，说一些毫无营养、漫无边际的话。

　　每当此时，曲非烟无比放松，自爷爷去世后，时刻紧绷的心弦，以及如山一般复仇的压力，便会消弭于无形。

　　经脉中的巨疼，也仿佛消融于话语中。

　　……

　　第七日，曲非烟照常盘腿运功，准备享受经脉中的凌迟之刑。

　　异变陡生。

　　她准备像往日一样徐徐图之，哪知刚刚运功，两股真气便如脱缰的野马，以最猛烈的态势向对方进攻。

　　哇——

　　曲非烟喷出一大口鲜血。

　　透过白皙的肌肤，能看到一根根纤细的血管在膨胀。

　　西门不败见状，奇道：“怎么练个内功那么费劲？”他刚把手搭在她的脉搏上，便感觉一把小锤隔着肌肤，锤开他的手指。

　　西门不败登时怒了，喝道：“小小内力，恁的调皮，不好好教训你，你便不认识祖爷爷我了。”

　　他当即在曲非烟身上连拍数掌，每次刚接触身体，手掌便被反震回来。

　　“哎呀呀。”西门不败怪叫道，“被任我行吸了太多内力，倒是小觑你了。”

　　他抓起曲非烟的手臂，把她整个人往空中一抛，怪叫道：“劣徒，看招！”顿时，曲非烟如一个人形沙袋，被西门不败抛在空中吊打。

　　刚开始时，他还留有余力，打到后面兴起了，便放开了手脚。

　　拳、掌、指噼噼啪啪，如雨点一般落在曲非烟身上，也不避讳哪些部位是姑娘的禁区，主打一个“哪里有反抗，哪里就有压迫”。

　　曲非烟胸前衣襟染红了一大片，面色一阵红一阵白，全身软绵绵，像是骨头都被打碎了，犹如一团棉絮飘在空中。

　　随着西门不败使出的功力越来越大，他落掌的地方闪现出微不可查的红光，棉絮一般的身体又逐渐硬朗起来。

　　西门不败啧啧称奇，像是发现了什么好玩的事物，连脚都用上了。

　　……

　　曲非烟刚运功时，便发现异常——九阳真气已经与原有内力势均力敌，它们到了最凶险的决战时刻。

　　两股真气如不共戴天的仇人，曲非烟修习时间太短，根本无法驾驭这世间最刚猛的内力，决战便在毫无准备的情况下，一触即发。

　　曲非烟只是略作思忖，便下了决心：既然悬崖勒马已经来不及，那便纵马跃过悬崖去。

　　她不再顾忌体内经脉是否会过度损伤，催动九阳真气，开始了最惨烈的征伐。

　　于是，一交锋，战斗便进入白热化，她承受不起剧烈的冲击，吐出了一大口鲜血。也正是这口鲜血救了她的命。

　　鲜血惊动了西门不败，他接下来的疯癫举动，虽蛮不讲理，却歪打正着。

　　他暴风骤雨般的攻击，犹如十几个高手同时按摩她全身要穴，每一处又恰好是两股真气争夺最激烈的地方。

　　真气生死相斗，迸发出了比平时高数倍的战力，若是换一个功力稍差的人，曲非烟便只能走火入魔而亡。

　　更幸运的是，曲非烟的九阳真气，与西门不败同源。于是，西门不败的出手，相当于拉偏架，无形中又助长了九阳真气的实力。

　　此消彼长之下，九阳真气终于取得了绝对主动权，原有的内力且战且退，隐匿于各条经脉之中。

　　曲非烟的身体慢慢恢复知觉，发现自己正被师傅当作人形沙袋玩耍。

　　他那双掌仍不停印在自己身上，嘴里怪叫不已。

　　曲非烟羞怒不已，可是浑身虚脱无力抵抗，只得使出浑身气力，低声说：“师傅，可以了。”

　　“你醒了。”西门不败意犹未尽，却见她满脸血污，一张俏脸已经面目全非，吓了一跳，抓住她的脖子，把她放下来。

　　“徒儿，咋成这样了？”

　　曲非烟白了他一眼，不理他，盘腿坐下运功疗伤。

　　西门不败瞅了瞅东边，大叫道：“糟糕，天快亮了，我要走了。”

　　曲非烟听了忙道：“师傅，我如何找……”话还未说完，人已经不见了，曲非烟喃喃继续道：“师傅，我如何找你。”

　　就这样，因为曲非烟突然“重病”，西行三人组在原地停留了三日，才继续出发。

　　也是从那晚开始，西门不败突然消失了。