第22章、他一定是疯清扬

桃花仙叉腰站在上首，威风凛凛地盯着余沧海，道：“小子，算你有眼光，我就是风清扬，风清扬就是我桃……嗷。”

　　余沧海满腹狐疑，面前这人一张马脸凹凹凸凸，又满是皱纹，看不出年龄，容貌之丑为生平仅见，跟自己想象中仙风道骨的风清扬，差了十万八千里。

　　然而，在华山上，有人敢冒充风清扬，余沧海又不觉得谁如此胆大包天，况且这几日在华山上窥见的情形，让他本来就疑心此事，一时之间踌躇不决。

　　“晚辈见过……风前辈。”余沧海又是一礼，心中快速思索对策。

　　“你怎么发现我的？”

　　“前辈，你刚刚是自己现身的……”

　　“哈哈，说得对……你是怎么推测出我尚在人世的？”

　　“这……”

　　“你不用顾忌，岳不群那小子是气宗的，我是剑宗的。”

　　余沧海见他对岳不群毫无敬意，心里一宽，道：“当初岳不群的二弟子劳德诺，偷窥我派剑法，虽然道歉过，但我心里甚是不爽，便想着怎么也要看回来。”

　　桃花仙摇摇头道：“气宗的剑法狗屁不通，看了于你何益？你这人长得丑，脑子也不太灵光。”

　　余沧海也不恼，顺着他的意思说下去：“气宗剑法确实如前辈所说，一塌糊涂。可是岳不群的女儿却在练数套高深的剑法，远非现在华山剑法可比，所以晚辈才怀疑风前辈尚在人世。”

　　桃花仙歪着头，右手放在耳侧，做出倾听的样子，道：“你说什么，大声点。”

　　余沧海以为他年迈，听力不行，大声道：“我说，岳不群的女儿正在练……”

　　“小子你嚷嚷个啥，以为我聋了吗？”

　　“不是你让我……”

　　“岳家小姑娘在哪里练剑？”

　　“玉女峰的一处危崖，名为思过崖。”

　　“你问他，《辟邪剑谱》找到了吗？”

　　余沧海心头一震，低声道：“我问谁？”

　　桃花仙脸一板，道：“是我问你，《辟邪剑谱》找到了吗？！”

　　余沧海大骇，自林平之拜入华山门下，他便认定《辟邪剑谱》被岳不群拿走了，所以才会时不时来华山，欣赏这里的风景。

　　看来，自己的一举一动都被这位风前辈看在眼里。

　　余沧海冷汗涔涔，对桃花仙再无怀疑，心想，风清扬隐世不出，最大的原因，恐怕是这副尊容实在没法见人。

　　“晚辈数次潜入岳不群住处，都没找到，想来他已经记在心里，把剑谱毁了。最近他已经有所警觉，晚辈这才下山。”

　　“我想想……先打他？打他！”

　　桃花仙说着，愣了一下，立即抽出腰间的短棒，身形如电欺身近前，劈头盖脸打将下来。

　　余沧海惊愕着连忙闪避，叫道：“前辈，你不是说气宗的事，与你无关么？”

　　桃花仙的武功与余沧海相比，不过略逊一筹，此时占据先机，又欺他不敢还手，登时棒影如山笼罩，不多时，便在他额头上狠狠敲了一下。

　　余沧海恼怒之下，手握住剑柄，正欲拔剑，却见桃花仙突然收手。

　　“舒服了！”桃花仙大笑一声，道，“七日后，到群花楼来取《辟邪剑谱》。”

　　余沧海的剑已经拔出一半，正准备豁出去拼了，突听到这话，呆立在场，大棒刚落下，立马就给胡萝卜。

　　风清扬？疯清扬才对！

　　“疯前辈，你说的可是林远图的《辟邪剑谱》？”

　　桃花仙怪眼一翻，道：“自然是。”

　　余沧海大喜，抱拳低首道：“多谢前辈！只是……华山派真不需要？”

　　桃花仙丑脸突然凑到余沧海几寸远的地方，道：“知道我是谁吗？”

　　余沧海强忍着他口中异味，道：“你……你是疯清扬前辈。”

　　桃花仙手在他脑袋上一拍，道：“小子蠢笨。我是剑宗第一高手，区区《辟邪剑谱》能入我法眼？岳不群那气宗小子，妄想修习别派剑法，坐稳掌门宝座，我岂能让他如愿？”

　　余沧海恍然大悟，忘了刚刚被他当儿子一样教训，恭维道：“我要是有前辈这身武艺，自也看不上《辟邪剑谱》。”

　　“我送你《辟邪剑谱》，你也要送我一点东西。”

　　余沧海心想，有所求才合理，不然还真有些不敢相信，便道：“前辈有何需要，尽管吩咐。”

　　桃花仙扫了一眼他全身，道：“你腰间那块玉佩送我，如何？”

　　那块玉佩温润古朴，上面篆体写着“沧海”二字，乃是他的贴身令符，青城派人见玉佩如见他本人。

　　余沧海略作犹豫，果断便解下玉佩，拱手送上，道：“能被前辈看上，是这玉佩的福气。”

　　桃花仙接过玉佩，往裤裆里一揣，道：“小子，你可以走了。”

　　……

　　余沧海走后，桃花仙蹦蹦跳跳来到东方庆身边，道：“大官人，我演的好不好？”

　　东方庆道：“把玉佩洗干净，交给我。”

　　桃花仙掏出来闻了闻，道：“没有异味！”

　　“去洗。”

　　“得嘞。”

　　东方庆正凝神思索下一步计划，见曲非烟正一脸疑惑地看着他。

　　“怎么了？”

　　“桃谷六仙看着天真无邪，其实最是桀骜不驯，为何桃花仙对你言听计从？”

　　东方庆还没来得及回答，又听她继续问道：“你没有内力，为何会传音入密的绝技？”

　　桃花仙是「无蛋军团」重生，他没法解释；至于传音入密，连他自己都不知道是怎么回事。

　　东方庆认真问道：“非烟，这两个疑问对你复仇，是利还是弊？”

　　曲非烟想了想，道：“有利无弊。”

　　“既是如此，何必寻根究底？”说这句话的时候，东方庆只是嘴唇微动，并没有发出声音，可话已经在她耳边。

　　曲非烟诧异看着他。

　　阿庆的眼睛清澈、坦荡。

　　“你想用余沧海作饵，让林平之交出《辟邪剑谱》？”

　　余沧海是福威镖局的灭门元凶，林平之与他，犹如刘芹之于左冷禅。

　　东方庆点点头：“你的九阳神剑还未……大成，尚不是岳不群的对手，桃花仙最多与宁中则平分秋色，刘芹不是施戴子等人的对手，而我……”

　　“唉，你真是个累赘。”

　　“不，我来对付岳灵珊。”