第28章、九阴真经现世

若非地上的碧水剑犹在，岳灵珊仍不敢相信，昨晚发生的事情是真的。

　　那个武功绝强的怪人，言语如刀，将自己的情感劈得粉碎，不仅是爱情，还有亲情。

　　今天早上起来，林平之突然病倒，然后转了性般，诚挚地对她说：“珊儿，我错了，不该把你和你爹混为一谈，我们的婚事照常。”

　　岳灵珊冷着脸，不搭理他。

　　林平之竟然跪倒在地，痛哭流涕说：“小师姐，都怪我被仇恨迷了心窍。小林子今日在此发誓，绝不动你一根手指头。”

　　这誓词蹊跷，是要跟我相敬如宾吗？

　　岳灵珊未置可否。

　　练了几路嵩山剑法之后，她便觉心烦意乱，又返回山洞，里里外外认真搜查了几遍，还是没看到那个怪人，心里有些怅然若失。

　　那人言语恶毒，却总能一针见血。

　　她想知道，林平之的转变跟他有没有关，也想听听他的意见，嫁还是不嫁。

　　婚期越来越近，岳灵珊依旧每日来思过崖练剑，却再也不练冲灵剑法，也不往崖下扔剑。每次练完，都会去崖内再搜寻一遍，然后把碧水剑放在原处。

　　林平之的病也逐渐好转，只是行动略有些不便。他对岳灵珊不但恢复了以往的态度，还要更贴心几分，也更守礼了。

　　岳灵珊心想，平弟也许是被仇恨蒙蔽，多心了，现在想通了。若爹真拿了剑谱，学了辟邪剑法，现在一定武功大进，不会任由嵩山派撒野。

　　想起嵩山派狄修那日来送信，岳灵珊就恼火。

　　那副趾高气扬的神情，哪里是商议，分明是来通知，他们已经把并派当成事实，左冷禅则是新五岳派掌门。

　　偏偏她爹还一脸恭敬，仿佛已经默认并派之事，着实让她恼火。

　　嵩山派剑法，不过如此。

　　想到这，岳灵珊手中宝剑一震，轻吟声起，剑花朵朵在她四周绽放，正是针对嵩山剑法“万岳朝宗”这招的破解之法。

　　边练边想，若不是爹令我隐忍，那天定让狄修好看。

　　如此熬到了大婚之日，仿佛那晚什么都没发生过，婚事如期举办。

　　……

　　东方庆失望地把袈裟扔在桌上。

　　《辟邪剑谱》他已经翻看了数日，林远图也算是个小天才，凭借残本便创建出了一套完整的剑法。

　　然而，他的天才仅限于根据《葵花宝典》原有的内容，完善武技，对于真气的产生与运行，仍是照本宣科，全无建树。

　　桃花仙道：“大官人，听说华山绝学乃是《紫霞神功》，这袈裟上所录，是不是这门神功？”

　　东方庆摇摇头，道：“这是……无鸡神功。”

　　“无鸡神功？”桃花仙眼露迷茫，下意识摸了摸自己的裤裆。

　　东方庆拍了拍他，道：“好好珍惜现在这副完整的身体吧。”

　　“完整的身体？”桃花仙记忆里某个角落被触动，眼神骤然一亮，道，“华山派以《紫霞神功》传世，门派里定然个个无蛋。”

　　“大官人！”桃花仙继续说，“岳不群要把大弟子令狐冲逐出华山，想必是因为那小子是个有蛋之人，无法继承他的衣钵！”

　　说着，桃花仙手舞足蹈跑了出去，嘴里还念叨着：“华山派大婚，有趣，有趣！”

　　在清河时，东方庆为了骗他们自宫，谎称有门逆天改命的功法，叫《紫霞神功》，只有无蛋之士才能修炼。没想到，这成了他穿越之后最深刻的记忆。

　　桃花仙这幅模样，显然是两种记忆冲撞在一起，导致他神志不清，疯疯癫癫。

　　这时，曲非烟拎着酒葫芦进门来，道：“阿庆，你的消息有误，岳灵珊的婚事照常举办。这几天，一些至交好友都已经陆续上山。”

　　东方庆道：“看来，这亲必须要抢了。”

　　曲非烟诧异道：“《辟邪剑谱》已经到手，你怎的对抢亲还这么斩钉截铁？”

　　东方庆道：“也许，岳灵珊是我妻子。”

　　曲非烟妙目一翻，凑到他眼前道：“若你敢跟我师傅抢女人，就别怪我不客气！”

　　一股诱人的酒香，钻入鼻孔中，东方庆盯着她白皙胜雪的脸，道：“你会不会也是我的妻子？”

　　曲非烟瞪大眼睛，一弯秋水上蒙着一层薄雾，看了他半晌，忽然打了个酒嗝，面色一红，道：“我没醉！”

　　这份俏皮，倒是与韩爱姐有几分像。

　　“又去练剑了？”

　　曲非烟眨眨眼，道：“难道只有汾酒和竹叶青，才能刺激剑芒诞生？”

　　“除手少阴肺经外，手少阴心经、手阙阴心包经都通了没？”

　　“中冲穴通了，少冲穴还没有动静。”

　　“佛经有没有念？”

　　曲非烟一听，登时火了：“老娘我正青春，念劳什子佛经，不涨功力，反而压制战力！”

　　戾气上来了。

　　东方庆想了想，道：“所谓《九阳真经》，除了修炼九阳真气之外，真气要灌注全身，关键还在一个‘经’字，你不念经，如何打通经脉？”

　　“从未听说过习武还需要念经。”曲非烟将信将疑，又道，“你一个不懂武功的人，说起武道来头头是道。”

　　“毕竟，我是被东方不败收养的。”

　　“说起武艺，这次找到了五岳剑派坑骗圣教的遗址，怎么不学点剑招回来？华山分剑宗和气宗，你修不成内力，难道还不能学点剑术？”

　　话音刚落，东方庆的脑海中突然涌现出无数招数，有在石壁中看到的五岳剑派的精妙剑招，也有他闯荡江湖时，自己学的，以及见过的。

　　在思过崖上的那丝明悟，顿时在心中回荡。

　　若要不败，要么无招，要么无数招。

　　东方庆骇然发现，思过崖上只是匆匆一瞥的那些剑招，竟可以信手拈来，便好似浸淫了数十年，每一招的优劣一目了然。

　　他的脑海中出现了无数人影，有的持剑，有的挥拳，有的抱刀，有的劈腿……各种武器，各种招数开始大乱斗起来。

　　“天之道，损有余而补不足……”

　　这句经文自动在他脑袋里回响。

　　《九阴真经》！

　　它是天下武学总纲。