第29章、光明右使来抢亲（求票鼓励一下，给点动力）

咚——

　　额头一疼，把东方庆从《九阴真经》的世界里拉回来。

　　只见曲非烟递给他一块手帕，道：“你这人也太脆弱了，说你武艺不行，怎的还上火了？”

　　东方庆这才感觉到鼻子里流出了温热的液体，他接过手帕一擦，是极浓的血，红得发黑。

　　他默默擦净鲜血，知道自己数十年所见所学的武学招数，在刚刚那一瞬间汹涌而来，没有内力护住心脉，身体承受不起巨大的冲击。

　　原来，《九阴真经》可以融合他毕生所学。

　　他精神一振，没有内力，凭借精妙的招数，也可以跻身二流高手的行列，抢亲之时，也不至于完全是个废人。

　　想到抢亲，东方庆这才发现只剩下两天时间，便道：“我们商议一下如何抢亲。”

　　“等我醒醒酒。”曲非烟醉眼惺忪地说着，然后冲外面喊道：“小芹芹，把老李拿来。”

　　她又要以酒解酒，却不知这老李的酒，是什么来历。

　　不一会，刘芹端来几个白色瓷瓶。

　　曲非烟一见，鼻子猛吸了几下，道：“我仿佛闻到了仙醪的香气。”接着迫不及待打开酒瓶，倒了满满一碗。

　　这酒，长得不太像酒。

　　状如牛奶，色白如玉，汁稠醇香，酒气本就淡，还被其中的桂香所掩，说是饮品，也没人怀疑。

　　曲非烟趴在桌上，嘟起樱桃小嘴，呲溜一声轻轻嘬了口，然后闭上眼睛，美美地晃了晃脑袋，道：“西安老李，果然名不虚传！”

　　“哪个老李，名气这么大，有我老桃威风吗？”桃花仙闯了进来，一见桌上那碗酒，奇道，“曲丫头，咋这么大还吃奶？”

　　曲非烟道：“没见识，这是西安特产‘醪醴’，又称‘玉浆’，乃是黄桂稠酒。”

　　东方庆道：“李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。这诗里说的酒，便是稠酒。”

　　“正是。”曲非烟道，“李太白缘何斗酒还能作诗百篇？因其酒精含量极低，口感绵甜，畅饮至微醺时，最易激发人的灵感。”

　　“还真是老李家的酒？让俺老桃尝尝。”桃花仙倒了一碗，一口闷了下去，怪叫道，“原来是甜酒。”

　　“人到齐了，我们商议一下后日华山抢亲事宜。”东方庆说道。

　　……

　　望着窗户上大红喜字，身着婚服的岳灵珊心情复杂。

　　她要成亲了，新郎却不是他。

　　当初大师哥占据了她芳心的每一个角落，只道两人成亲是早晚之事。

　　没想到，小林子像一棵野草，顽强地在她心田里生根发芽，乃至今日要开花结果，大师哥连像样的抵抗都没有，便缴械投降。

　　真如那怪人所说，令狐冲不值得。

　　平弟却是真心疼我爱我，日日陪着我，哄着我，毫无半点公子哥的跋扈。他不似冲哥随性，却会偶尔写几首小诗送于我，别有一番风味。

　　他的爱也很实在——变卖了福威镖局全部家当，让华山派的房屋十几年来第一次翻新，师兄弟们虽然嘴里不说，但是心里却记下了这份好。

　　唉，想当初，爹要带我们去福建，光是盘缠问题，就很是头疼了一阵。

　　这么看来，爹是不是很没用，堂堂五岳剑派的华山，潦倒至此，还比不上恒山的师太。

　　可……可那人说平弟的爱是建立在仇恨之上的，也不值得。

　　哼，如今五岳剑派的精妙招式和破解之法都在思过崖，成亲之后，平弟与我一起练，将来哪怕爹不相助，我们夫妻二人未必报不了仇。

　　可爹若真觊觎《辟邪剑谱》才布下的这么大一盘棋局，那平弟与爹，便是不死不休。

　　不会的，爹是江湖上有名的“君子剑”，行事哪会如此龌龊。再说，若他偷了剑谱，武功为何不见大进。

　　想到这，岳灵珊心头蓦然闪过三个字：伪君子。

　　爹爹为何自己不练石壁上的剑招，包括本门失传的绝妙剑招？

　　爹为何对娘亲的态度，虽然看着依然恩爱，可如今总觉得隔了层什么。

　　爹已经很久没有亲自教习弟子们武艺了，明年三月便是并派大典，他是放弃了还是胸有成竹？

　　岳灵珊发现，一旦“伪”字加上去，岳不群的各种行径便都说得通，顿时大骇，这亲究竟能不能成？

　　她狠命摇头，想把这些忤逆的想法甩出去，却只听到头上厚厚钗饰的当啷撞击声。

　　她又想起了那个怪人。

　　岳灵珊本是聪慧之人，只是从未想过，岳不群、令狐冲、林平之三人，都有各自的立场和追求，所以，她眼中所见，心中所想，皆是自己美化的产物。

　　东方庆残酷地把她置于另一个角度，去审视这一切，她这才骇然发现，原来至亲至爱的人，还有另一面。

　　正心烦意乱间，忽听外面传来嘈杂声。

　　岳灵珊朗声对着门口问道：“师姐，出什么事了？”

　　隔着门轻轻说：“小师妹，婚礼上来了一群不速之客。”

　　“是什么人？”

　　“是魔教的。”

　　岳灵珊心头微颤，道：“魔教……是大师哥来了么？”

　　“不是的，领头的是一位小姑娘。”

　　小姑娘？岳灵珊眉峰一蹙，道：“任盈盈来做什么？”

　　“不是任盈盈，是新任的光明右使，叫曲非烟。”

　　曲非烟？这名字有点耳熟，姓曲，岳灵珊登时想起来，她是曲洋的孙女，当初曾经救过大师哥。

　　她什么时候成魔教光明右使了？

　　“她怎么来了？我们并未邀请她。”

　　“她说来……来……”师姐说了几遍，说不下去。

　　“师姐，她到底来做什么？”

　　“她说来……来抢亲。”

　　抢亲？

　　岳灵珊的心被重重一击，心道：“一定是冲哥安排的。他终于……终于肯为我做一些非分之举了。”

　　转念又一想：“现在什么都晚了，我不能负了平弟。冲哥这么做，对得起任大小姐吗？那人说得对，他当真不值得。”

　　“小师妹，外面怕是要打起来了。”

　　“我出去看看。”

　　“你是新娘子，仪程未到，岂能随意抛头露面。”

　　“江湖儿女，哪能被这些规矩束缚？”