第26章、令狐冲更不值得

岳灵珊慌忙推开怪人，掩面低头，娇羞不已，一颗芳心兀自在胸口乱撞。

　　过了半晌，崖上出奇的安静，只听到自己呼吸声。

　　岳灵珊松开手，睁眼一看，那怪人躺在地上一动不动，好像晕了过去，碧水剑就在他身侧。

　　她走了过去，拾起剑，想起方才与他的亲密接触，几分怒意从心头涌起。虽说事急从权，但是听他口无遮拦的话，定是个登徒子无疑。

　　剑光一闪，碧水剑指着怪人的面门，停在约两三寸距离的地方。

　　岳灵珊心乱如麻。

　　一会想，他毕竟救过自己的性命，言语虽然放荡，但行为颇为守礼，至少罪不至死。

　　一会又想，自己一心求死，谁让他救了？

　　一想到求死，林平之的话又回响在脑海里，落寞悲伤的情绪又涌上心头，只觉得人生悲苦，再无滋味可言。

　　犹疑间，剑尖微微颤抖，映射着月光照在那人脸上。

　　她轻轻问自己，人间还有什么值得？

　　……

　　东方庆飞身过去，抓住岳灵珊，两人一起向深谷坠落。

　　就如那日跌下黑木崖的万丈绝壁，他很快便眼前一黑，昏迷了过去。

　　不知过了多久，东方庆再次睁开眼睛，朦胧中便见残月射出一道幽冷的亮光，停在自己面前。

　　他眨了眨眼，视线凝聚，原来是岳灵珊月下持剑，指着自己。

　　她背着月光，俏脸藏在阴影中，一双眼睛却格外地亮。

　　眼若星辰这样的比喻，通常是谎言，东方庆这一刻却觉得在月光下，真的见到了一对亮星。

　　只是今夜，这对亮星掉入了浅池，因而蒙上了一层薄雾。

　　“你救了我？”东方庆问道。

　　岳灵珊回过神来，剑尖一凝，道：“你说什么？”

　　“刚刚掉入深谷中，是你救了我？”

　　一句话驱散了少女的哀思，她好奇地凝视东方庆。

　　东方庆伸出手，轻轻拨开眼前的长剑，道：“既然救了我，又拿剑指着我，多余了。”

　　岳灵珊一愣，收起长剑，默不作声等着他说话。

　　东方庆走到洞口一个光溜溜的巨石前，道：“过来坐坐，聊聊？”

　　岳灵珊走近了几步，却并没有坐坐上去。

　　东方庆也不介意，直接说：“林平之不值得。”

　　岳灵珊心里微怒，道：“你知道什么？！”

　　东方庆道：“他是个可怜之人，这世道可怜之人不配拥有爱。”

　　岳灵珊顿时一滞，此人论断可谓一针见血。

　　林平之原是一位鲜衣怒马、颇有侠义精神的公子哥，一场灭门惨案把他打入泥尘。父亲临终托付之人，竟跟仇人一样觊觎、乃至图谋他家的剑谱。

　　东方庆又道：“若他还是当年的公子哥，你们的结合可以说是珠联璧合。只可惜，仇恨之下……”

　　岳灵珊凄苦道：“他出手救我、教我唱山歌，陪我练剑……这一切都是假的吗？”

　　“自然都是真的。你们的感情建立在火药桶上，这个火药桶便是仇恨。”

　　看着岳灵珊哀伤的表情，东方庆轻轻说：“如今火药桶炸了。”

　　沉默良久，岳灵珊又道：“那大师兄呢？”

　　“他更不值得。”

　　岳灵珊诧异地望着他，自林平之走进她的心里之后，她一直对令狐冲怀有愧疚。

　　东方庆道：“我不知你们俩人的真实情况，只是从盈盈跟他接触的情形推测，此人是个浪荡子，想来对你也是同样的。”

　　盈盈？岳灵珊又想起刚刚落崖时候，他提起了黑木崖，心中一凛，此人果然是魔教妖人。

　　转念又一想，青城派、嵩山派以及……爹，所作所为，比所谓的魔教能好到哪里去？

　　她道：“冲哥只是生性顽皮而已。”

　　东方庆摇摇头，道：“若把双方的付出一一列出来，你便会发现令狐冲除了嘴上会说之外，真正做的很少很少。他最大的壮举，去少林寺救盈盈，所依仗的江湖人士，都是冲着圣姑的面子和威严。”

　　“还有救任我行，最大的功劳，其实是低调的向问天，他甚至不知自己救的是谁。我听说，救人目的还是为了解决他自己体内的异种真气。”

　　岳灵珊道：“感情一事，岂能如市井交易，讲究对等付出？”

　　东方庆道：“这句话，只有付出多的一方有资格说。”

　　岳灵珊一怔，就在这思过崖上，自己风雪无阻为他送吃送喝，后来又盗紫霞神功给他修炼，一桩桩，一件件摆在面前，冲哥真正为自己做了什么？冲灵剑法吗？

　　那晚被风雪困在这崖上，他甚至吝啬一个拥抱。

　　“不对，不对。”岳灵珊连连摇头，像是要把眼前人灌输的可怕思想都甩出去，“冲哥一生所求，不过是逍遥自在，无拘无束，寻常小事哪里会放在心上。”

　　“既想无拘无束，为何还要勾三搭四？”东方庆道：“不愿做的事情，不想承担的责任，便可以用‘逍遥自在’四字搪塞过去？”

　　勾三搭四这几字论断极重，岳灵珊想要反驳，却无从说起。

　　东方庆又道：“令狐冲在你面前，是不是表现得最听师傅的话？”

　　岳灵珊想起思过崖送饭那段时间，无论刮风下雨，还是下雪封山，大师兄他牢记爹的教诲，一步也不下崖，任她一个人，冒着风雨雪回去。

　　她点了点头，隐隐觉得哪里不对。

　　“你爹让他结交田伯光了吗？你爹允许他跟任盈盈来往吗？一个采花贼，一个魔教圣姑，都是你们正道大义所在，为何他便不听话了？”

　　当啷——

　　岳灵珊失神之下，手中碧水剑掉落在地，眼中的惊惧，比林平之控诉父亲之时更甚。

　　“他为何独独面对你时，要谨守这些小节？”

　　“你现在还觉得他值得吗？”

　　岳灵珊惊恐地看着他，猛地捂住耳朵，飞奔下崖，嘴里喊道：“你是个魔鬼！”

　　看着她失魂落魄的背影，东方庆自言自语道：“当初我为了护爱人周全，上至太子、太师、天师，下至知县、梁山贼寇都打点了一遍，却没想到三位爱人自己慨然赴死。”

　　“爱一个人好难。”

　　“何况是三个、四个……”

　　“希望你是我重生的娘子之一。”

　　东方庆成功瓦解了岳灵珊在旧情上的执着，便实现了第一个目标。

　　“寻个妻子，怎的恁婆婆妈妈？直接打晕带走，养在黑木崖，认真甄别即可。”东方庆突然提高音调，激动地说。

　　“什么人？！”

　　他站起身来，朝四周望了望，喝道。