第21章、论真爱的产生与消亡

“你到底会不会武功？”曲非烟问道。

　　方才桃花仙偷偷躲在门后，她和刘芹毫无察觉，东方庆却能立即发现。

　　东方庆道：“教主教过我一门功法，让人耳聪目明，还能隐匿气息、腾挪纵跃，是以我比常人的感知要灵敏一些。”

　　此言非虚。

　　当初东方庆穿越到清河，发现内力全无，于是把《葵花宝典》中无需自宫的部分，单独挑出来，做了简化版的《葵花宝典》。

　　要知《葵花宝典》本是太监所创。深宫之中，研习绝世武功，一旦被发现，便万劫不复。是以宝典中提升感知能力，隐匿气息的功法也是世间一流，这部分正好不需要自宫。

　　当初，潘金莲曾戏称这门功夫为《偷情宝鉴》。

　　“所以，那天你是故意让向问天发现的？”

　　“茅房岂是藏身之所？！我又不是凶手，何须躲藏？”

　　东方庆又道：“回头我把这功法教给你们。”

　　曲非烟忽然发现，眼前的阿庆简直是一座行走的宝藏。

　　……

　　华山被称为“奇险天下第一山”，最是易守难攻。

　　东方庆本以为进山要颇费些周折，不料山门大开，无人看守。

　　曲非烟解释道：“华山派人才凋敝，师傅连同弟子，一共不到三十人。想来最近张罗婚事，人手不够，索性懒得看门了。

　　“谁想得到，堂堂五岳剑派之一，竟然被岳不群生生经营成了夫妻店，唯一有出息的大弟子，还被他逐出了山门。”

　　东方庆许久不理江湖事，此事只是略有耳闻，却不知详情，便问道：“令狐冲因何事被逐？”

　　“勾结魔教妖人，行为不端，诸如此类。”

　　“甚是奇怪。”东方庆想了想，道，“令狐冲如今的武功，尤其是剑法，远在岳不群之上。姓岳的如果想重振华山，没道理放走这根大腿。”

　　曲非烟声调陡然提高，愤然道：“在这些所谓正道的人眼里，与我们圣教来往，便是重罪。刘芹一家和爷爷，便是因此丧生。”

　　“非也。”东方庆摇头道，“左冷禅只是找个理由，逼衡山派就范，让他们同意五岳并派。这位左盟主的野心比天还大。”

　　曲非烟默然，这些野心家一念之间，便是血雨腥风，哪有正魔之分。

　　东方庆又问：“令狐冲是不是做了什么欺师灭祖、遮掩不了的事情？”

　　“岳不群以「君子」之名闻名江湖，令狐冲虽没做过大奸大恶之事，但结交向问天，同田伯光称兄道弟，流连妓院酒肆，以及跟圣姑……他应是怕辱没了「君子」之名。”

　　东方庆摇头道：“你没做过掌门人，不知这些小事相比门派振兴，不值一提。你看左冷禅，暗中与众多旁门左道勾结，行事之狠辣，尤胜圣教。”

　　说的好像你做过掌门人似的，曲非烟腹诽不已，但她知道，阿庆说的有道理。

　　东方庆继续说：“既然岳灵珊嫁的是林平之，岳不群很可能已经拿到辟邪剑谱，所以令狐冲对他而言，并不重要。”

　　“岳灵珊，就不能真的爱上林平之？”

　　东方庆一愣，道：“这跟他们是不是真爱，有什么关系？”

　　“岳灵珊个性极强，若非真爱，绝不会委屈自己嫁给林平之。”

　　东方庆道：“你知道真爱是怎么产生和消亡的？”

　　刹那间，曲非烟脑海里飘过无数个答案，美貌、性格、缘分、感觉，以及身世、权力、地位。

　　每个答案都沾了一点边，却又都不对。从未经历过爱情的少女有些茫然。

　　“是时间。”东方庆道，“真爱的产生和消亡，都是因为时间。”

　　曲非烟何等聪慧，顿时想清楚其中关节。

　　岳不群若想把女儿嫁给令狐冲，只需不动声色限制林平之与她交往的时间便可。然而这位掌门做的事情，却是把令狐冲关在思过崖，长达一年之久。

　　这一年时间，改变了一切。

　　曲非烟苦笑一声，不再说话，阿庆就像一个不通感情的机器，凡事只会从权、利两个角度考虑。

　　然而他说出来的，却往往是冰冷而残酷的真相。

　　只有偶尔的癫狂、发痴时，叫出金莲、瓶儿这几个名字，他才像个有血有肉的人。

　　他的三个妻子到底拥有怎样的魅力，能让这块顽石点头，乃至疯狂？

　　不知不觉中，曲非烟心中的天平，开始慢慢向东方庆倾斜。

　　……

　　“有人！”东方庆低喝一声。

　　几人刚隐匿好身形，便见一矮小道人，留着三绺长须，腰悬长剑，从山上下来。

　　正是青城派掌门余沧海。

　　“难道风清扬出山了？”余沧海双眉紧锁，边走边自言自语。

　　风清扬？东方庆面露思索之色。

　　华山派自分剑宗、气宗以来，有能力实现门派中兴的，唯有这位百年难遇的剑术奇才。

　　传说当年华山派两宗火并之际，剑宗第一高手风清扬却被骗去江南娶亲，等他回来之时，剑宗好手已死伤殆尽。

　　此后，江湖再无他的消息，有人说他羞愤自尽，有人说他隐居避世。

　　不管怎么样，如今的东方庆，对风清扬有种“我辈中人”的知音感，为了娶妻，丢下门派无谓内斗，有几个所谓的英雄能做到？

　　余沧海突然提起“风清扬”三个字，莫非这位前辈还没死？

　　东方庆把桃花仙叫到身边，如此这般耳语了一番。

　　桃花仙听了，眉飞色舞，双手不停揉搓，连连点头，像是遇到了什么好玩的事情。

　　待东方庆吩咐完，桃花仙跃出藏身之处，直追余沧海而去。

　　见到矮道人的背影，只听他大喝一声：“什么人，擅闯我华山重地！”

　　余沧海心里一惊，此人无声无息蓦然出现在身后，定是高手无疑。

　　他转过身来，低头一揖道：“在下青城派余沧海，途经附近，久闻华山乃天下第一险，特上来游玩一番。”

　　“既是游玩，为何嘴里一直念叨着我的名字？”

　　余沧海全身剧震，抬头望向桃花仙，失声叫道：“你是……风清扬前辈？”