第24章、小林子急于求欢

“小林子，几日后便是你我大喜之日，何必急于一时？”岳灵珊声音带着些羞和怒。

　　男子轻轻牵起她的手，道：“既然马上要结为夫妇，早几天，晚几天，有甚区别？”

　　原来是林平之和岳灵珊。

　　东方庆微异，即将成亲的小两口，怎么半夜跑到这危崖上来闹矛盾。

　　只见岳灵珊挣脱手，转过身来，盯着林平之，道：“一日未成亲，便不是夫妻，你把我看作什么人了？”

　　林平之柔声道：“成亲那日师傅、师娘，还有众师兄弟定然劝酒，我怕喝多了……”

　　岳灵珊噗呲一笑，整个危崖明媚了几分，她用食指轻点林平之的额头，羞涩说道：“我跟爹爹说，让他们不要猛劝你喝酒便是。”

　　乍见这副闭月之色，林平之猛地上前一步，抓住她双肩，头一低，便吻向她两片娇艳欲滴的朱唇。

　　东方庆心里莫名一紧，心中暗呼，不可。

　　只见岳灵珊头一扭，挣扎不脱，只得用力将林平之推开，低声喝道：“平弟，放肆！”

　　林平之连退几步，立足不稳，跌坐在地。

　　岳灵珊忙上前去，要把他扶起。林平之甩开她的手，自行起身，然后拍了拍身上的尘土。

　　“你嫁给我，是不是你爹的安排？其实你根本不情不愿？”林平之的话语中陡然充满了怨气，像是变了一个人。

　　岳灵珊惊骇地望着他，道：“平弟，你说什么呢？我对你的情意，你难道不知？”

　　林平之冷笑道：“情意？你和劳德诺莫名其妙跑到福州开小酒馆，那时便对我有情意了？”

　　“你爹把令狐冲关在思过崖，好让你跟我朝夕相处，便是提前知道你会对我生出情意来？”

　　“你爹让我用辟邪剑法给你喂招，也是因为这份情意？”

　　“我爹娘惨死在余沧海、木高峰手下，你们假装全无此事，便是你们全家对我的情意？”

　　岳灵珊浑身一震，她没想到“小林子”心里藏着这么深的恨与怒，一时乱了心神，连连摇头，道：“平弟，不是这样的，不是这样的。”

　　“说到底，你爹，或许还有你，跟余沧海、木高峰没什么不同，都是为了我家的《辟邪剑谱》。什么「君子剑」，他就是一个伪君子！”

　　岳灵珊不可置信地盯着他，惊讶道：“剑谱早已被人夺走，你又不是不知。”

　　“被人夺走？怕是被你青梅竹马的大师兄藏起来了吧，难怪他短时间内，武艺大进。”

　　岳灵珊指着山洞，道：“你明明知道大师兄面壁思过期间，发现了里面山洞，习得了五岳剑派的剑术精髓，为何……为何还要污蔑他？”

　　林平之寒声道：“你们明明知道我身负血海深仇，为何不让我参悟这些剑招，你们在怕什么？！防什么？！！”

　　随着他越来越咄咄逼人，岳灵珊心乱如麻，嘴里不停说：“我不知道，我不知道，到底发生了什么事？你们一个个神秘兮兮的，到底瞒着我什么？”

　　东方庆略作思索，立即明白，林平之一定发现了《辟邪剑谱》在岳不群手上，否则纵然他心里有千万个疑问，没有实证，也万万不会在新婚之前发难。

　　可怜岳灵珊，被裹挟在至亲至爱的人阴谋里而不自知。

　　看着岳灵珊悲伤慌乱的神情，林平之想起两人平日里相处的点点滴滴，心中一软，道：“小师姐，我知道你是无辜的。”

　　说完，林平之搂住她的肩膀，右手轻轻托起她的下巴，道：“小师姐，就当什么事都没发生，我们先做夫妻。”

　　这几年发生的种种事情纷纷涌入脑海，岳灵珊正处在失神当中，完全没注意到林平之的嘴正向她的唇凑过来。

　　眼里是欲，也是恨，以至于他嘴角露出一丝诡笑来。

　　不可！

　　东方庆心中响起一声轻呼，仿佛看到当初陈经济欲对潘金莲的不轨之举。

　　他嘴唇轻轻动了动。

　　“不值得。”

　　三个字轻轻落在岳灵珊耳边，犹如佛唱。

　　岳灵珊猛然从失神中清醒过来，便见林平之脸上的诡笑离自己只有数寸之遥。

　　来不及思索，她扬起拳头重重击在他脸颊上，打碎了那丝让人不寒而栗的诡笑。

　　林平之踉跄好几步才站稳脚跟，抬起头，嘴角渗出的血勾勒出怨毒的笑容。

　　“你每日以练剑之名，来这危崖，缅怀你那青梅竹马的大师兄，当真以为我不知？”

　　“林平之！”岳灵珊怒道，“我即将是你的妻子，为何要如此羞辱我？”

　　“羞辱？”林平之恨恨道，“你告诉我，为何每日要舞一遍郎情妾意的「冲灵剑法」？为何每日要扔一柄剑到这深谷里？”

　　“你！”岳灵珊娇躯微微颤抖，显然已经怒极。

　　“我怎样？”林平之道，“我的仇，我会自己报，不劳你们岳家大驾！”

　　说罢，林平之头也不回下了思过崖。

　　……

　　残月当头。

　　岳灵珊伫立在崖边，东方庆正欲返回山洞中，忽闻低低的抽泣声，如炸雷一般，在耳畔响起。

　　东方庆停下脚步，转身望去。

　　岳灵珊如崖边一株弱柳，柔柔的在月光下荡漾。在她身上，再也看不到其母的侠女风采，却依稀可见李瓶儿的姿容。

　　东方庆不由自主走到洞口，现出了身形。

　　岳灵珊毫无察觉，渐渐止住了哭声，对着深谷自语道：“大师兄，我知道你的情意，可事到如今，我心中有憾、有愧，却唯独不后悔。”

　　“你是潇洒不羁的豪杰，怎能因我困在小小的华山中。”

　　“那位任大小姐，不但容貌绝美，还能号令群雄，才是你的良配。”

　　东方庆越听越觉得不对劲，她好像在向这个世界告别，不由得走出山洞，悄悄向她靠近了几步。

　　“爹，小林子说的都是真的吗？你真是……伪君子？”

　　“娘，珊儿不孝，不能为你尽孝了。”

　　崖边「弱柳」摇摆的幅度越来越大，若是此时来一阵风，便能把她吹下深谷。

　　东方庆心中千头万绪，不停问自己：“她到底是不是瓶儿？”