第27章、自宫吧，少侠！

一个黑影，猫着腰潜近玉女峰上一间单独的茅屋。

　　茅屋里，昏暗的油灯下。

　　一个长身玉立的青年，右手拿着一把短刀，左手手臂上搭着一件古旧的袈裟。他身旁的桌子上，放着一块叠好的白布，几块纱布和一瓶金疮药。脚下还准备了一盆水。

　　“武林称雄，挥剑自宫。”

　　“武林称雄，挥剑自宫。”

　　“武林称雄，挥剑自宫。”

　　隐身窗外的东方庆，听到林平之嘴里反复念叨着这八个字，那张古井无波的脸也微微抖动。

　　那袈裟定然是林远图抄录的《辟邪剑谱》。

　　武林称雄，挥剑自宫。

　　欲练神功，引刀自宫。

　　果然是一脉同源的功法，连入门的口诀都大同小异。看来当初林远图并没有后人，他所谓的儿子不过是用来掩人耳目的养子。

　　自己高看林远图了，他终究没能克服《葵花宝典》的难题。所谓《辟邪剑谱》不过是换了张皮的《葵花宝典》残本。

　　正思忖间，屋里人影晃动了一下。

　　只见林平之已经解下了裤子，嘴里咬着一块布，左手握着下体，右手举着短刀，那张俊美的脸满是疯狂与狠戾，显得异常狰狞。

　　这个可怜之人，并没有可恨之处。

　　可如果这一刀下去，他从此就再也不是那个心怀侠义的翩翩公子哥了。

　　可怜之人，从此便有了可恨之处。

　　东方庆嘴唇动了动。

　　“不值得。”

　　三个字在林平之耳边回响。

　　他大骇，迅速扫过四周，放下短刀，穿好裤子，推窗望去，不见人影。他又走出茅屋，四周巡视了一番，还是什么都没发现。

　　待林平之回到屋，准备继续自宫之时，那三个字又在耳边响起。

　　当林平之第三次回到茅屋之时，东方庆看到他没有马上拿起刀，而是坐在桌边，盯着短刀和古旧袈裟发呆。

　　良久，林平之似乎想通了，起身叠好袈裟，收起短刀。

　　此时的东方庆眼眸蓦然一变，变为灰眸，紧接着，兴奋炽热的光破开灰色，占据了整个眼球。

　　他嘴唇不停地动，如僧人念经一般。

　　林平之身体骤然一僵。

　　“不自宫，如何复仇？”

　　“不复仇，你还是人吗？”

　　“你以为不练辟邪剑法，岳不群就会放过你？”

　　“自宫吧，少侠！”

　　“自宫吧，你将手刃亲仇！”

　　“自宫吧，不要误了小师姐！”

　　“自宫吧，我是你曾祖父林远图！”

　　林平之眼里闪着异样的光，再不犹豫。

　　咬住白布，

　　脱下裤子，

　　捏住下体，

　　寒光一闪。

　　两颗血球落入脚下的水盆，登时染红了一片。

　　林平之闷哼一声，豆大的汗珠从额头上冒出来。他忍着巨疼，擦拭完血迹，又把药粉倒上去。

　　处理好伤口，他怔怔盯着桌上的袈裟。月光透窗而入，照在他苍白的俊脸上。

　　他的嘴角渐渐勾起了一丝浅笑。

　　笑意渐浓。

　　从此。

　　世上少了一个鲜衣怒马的少侠，多了一个喋血江湖的复仇少年。

　　蓦然，茅屋里一暗。

　　桀桀桀——

　　怪笑声中，一个黑影从窗户进屋来，拿起桌上的袈裟，复又跳了出去。

　　其势如电。

　　林平之大骇，起身要追，伤口顿时崩裂，一阵巨疼袭来。

　　身心俱残，自宫少侠顿时晕了过去。

　　……

　　思过崖，山洞中。

　　东方庆凝视手里的袈裟，已经很久了。

　　他又一次昏迷过去，醒来之后对期间发生的事情一无所知。

　　《辟邪剑谱》怎么到了自己手里？

　　林平之自宫了没有？

　　难道是自己重返这个世界，出了什么问题？

　　他突然想起岳灵珊走时，自己无意中听到的声音：“寻个妻子，怎的恁婆婆妈妈？”

　　那人武功之高，甚至超过了无蛋的自己。否则，他绝不可能在离自己如此近的地方，不被发现。

　　世上还有此等高手？

　　看着华山诸峰在晨霭中，变幻莫测，一个人的名字浮现在他脑海中。

　　风清扬。

　　是了，一定是他，他还活着。

　　当今武林，只有风清扬才可能有此等身手。

　　只有远离门派内斗，千里娶妻的风清扬，才能理解自己寻妻的苦衷。

　　只有华山近百年来的第一人，才能把坠崖的自己和岳灵珊救起来。

　　只有华山耆宿风清扬，才会把这遗祸无穷的《辟邪剑谱》，交给外人。

　　想到这里，东方庆转过身去，第一次认真凝视石壁上“风清扬”三个字——笔划苍劲，深约半寸，显然是利器所刻。

　　东方庆对着三个字，拱手抱拳道：“风前辈，前几日让人冒充你老人家，得罪了。”

　　“若有机会，希望能与你一起聊聊……妻子的话题。”

　　“世人都忙着争雄江湖，只有你我这样，做过天下第一的人才知道家人的重要，爱人的重要。”

　　说完，天已经大亮。

　　东方庆知道不能再等，便下山去了。

　　……

　　“这就是《辟邪剑谱》？”

　　曲非烟等人看着桌上的袈裟，均觉不可思议，没有内力的东方庆，只一天一夜工夫，便把挑起血雨腥风的绝世秘籍拿到手。

　　东方庆点点头，道：“多亏了风清扬前辈成全。”

　　“风老前辈健在？你看到他了。”

　　“他神龙见首不见尾，却是没有见到本人。”东方庆说，“我本来打算跟他聊一聊妻子的话题。”

　　曲非烟和刘芹对视一眼，一脸疑惑和担忧。

　　曲非烟拿起袈裟，见其质地上佳，但已颇有些年月，再看上面字迹，也是年深日久，不少字的墨迹已经淡不可见。

　　待看到开篇“武林称雄，挥剑自宫”八字，她心里不禁叹道，林远图还是未能解决这个难题。

　　曲非烟放下袈裟，道：“昨日依计划去盯着岳不群，发现此人武功着实稀松平常。我与他最近时，相距不过数丈，他毫无察觉。倒是宁中则机警，差点被他发现。”

　　东方庆道：“已经不重要了，我们可以离开华山了。”

　　“不抢亲了？”

　　“《辟邪剑谱》已经在此。”

　　曲非烟道：“不行，我还要替师傅抢老婆去！”

　　东方庆摇摇头道：“岳灵珊的婚事可能要吹了。”

　　曲非烟瞪大眼睛，盯着他：“你这一天一夜究竟做了多少事？”