第20章、还记得紫霞神功吗？

听着东方庆讲起尘封百年的往事，曲非烟恍惚中好像看到了圣教主本人。

　　“百年前，华山派岳肃和蔡子峰，到莆田少林寺拜访红叶禅师，得见《葵花宝典》，两人分别翻看半册，回去之后偷录下来。

　　“红叶禅师知晓后，派得意弟子渡元禅师，去华山劝阻二人不要修习《葵花宝典》。

　　“渡元禅师从二人口中听到了宝典内容之后，便还俗，根据听到的内容，创建七十二路辟邪剑法，威震武林。

　　“这便是福威镖局《辟邪剑谱》的由来。”

　　曲非烟点点头，难怪阿庆要来华山取《辟邪剑谱》，渡元禅师既然有了后人，想来没有自宫。

　　东方庆继续说道：“华山派岳、蔡二人，得到的功法不一样，两人互不相让，最后兄弟反目，华山派因此分裂成剑宗、气宗。岳肃是气宗之祖，蔡子峰成了剑宗之祖。

　　“你说，即便没有《辟邪剑谱》，华山派我们是不是也应该来？我认为，华山派现在的武功根基，便是《葵花宝典》。”

　　曲非烟道：“可是华山派立派数百年，也出过不少英雄人物，得到《葵花宝典》只是近百年的事，如此论断，有失偏颇。”

　　东方庆道：“我如此说，自是有缘由的。当年，是圣教断了他们的传承。”

　　“啊？！”曲非烟轻呼道。

　　“渡元禅师还俗，让华山派与莆田少林寺生了嫌隙，《葵花宝典》在华山的事便流传出来了。于是，先教主派出十长老联手攻上华山，夺走了宝典。”

　　刘芹道：“果然是魔教行事。”转头又对曲非烟说：“百余年前是魔教。”

　　东方庆道：“当时他们已经结成五岳剑派，针对的便是圣教，若《葵花宝典》让他们得去，圣教便大难临头，如此情形下，如何敢不放手一搏？

　　“那一战打出了圣教的风采，不但夺了《葵花宝典》，还诛杀了岳肃和蔡子峰。可惜在华山脚下，遇到了来救援的其余四派，十长老多数身负重伤。

　　“五年后，圣教卷土重来，十长老约五岳剑派在华山决斗。这五年期间，当时的教主亲自坐镇，会同十长老，针对五派的精妙剑招，一一想出了破解之法。

　　“二次决战，五派高手耆宿尽出，却仍然死伤惨重，许多精妙绝招就此失传，五岳剑派从此衰弱，再也不敢挑衅圣教。

　　“谁料这些打着名门正派旗号的，个个都是阴谋家。他们不知采用了什么阴谋诡计，把十位长老生生困死在华山，那些精妙的破解之法也跟着失传了。”

　　曲非烟道：“哪有什么名门正派，若不是少林武当拳头最硬，正魔岂是他们说了算？”

　　刘芹想起嵩山派残杀他全家，华山、泰山等派袖手旁观，心中一寒，忍不住点头表示赞同。

　　东方庆道：“五岳剑派和圣教的决战，很可能是渡元禅师，也就是福威镖局创始人林远图挑起的。”

　　刘芹疑惑地看着他。

　　曲非烟立即想明白了，道：“林远图孤身一人，剑法再高，也不可能护得了子孙后代。他把《葵花宝典》在华山的消息传出去，挑起双方恶斗，整个江湖都知道《葵花宝典》在哪里，却不知《辟邪剑谱》原来也源自宝典，久而久之，大多数人都淡忘了。”

　　东方庆点点头，道：“但是五岳剑派不会忘，岳不群自然也不会忘。此去华山，我最担心的便是，岳不群已经在修炼辟邪剑法。”

　　曲非烟神色肃然，东方庆习得《葵花宝典》，做了十几年的武林第一，若岳不群真学成了同源的《辟邪剑谱》，自己消灭五岳剑派的目标，还能实现吗？

　　东方庆问道：“你的九阳神剑怎么样了？”

　　曲非烟摇摇头，叹息道：“试了很多次，后来再也不能生出剑芒来。”

　　东方庆道：“所以，此去华山，我们首先要找到十长老的埋骨之处，把五岳剑派的破解之法学会。”

　　曲非烟问道：“当年的教主为何没有把破解之法留在教内？”

　　东方庆道：“五岳剑派立派数百年，剑法何其精妙，那位教主纵然天纵奇才，也殚精竭虑，破解完之后已是弥留之际。十长老重新杀回华山，也是为了凭借一战之威，佑我圣教百年无虞。”

　　曲非烟点点头，忽道：“阿庆，你常年不在圣教主身边，怎的本教掌故如此清楚？”

　　东方庆道：“他当初收养我，也因为我记忆力极佳，但这副身体却修炼不了内功。因此，让我牢牢记着一些功法和本教秘辛。他也怕遇到重大变故，这些会失传。”

　　曲非烟将信将疑，反正圣教主远赴海外了，什么都你说了算。

　　“什么人？”正说着，东方庆突然望向门外。

　　却见一个相貌奇丑的人走了出来，低声道：“大……大官人，是……是我。”

　　“你到底是……”

　　桃花仙立即捂住脑袋，道：“别问我，我什么都不知道。我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”

　　“你又回来做什么？”

　　桃花仙神色又变回丑而憨，道：“不是‘又’回来，我这才第一次回来，怎么可以说‘又’？”

　　“你……回来做什么？”

　　“他们让我弄清楚，你到底是大老公，还是当过大官的人……”

　　曲非烟道：“那你便跟着我们，但是有一条，让你说话你才能说。”

　　这正合东方庆之意，桃谷六仙武艺不凡，是良好的助力。况且，这人在身边，说不定能找到重生的线索。

　　桃花仙苦瓜着脸说：“不说话，岂不是会憋死？”

　　东方庆突然问了句：“还记得紫霞神功吗？”

　　他在清河的时候，曾把一套转化阴气的功法教给无蛋军团，让他们不至于声音变细，言行女性化，当时谎称这是能逆天改命的紫霞神功。

　　桃花仙一阵迷茫之后，突然兰花指一翘，屁股一撅，眼角流出一缕情意，嘴角扯出一丝媚笑。

　　曲非烟、刘芹扭过头去，羞于再见。

　　东方庆明白了，桃花仙定是无蛋军团穿越过来的。