第25章、珊儿倒挂倚绝壁

“妹妹，上山采茶去……”

　　岳灵珊突然唱起歌来，但发音古怪，十分之八九只闻其音，不辨其义。正是林平之教她的福建山歌。

　　歌声中没有悲意，只有无限的缅怀——

　　怀念与令狐冲的真挚感情，怀念青涩有正义感的林平之，怀念侠义为怀的爹娘……

　　歌声渐低，岳灵珊往崖边走了两步，双脚已经触到崖岸。

　　她闭上眼睛，身体缓缓向前倾，便要举身投入深谷。

　　东方庆脑海里，突然闪过李瓶儿躺在血污中的画面，那般无奈和不舍，却又那般豁达与洒脱。

　　他朝岳灵珊大呼一声：“不值得！”

　　又是这声“不值得”！

　　岳灵珊身子已经倒向悬崖，她强行扭过头来，便见一个长相俊美的青年男子，眼神清冷，伸长了手，正朝自己扑过来。

　　这感情不值得我犹豫。

　　不值得我考虑。

　　不值得想起。

　　不值得哭泣。

　　这段感情早就应该放弃。

　　岳灵珊毅然回过头去，闭上眼睛，感受猎猎风声从耳畔呼啸而过。

　　一只大手抓住了她的胳膊，猛力一拽，她柔弱的身子翻了个转，粉面朝上，接着另一只大手托住了她的腿。

　　被陌生人抱住的岳灵珊，没有恼怒，心如死灰的她，盯着那双明亮而又淡漠的眼睛，道：“你这样，又值得吗？”

　　话音刚落，岳灵珊突然尖叫道：“你……你……”

　　只见那人深如古井的眼睛，突然变得一片灰蒙蒙，紧接着眼珠一转，像是盘古劈开了天地，日月骤然出现在世界。

　　那双眼睛忽然变得神采奕奕。

　　他迅速扫视了四周，眼睛里充满了兴奋，仿佛对这个世界一切都充满了好奇。

　　他一低头，脸向岳灵珊的脸凑去。

　　岳灵珊惊怒不已，此人一副翩翩君子的模样，岂料到了生死攸关的时候，竟然还色心不死。她想要反抗，却发现自己已经被制住，动弹不得。

　　那张脸越来越近，炽热的呼吸冲击着她面庞，岳灵珊哀羞地闭上眼睛，一行清泪从眼角滑落。

　　岂料那人只是在她颈间闻了闻，狂笑道：“令人心醉的处子幽香，跟我们家春梅有几分相似，你可以活了。”

　　接着，岳灵珊忽觉自己被一股暖洋洋的气流包围，下坠的趋势顿时减缓。

　　她睁开眼睛一看，只见那人连连挥动右掌，雄浑的掌力往下击打在绝壁上，升起反弹之力，降低了坠落的速度。

　　这内力恐怖如斯。

　　那人一边挥掌一边怪叫：“黑木崖都摔不死我，小小玉女峰能奈我何？”

　　岳灵珊一听，大骇：“你……你是魔教妖人？”

　　“小妮子，不要乱动，惹恼了我，把你扔下去。”

　　“哎哟！”岳灵珊一声娇呼，脸上泛起了羞羞的红晕。不知什么时候，那人不再是横抱，而是左手环住自己的腰，整个人都跟他贴在一起。

　　刚刚他竟然在自己腰间捏了一把！

　　岳灵珊双手护在胸前，此前的心灰意冷和死意都消失了，满脑子只想着如何摆脱这怪人，逃离这窘境。

　　“嗨！”

　　怪人一声轻叱，连挥数掌，掉落速度猛然一顿，停在了半空中。

　　岳灵珊凝神一看，他们正站在绝壁上顽强长出来的一棵古松上。

　　怪人赞道：“好一个‘连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁’”。

　　往上看，石壁映着月辉，如镜一般；往下看，幽幽深谷，像巨兽张开大嘴等着他们。

　　死过一回的岳灵珊，恐惧重新回到她身上，她下意识抓住怪人的衣襟，眼睛盯着他的胸口，不敢往下看。

　　“咦？”怪人突然身子横出去，伸手一探，“当啷”一声，从石壁中拔出一把利刃。

　　“啊！”岳灵珊在他横身出去的瞬间，惊得全身一软，双手不由自主地搂住了怪人的脖子。

　　“哈哈哈。”怪人大笑道，“没想到你还有几分金莲的风情，没有白救你！”

　　岳灵珊慌忙放下手，暗自恼怒，自己这是怎么了，慌乱之间，竟忘了礼义廉耻。

　　“好剑，好剑。”怪人手里多出了一把三尺青锋，赞叹道，“太阿出鞘耀清霜，秋水凝寒映月光。”

　　岳灵珊一见，如在他乡遇故知，惊喜道：“这……这是我的碧水剑！”

　　那人怪眼一翻，道：“什么你的？这是要送给我家春梅的礼物！”

　　“它是我爹送我的十八岁……”

　　“还想着呢？”怪人打断她的话，扬起碧水剑，说，“再闹打你屁股！”

　　岳灵珊立即噤声，心想，一会吟诗，一会粗鄙不堪，这人疯疯癫癫的，还是莫要惹恼了他，等平安了，让爹把剑夺回来。

　　想到岳不群，岳灵珊脑中闪过“伪君子”三个字，顿时心又乱了。

　　“有了这把剑，上去就省事多了。”怪人大喝一声，“抱紧了！”

　　怪人脚一蹬松树，身子腾空而起。

　　“啊！”岳灵珊一声惊呼，双手不由自主环住了怪人的身子。

　　一跃丈余高，待到力竭时，怪人便用剑在绝壁上一点，借力之后，再向上攀登。

　　残月照在如镜的灰白石壁上，一对青年男女叠在一起，凭借一把秋水般的长剑，一跃丈余高，向上攀登。

　　岳灵珊抱着怪人身体，听到他擂鼓一般的心跳声，闻着他身上散发出的强烈阳刚之气，充满了野性不羁的魅力。

　　她虽然即将为人妻，却从来没有跟男子如此亲密接触过，一颗芳心陡然加速跳动，从未有过的安全感笼罩全身。

　　她突然觉得，人间并非毫无温情。

　　正想着，怪人忽然停了下来，他们又回到了思过崖。

　　“习武的娘们就是要沉一些，快赶上李娇儿了。”怪人道。

　　岳灵珊一听，心中恼怒，便在他身上拧了一把，猛然觉得不对，这等情侣夫妻之间的亲密举动，自己怎的对这怪人顺手就使上了？

　　岳灵珊正自生怨怼时，又听到怪人的一句话，顿时羞愤难当，直想又跳下绝壁去。

　　那怪人说：“你虽身量苗条，但是胸怀着实壮阔，只比金莲略逊一筹。可我又不是你丈夫，怎的还搂着不放？”