第35章、人间最美白月光

“日月神教没有侠吗？”

　　“沾上‘魔教’二字，便与侠无缘。”

　　“什么是侠？”

　　“侠之大者，为国为民；侠之小者，惩恶扬善。”

　　“何为善，何为恶？”

　　“利他为善，害他为恶。”

　　“女侠饶命！”

　　“……”

　　“利他为善，饶我命，于你而言便是利他，即为善。”

　　初涉江湖的宁中则愣住了，明知是魔教恶人狡辩之辞，一时还无法反驳。

　　年轻的东方不败见少女犹豫了，又道：“江湖其实不是只有打打杀杀，更重要的是人情世故。你今日放了我一人，明日我便会放了你整个门派。”

　　宁中则柳眉倒竖，嗤笑道：“小子好大的口气，你可知，当年魔教十长老尽数陨落在我华山？”

　　“原来是华山派的，还真是冤家路窄。只可惜，你杀了我，却辱没了女侠的名头。”

　　“哦？”

　　“一来，我重伤在身，你这是趁人之危；二来，我并未作恶，你仅凭门派之见，便要杀人，是为不智。难道你们正道就没有败类、恶徒？”

　　“这……”

　　“唉！”东方不败叹了口气，道，“若非走投无路，谁愿意过这刀口舔血，人人喊打的生活。”

　　宁中则放下了手中的长剑，美目一闪，道：“你当真没做过恶？”

　　眼见少女天真浪漫，童心未泯，东方不败生起了怜惜之心，道：“女侠，你快走吧，一会我大哥来了，你就跑不了了。”

　　东方不败方才的言语只是为了拖延时间，等待童百熊来救，如今却不忍心伤了这样一个纯真的女侠心。

　　宁中则妙目一瞪，道：“他来了正好，我还从未与魔教中人交过手。打不过，大不了叫岳师哥来帮忙。”

　　东方不败笑道：“我大哥身长九尺，长了三个脑袋，六只臂膀，你和你师哥联手也不是对手。”

　　“小子这样诳我，想来你大哥也不怎么样。”宁中则笃定要在这，完成她的江湖第一战。

　　东方不败道：“实话告诉你，我那大哥是真正的魔教之人，最喜辣手摧花。遇到年轻貌美的女子，他便脱下衣裤，光着身子战斗。”

　　宁中则花容失色，道：“他……他怎的如此变态？”

　　“要不怎么被你们称为魔教？”

　　宁中则喃喃自语道：“此非战之过，我还是避开为上。”说着转身便要走。

　　东方不败道：“女侠，敢问芳名，日后定要报答不杀之恩。”

　　“我才不稀罕魔教的报答。”

　　“若是将来不得不为恶，想到女侠的名字，我便停止作恶，如何？”

　　宁中则想了想，道：“我叫宁中则。”

　　“中则，中正守则，姑娘天生就是女侠。”

　　宁中则傲然道：“将来的江湖，一定会有女侠宁中则的名号。”

　　“宁女侠，保重。我最后送你一句话。”

　　“什么？”

　　“你以后对人，心地不可太好了。”

　　“知道了。”

　　宁中则扬了扬手中剑，向远方走去。

　　轻柔的白月光，洒在美丽的倩影上，为江湖暗夜，增添了一分亮色。

　　“东方兄弟，东方兄弟……潞东七虎都被我赶跑了。”远远传来童百熊豪迈的声音，“你可还好？”

　　“好着呢！”东方不败答道，“我看到了人间最美白月光。”

　　后来，东方不败掌权日月神教，从未动过华山一草一木。

　　……

　　东方庆眼见“白月光”凌厉决绝的一剑刺来，一眼便瞧出其中还藏着无数后招。

　　他在石洞中见过华山前辈类似的剑招，那当真是不死不休，全无后路。

　　女侠还是心善。

　　东方庆毫不犹豫，跟着挺剑直出。

　　一长一短两柄剑在空中相遇，剑尖相抵，溅出星星火花，剑身弯成弧形。

　　“啊！”

　　岳灵珊见了，莫名心酸，惊呼了出来。

　　她跟大师兄的“冲灵剑法”最后一招“同生共死”便是如此，两人不知练了多少遍，才能剑尖相抵。

　　“哼！”

　　岳不群的冷哼声，不轻不重在宁中则耳边响起。

　　女侠回过神来，也想起了女儿的“冲灵剑法”，顿时羞怒不已。

　　心情激荡之下，全然忘了比武之约，手中长剑轻吟一声，剑身陡然变直，东方庆的短剑应声折断。

　　长剑没了阻碍，长驱直入，迅捷若电。

　　东方庆来不及避开，只能微微侧身。

　　血花在空中绽放。

　　“白月光”的长剑，透胸而出。

　　身后的曲非烟、刘芹连忙扶住他。

　　“拿下他们！”岳不群喝道。

　　宁中则喝止道：“夫君，且慢！是我食言动用内力了。”

　　“拿下他们！！”岳不群不理会她，暴喝一声。

　　“快撤！”东方庆沉声道。

　　“余小子，还不快现身！”桃花仙护在他们身前，厉声叫道。

　　一个矮小的身影从门匾后面疾射而来，刷刷几剑，把众人逼退。

　　来人正是余沧海。

　　岳不群怒道：“余掌门，青城派何时投靠了魔教？”

　　余沧海叫道：“我是受贵派前辈风清扬所托而来，与魔教何干？”

　　岳不群一愣，道：“一派胡言，风师叔失踪多年，哪来的托付？”

　　余沧海冷笑道：“你气宗的掌门，自然见不到剑宗的前辈。”

　　此时，桃花仙等人已经护着东方庆退出了正气堂。

　　东方庆低声吩咐桃花仙道：“你拿着袈裟，把林平之引开，绝不能让他们成亲！”

　　桃花仙点点头，重返正气堂，掏出袈裟，怪叫一声道：“林平之，你瞧这是什么？”

　　“《辟邪剑谱》！”

　　林平之、岳不群、余沧海三人同时叫道。

　　桃花仙怪眼一翻，道：“什么狗屁《辟邪剑谱》，此乃无鸡神功！林小子，想要便随我来。”

　　说完扭头便走。

　　林平之已然自宫，若没有《辟邪剑谱》，他便失去了活下去的意义，当即不顾下体伤势，拼了命地追出去。

　　岳不群和余沧海二人互相牵制，谁也没法追出去。

　　眼见桃花仙和林平之就要消失在视线内，岳不群“无鸡”的秘密便要曝光，他再也不隐藏功力。

　　岳不群脸上绛紫色一闪，身形陡然加速，如一道残影一般，消失在余沧海面前。

　　余沧海惊骇道：“这便是辟邪剑法吗？”