第32章、逼你用辟邪剑法

「太岳三青峰」是岳不群自创的得意剑招。

　　此招一共三剑，每一剑均气势惊人。

　　在劲道气势上，第二剑是第一剑的两倍，第三剑又倍增于第二剑，如此连绵而击，趁着对方旧力耗尽，新力未生之际，往往能一招制胜。

　　岳不群将这一招视为自己的招牌，除了威力外，更因其堂堂正正，以剑服人，与自己“君子剑”的名号最为匹配。

　　然而此时，“太岳三青峰”接在“天女散花”后面，剑招中的君子之风荡然无存，反而显得无比阴狠、诡谲。

　　东方庆不禁点头，岳不群虽然内力不行，剑术一般，但是这两招的连接却如行云流水，剑招未变，剑势却发生了翻天覆地的变化。

　　要让曲非烟逼他使出辟邪剑法，看来有点困难。

　　果然，第一剑曲非烟还能单手单剑架住，第二剑便要两边短剑同时接招，到了最为凌厉的第三剑，曲非烟如同断了线的风筝，飞出了正气堂。

　　刘芹沉着脸，转身追了出去。

　　宁中则惊讶地看着丈夫，仿佛不认识一般，以往夫妻二人的武功，岳不群只是稍胜一筹，今日方知，自己已是望尘莫及。

　　她脸上没有喜色，想起近一年多来丈夫的怪异表现，心中时常惊惶不安，却找不出缘由。

　　岳不群收剑，屹立在大堂中央，渊渟岳峙，让人望之生敬，当真是一代宗师的风范。

　　啪啪啪——

　　桃花仙用力鼓起掌来，道：“你这‘表里阳’的功夫实在精湛，难怪不愿跟我学正宗的紫霞神功。”

　　“哟，瞧这一脸紫气，还是遮不住的。”

　　岳不群此时正在强行运功，平复体内奔腾如海的气息，无暇开口。于是，只是轻蔑地瞟了桃花仙一眼，仍如绝世高手般，睥睨全场。

　　实则他心里无比惊骇，没想到这个十七八岁的小姑娘，内力如此骇人。

　　自己最后一剑的劲道，已经远远超出了平时的功力，而曲非烟剑上自然而生的反震之力，竟然不在其下。

　　若非修习了辟邪剑法，今日面对曲非烟，定会一败涂地。

　　对方除了桃花仙、曲非烟，还有两人。

　　那个疤脸少年武艺平平，不足为惧，可为首的俊美公子着实看不出深浅。

　　瞧他呼吸粗重，不像内力高深之人，但他只是默默站在那，却让人生出高山仰止的感觉。

　　岳不群待内息平复下来，深吸一口气，对东方庆道：“今日小女大婚，岳某实不愿多事。阁下若想留下来喝杯喜酒，岳某欢迎；非要生事，华山派上下，连同到贺的亲友，定当奉陪到底！”

　　“岳掌门这是要倚多欺少啊？”桃花仙叫道。

　　岳不群道：“眼见吉时已到，婚事耽误不得，别怪我不讲江湖道义。”

　　“你心中还有江湖道义？”

　　大堂门口传来娇嫩的嘲讽声，但见曲非烟嘴角带着血丝，面带金色，一手提着两柄短剑，一手拎着碧翠的酒葫芦又走了进来。

　　“可叹曲右使年纪轻轻，却如此不惜命。”

　　“我还没玩够呢！”

　　曲非烟仰头，喝下一大口酒，脸上登时泛起红晕，她把酒葫芦扔给跟在身后的刘芹，道：“再来！”

　　说完，人随剑而起，迅捷若电，转眼间便刺到了岳不群的面门。

　　岳不群横剑格开，正是华山入门剑招“苍松迎客”。

　　接着，一招招华山剑法连绵不绝——

　　白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森、钟鼓齐鸣、萧史乘龙、清风送爽……

　　华山门人直看得心旌动荡，没想到日常所练的剑法精妙如斯，自己再练三十年，不知能不能有此造诣。

　　只有宁中则感觉到，这些熟悉的剑招，此时在岳不群手里使出，有一种说不出的陌生感，剑招的魂已经被换掉了。

　　“呔！”

　　岳不群轻呼一声，将紫霞神功运到剑上，如水的剑身隐隐有紫气附着其上，无论直刺还是横削，都带着凌厉的气劲。

　　“过瘾！”

　　曲非烟虽然处在下风，清澈的双眸中却闪着兴奋的光，她完全沉醉在九阳神剑创造的快意中。

　　她每一个剑招，无论是进攻还是防守，都是在为九阳神剑创立新的剑招，这样的悟道机缘可遇不可求。

　　紫霞神功一出，九阳真气立即被激发出来，经少商穴传到短剑上，短剑立即蒙上了一层淡淡的红光。

　　双方的招数陡然慢了下来，一招一式清清楚楚，即便是未习过武的稚童也能看得清清楚楚。

　　在不明就里的人眼里，仿佛是师徒二人平时练习，互相给对方喂招一般。

　　东方庆脑海里骤然出现了人形，沉寂在潜意识里的招数纷纷蹦出来，一会儿与岳不群为敌，一会又与曲非烟为敌。

　　这是《九阴真经》自行收集武艺、完善招数，天下武学总纲名不虚传。

　　不久，场上形势又发生了异变。

　　曲非烟嘴角又流出一道鲜血，眉头微蹙，激昂的神情也变得肃穆起来。

　　她的剑越来越慢，微不可查的风雷声渐起。

　　一直保持镇定的岳不群，脸现惊骇之色。他发现周围的空气像是凝结成水了一般，手中的剑变得越来越重，每一剑招都要耗费平时数倍的气力。

　　大巧不工。

　　曲非烟硬生生凭借九阳真气，把岳不群拖入了比拼内力的泥潭中。

　　十八岁的曲非烟，要在内力修为上，挑战年逾五十的气宗掌门人岳不群。

　　岳不群感受到她的内力不如自己浑厚，但是精纯无比，而且连绵不绝，像是可以生生不息一般。

　　他自不会让曲非烟如愿，当下剑意一变，又变得曼妙轻盈起来，却是华山门人极少用的“淑女剑”。

　　淑女含羞，不涉险地。

　　曲非烟刚打得兴起，见他又如此躲闪，登时心头火起，不管不顾，全身的九阳真气尽出，死死缠住对方的长剑。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　她把短剑使得如大铁锤一般，一有机会便狠狠砸在岳不群的剑身上，像是为自己擂响了战鼓。

　　她的眼睛、耳朵、鼻子渗出细细的血丝，短剑上的剑芒，若隐若现。