第34章、襄王持剑会神女

宁中则见东方庆信步走上前，步履轻浮，并不像内功精深的样子，还道是他故意示弱，心中不免鄙视这种卑鄙小伎俩。

　　再看他双目清澈，眼神中还有莫名的怀念和追思，宁中则更是不解，这样一副难得一见的好皮囊，见之难忘，不可能全无印象。

　　“还不知公子高姓大名。”

　　“在下东方庆。”

　　东方，魔教，宁中则心里一紧，这是压在正道头上大山。岳灵珊也是才知他的名字，面露遗憾，好好的，为何姓“东方”。

　　“魔教前教主东方不败，与阁下什么关系？”

　　“没关系，我也不是日月神教中人。”

　　母女俩暗地里齐齐松了口气，跟武林第一高手无甚关系，胜算又大了几分。

　　宁中则不再多言，摆了个起手式，道：“请东方公子赐教。”

　　只听东方庆轻声说道：“飘飖兮若流风之回雪，二十三年望中犹记。”

　　宁中则一怔，淑女剑的“流风回雪”被认出来，无甚稀奇，毕竟是她闯荡江湖的成名剑法，可后面那句“二十三年”是何意？

　　二十三年前，自己只是初出江湖的小姑娘，这东方庆恐怕还在穿开裆裤。

　　华山侠女不再多言，挺剑便刺。

　　熟悉剑招像是从记忆深处刺来一般，东方庆微微愣神，待到剑尖离身体只有数寸距离时，才回过神来，向后滑侧一步。

　　哧——

　　利剑割破他的衣衫，划破他肩上皮肤，留下一道血痕。

　　一招平平无奇的起手式，便让领军人物一样的东方庆挂彩，不单宁中则愕然，宾客们也窃窃私语，这公子哥原来是个绣花枕头。

　　岳灵珊见状一呆，这公子又犯迷糊了？还是对娘亲动了那奇奇怪怪的色心？想到这，脸上顿现怒容。

　　曲非烟忍不住拍了拍自己的头，明明不会武功，非要逞强，阿庆莫非把宁女侠当作自己的妻子了？

　　她紧了紧手中短剑，准备随时救人。

　　刘芹记着东方庆的叮嘱，本来瞪大眼睛，想要学学对方的玄妙招式，谁知开场来了这一出。

　　他对照了一下自己记忆里的经文，难道这便是“损有余补不足”？

　　一击成功，宁中则立即趁势追击，剑招连绵，如行云流水一般，顷刻间，便将东方庆的身影尽数笼罩在剑影中。

　　东方庆已经很久没有动武了，穿越到清河县期间，也只跟武松打了一场。

　　然而当他把注意力集中到比试时，手中剑招便自然而然绵绵而出，仿佛每天都在辛苦练剑一般。

　　七年时光，不过弹指一挥间。

　　西门庆的这具身体，使起各种剑招也如臂使指，毫不凝滞，仿佛各处肌肉都已经历过千锤百炼。

　　东方庆虽有些疑惑，但在宁中则漫天攻势之下，也不禁打起精神来。

　　宁中则淑女剑已然大成，相比当初青涩冒进，现在进退之间已无明显痕迹，每一招是攻是守，全由心而发，令人难以捉摸。

　　反观东方庆，剑招像是临时拼凑起来的，往往上半招还是万分凝重，下半招忽然一变，又飘逸无比。

　　这种生硬的转折，却是葵花宝典独有的心法。

　　招数也纷杂之极，如同杂糅了天下各门各派的剑术，有时候甚至会把掌法、棍法，乃至锤法化为剑术。

　　曲非烟眉头一挑，收起手中的短剑，心道，好个阿庆，如此深藏不露，还偷学了几招九阳神剑。

　　刘芹皱着眉头盯着场上的局面，不是他不想学，实在是这些剑招他都完全没见过，有的甚至突破了武学常识，还要比对经文，显然要求过高了。

　　东方庆见了，手中招数蓦地一变，不再是拼凑起来的怪招，而是一套完整的剑法，也是刘芹最熟悉的——衡山派的回风落雁剑。

　　这套剑法东方庆使得纯熟无比，犹胜其父，刘芹一时愣神，却听到耳边响起细语：“仔细看，留神听。”

　　刘芹收敛心神，依言而行。

　　却见东方庆每出一招之前，便会向他传授一两句相关的经文，经文内容与招数无关，但却像一位老师，在教他此招要义在哪，为何此时用这一招。

　　刘芹虽然天资一般，但因为这套剑法自小练习，关键之处无比熟稔，登时对经文的理解效率大大提高。

　　还有一人，收获不比刘芹小。

　　便是正在偷偷学习五岳剑派精妙剑招的岳灵珊。

　　相比在思过崖纸上谈兵，东方庆这样的绝顶高手亲自为她作示范，平时练习中的不解之处，豁然开朗。

　　岳灵珊心想，若是他亲自教我，想必过些时日就能赶上大师哥。

　　“好一对璧人。大官人，这娘子可以的。”桃花仙突然叫起来。

　　众人虽嫌他聒噪，可经这么一提醒，再看两人时，心里却认同十之八九。

　　要知南岳衡山以秀美著称于世，剑法多脱胎于山形，加之东方庆面容俊美，这套剑法在他使来，便似神子从云遮雾绕的群峰中，潇洒临凡。

　　宁中则同样美艳不可方物，使得又是端庄大方的淑女剑法，飘飘似仙。

　　两人斗在一起，真如襄王、神女在巫山相会。

　　此时，宁中则正沉浸在斗剑的乐趣中，她从未体验过如此酣畅淋漓的比武，甚至忘记了这是关乎华山派颜面的一战。

　　东方庆的剑法，似乎刚好比她高那么一线，让她觉得取胜有望，是以她能够尽情发挥剑招中的潜力。

　　不知不觉中，她对淑女剑法的理解，竟然又迈了一个台阶。

　　惊喜之际，突然听到桃花仙那句轻佻之语，接着便是众人嗡嗡的议论声。

　　宁中则这才发觉，两人斗了上百招，除了起手那招外，再无凶险，甚至此刻的她，脸上还带着喜色。

　　这哪里是自己想象中的以命相博，更像是英俊师兄和俏丽师妹，在互相喂剑。

　　宁中则羞怒不已，剑势陡然一变，挺剑直出，哧哧之声大作，这一招不但凌厉绝伦，还有股勇往无前的决绝气势。

　　正是宁中则自创的“无双无对，宁氏一剑”。

　　从琴瑟和鸣般的比斗，到生死相争，只在转瞬间。

　　华山玉女，刚烈如斯。