第33章、女侠，请亮剑。

看到曲非烟五官渗血的模样，东方庆眼睛一亮，疯丫头打上瘾了，这是在搏命，岳不群若不使出辟邪剑法，必败无疑。

　　只听曲非烟轻叱一声，身形陡然加速，左手短剑格住岳不群，右手剑向上斜挑，对准了岳不群心口，剑尖突然一红，随后吐出数寸剑芒——

　　如一条毒蛇，射向岳不群的心脏。

　　“夫君！”

　　“爹！”

　　大堂里响起了两声惊呼，一声来自宁中则，另一声是刚好赶来的岳灵珊。

　　生死攸关的时刻，东方庆死死盯着岳不群。

　　只见岳不群脸上紫气大盛，身体微微一侧，右手长剑绕过曲非烟的短剑，直取其咽喉。

　　这一侧一绕一刺，看上去繁复，远不如剑芒直接，然而动作之快，除了东方庆之外，在场无人看清楚。

　　众人眼前一花，岳不群身上似乎出现了一道残影。

　　东方庆暗道，辟邪剑法终于出来了。

　　这样形如鬼魅的身法，这样不可思议、不合常理的剑招，只能出自《葵花宝典》。

　　东方庆瞪大了眼睛，想要看他辟邪剑法究竟修炼到了什么境界。

　　突然，岳不群身形极细微一顿，残影消失了，曲非烟的剑芒已经袭来。

　　噗——

　　一朵血花在岳不群肩头绽放。

　　这老小子竟然不惜受伤，还藏着掖着！

　　哇——

　　曲非烟吐出一大口鲜血，显然剑芒对她来说，消耗还过巨。刘芹赶紧过去扶住。

　　“酒给我！”

　　曲非烟接过酒，混着鲜血猛灌了一大口，脸上才恢复了一点血色。

　　他趁势跃出丈余远，捂住肩头，沉声喝道：“大伙一起上，拿下这些魔教妖人！”

　　顷刻间，四人已经被华山众人团团围住。

　　曲非烟向前走了一步，扬起双剑，指着华山众人，道：“你们一个个来，还是一起来？”

　　但见她脸色惨白胜雪，缕缕血丝如裂纹一般挂在其上，仿佛在地狱里被百般折磨的恶鬼。

　　众人骇然，不由自主后退了几步。

　　宁中则见丈夫伤势无碍，拔出佩剑，越众而出，道：“华山派虽然人丁不兴，但也不是随便什么人都可以撒野的地方。若谁能胜过我手中长剑，便放你们下山；若是输了，就请在华山列位祖师爷的牌位前磕三个响头谢罪！”

　　华山玉女亭亭而立，仙容上堆满了怒气，傲视四人，二十年前那个嫉恶如仇的女侠又回来了。

　　东方庆心中暗叹，她这女侠病怕是一辈子也好不了了，这么好以多打少的形势，拿人头堆多轻松。

　　待见她眼里的决绝，即便面对桃花仙这样令她有心理阴影的怪物，也毫无惧色，东方庆暗道，不妙，女侠是要拼命。

　　也许她早就察觉出岳不群的不对，今日一战，只怕是来求死的。

　　岳不群这伪君子，为了一部辟邪剑谱，竟然把妻女逼到了生无可恋的境地。

　　想到这，东方庆脑海里出现了自己杀死七个小妾的场景。恍惚间，再看岳不群，犹如看到当年的自己。

　　面对宁中则的挑战，刘芹看了一眼桃花仙，桃花仙连连摇头，道：“我们兄弟答应过令狐冲，不伤她师娘。”

　　刘芹向前一步，挡在曲非烟前面，道：“我来！”

　　曲非烟把他推开，道：“你爹来都未必是宁女侠的对手，一边呆着去。”说完，傲然走上前去，拱手道：“宁女侠，晚辈来领教你的高招。”

　　宁中则见她满脸血污，眉头一皱，道：“你受伤不轻，我不想趁人之危。”转头对东方庆道：“难道你是个躲在小姑娘后面的懦夫？”

　　唉，宁女侠还真是爱岳不群，曲非烟送她丈夫的话，又还回来了。

　　东方庆此时更加笃定，宁中则有求死之心。她言语刺激自己出手，无非跟岳不群一样，认定自己是四人中武功最高的那个。

　　东方庆淡淡地道：“好，女侠，我与你比。”

　　曲非烟和刘芹同时回头，惊愕地看着他：“阿庆，你……”

　　桃花仙拍手道：“好耶，大官人天下无敌，尤其是对人妻。”

　　众人一听，脸色骤变，这位俊美的公子哥，竟是个淫贼？

　　宁中则脸上怒气更盛，银牙一咬，挺剑道：“来战。”

　　“不可！”岳灵珊挡在宁中则身前，道，“你堂堂一个大男子，怎能欺负女子。”

　　宁中则眉头一皱，道：“江湖儿女，分什么男女。”

　　岳灵珊低声道：“此人武功之高，不在任我行之下。”

　　宁中则一呆，江湖上除了冲儿，什么时候又冒出一个年轻高手来，问道：“珊儿，你怎么知道？”

　　岳灵珊脸色一红，道：“我……无意中见识过。”

　　宁中则轻轻摸摸她的头，傲然道：“即便是任我行来了，娘亲今日也不会退半步！珊儿，你就好好准备亲事吧。”

　　“我也可以不成亲。”岳灵珊声音低如蚊蝇。

　　宁中则没听清楚，只道她挂念自己，道：“此人武功若真如你所说，华山派注定逃不过此劫。你下去吧。”语气甚是坚定。

　　岳灵珊无奈，恶狠狠对东方庆道：“不可伤我娘亲！”

　　东方庆面无表情，道：“你一旁认真观战，好好学习。”

　　然后对宁中则说：“我不占你便宜，我们只比剑招，都不动用内力。”

　　男女武艺最大差别，通常在内力上，东方庆提出这样的比试规则，在外人看来，释放了极大的善意。

　　岳灵珊赞许地点点头，这怪人既然救过我，看来确实有几分侠气。她可是亲眼见识过此人雄厚无比的内力。

　　曲非烟则在心里翻了个白眼，明明自己占便宜，还做出大义凛然的样子。可是你会剑招吗？

　　若是输了，本大小姐可不会去跪拜华山祖师，定要敲晕岳灵珊，把她绑了溜之大吉。

　　“你的剑借我一用。”东方庆说着，接过了曲非烟递来的短剑，在手中掂了掂，又道，“此剑太轻，不适合你，回头为你寻一把玄铁重剑。”

　　转头低声对刘芹说：“还记得那日我念的经文吗？一会对照经文，好好观瞧，或有所得。”

　　说完，东方庆拿着曲非烟的秀气短剑，时隔二十多年后，又一次站在了宁中则面前。

　　他双手抱拳，向华山玉女行了个礼，温言道：“女侠，请亮剑。”