第36章、阿庆的独门绝技

鬼魅一般的岳不群，顷刻间便出了正气堂，赶上了东方庆等人。

　　桃花仙和刘芹拦在他身前。

　　岳不群错身一闪，便从二人中间挤过去，左手肘顺势一击，刘芹只觉胸口如遭重锤，飞了出去，喉头一甜，吐出一口血来。

　　肘击刘芹的同时，岳不群剑尖向下斜刺，目标是桃花仙的脚。

　　桃花仙怪叫一声，跳到半空中，身形还未落下，便见长剑如影随形，不知怎的已经变成斜向上刺了过来。

　　眼见桃花仙就要自己掉在剑尖上，只听“当啷”一声，一柄短剑重重拍在剑身上，把剑打开，救了桃花仙一命。

　　曲非烟面色愈发苍白，持剑的手已经在微微颤抖。

　　这时林平之飞奔赶来，叫道：“还我剑谱！”

　　岳不群微微侧脸一瞧，立即剑尖倒转，朝着林平之的方向。

　　看上去，像是林平之主动伸长脖子，往剑尖上撞。

　　自宫少侠要被一剑穿喉之际，便听一声惊呼：“爹！”

　　岳不群扭头，见岳灵珊站在不远处，红着眼睛怔怔地看着自己。

　　他心里一软，收回了长剑，继续攻向桃花仙。

　　刷刷几声后，桃花仙胸前的衣服被划了几条缝，露出里面暗红的袈裟。

　　岳不群如激怒的公牛，挺剑猛攻桃花仙胸部，要把《辟邪剑谱》毁了。

　　桃花仙边叫边躲，嚷道：“无鸡神功有甚好的？不如我教你紫霞神功，包你不像现在这般阴气森森。”

　　岳不群愈怒，脸上紫气已经快成黑色，整个人如同地狱使者一般，便欲大开杀戒。

　　“师兄！”宁中则叫住了他。

　　岳不群沉思了一下，放下了长剑。

　　宁中则挡在他前面，示意东方庆等人快走，然后对岳不群道：“师兄，我比武违规在先，算是输了，说话算话，让他们离开。”

　　岳不群脸上阴晴不定。

　　宁中则又说：“师兄，你要是还想夺那《辟邪剑谱》，便从我的尸体上跨过去。君子剑如今变成了什么样子，旁人不知，我难道还不晓？”

　　女侠语意悲怆，令人闻之落泪。

　　岳不群默默收起了长剑。

　　东方庆示意桃花仙带着剑谱，和刘芹先行离开，跟桃谷六仙汇合，等他回来再做安排。

　　又低声对刘芹说：“今日教你的口诀乃是总纲，不甚理解也没有关系，需知读书百遍，其义自现。”

　　林平之见桃花仙走了，便要追上去，宁中则道：“平儿，今天大婚之日，你真的要抛下珊儿，去追那本祖传剑谱吗？”

　　林平之顿了顿，没有说话，默默从她身边走过。

　　“平弟！”

　　岳灵珊双目垂泪，无限哀伤地看着他。

　　林平之站了好一会，低声道：“对不起了，小师姐。”说完继续往山下走。

　　宁中则道：“今日下山后，从此不得再踏进华山半步！”

　　林平之听了，反而加快脚步，追着桃花仙而去。

　　曲非烟搀扶着东方庆断后，两人刚要转身之际，一道残影蓦地从宁中则身边闪过。

　　剑光如毒蛇吐信一般，咬向东方庆。

　　除了东方庆，没人看得清岳不群的动作，他这次偷袭倾尽全力。

　　东方庆猛然推开身边的曲非烟，借着一推之力，堪堪避开这致命一剑。

　　长剑落空，岳不群突然手肘一曲，剑尖朝天，再微微偏转，借着剑势，弯曲的手肘一下成了第二把剑，重重击打在东方庆的太阳穴上。

　　太近、太快、太匪夷所思。

　　东方庆身体飞了出去，飞向深崖，迸出的鲜血却留在了原处。

　　他脑袋如炸裂了一般，在嗡嗡声中，仿佛听到在未知遥远的地方，传来了癫狂的声音。

　　在逐渐模糊的视线中，他看到曲非烟悲怆的眼神，嘴唇下意识蠕动了几下，留下了一句话：“岳不群辟邪剑法初成，武功不在任我行之下。速速离去，等我回来。”

　　天下第一奇险的华山，处处是绝壁。

　　在他眼里，灰白的石壁，像在飞速长高一样，上面的山石、苔藓、草木、野花向着高空狂奔而去。

　　他又在滴血，又在坠落。

　　重回这个世界，不足三个月时间，他第三次从悬崖掉落。

　　三颗脑袋探出绝壁，望着他，尖叫着。

　　他已经看不清面容，也听不见呼喊，但他知道，她们是曲非烟、宁中则和岳灵珊。

　　视线越来越模糊，他的意识开始陷入无边的黑暗中。

　　古井无波的双眸，波澜骤起，似有光芒从深处绽放出来。

　　于是，他又听到了那个声音，那个他认为是风清扬的声音。

　　“束手束脚，难成大器！”

　　接着，世界消失了，或者说他消失在世界中。

　　……

　　“不清不楚，莫名其妙，让我等他回来。在哪里等？等多久？”曲非烟在客栈里暴跳如雷。

　　刘芹小声问道：“非非，华山上掉下来，阿庆真的还能活？”

　　“忘了黑木崖了？其高、其险，不在华山之下，他不一样活下来了？”

　　“可是他身负重伤。”

　　“黑木崖掉下来时，他可是被任我行、令狐冲一人刺了一剑。”

　　“你这么说，我好像没那么担心了。”

　　“我怀疑他有一门很厉害的独门绝技。”

　　“什么？”

　　“挂壁！”

　　“……”刘芹凝视她一眼，见不像开玩笑，便道，“难怪他……喜欢坠崖。”

　　“收拾一下，我们准备走。”

　　“去哪里？”

　　“杏花村，喝酒！练功！”

　　“都听你的！”

　　刘芹离开后，张牙舞爪的曲非烟身子一软，瘫坐在椅子上。

　　没有东方庆的日子，这个世界好像少了一些滋味，不知什么时候，没用的阿庆，已经成了他们的主心骨。

　　七天过去了，岳不群派人找了，她和刘芹也去找过，崖底什么都没发现。

　　生不见人，死不见尸，东方庆仿佛凭空消失了一般。

　　“挂壁公子，你若成功逃生，知道去哪里找我吗？”

　　“你会像寻妻一样，寻我吗？”

　　一念及此，曲非烟罕见地粉面泛红，自己怎么会对木头一样的阿庆，生出少女情思。

　　她又想起情窦初开的那年，遇见了那个重伤，却依旧嗜酒如命的浪荡少侠。

　　这回华山之行，看到了他成长的地方，见到了他念念不忘的小师妹。

　　“唉，小尼姑真傻真可怜。”