第37章、西门不败的“往事”

我叫东方不败。

　　七年前，从黑木崖穿越到西门庆身上。

　　在那里，我娶了四房娘子，算上原有的、死去以及未过门的，可能有七、八、九、十个。

　　我最爱其中三个，分别是潘金莲、李瓶儿、庞春梅。

　　她们为我慷慨赴死，并放弃了来生，选择在我的世界重生，虽然只有万分之一的机会。

　　如今，我回来了。

　　对了，我不再是原来那副不男不女的身子。

　　既然娘子们嫁的人叫西门庆，而我又讨厌失败，那么，现在我就叫——

　　西门不败。

　　……

　　黑木崖的夜。

　　两颗红色妖星，当空闪耀。

　　西门不败如一道流矢，自妖星中悄无声息地降临。

　　他睁开眼睛，看到了隐在漆黑绝壁上的花园小筑。绝壁下，是猩猩滩湍急的水流。

　　蓦然，妖星红光盛放。

　　西门不败失去了意识。

　　他从疼痛中醒来，耳畔是猎猎风声。

　　他睁开眼，发现自己正在掉落中，眼前石壁漆黑如墨。

　　狗日的黑木崖，你便是这样欢迎你的主子回归的？

　　老子换了副模样，便不认识了？

　　桀桀桀——

　　西门不败怪笑一声，运指如风点了几处穴道，血登时止住。

　　嗯？

　　他盯着自己的手指，心中疑惑，点穴的内力浑厚炽热，与当初《葵花宝典》练出的内力截然不同，但自己却觉得亲切。

　　略加思索，旋即明白熟悉感从哪里来的——这股内力是他从大宋带来的龙气，亦即九阳之气。

　　西门庆身为龙亢之主，数十年来浸泡在九阳之气中，自然全身丹田、经脉都充盈着龙气。

　　没想到从宋朝穿越回来，这些龙气转变成了内力——九阳真气。

　　（以上内容参见本书前传《东方不败穿越西门庆》，不看也没关系，知道他穿越回来，自带九阳真气便可。）

　　桀桀桀——

　　“老子出走七年，归来仍是天下第一！”

　　“金莲、瓶儿、春梅，这座江湖是老子的，再也不用受赵佶的鸟气了！”

　　坠落的速度越来越快。

　　西门不败连连挥掌，雄厚的内力让坠速减缓，但依然很快。

　　转眼间，猩猩滩的湍流就在眼前。飞转的漩涡，溅起的浪花，像是等着吞噬这位天外来客。

　　西门不败运起浑身功力，双掌朝河面狠狠击下去。

　　漩涡飞散，气劲激起一丈来高的水花，把西门不败的身体托住，再缓缓落向河中。

　　“辣块妈妈的！”用力过猛，背部剑伤再度爆发。

　　在西门不败咒骂声中，浪花变成了血色花朵，随他的身体一起落入河中。

　　红色衣衫周围，是一滩殷红的血迹，像猩猩滩上盛开了一朵血莲。

　　滩涂边的三间小茅屋，两个少年闻声出来，讶异地看着河中血莲，赶紧下去救人。

　　西门不败看着两个模糊的人影朝自己游来，心神一松，喃喃说了句“娘子等我”，便晕了过去。

　　……

　　西门不败再次醒来的时候，已经出现在黑木崖上小树林里。

　　他熟练地找到库房，取了件避水油衣，又换了一套黑衣裳，蒙了面，摸进成德殿，藏了起来。

　　这些事做起来行云流水，可西门不败心里有些不爽，总觉得冥冥中有种旨意，让他不得不做。

　　于是，当任我行要坐上教主之位时，他恶作剧般，把曲家那个小姑娘推了出来。

　　你任我行嫌弃我妾妇装扮，我便要把一个小姑娘扶上教主宝座！

　　曲丫头什么都好，唯一的缺点是，太聪明了，什么都想弄个清清楚楚、明明白白。

　　她哪里知道，世间最难得是“难得糊涂”四个字。

　　接着，西门不败领教任我行的功夫，这老东西被囚了十二年，气血果然已经衰竭。

　　总算领教了他压箱底的功夫——吸星大法。

　　说实话，西门不败觉得此功差《葵花宝典》太多，不论是武功本身，还是在宁中则说的“侠”这个字上。

　　吸星大法，损人利己；葵花宝典，损己……而已。

　　由此可见，任我行当初传他《葵花宝典》，虽然包藏祸心，但实实在在是江湖最高、最玄妙的功法。

　　若没有这功法，天下第一这个名号有没有无所谓，关键是到了宋朝之后，他哪里能逃得过徽宗皇帝布下的天罗地网，又哪里能娶那么多房娇妻美妾。

　　于是，西门不败任凭任我行吸取他的九阳真气，帮他修复经脉的暗疮，消解异种真气的肆虐。也算是报答他传典之恩。

　　不过，与任我行一战之后，西门不败也看到，单凭他目前九阳神功的造诣，还不足以碾压江湖。于是，每日晚上，他便醒来，跑到无人之处练功。

　　清冷的夜，孤独的月，最易伤怀，最易相思。

　　西门不败便把便宜徒弟叫醒，陪他练功……或者说是思春，不，伤春。

　　这样只有黑夜没有白天的日子，西门不败觉得寡淡如水，夜生活太单调了，不如睡觉。

　　等再次醒来，该死的，他又从悬崖坠落了。

　　好消息是，这次没有受伤；更好的消息是，怀中还有个美女。

　　一个娇滴滴的小姑娘，怎么会像金、像瓶、又像梅？

　　定然是我思妻太甚，该死的，找老婆怎么这么墨迹。

　　此次醒来，西门不败有了个苦差事——华山思过崖那个石洞里，画满了五岳剑派的精妙剑招，以及破解之法。

　　每天晚上，他都要上华山，在石洞里练剑；天快亮时，又悄悄下山。

　　每晚华山一个往返，天知道他为什么如此勤勉。

　　终于，西门庆的这副身体不再是武学废柴，他能够如意地使出上层武功了。

　　练武的好处是，不但可以防止老婆被别人抢，还能抢别人的老婆。

　　这是支撑西门不败勤学苦练的唯一动力。

　　令他惆怅的事有两件：

　　为什么他的世界，只有黑夜，没有白天？

　　为什么寻妻总是束手束脚，这样注定难以成事。

　　西门不败想要改变这被动的局面，毕竟，江湖寻妻，只争朝夕。

　　再说，万一潘金莲她们重生之后，嫁给了别人，自己岂不是头上无辜长出一片草地？

　　他在暗暗谋划时，再次睁开了眼——

　　辣块妈妈的，又掉进悬崖了！

　　还他妈受了重伤！