第30章、你的紫霞神功是假的

华山派，正气堂。

　　“林平之还不能结婚。”满脸坑洼的桃花仙叫嚣道。

　　一个穿着轻袍绶带的青衣书生和新郎听到这话，俱是脸色骤变。

　　青衣书生上前一步问道：“为何？”

　　“你是华山派掌门人岳不群？”桃花仙凑到他跟前，吸了吸鼻子，道，“怎么味道跟上次不一样了？”

　　岳不群眉头一皱，道：“正是在下。”

　　“你的《紫霞神功》练到第几层了？”

　　岳不群道：“与阁下无关。”他嘴里说着，眼睛迅速往四周扫了一眼，心里甚是防备。

　　当初就在这正气堂，剑宗的成不忧被几个这样的怪物，活生生撕成了四片。今日他一人来了，却不知另五个怪物躲在哪里。

　　桃花仙绕着岳不群转了几圈，摇摇头道：“你练的紫霞神功是假的，紫气没有流转出去，身上阴气甚重。”

　　堂内宾客登时哗然，有人叫道：“你这怪物是何人，竟然指点起岳掌门的华山内功来了。”

　　桃花仙的话只有东方庆能听懂，阴气甚重，说明此时的岳不群已然自宫，他已经在练辟邪剑法。

　　林平之婚前突然向岳灵珊发难，身上又藏有《辟邪剑谱》，定是发现了岳不群的这个秘密。

　　桃花仙继续说道：“岳掌门，你是令狐小子的师傅，说起来我们也算有缘，不忍你慢慢变成娘们，不如拜我为师，我教你正宗的《紫霞神功》？”

　　他心里洋洋得意，大官人当初教的《紫霞神功》，对于掉胡子、嗓音变细、翘兰花指、撅屁股等症状，有着立竿见影的奇效。

　　“你这怪物，胡说些什么！”梁发等弟子已经忍不住了，纷纷拔出长剑。

　　岳不群脸上紫气一闪而逝，道：“不麻烦阁下了。你说平儿不能结婚，却是为何？”

　　东方庆细细听他的声音，这厮果然刻意压低了嗓音，应是自宫已有一段时间。

　　他瞟了一眼宁中则，当初意气风发的少年女侠，如今虽已到中年，依然风姿绰约。她听了桃花仙的话，面露思索之色，显然平日里也发现了一些苗头。

　　是了，自宫这事，要想瞒过朝夕相处的人，何其困难，尤其是同床共枕的夫妻。

　　桃花仙道：“几年前，林平之父母双亡，现在仍守孝期，此乃大孝，需要服孝三年，双亲合起来便是六年。”

　　满堂宾客一时无语。

　　朝廷确实制定了守孝的规程，民间也有这样的传统。可大家都是武林人士，成天打打杀杀的，谁把这规矩当回事了。

　　岳不群和林平之闻言，神色缓和下来，均暗自松了口气。

　　岳不群是担心林平之也在自宫练剑；林平之则担心自宫事发。

　　桃花仙突然眼圈一红，道：“想想我们兄弟六人，十几岁时父母相继过世，到现在无一人成亲，算算时间，守孝已经快三十年了。”

　　堂下有人喊道：“你这丑样，谁家姑娘不长眼，要嫁给你们？”

　　只见人影一闪，桃花仙窜入人群中，抓起一人的脚，倒提了出来，道：“你敢说俺丑？桃谷六仙，貌比天仙，没听说过吗？”

　　那人骇然：“没……没听说过。”

　　“那你活着也无甚意思，且让我把你撕成几瓣。”说完，手上陡然发力一扯。

　　“啊！”

　　宁中则掩住口，叫了出来，她曾亲眼见成不忧被撕成四片，后来因剑刺桃实仙，被四个怪物抓住四肢，差点也被撕开。

　　因此，她对桃谷六仙的手段，最是恐惧。

　　桃花仙一扯之下，发现把整个人都拉了过来，愣了一会，不好意思挠挠头，道：“原来只有我一个人，没法分尸。罢了罢了，饶你一条狗命。”

　　桃花仙手一松，那人立即连滚带爬跑了出去，在地上留下一条带着骚味的水线。

　　“放肆！”岳不群喝道，“还不把你几个兄弟一起叫出来。”

　　“啊！”桃花仙想起一事，从怀里掏出一封书信递过去，道，“我们兄弟受小尼姑委托，来送贺信。他们几个不好意思抢亲，今儿个没来。”

　　岳不群心中一松，没来就好。

　　他接过信随手递给宁中则，又道：“阁下今日在华山无故伤我宾客，岳某要讨个说法。”

　　说完，他脸上紫气一闪，一掌击了过去。

　　桃花仙连忙闪避，道：“姓岳的阴人，你的宾客诋毁我们兄弟英俊的相貌，怎么是无故伤他？”

　　岳不群不理他，手上一紧，紫霞神功的内力连绵不绝，顿时把桃花仙笼罩在掌影中。

　　“好个君子剑，居然偷袭！”

　　“脸上涂一层紫色，就当自己练的是紫霞神功了？当真好笑！”

　　桃花仙初时还能出言讽刺几句，到后面手忙脚乱，已经无暇说话。

　　啪——

　　二十来个回合之后，岳不群一掌击在桃花仙胸口，把他击退数丈。

　　桃花仙怪叫道：“讲不过道理，就动手动脚，你也配称‘君子’？”

　　东方庆第一次见到真正的紫霞神功，双目炯炯有神。

　　什么“华山九功，第一紫霞”，明明是“紫霞秘籍，入门初基，葵花宝典，登峰造极”。

　　他看出来，紫霞神功的运气法门与葵花宝典系出同源，由此可见岳肃创立气宗，其立宗之本，便是《葵花宝典》残本。

　　以岳不群的天资，年过五十岁才堪堪练成紫霞神功，绝不是因为此功法需要厚积薄发，而是因为它本就是残缺的功法。

　　岳不群得了《辟邪剑谱》，加上紫霞神功的底子，练起辟邪剑法来，定然事半功倍。

　　不知道他现在练到什么程度了。

　　“非烟，你用九阳神剑试试。”

　　“嗯。”曲非烟点了点头，正要上前，忽觉不对，自己怎么这么听他的话？

　　转头看向东方庆，见他目光深邃，脸色淡然，但是无形之中有一股睥睨天下的气势。

　　她有些讶异，东方庆不常在圣教主身边，武功没学到半点，天下第一的范，倒是学得有模有样。

　　东方庆见她疑惑地看着自己，道：“我没有内力，刘芹武功还不如桃花仙，只好——你行你上。”

　　“今日多教我几句《九阳神功》口诀！”

　　不等东方庆回话，曲非烟已经拔出两柄短剑，冷声道：“岳掌门，我来领教一下华山绝技！”