第38章、练成了“挂壁神功”

掉崖经验丰富的西门不败，虽然嘴里骂骂咧咧，手却没有停，老老实实一掌接一掌，凭借内力减缓坠落的速度。

　　这次剑伤贯穿了肺叶，十来掌之后，他喉头一甜，喷出一口鲜血。掌势随之一缓，坠速再次加快。

　　他尝试着攀附在绝壁上，这狗日的石壁不但陡峭如墙，还光滑如镜，连一棵像样的树都没有。

　　他抹了一把嘴角的鲜血，心道，辣块妈妈的，今日好像要挂在这里了。

　　好在西门不败新收了一个绝顶聪明的徒儿，这徒儿不但自行修炼出了九阳真气，还学会了跳“经”。

　　她把至刚至阳的九阳真气，从督脉直接跳到手太阴肺经，经少商穴注入剑中，独创出了“九阳神剑”。

　　假以时日，若九阳神功大成，十二条正经都能催发九阳真气，她岂不是天下无敌？

　　西门不败的身体，来自西门庆的龙亢之体，早就无“阴经”、“阳经”之分，全属阳。

　　九阳真气行走其间，犹如一路全是高速通道，且皆是单行道。因此，他的内力深厚程度比之顶尖高手尚有差距，但是使用效率却是他人的数倍。

　　如今，他想要吸附在这绝壁上，孤阳便行不通，还得阴阳并举。

　　想到这，西门不败便觉脑壳生疼，当初穿越到宋朝时，为了融合阴阳，吃尽了苦头，硬生生做了五六年柳下惠。

　　既然体内没有阴经，我便生造出一条条阴经来！

　　西门不败眼睛里闪着癫狂的光，是那种“天下没有我不能成之事”的狂信之光。

　　擒贼先擒王！

　　他找到被称为“阴脉之海”的任脉，逆运真气。从武学常识来说，此举相当于主动寻求走火入魔。

　　但西门不败本就是脱离常识的存在，因为世上本不应该存在只有阳脉、阳经的人。

　　任脉内的九阳真气刚刚顿住，还未来得及逆行，便被汹涌而来的真气，摧枯拉朽般地碾压而去。

　　辣块妈妈的啊！

　　西门不败心头火起，自己的真气，还奈何不了了？

　　于是，他反复在任脉内鼓动“逆流”的小浪花，妄图在一片“火海”中，生出“星星之水”。

　　徒劳，一次接一次徒劳。

　　西门不败怪眼一翻，望着暗青色的天空，心道，该不会又要像在清河一样，找到九阴之体的女子，完事才能成事吧？

　　一想到这里，潘金莲祸国殃民的脸，敲骨吸髓的身，便在他眼前晃动。

　　葡萄架下、雪洞内、玩花楼里、灵堂前……九阴九阳的交融，多么美好的事情。

　　绮念方起，九阳真气老马识途一般，沿着督脉，向下聚集，撑起了他的男子野心。

　　辣块妈妈的，九阳真气竟是好色内力！

　　西门不败心里骂着，却抓住了这千载难逢的机会，再次在督脉中“造反”。

　　莲妹，你的九阴之体借我“渡渡”真气可好？

　　西门不败怀念着潘金莲的身体，脑中生出妄念来。

　　奇迹，往往来源于妄念。

　　《九阴真经》的经文突然在他脑海中回响：“天之道，损有余而补不足……”

　　西门不败怪叫道：“那股‘叛逆’的九阳真气，就是‘多余’的，乖乖把他变成九阴真气，我体内的‘九阴真气’可太不足了。”

　　趁着九阳真气“迷恋”美色之际，《九阴真经》的功法生效了，一丝清凉的新的真气在任脉中诞生。

　　九阴真气来了！

　　哈哈哈——

　　西门不败大笑道：“成了成了！莲妹那千般风韵、万种风情，我可以连续意淫十二个时辰，还不带重样的。时间管够！”

　　九阴真气一生，西门不败迫不及待尝试起来，双掌拍在光滑的石壁上，一手阴，一手阳。

　　吱吱——

　　真气之间产生了奇异的吸引力，让他手掌吸附在了石壁上。因为速度过快，真气与山石切割，发出了异响。

　　“老子练成挂壁神功了！再也不用担心掉进悬崖！”

　　话音方落，刚刚减缓的速度，又再次起来，九阴真气耗尽了。

　　西门不败豪迈地道：“继续给老子‘造反’，离‘莲妹时间’结束还早着呢！”

　　砰——

　　后脑勺一阵巨疼传来，他的头重重磕在石头上。

　　莲妹时间还没结束，坠落时间到了。

　　若非九阳神功自动护体，他早已脑浆迸裂而亡；若非九阳真气正在性致勃勃参与“莲妹时间”，他也不至于受到如此重击。

　　西门不败恨恨咒骂道：“哪个小猢狲偷袭老子。”

　　眼中癫狂的光熄灭。

　　世界消失了，或者说他消失在世界中。

　　……

　　杏花村。

　　曲非烟月下独酌，刘芹默默相守。

　　“阿庆掉沟里了，师傅也消失很久了，小芹芹，又剩我们俩相依为命了。”

　　“嗯嗯。”

　　“阿庆那个闷葫芦，在的时候没感觉，不在了，又觉得少了点什么。你说是吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“师傅西门不败，我现在有点相信他有七、八、九、十……总之很多个老婆。这就是强者的魅力啊。”

　　“嗯嗯。”

　　“瞎嗯个啥？看你闻鸡起舞，日日勤练，这《九阴真经》到底怎样？”

　　“嗯嗯。”刘芹习惯性地附和，见曲非烟半睁妙目盯着自己，忙道，“不知道，同样的回风落雁剑，我好像在学一套新剑法。”

　　“好好学吧，笨鸟要先飞。阿庆虽然武功平平，但是肚子里真的有货。”

　　“非非，你为什么觉得他没死？”

　　“因为……若是认为他死了，心情不会比现在更好，何必呢？”

　　“我们还要在这等多久？”

　　“三天。三天后便去恒山，找美丽可爱的小尼姑。”

　　“不是为了……令狐冲？”

　　“……顺便看看吧，难得的酒友。”

　　“可你并没有跟他喝过酒。”

　　“天下酒友无南北，相知何必曾交杯。”

　　“非非，笑一笑。我想看你笑了，一路走来，你皱眉的次数有点多。”

　　曲非烟嫣然一笑，问：“客从何处来？”

　　刘芹咧嘴，傻乎乎答道：“从南岳衡山而来。”

　　曲非烟轻拍了一下他的头，道：“笨蛋小芹芹，我是问那几位客人。”

　　刘芹扭头一看，门口走进来四个穿着黄衫的汉子。

　　待看清为首两人后，他脸上那条可怖的疤都笑起来了。