第39章、杏花村少年杀人事件

“前面两人归我。”刘芹一贯温和的脸骤然狰狞起来。

　　“这两人武功都不在狄修之下。”

　　“他们是史登达和万大平！”

　　曲非烟点点头，低声道：“不要再用以命换命的打法，不值得。”

　　刘芹想了一下，道：“我……尽量。”

　　他们俩曾约定，刘正风金盆洗手那日，出现在刘家的嵩山派弟子，都交给刘芹，包括托塔手丁勉和松鹤手陆柏。

　　左冷禅留给曲非烟。

　　史登达和万大平是参与灭门的凶手，其中万大平，更是直接残杀了他姐姐刘菁。

　　两人从华山回到杏花村，除了酒，便是想看看，能不能再碰到嵩山门人。

　　嵩山派果然追查到了这里。

　　曲非烟把仅剩的一把短剑扛在肩上，边走边说：“我先把场子替你整干净了。”

　　她走到四人面前，剑指史登达和万大平，道：“为狄修报仇吗？找后面那个疤脸战士去，别妨碍我清场。”

　　嵩山派如今的江湖声势，何曾遇到过这样嚣张的人，还是个女子。

　　史登达和万大平对视一眼，默契地同时出剑，一上一下，封住了她所有进攻路数。

　　曲非烟嗤笑一声，道：“不识好歹！”

　　抡起短剑，毫无花巧地拍在两人长剑剑身上。

　　铛铛——

　　联手的剑势消失无踪，他们只觉虎口发麻，骇然地盯着她，这小姑娘力道怎的如此大。

　　曲非烟趁势从两人中间滑身而过，只听背后刷刷两声。

　　小姑娘再次把短剑扛在肩上，站在了那两名嵩山弟子后面。

　　史登达和万大平转身一瞧，便见两名师弟的头，刚好从脖子上掉下来。

　　只一个照面。

　　两人倒吸一口冷气。

　　“嘿，你们的对手在这。”刘芹叫道，又对曲非烟说，“非非，你杀得太快了，吓坏了他俩怎么办？”

　　曲非烟道：“无妨，你们打你们的，我保证不帮忙。”

　　史登达和万大平知道，今日绝无侥幸的可能，于是一左一右，半包围了刘芹。

　　刘芹举剑横扫，正是回风落雁剑的一招“回雁峰前”。

　　两人后退了一步，史登达讶异道：“你是衡山派的谁？”

　　刘芹不理他们，继续冷漠出招——

　　孤雁惊寒、恨雁南飞、回风拂柳……一招接一招，一丝不苟。

　　既是衡山派的门人，又是一个小年轻，武艺着实一般，两人顿时放松下来，倒有一大半心神放在曲非烟身上，生怕她暴起伤人。

　　场面僵持中。

　　很快，二十招过去了，刘芹的眼睛愈来愈红，恨意也越来越浓。

　　史登达终于想起来了，大叫道：“我知道了，你是刘正风的窝囊废幼子！”

　　万大平心领神会，道：“可是那个跪在地上求饶的孬种？”

　　“是的，我当时举起剑作势要砍他，他吓得连说他爹勾结魔教，该杀！”

　　“难怪我把他姐姐劈成两截，他屁都不敢放一个。”

　　两人你一言，我一语，再现了灭门当日刘芹的“壮举”，旨在扰乱他的心神，争取一击命中，挟持他，谋求脱身机会。

　　曲非烟心里冷笑，被仇恨点燃的刘芹，才是真正的湖南人，骨子里霸蛮的狠劲，我都惧他三分。

　　待三十六路回风落雁剑使完后，刘芹暂时收了剑，道：“这是以前的刘芹，使得是以前学的剑法。”

　　“大言不惭！”

　　刘芹一抬头，血红的眼眸望着天上的明月，喃喃自语道：“今夜，你将被浸透。”

　　“速战速决！”史登达沉声道。

　　两人全部心神放在刘芹身上，剑势顿时凌厉起来。

　　刘芹突然怪叫一声，持剑突进，使的依然是回风落雁剑，可是剑意全变，这套以小快灵著称的剑法，此时变成了一往无前的勇者之剑。

　　这是他根据自己悟到的《九阴真经》，新练的回风落雁剑。

　　“史登达，家有六旬老母，一妻一妾，育有一子一女。”

　　“万大平，未婚未育，父母双亡，有一弟弟，在钱庄做事。”

　　“两人均主修嵩山剑法，正在钻研左冷禅的快慢十七剑，一人专练快剑，一人专练慢剑，以求双剑合璧，速成该绝招。”

　　刘芹边打边说，如数家珍，这几年来，他散尽万贯家财，几乎把每一个仇人的信息和最新动态都收集清楚。

　　他残缺的嘴角，挂着冷酷的笑意，那个来自地狱的复仇恶鬼又出来了。

　　交手才十几招，刘芹的身上已经被划出数道血痕，他却恍若不知，手中剑挡、削、挑这些剑招都没有了，只剩下直刺。

　　冷静、决绝的直刺。

　　两人越斗越心惊，飘逸的衡山剑法，在这疤脸少年的手下，变成了嗜骨的毒蛇，专攻致命处，且迅捷若电。

　　到二十招的时候，刘芹终于得手了一次，史登达的右眼被刺瞎，眼球也被挑了出来。

　　刘芹取下剑尖上的眼球，放进嘴里，嚼的咯吱响。

　　他说：“那日你负责看着我家后院，这双招子留不得！”

　　“到你了！”刘芹转过身，面对万大平。

　　万大平看着这个浑身血污，嘴角渗着血，嘴唇仍在蠕动的复仇少年，惊惧之下生不起任何抵抗的心思，两腿一软，瘫倒在地。

　　刘芹面无表情，走到他面前，挥剑斜劈，正如他对姐姐刘菁一般，从右肩至腰，划开了一道长约三尺的巨大口子。

　　万大平浑身抽搐，嘴巴哆嗦，一句话也说不出来。

　　刘芹把剑往地上一插，走到万大平面前，伸出双手。抓住伤口两边皮肉，用力一扯，内脏混着血液涌了出来。

　　刘芹不管他蹬地不停的双腿，把内脏细心地堆在月光下，如一座坟，最上面是犹在跳动的心脏。

　　“姐姐，芹儿无能，这仇报得有点晚。”

　　说完，他转身拔起插在地上的剑，走向独眼史登达，道：“我说了要你一双招子，少一个不成。”

　　他举起了剑。

　　史登达看着他殷红的、仍在滴血的双手，剩下的那只眼睛向上一翻，头一歪，嘴角流出暗绿的液体。

　　史登达被活活吓死。

　　刘芹愣了半天，转过头来，看见月光下那张白皙美艳的脸，举起血手，开怀一笑，道：“非非，血债血偿了。”

　　曲非烟想起东方庆的话，道：“你要念念佛经，化解戾气。”

　　“都听你的！”