第3章、原来是故人

燕飞去自然不相信“寻妻”的鬼话，道：“三个妻子？她们长什么样，你说来听听，我给你画出来。”

　　在清河县，东方庆曾帮助张择端绘制《笑傲江湖图》，对人像尤有心得。而刚才燕飞去寥寥几笔，便把人物勾勒得栩栩如生，明显也是此道高手。

　　于是，一人口述，一人执笔，配合起来天衣无缝，不到一个时辰，三个美娇娘便呈现在眼前。

　　风情万种潘金莲；

　　弱柳扶风李瓶儿；

　　秀丽无双庞春梅。

　　燕飞去怔怔看着眼前三个大美女，心想，他何德何能，能娶到三个这样世间罕有、风情各异的大美女？不禁细细打量了一番东方庆。

　　此人长相俊美，醒来之后，更有一种孤傲的清冷气质，只有经过几世历练，才能养出这般万事不萦于心的淡然。

　　看他年纪，不过二十五六，何以会有如此沧桑的心境？

　　更诡异的是，三女从容貌到身段，谁的胸大一点，臀翘一点，乃至神情的细微差别，他都了如指掌，往往简单几句话，便能切中要害。若非朝夕相处，或用情至深，万万做不到这般地步。

　　可是画已经完成了，他依旧神色淡然，像是看陌生人一样，分明又是薄情之人。

　　真是个怪人！

　　东方庆也觉得自己不对劲。

　　画中三人栩栩如生，明明勾起了他心底浓烈如火的爱意，可这团火的温度像被什么抽走了，让他生不出情绪和情感。

　　不但如此，自这间草屋醒来后，他发现眼前的世界，失去了生机和活力，红色不再艳丽，黄色不再明媚，绿色不再生机勃勃……

　　他的世界，是不完整的，底色是悲凉的。

　　或许，金、瓶、梅三人，便是他人生的色彩，找到她们，他的世界才会重新绚丽。

　　……

　　看着手中的画像，燕飞去计上心来，道：“不如我们合作，我帮你寻妻，你把《葵花宝典》给我？”

　　东方庆摇摇头，道：“我没有《葵花宝典》。”

　　他倒不是心疼对方的蛋蛋，自己目前在对方手上唯一能活下来的价值，便是《葵花宝典》。

　　只见燕飞去冷笑一声，从墙上取下马鞭，道：“我能救你，也能让你死去活来。”

　　说完，啪的一声，马鞭在空中一甩。

　　那声脆响，像是击中了东方庆的某根神经，他眼前一花，朦胧中见到一个穿着透体薄纱，身材无比曼妙的美妇，把马鞭递给他，道：“请官人责罚。”

　　东方庆登时怒道：“金莲，又管不住自己淫荡的身体了？要如此作贱自己？长鞭抽在你身，却是痛在我心！”

　　燕飞去听得莫名其妙，什么金莲，什么作贱自己，到底谁抽谁啊？

　　东方庆几乎是吼起来：“你又不是不知，可怜的瓶儿，在长鞭下度过了屈辱的七年！”

　　东方庆觉得，只有这样歇斯底里，才会让这个世界的色彩稍微明亮一些。

　　疯癫中藏着悲苦，让燕飞去感同身受，他脸色一肃，把东方庆打晕过去。

　　秦柳把他拉到一旁，轻声道：“他是圣教主的养子，我们这样做会不会太过分了？”

　　燕飞去道：“顾不了那么多了，圣教主遇刺失踪，我们这三年计划全部泡汤，复仇的希望都在《葵花宝典》上。”

　　“看他这模样，应该是从黑木崖掉下来，摔坏了脑袋。”

　　“摔坏脑袋，为什么三个妻子的容貌、神情记得那么清楚？”

　　“会不会是他妻子已经死了，他接受不了现实，加上这一摔，所以活在幻想里？”

　　燕飞去想了想，觉得挺有道理，又道：“黑木崖那么高，他竟然掉下来没死，真是一件奇事。若非试出他没有内力，又被向左使亲自检查过，我真怀疑他是位绝世高手。”

　　“飞飞，若真是绝世高手，你这几天的举动，得罪大了。”

　　“绝世高手会跟我这样一个……无名少年斤斤计较吗？”

　　“接下来怎么办？”

　　“既然他脑袋摔坏了，来硬的不行，我们就逮住他的软肋来。你把他浇醒。”

　　哗——

　　东方庆重新醒过来，抹了抹脸上的水，看着眼前两个少年，心中有些疑惑，刚刚恍惚中看到了潘金莲，怎么一转眼又回来了？

　　思索间，便听燕飞去笑嘻嘻地说：“你是圣教主的养子，我是他徒弟，咱们算是一家人，我会帮你寻妻的。”

　　“徒弟？”东方庆可记不得他收过徒弟。

　　“唉，十年前，圣教主答应过爷爷，收我为徒，只可惜……”燕飞去眼神一黯，道，“不提也罢，反正我们是友非敌。”

　　十年前？爷爷？收徒？

　　东方庆凝神看着他，这少年肤色白皙，双目灵动，一副极其聪慧的模样，与记忆深处的那个六七岁的孩子重合了。

　　原来是他！

　　东方庆松了口气，悬着的心放下了：“既是一家人，实话告诉你吧，教主的功法不适合你修炼。”

　　燕飞去道：“你怎知不适合？”

　　东方庆想了想，道：“如果适合，我便修炼了。教主说过，这功法不是一般人可以炼的。”

　　燕飞去傲然道：“我可不是一般人！”

　　东方庆无奈，只得说：“好吧，等我记起来，便告诉你。”

　　燕飞去追问道：“《葵花宝典》没有也没关系，你告诉我圣教主去哪了。”

　　东方庆摇摇头，道：“他离开前，说已经厌倦了这座江湖，要去海外隐居。四海茫茫，去哪里找。”

　　燕飞去心中微怒，道：“若不是杨莲亭那厮百般阻挠，甚至派人追杀我，害我……我早就拜在教主门下了。唉，圣教主一世英明，不知为何被那厮蒙蔽这么久？”

　　东方庆道：“因为无敌是一种寂寞。”

　　燕飞去叹息道：“可惜，寂寞不能无敌。”

　　……

　　两人达成了谅解，但东方庆低估了燕飞去的执着。

　　晚饭之后，他只觉得昏沉沉的，晕过去之前，又看到燕飞去脸上熟悉的诡笑。

　　唉，他还是跟当年一样顽皮。

　　午夜时分。

　　朦胧中，东方庆忽觉脸上有些温湿，慢慢清醒过来，接着就听到耳边微微的喘息声。

　　他猛然清醒过来，怀中不知什么时候多了一个人，嘴正在他脸上探索。