第31章、岳不群使出玉女剑

岳不群后退数步，抱拳道：“曲右使，鄙派与你无冤无仇，为何要阻止小女大婚？难道是受冲儿之托？”

　　曲非烟道：“只因你是不忠不孝、不仁不义之徒！”

　　此言一出，宾客哗然，岳不群是江湖赫赫有名的君子，在这个娇滴滴的女子嘴里如此不堪，莫非其中有什么隐情？

　　林平之目光闪烁，若有所思。

　　“魔教妖女，凭什么污蔑岳掌门？”有人大叫。

　　曲非烟环视一周，冷笑道：“当了二十多年掌门，华山派在你手里，竟然只有区区不到三十人，实在愧对列位祖师爷，此为不忠；

　　“逼迫重孝在身的林平之，在服孝期间成婚，此为不孝；

　　“林震南临终托孤，福威镖局大部分财产尽归华山，你却不为他夫妇报仇，此为不仁；

　　“身为五岳剑派掌门人，你坐视嵩山派屠戮刘正风满门，无异于助纣为虐，此为不义！

　　“岳不群，说你不忠不孝、不仁不义，可有半句谎言？”

　　曲非烟声色俱厉，每一条似是而非，却又让人无从反驳，一时之间，正气堂内鸦雀无声。

　　刘芹听了这话，气血上涌，眼睛一红，就要上前去，被东方庆轻轻拉住。

　　林平之暗暗握紧了拳头，又松了下来。

　　“原来是为你爷爷，魔教长老曲洋来鸣冤的。”岳不群神色自若，短短一句话，便把曲非烟放在了所有宾客的对立面。

　　自古屁股决定脑袋，正魔不两立，就是这座江湖最大的两个屁股。

　　哪个屁股更大，终究是拳头说了算。

　　曲非烟扬起短剑，道：“那便来战！”

　　一股锐利的气势从少女身上散发出来，让人望之眼睛隐隐生疼。

　　曲非烟如一把剑。

　　岳不群微微偏转脑袋，瞟了一眼宁中则。

　　宁中则心领神会，正要上前接招，东方庆开口说道：“宁女侠，曲长老之死与你无关，还请成全曲姑娘的孝心。”

　　然后又对岳不群道：“岳掌门平日遇到危险，都是让夫人护着吗？”

　　此乃诛心之言，把岳不群逼到了死胡同。

　　“那就莫怪我以大欺小了。”

　　说着，岳不群缓缓拔出了佩剑，左手掐剑诀，右手持剑斜指天空，正是华山剑法中有名的“有凤来仪”。

　　宾客们识货的连连点头，这魔教妖女如此无礼，岳掌门仍以这招起手，不愧“君子剑”之名。

　　曲非烟轻叱一声“伪君子”，挺剑便刺。

　　众人没料到，这个小姑娘容貌极佳、身量苗条，使起剑来，却毫无女子的柔美，两柄短剑呼啸生风，被她使出了重剑的气势。

　　岳不群也是剑道名家，一交手便知她的剑术绝不在自己之下，力量之刚猛犹在一般男子之上。

　　被剑风扫中之时，犹如遇到一股热浪，让人的呼吸不由自主加快几分。

　　岳不群剑招突变，一个个剑花不断在曲非烟身边绽放，招数之繁复，身法之轻盈，犹如跳舞一般。

　　宁中则轻呼一声：“这是「玉女剑十九式」……”后面半句“他使得比我还柔美几分”却没说出口。

　　玉女剑十九式，是宁中则最擅长的剑法，她昔年被称为“华山玉女”，便缘于此。

　　这套剑法变幻奇妙，虽只有十九式，每一式暗含无数变化，最适合膂力不够的女子，以巧胜拙。

　　然而，以剑招取胜的武艺，毕竟有悖气宗“以气驭剑”的宗旨，是以门下所学之人并不多，却不料气宗掌门岳不群能够信手拈来。

　　于是，场上出现了奇异的一幕。

　　十八岁的少女，手持两柄轻盈的短剑，却像拿着两把开山巨斧，每一剑都气势如虹。

　　年近六十的大爷，长剑在手，却像捏着绣花针一般，招式秀美迅捷，使得比女子还轻盈飘逸几分。

　　曲非烟九阳神剑初成以来，第一次临阵对敌，便是五岳剑派的掌门，兴致一起，九阳真气勃勃而发，把本就处于劣势的原有真气尽数压制在经脉之内，动弹不得。

　　初时，曲非烟还有意寻机与对方硬碰硬，走的是一力降十会的路子。哪料岳不群剑法轻盈灵动至极，双剑一粘即分，一碰即撤，他的长剑像是惧怕曲非烟的短剑似的。

　　一旁观战的宁中则脸露异色，丈夫“玉女剑十九式”的造诣犹在她之上，虽然看着仍是曼妙多姿，但无论出剑速度，还是招式的变幻，都远在她之上。

　　桃花仙轻轻鼓掌，自语道：“岳掌门这剑，舞得真美，没有辜负身上的阴气。”

　　岳不群把“玉女剑十九式”以巧胜拙的精髓发挥到了极致。

　　“以拙追巧，犹如邯郸学步。”

　　东方庆的话在耳边响起，曲非烟登时了然，自己少女气盛，神剑初成，一心想着早早扬威，却被人牵着鼻子走了。

　　当下剑势一变，不再咄咄逼人，而是抱元守一，不拼招数，只求势盛。

　　场上形势顿时一变，岳不群飘逸的剑花笼罩了少女全身，曲非烟看上去只有招架之功，毫无还手之力。

　　“彩！”

　　堂内宾客欢声如雷。

　　方才曲非烟气势威压太盛，众人只觉得心头压了一块石头，说不出的难受。此时，岳不群占据了上风，全身压力顿减，不由自主叫出声来。与其说是为岳不群喝彩，倒不如说是纾解心中的闷气。

　　对局中的岳不群却暗暗叫苦，原来其他人一起分担的威压，如今都由他一人承担，轻盈的剑式顿时凝滞了几分。

　　以巧胜拙，最重要的乃是牵制对方，在乱花迷眼的剑招中，让对手逐渐露出破绽，从而一击而中。

　　可现在对方犹如顿悟了一般，突然化身一块顽石，打定主意，要“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。

　　这便如少女负气，持剑砍在石壁上，火星四射，煞是好看，却全然无用。

　　「玉女剑十九式」虽无比繁复，但毕竟招数有限，眼见已经使到最后几招，岳不群跃至半空，手中挽起的剑花一下多了数倍，像是天空陡然下起了一场花雨。

　　“天女散花！”宁中则心中惊呼，这剑花比她使时多了一倍有余。

　　繁花尚未落尽，一道青光蓦然从花幕中杀出，直取曲非烟的喉颈。

　　接着是第二道、第三道青光，一道更比一道强。

　　“太岳三青峰！”