第48章、我妻会不会在恒山？

几年前，恒山派大乱，三定（定静、定闲、定逸）先后亡故，秦绢虽然年轻，也算是见过世面的人。

　　然而跟东方庆一路同行，让她又增长了许多奇奇怪怪的阅历。

　　每到一城镇，那些年轻貌美的女子都会聚集在一起，“请求”东方庆盘查一番，看自己是不是他走丢的妻子。

　　美男子寻妻的消息不胫而走，除了被蒙面怪客“请”去的，又多了些慕名而来的女子。

　　开始，她们只是围观，后来大胆一点的，主动要求“盘查”。

　　这些主动的女子大多分为两类。

　　一类是年轻的俏寡妇，她们觉得寡妇配鳏夫，天经地义，尤其是一个深情的俊鳏夫，打着灯笼也难找。

　　另一类是拥有一技之长的话题女子。

　　这类女子是美男子优先盘查的对象，包括两种人，一种是擅长做点心的，另一种则拥有许多风流韵事。

　　秦绢自幼随师学艺，平日里接触的大多数是尼姑，守礼持正，哪里晓得人世间的女子竟如此千姿百态，某些女人单单一句话或者一个眼神，便可以令她心红耳热不已。

　　惹起这场风波的东方公子，倒更像是本门的师太，面对形形色色、莺莺燕燕的女子，那张平静的脸从未起过一丝波澜。

　　这位年轻的公子，要么心里坐着一尊佛，要么真是一个用情至深之人。

　　秦绢默默记住了潘金莲、李瓶儿、庞春梅这三个名字。

　　……

　　一路行来，东方庆通过秦绢，把恒山派的情况也摸得清清楚楚。

　　令狐冲接任恒山掌门，得到了少林、武当两派的支持，然后因为任盈盈的缘故，日月神教外围的帮派、绿林好汉、黑道豪客，也都挂在了恒山名下。

　　如今的恒山派，被令狐冲整成了一个大杂烩。

　　东方庆要在正、魔两道竖起寻妻大旗，单靠曲非烟的力量还过于薄弱。此次去恒山，他打算顺便那些不应该属于恒山派的武林人士，收编回来。

　　这就意味着要与令狐冲正面冲突。

　　“令狐冲待你们怎么样？”他问秦绢。

　　“令狐掌门于我恒山派有大恩。师傅他们仙逝之后，若非他接任掌门之位，真……真不敢想象会变成什么样。”

　　“他终究不可能一直做尼姑头子。”

　　“掌门教了我们很多恒山派精妙剑法，有些就连师傅都未必知道。我们其实知道，他其实做不了多久。”

　　“你们对于并派之事，是怎么考虑的？”

　　“哼，并派就是欺师灭祖，我们全派上下无一人同意。”

　　“哦？”东方庆道，“若是令狐冲做新门派的掌门呢？”

　　“这……”秦绢一时无言以对，“掌门哪会有那样的心思……”

　　人在江湖，从来身不由己。东方庆也不跟小姑娘多解释，换个话题问道：“你们对通元谷内的那些绿林人士怎么看？”

　　任盈盈安排投入恒山门下的江湖豪客，被安排在见性峰侧的通元谷内，峰谷之间距离虽不远，但山道绝险，也是为防不测。

　　秦绢皱眉道：“那些人虽然不敢造次，但是日日饮酒吃肉，喧闹无比，实在有碍佛门清修。”

　　“你的师姐们都这么想吧。”

　　“嗯。”秦绢点头道，“但若恒山上下，只有掌门一个男子，也会招人非议。这也是无奈之举。”

　　东方庆道：“明年三月，并派大典过了便好。”

　　“为什么？”

　　东方庆摇摇头，不答她，道：“这次去恒山，我先把这些江湖人士带走。”

　　“你把他们带走？凭什么？”

　　“凭他们理亏，魔教中人聚集在尼姑山上，成何体统。”

　　秦绢眨眨眼睛看着他，心道，这公子寻妻寻魔怔了，打算跟一群江湖莽汉讲道理？

　　东方庆见她这副天真可人的模样，心中一动，道：“恒山有多少女弟子？”

　　“出家的师姐和俗家弟子加起来，大概百来号人。”

　　“你说，她们中间会不会有我的妻子。”

　　“你……你……”秦绢指着他，怒道，“我恒山门人个个严守清规，岂会跟山下这些女子一般？公子，莫要有此念想！”

　　东方庆不以为意，无论是自己回到黑木崖，还是潘金莲等人的重生，都是依靠永福寺普静禅师的大神通。

　　尤其是李瓶儿，生前已经在修佛，也许她就藏在这群尼姑中呢。

　　秦绢见他隐隐有期待之意，急道：“公子，你若是带着这心思上山，我说什么也要阻止你。”

　　东方庆道：“这一路过来，你所见所闻，我可有丝毫无礼之举？”

　　秦绢下意识摇摇头，又道：“不管怎么样，去我恒山派寻妻，总会有损清誉。”

　　“佛渡有缘人。若我妻子真在恒山，难道你们要拆散这段姻缘不成？佛祖知道了，也会不高兴的。”

　　“不会的，怎么可能……”秦绢说着说着，声音越来越小，不知为什么，脑子里竟然闪过几个人来——郑萼、仪琳、仪清……

　　尤其是仪琳师姐，若一块天然璞玉，对令狐掌门显然有执念。她天真浪漫，不会隐藏情感，其他师姐看不出来，却未必没有。

　　我自己呢？

　　秦绢脸上一烧，暗自恼怒，怎么被这人几句话乱了心神，这些年佛法白学了。

　　“东方公子，你说的也有道理。”秦绢小声道，“可是切不可如此大张旗鼓。”

　　东方庆道：“你也知道，这事不是我能控制得了的，那位蒙面怪客我也见不着。一路上我们又是绕道，又是紧赶慢赶，他却总是先我们一步。”

　　秦绢情知他说的是实话，神色焦急，道：“这可如何是好，我要先回门派，禀报掌门。”

　　东方庆道：“令狐冲如今的武艺，已经能媲美任我行、方证、冲虚等人，蒙面怪客再厉害也不敢在恒山造次。”

　　秦绢心里稍宽，可一想到路上见识的奇闻逸事，不免又有些惊慌。

　　东方庆道：“那蒙面怪客行事虽然乖张，但却并没有逾矩之举，你大可放心。”

　　秦绢哪会不知这些。她怕的不是有人对的门派不利，而是冥冥中有种预感，恒山的人心即将迎来大变。

　　她看着东方庆，心道，为什么他长得这么漂亮。