第41章、风清扬的情史

东方庆见老人已经睁开眼，忙把剑放下，正要行礼，却听他喝道：“悟色，你又调皮了，都说了兰兰是我老婆。”

　　说完，身形骤起，如一缕青烟飘到金丝猴旁边，待看到它手上有两幅画时，愣了一下，拿起潘金莲的画像看了又看，久久不语。

　　东方庆暗暗称奇，不愧是上一代武林最风流的人物，这身法与《葵花宝典》进退趋电，形同鬼魅不同，速度不慢，却另有一股仙气。

　　见他盯着潘金莲的画像看，便道：“风前辈，你可是在哪里见过我这妻子？”

　　风清扬这时才第一次正眼瞧他，道：“你妻子可是姓何？”

　　东方庆摇头道：“她姓潘，行六，我们都叫她金莲。”

　　风清扬又问：“可是风尘女子？”

　　东方庆道：“风尘女子差她多矣。”

　　风清扬道：“寻常风尘女子难以望其项背，若是湘兰，则要稍胜一筹。”

　　东方庆心想，江湖传言华山派剑、气两宗火拼之时，风清扬被骗去江南成婚，岳丈受气宗所托，买了个妓女冒充小姐，将他羁绊在江南。

　　如今听他口气，他所爱之人似乎真是个妓女。

　　“风前辈可见过我这妻子？”

　　风清扬摇摇头道：“我见这画中人的风情，与湘兰相差无几，还以为是她同胞姊妹。”

　　东方庆想，风清扬年龄估计已近百岁，他那湘兰活到现在，至少也有八九十岁了，怎的会跟金莲成姊妹？看来他也是个思妻成痴的可怜人。

　　“据说，前辈当年是被人骗了，岳丈临时选了个妓女，冒充新娘，将你留在了江南。”

　　风清扬冷笑道：“那是华山派的自命‘正人君子’的人，生怕我娶个风尘女子，丢了颜面，故意颠倒是非。”

　　东方庆一听，顿觉亲切，他在清河结交的青楼女子也不在少数，最有名的便是李师师。

　　“前辈的意思是，你本来就是要娶……湘兰的？”

　　风清扬叹了口气道：“湘兰野性十足，楚兰端庄大方，她们是一母同胞的姐妹，两个我都爱。”

　　东方庆更觉对方实是生平少见的知音，自己在清河短短两三年内，就娶了四房娘子，其中三个是寡妇。

　　风清扬继续道：“湘兰沦落风尘，我碍于门派声誉，不便公开娶她，却又想给她一个明媒正娶的婚礼。”

　　东方庆道：“原来狸猫换太子，是你自己定的计。”

　　风清扬赞赏地点点头，道：“剑宗、气宗的争议，我不愿参加，恰好气宗用计把我支走，我将计就计，去了江南，然后顺着他们的意，把新娘由楚兰换成了湘兰。”

　　“这对楚兰可不公平。”

　　风清扬道：“我那时意气风发，两美在怀，又逃了门派火拼，只觉得天下没有我不能成之事。”

　　东方庆仿佛看到了当年那个仗剑风流、风光无两的少年侠士。

　　该乐极生悲了。

　　果然，风清扬哀伤地说：“大婚那天，一贯温顺乖巧的楚兰，得知与我成婚的换成了湘兰，当即横剑自刎。”

　　东方庆却知道，女子从来不是乖巧的附属品，柔弱如李瓶儿，面对花子虚的威胁，也可以变得心如蛇蝎。

　　“湘兰得知消息后，一怒之下，在婚礼现场刺穿了我的心脏，然后一去不复返。”说罢，他扒开衣襟，露出左边胸口一个可怖的伤疤。

　　“幸而我心脏在右边，才免于一死。伤好后，我到处去寻湘兰，足足找了十六年，心灰意冷之下，才回到华山隐居。”

　　东方庆不由得想起画像上那句“一叶幽兰一剑花，孤单谁惜在天涯”。

　　他问：“你同时爱着姐妹两人，她们知情吗？”

　　“她们当然知道。但两人是亲姐妹，却是成婚当日，我岳丈告诉她们的。”

　　姐妹共侍一夫，东方庆想想，便知楚兰是个传统守礼的人，接受不了这样的事实，唯有以死成全妹妹。

　　而湘兰是个性格刚烈之人，姐姐自刎，她一怒之下，便送风清扬去陪姐姐。

　　风清扬虽然将计就计，却不料对方还有“计中计”。

　　“风前辈，画像中的‘兰兰’，其实是楚兰和湘兰两人？”

　　“是啊，谁也分不开她们。我要娶的是兰兰，既是湘兰，又是楚兰。”

　　“这是谁出的计谋，好毒辣。”

　　“华山气宗创始人岳肃的后人，当时气宗的掌门人。”

　　“上一任气宗掌门人？我记得他后来是突然消失了。”

　　“嗯。”风清扬点点头，道，“他被我废了武功，自然不能再当掌门人了，就传给了他儿子。”

　　“他儿子？”东方庆道，“原来岳不群竟然是岳肃的后人。”

　　风清扬点点头，道：“华山派内斗频繁，知晓此事的人都死得差不多了，所以岳不群便顺势推舟，隐藏了真实身份，把自己打造成了一个自力更生、独撑华山派的形象。”

　　东方庆暗想，原来岳不群的老谋深算，是家族传承。

　　“前辈为何不杀了岳不群？怎的坐看他坐稳华山派掌门，把‘以气御剑’挂在大堂上。”

　　“我毕竟是华山门人。何况，于我而言，剑宗气宗之争，只是争夺权力的借口而已。”

　　“前辈当年不是剑宗第一高手吗？”

　　“我是天下第一高手！”

　　“……”

　　“其实，剑宗、气宗谁主华山都一样，最重要的是「人」。”

　　“人？”

　　“江湖这些后起门派，比不得少林武当这样千年积淀起来的大派，所以只要有一个超一流的高手坐镇，门派自然就能起来。是剑宗还是气宗，重要吗？”

　　东方庆点点头，有一个超一流高手，在江湖上开宗立派就有了最强的基础，只是不知为何，当初林远图却是开了个镖局。

　　他拿着手里的黑剑，挽了个剑花，道：“我方才听你说，‘重剑无锋，大巧不工。说的虽是剑，实则指的是气。’似乎更偏向气宗。”

　　风清扬接过黑剑，道：“当年独孤求败以一柄玄铁重剑，横扫天下高手。我得了他的剑法后，便想方设法找到一块陨铁，打造了这把陨铁重剑，想试试当年他的风采。”

　　东方庆看着他枯瘦的身子，看上去比黑剑宽不了多少，心里不禁生疑。