第43章、重剑境对无剑境

风清扬见他捂头痛苦的样子，仿佛看到了当年的自己，便跟着蹲下来，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“老头，你是想跟我比试武艺吗？”

　　风清扬一愣，见年轻人已经松开了手，正扭头看着自己，眼里闪着炽热的光。

　　“你会武功？”

　　“区区不才，十余年来未尝一败。”

　　风清扬哑然失笑，心道，你现在不过二十来岁，难道十来岁便无敌于天下了？

　　“东方兄弟，我知你为情所困，伤了心神，还是好好歇息吧。”

　　“剑来！”西门不败伸手道，“请叫我西门兄弟。”

　　风清扬见他表情狂热，无奈把黑剑递给他，道：“老夫便陪你玩一会。”

　　说完，走到洞口，折断一根树枝，斜向下一指，道：“请东方……小兄弟赐招。”

　　桀桀桀——

　　西门不败怪笑一声，抡起陨铁重剑就拍了过去。

　　一股炽热的劲风随剑而至，风清扬轻声道：“好剑法。”树枝向上斜挑，直刺他的手腕。

　　西门不败手腕一抖，七八十斤重的黑剑，如一把轻盈的匕首，陡然掉转过来直直砍向树枝。

　　风清扬手中的树枝如活了一般，将将躲过这一斩，然后轻轻抽在黑剑剑身上。

　　西门不败只觉剑身猛然重逾千斤，差点脱手而去。

　　“过瘾！”他借着这股千钧之力，以手腕为圆心，黑剑势大力沉，又拍向风清扬的手腕。

　　“好一手借力打力的甩剑！”风清扬向后跃开一步，赞道。

　　西门不败道：“老头，我先用五岳剑派的武功跟你打打。”

　　说完，黑剑一抖，石洞内顿时如下了一场黑雨，将风清扬笼罩在其中。

　　风清扬见他的招数，都是思过崖洞壁上前人遗留的妙招，道：“我便试试魔教精心思虑的破解之法。”

　　说完，那根树枝便在黑雨中，不时显露出锋芒。

　　说是用魔教长老的破解之法，实则因他所用的是木棍，许多格挡、招架的招数均不能用，一半的破解之法却是他临时想来的。

　　不知不觉中，风清扬已经把独孤九剑的心法，用在了这场比试上。

　　西门不败顿时左支右绌，那把黑剑空有蛮力，丝毫碰不到对方。他怪叫着跳出圈子，道：“五岳剑派的烂招打不过你，我要自己来了。”

　　说完，他凝剑而立，九阳真气灌注在黑剑上，“轰隆”一声低沉的声音，如闷雷一般。

　　西门不败神威凛凛，化作了一尊魔神。

　　恍惚间，风清扬仿佛看到了手持玄铁重剑的独孤求败，大喊了一声：“妙啊！”

　　这一次，他先出招了，树枝化作千万繁星，落向西门不败周身要穴。

　　九阳真气贯注的黑剑，如一轮黑日，带着汹涌的黑焰，将“繁星”搅乱、搅碎，然后霸道地砸向风清扬头顶。

　　风清扬大赞：“这便是重剑无锋、大巧不工。”说完，树枝一横，刚接触到黑剑，便一软，如藤条一般缠住了黑剑。

　　这是以柔克刚的软剑境。

　　然而，九阳真气过于霸道，风清扬虽然缠住了黑剑，但却如用草绳捆住巨兽，顷刻间便要崩断。

　　风清扬想，自己的无剑境还未大成，对上巅峰的重剑境，蛮横不得。

　　于是，树枝又从绕指柔化作百炼钢，陡然伸直，如毒蛇吐信一般，顺着剑身，啄向西门不败的胸口。

　　西门不败左手一探，中指和食指夹住了树枝。

　　此刻树枝上面遍布气劲，锋利与普通刀剑无异，西门不败的左手却更胜刀剑，猛然运力一折——

　　咔擦一声，树枝末端被他折断了一小节。

　　风清扬也不在意，道：“小兄弟小心，独孤九剑来了。”

　　初时，他依照常规思路，用的是破剑式，不料西门不败用的是剑，招数却不拘泥于剑。

　　那黑剑在他手里，化作百般兵刃，既似大刀阔斧，又似斧钺钩叉。横拍过去，如排山倒海的掌风，直刺而来，又如重拳出击。

　　无论何种招式，皆是刚猛无匹，气劲无双。

　　破枪式、破掌式、破鞭式……都被他一一使出来，化解黑剑上层出不穷的变化。

　　风清扬愈战愈兴奋，仿佛年轻了几十岁，金纸一般的脸泛出红润来。独孤九剑从未如此毫无凝滞地使出来。

　　更重要的的是，玄之又玄的最后一式“破气式”，竟然在这场比试中，让他渐渐有了明悟。

　　风清扬没想到，自己在快要百岁高龄之际，武艺上还能再有突破。

　　心中顿生万丈豪情，树枝陡然一变，携带着“破气式”的锋锐，直取西门不败的心口。

　　西门不败也是正入佳境。此前心中所有学过的剑法，都在这场比试中尽数融会贯通，《九阴真经》的功法在他心中形成了一条条武学脉络。

　　此时见这破气式的一剑，穿透九阳真气，直刺而来，便要硬生生在九阳真气中凿出了一个破绽。

　　刚不可久，损有余而补不足。

　　西门不败眼睛骤然一亮，怪叫道：“看我九阴真经！”

　　任脉中，一股九阴真气逆流而上，沿着手太阴肺经，从左手少商穴而出，守护在他胸前。

　　只见已经突破到胸前的树枝，正一截截断裂，像是被利器不停切割一般。

　　风清扬眼睛瞪得老大，没想到此人至刚至阳打了半天，到最后还留着至阴至柔的后招。

　　华山剑圣起了好胜之心，也不撤招，继续往前刺，哪怕树枝尽碎，他的手指将是实现最后一击的利剑。

　　当树枝只剩下四五寸之时，西门不败突然吐出一口鲜血，胸口伤口崩裂，殷殷鲜血汩汩而流。

　　旧伤复发了。

　　风清扬大惊失色，连忙撤招，但西门不败胸前却产生了一股巨大的吸力，把树枝牢牢吸住，然后尽数化为齑粉。

　　于是，风清扬的手指突破脆弱的九阴真气，点在了他的胸口。

　　一股沛然浑厚的至阳之气，反震风清扬的手指。

　　风清扬身体轻晃，甚是惊讶。

　　西门不败怪叫道：“看以后谁敢跟我抢妻子！”

　　说完，他缓缓倒下。

　　风清扬震惊地看着此人，心道：“他这一身绝世武功，难道只是为了护妻？”