第47章、细细盘查全县美女

“你胃口从来就没差过吗？”

　　看着东方庆一如既往地把所有吃食一扫而空，岳灵珊问道。

　　东方庆道：“跟胃口好坏没有关系，浪费粮食是可耻的。”

　　“唉。”岳灵珊叹气道，“你小时候过得一定很苦吧。”

　　东方庆不吭声，默默吃着。

　　儿时若没有童百熊接济，他早就饿死了，这才养成了食必不浪费的习惯。

　　穿越到宋朝时，他还在太师蔡京的府上，掀起过一场“光盘行动”，一时朝中权贵竞相效仿，朱门酒肉臭的现象，一度在东京绝迹。

　　吃完后，东方庆道：“我走之后，你不必再来这里，风雪太大。”

　　岳灵珊点头。

　　东方庆说了句“三月嵩山见”，便头也不回地下山去，不一会儿消失在华山皑皑白雪中。

　　此人也忒冷漠无情了，可是方才那直视的目光，却像有一种魔力，能让人短暂离开这冰冷的现实。

　　一片雪花落在岳灵珊睫毛上，仿佛告诉少女，该练剑了。

　　她拿起碧水剑，灵动的身姿，冰冷的剑锋，把那纷纷大雪，搅得如碎琼乱玉一般。

　　那日后，思过崖上，只剩下少女孤独的剑光。

　　……

　　东方庆从华山下来后，在客栈收到曲非烟的留信，让他经杏花村去恒山，他们会在那等上一段时间，再回黑木崖。

　　华山去往杏花村的一个县城。

　　天蒙蒙亮，城内就出现了三三两两的人，冒着风雪，从不同方向朝一座客栈聚集。

　　看衣着和排场，这些人身份差距甚大，但都有个共同特点：他们脸上表情皆是又怒又怕，每一组人里都有一个眼泪汪汪的年轻女子。

　　到了客栈后，也不敢多言，老老实实在大堂里等着。

　　眼见客栈里的人越聚越多，他们骇然发现，全县有些姿色的女子都被叫来了，顿时忍不住低声交流，不一会，大堂里便像烧开了的水，沸腾起来。

　　声音把东方庆吵醒，他出了房门，走到大堂，众人顿时安静下来。

　　他们盯着东方庆认真瞧了一会，道：“是他，就是他。”

　　于是，这些人围了过来，七嘴八舌申辩起来。

　　“公子，求你掌掌眼，我娘子，真不是你娘子。”

　　“少侠，我家小姐足不出户，怎么可能是你妻子？污人清白，要不得！”

　　“苏三是我们院新进的花魁，还未破身，也不可能是你娘子！”

　　“……”

　　东方庆好不容易听清楚了怎么回事，双手下压，让众人安静下来。

　　他走到大堂中央，见那些女子都颇为靓丽，只是大多泪光盈盈，不敢抬头正眼相看。有几个风骚大胆的，看他仪表堂堂，却忍不住从眼角飘出几丝春意。

　　“谁让你们来的？”

　　“一位蒙面怪客，非说公子的妻子被人掳走，就藏在我们中间，要让公子来鉴定。”

　　说话的女子不过十七八岁，身材高挑，略施淡妆，一双美目直愣愣盯着东方庆，浑不像其他女子那般羞涩。

　　县城娇花都在此，可是比起金、瓶、梅三人来，差远了，东方庆道：“你们不是我的妻子，都散了吧。”

　　哪知女子们听了，慌忙跪下，哭道：“公子，你要一个个仔细盘问才算数，不然我们小命不保！”

　　东方庆一愣，这是生怕自己错过了？转念又想，自己刚刚记起了移魂大法，试试也无妨。

　　便说：“你们谁先来，其余人等出去门口候着。”

　　那名高挑女子第一个冲到东方庆身前，道：“公子长得如此俊，妻子定然美艳无双，我们县城数万人，哪个敢跟我苏三比美比艳？公子只需细细盘查盘查我，其余庸脂俗粉便可不用看了。”

　　“贱货。”其余女子心里暗骂。

　　东方庆也觉得这群女子中，只有她算有点滋味，便同意了。

　　半晌过去。

　　苏三散着云鬓，边整衣服边骂骂咧咧走出去，众人见她这副模样，大吃一惊，忙问：“还要脱衣服盘查？”

　　苏三怒道：“我看那公子白瞎了那张脸，就是个惧内的主。老娘脱了衣服，也不敢碰一下，昏昏沉沉答了几个问题，便让我出来了。”

　　其他女子，尤其是已经成亲的，顿时松了口气。有几个待嫁闺中眼光颇高的，心里反而生起了几分情思。

　　十来个女子一个个进去接受盘查，又一个个毫发无损地出来。听说那公子甚是守礼，也不刁难人，紧张的氛围慢慢消失了。

　　有些调皮的女孩还乐呵呵地说：“就当大早起来排队看美男子了。”

　　移魂大法不耗内力，但需要在对方毫无防备的情况下，方能见效，是以颇费心神，等到最后一个女孩进来时，他已经有些倦容。

　　那女孩十八九岁，长得清秀伶俐，腰悬长剑，步履轻盈，显然是习武之人。

　　东方庆揉了揉眼睛，施起移魂大法，道：“我问你答，如何？”

　　女孩本就警惕，听到这句话，眼神恍惚了一下，立即醒悟过来，手握住剑柄，喝道：“你到底是什么人？是何居心？”

　　一句话，让东方庆精神来了，道：“也不知哪位义士，怜我寻妻心切，想出了这法子。我寻思既然已经惊扰了大家，不如试一试。”

　　“荒谬！”女孩呵斥道，“这等鬼话，谁会相信？”

　　当啷——

　　长剑出鞘，直刺东方庆。

　　东方庆闪身避开，女孩连攻数招，见东方庆身法虽然巧妙，但是脚步凝重，显然不是晚上那个蒙面怪客，便停手了。

　　“你是恒山弟子？”东方庆见她的佩剑轻盈，剑身较窄，使的又是恒山剑法，遂有此一问。

　　“是又如何？”

　　“我与仪琳小师太是旧识，不要误会了。”东方庆不欲与她争执，便把曲非烟时常挂在嘴边的小尼姑搬出来。

　　那女孩自然不信，道：“仪琳师姐怎会随便结识陌生男子，你莫要诓我。”

　　东方庆道：“正好我要去恒山找她，谢她赠药救治之恩，届时你一问便知。”

　　那女孩见他眼神清澈，言语真诚，又知仪琳为人单纯，心地善良，便信了七八分，当即收了长剑，道：“我叫秦绢，师承定静师太。”