第44章、江湖不能属于无鸡之人

风清扬检查东方庆身体，见伤口贯穿胸部，颜色嫩红，显然受伤不久，心中一惊：这是什么妖魔体质？重伤之余，还能舞动七、八十斤的重剑，与自己酣战这么久。

　　又瞥见他怀里还有两张画像，拿出来一看，均是美女，一个白皙柔弱，上绣一个“瓶”字，一个秀丽英武，右上角绣了一个“春”字。

　　他把第一张画像拿过来，那上面是一个“金”字。

　　三张画像一字排开，人间风情尽在其中。

　　“金、瓶、梅？”风清扬自语道，“老夫当初爱着两个，已是焦头烂额。这小兄弟，竟比我还多一个，却不知犯了什么大忌，妻子全跑了。”

　　他替东方庆敷好药，然后拿起陨铁重剑，边回忆西门不败的招数，边舞动起来，良久之后，终于放弃了。

　　没有至刚至阳的内力为根基，重剑只是无锋，无法做到大巧不工。

　　当今武林，内力刚猛的首推丐帮帮主解风的降龙十八掌，然后少林、武当、峨眉三派，传说也曾各得到一部分至阳功法，比如武当的九阳功。

　　但说到“至阳”，上述几派的内功，与这个青年所用功法相比，都要略逊一筹。

　　这等至阳的内力，似乎只有两三百年前，那位天纵奇才的魔教教主修炼成功过。

　　可惜，两三百年前那场浩劫，许多绝学要么失传，要么只剩下残本。如今武林，一部《辟邪剑谱》便能称雄，这是整座江湖的悲哀。

　　风清扬想起两年前，岳不群跑到后山偷偷自宫，自己三次暗中警示，哪知这位岳肃后人心志坚定，手起刀落，连眉头都不曾皱一下。

　　自此，风清扬对华山派彻底丧失了信心。

　　江湖不能属于无鸡之人。

　　看着这位一身阳气蓬勃的青年，风清扬不禁想，未来重振武林“雄”风的重担，也许会落在他身上。

　　东方庆在此地盘桓数日，与风清扬聊聊女人，谈谈情感，论论江湖，吹吹牛逼，好不惬意。

　　西门不败却是再也没出现。

　　……

　　“我从清河来，寻那金瓶梅；

　　行走江湖中，希望她来陪。

　　眼见半年到，仍在守空房；

　　朝朝频顾惜，夜夜不能忘。

　　但愿她来早，能将夙愿偿；

　　明日春风回，洞房花最香。”

　　这日一早，东方庆哼着不知从哪里学来的小调，坐在石洞边缘，看着华山群峰壁立千仞，如一根根擎天之柱。

　　华山，如此雄奇之峰，如今的掌门人，竟是一个阉人。可见，无论自然造化如何鬼斧神工，也难改人心之贪欲。

　　可惜了风华绝代的宁女侠，便如华山的月色，温柔如水映群山，却只叹青山伟岸人猥琐。

　　“小兄弟，好雅兴！”风清扬道。

　　东方庆也不回头，淡淡道：“山明水秀，却只能陪你这个糟老头子，实是憾事。晚辈今日要辞别了。”

　　风清扬哈哈一笑，道：“你以为我愿意陪你这疯癫痴货？”

　　东方庆忽而想起一事，起身抱拳道：“前些日子，我曾在贵派思过崖的石洞中，见识了前代高人留下的剑术剑招。”

　　风清扬道：“那些招数虽妙，恐怕还入不了你的法眼。”

　　“我对剑招不感兴趣。”东方庆道，“那一日，我在崖上失足掉入深谷中，可是前辈救了我？还指责我寻妻过于婆婆妈妈？”

　　风清扬摇摇头，道：“自教了令狐冲小子剑术之后，便再也没有去思过崖。”

　　“难道华山上还另有高人，武功不在前辈之下？”

　　风清扬道：“若真有这样的人，我却毫无察觉，那就不是高人了，可称得上神仙。”

　　东方庆沉默不语，这是他亲身经历，便说是有神仙，他也相信。

　　风清扬见他这副模样，只道他因为寻妻迷了心智，以致于浑浑噩噩，不知所谓。想起当年的自己，感同身受，决心助他一臂之力。

　　“小兄弟，江湖上，什么样的人最容易找到？”

　　“自然是最负盛名的人。”

　　“不错。”风清扬道，“既然你笃定，妻子知道你的行踪，肯定会寻来。你何不在这天下，打下一个大大的名声？”

　　东方庆明白，大海捞针千难万难，但是自己若成了灯塔，别人寻起来，却方便多了。

　　江湖成名，最好也是最快的途径，便是以武服人，打遍天下无敌手。

　　自己内力全失，《葵花宝典》又未完善，这盏海上灯塔，哪里那么容易立起来。

　　不过，这是个解决问题的好思路。

　　东方庆抱拳致谢。

　　风清扬怕他寻妻成痴，误入歧途，又道：“名声有好有坏，若让你妻子欣然来找，须得是侠义的好名声。”

　　东方庆不置可否，潘金莲等人根本不会在乎自己是何名声。

　　风清扬见状，心中担忧，道：“小兄弟须知，江湖虽然靠拳头说话，更讲人情世故。若是恶名，必然牵涉到无数仇怨，你那三位妻子美艳如斯，怕会凭空多出无数危险。”

　　东方庆这才点点头。

　　风清扬心情一松，仿佛了却一桩心事，道：“令狐冲虽然跟我学了独孤九剑，但学的都是剑招。独孤前辈的锐剑、软剑、重剑、无剑这四境，均需内力匹配，他学不了。小兄弟……”

　　东方庆知他有传剑之意，摇头道：“多谢前辈垂青。晚辈这个年纪，毫无内力，也学不了内力，独孤九剑还是罢了。”

　　风清扬听他这么说，微感遗憾，无奈叹了口气。

　　东方庆又说：“前辈那把陨铁重剑，可否送于我？”

　　风清扬爽朗一笑，道：“小兄弟不说，老夫也打算送于你了。当今天下，只有你能重现剑魔前辈‘重剑无锋’的传奇。”

　　东方庆心道，风老前辈是个性情中人，只因同是天涯寻妻人，便对自己武功信心十足，颇为可爱。

　　可惜这把重剑，显然不适合内力全失的自己，他要来，是要送给曲非烟。

　　这时，风清扬把重剑拿来，郑重地交到他手上，道：“希望不久的将来，我就能听到这柄重剑的威名。”

　　东方庆接过重剑，想到曲非烟嚣张的性格，道：“应该不会让前辈等太久。”

　　风清扬爽朗道：“好！这才是少年意气！”

　　“风前辈，告辞了。”

　　“后会有期，我让悟色带你出山。你要去哪里？”

　　“找岳灵珊。”

　　“……”