第46章、你是潘金莲吗？

生命中最重要的三个男人，两个变成了阉人，只剩下大……

　　“啊？！”岳灵珊掩嘴惊呼，“难道大师哥也……也……”

　　最先得到《辟邪剑谱》的是令狐冲，之后他便剑术精进，连岳不群都不是对手。

　　东方庆摇摇头，道：“令狐冲学的不是辟邪剑法。”

　　岳灵珊长吁一口气。

　　东方庆又道：“你可知五岳剑派的并派大典？”

　　岳灵珊点头道：“爹让我在思过崖练其他四派的剑法，便是为了打服他们，阻止并派一事。”

　　东方庆道：“不是阻止，是促成。”

　　“啊？”岳灵珊略作思考，旋即明白，岳不群不惜自宫也要修炼辟邪剑法，可不是为了辅佐左冷禅。

　　“你正好顺势而为，借机登上新五岳派的掌门宝座。”

　　“可……可就凭速成的这几套剑法，如何能成？”

　　“我会再教你一套功法，你修炼起来事半功倍。”

　　岳灵珊疑惑地看着他，显然不相信世界上有此神功。

　　东方庆道：“当下形势，取得掌门之位，只能智取，不能力夺。我会帮你的。”

　　岳灵珊道：“可我不想做五岳派掌门。”

　　“你必须做。”东方庆道，“岳不群、林平之自宫之后，必然性情大变，再也不是从前的他们。你和你娘，以及华山其他师兄弟，届时如何自处？”

　　“我娘也知道爹他自……那事？”

　　“他们是夫妻。”

　　岳灵珊心中一悲，娘亲此时的痛苦，一定数倍于她。

　　“可是……”岳灵珊道，“不管怎么样，我怎能与我爹为敌？”

　　东方庆道：“你代表的是华山，你爹没有理出手。”

　　岳灵珊想了想，道：“好，我答应你。”

　　东方庆又道：“并派那日，除了左冷禅和岳不群外，你还要留心一个人。”

　　“谁？”

　　“令狐冲。”

　　岳灵珊摇摇头道：“大师哥不会想做五岳派掌门的，若非定闲师太临终托付，他也不会接手恒山派。”

　　东方庆道：“世上不会只有一次‘若非’。”

　　“那……那该如何是好？”

　　“按照你的本心去做便好，我会安排好一切。”

　　岳灵珊点点头，忽然问道：“东方公子，你为何要助我？所求为何？”

　　东方庆心中一松，这位小师妹终于会权衡利弊了，道：“做了五岳派掌门后，你只需要答应我一件事便可。”

　　“什么事？”

　　“现在还不能告诉你，但我保证一定不违背侠义。”

　　看着东方庆淡漠的眼神，这件几乎不可能的事情，似乎真的有了一丝成算。

　　“我现在把功法口诀教给你。”

　　“是什么武功？”

　　“《九阴真经》。”

　　“没听过，这么厉害吗？”

　　“厉不厉害，我也不知道，这是目前最适合你的。”

　　“……并派大典上，你有几成把握？”

　　“没有考虑过几成把握，我只知道必须成功。”

　　“……”

　　“掌门之位，不是完全靠打打杀杀，主要靠智取……以及人情世故。”

　　……

　　接下来几天，岳灵珊仿佛从结婚的挫败中走了出来，每日都去思过崖练剑。

　　她不但练剑很勤，胃口也好了很多，每次都带上许多大鱼大肉，甚至还有酒。

　　一到晚上，就缠着宁中则陪她，说练剑很累，婚姻让她很伤心，只有娘亲在身边，才感到安慰。

　　岳不群看在眼里，喜在心里。

　　在紫霞神功的加持下，他的辟邪剑法进步神速，自信在并派大典之时，能够与左冷禅匹敌。

　　而左冷禅此时，应该拿着劳德诺偷去的假辟邪剑谱，在拼命练习。

　　岳不群踌躇满志，到明年三月，“史上最弱掌门”这顶帽子就可以摘了，华山中兴之祖非他莫属。

　　江湖从来成王败寇，强者为王，无鸡又如何？

　　……

　　第七日，华山下起了大雪。

　　岳灵珊带着吃食，兴冲冲去往思过崖。

　　却见路上都铺上了干草和树枝，沿途的树上还系着用树皮搓成的绳子，便于攀爬。

　　岳灵珊心中一暖，不由得想起昔日风雪中为大师哥送吃食的场景，她独自冒雪上下山，因此重病了一场。

　　上了崖，进了石洞，还没来得及说句感谢的话，便听东方庆道：“今日学习石洞中最后一套剑法——恒山剑法的破解式。”

　　这些日子，东方庆便是根据《九阴真经》的武学总纲，指导岳灵珊练习石洞中记录的剑招。

　　他讲的极为详细，留给岳灵珊练习的时间很少，只说让她先理解，练习是她自己的事。

　　一个教的细致，一个学的投入，上午很快过去了。

　　岳灵珊伸了一个大大的懒腰，鼓囊囊的胸，仿佛要把狐皮裘衣撑裂。

　　东方庆盯着她因为放松而显得慵懒的眼睛，有种似曾相识的感觉，心中突然一动。

　　他说：“岳姑娘，现在，我问你答。”说此话时，心神若有意，若无意，以至忘我境界。

　　岳灵珊美目瞟见他的眼神，忽觉全身轻飘飘的，好像被带到了另一个世界，眼睛里一片迷茫，有口无心地答道：“好。”

　　“你是潘金莲吗？”

　　“不是。”

　　“你是李瓶儿吗？”

　　“不是。”

　　“你是春梅吗？”

　　“不是。”

　　“你认识西门庆吗？”

　　“不认识。”

　　“你是谁？”

　　“我是岳灵珊。”

　　东方庆连续眨了三下眼睛，岳灵珊眼神恢复清明，见他正盯着自己，脸色一红，道：“我去把吃食热一下。”

　　东方庆刚刚看到她的眼神，陡然想穿越到宋朝时，从「辨阴诀」中分离出来的移魂大法，没想到法术在这个世界还能用。

　　可惜，岳灵珊似乎不是三位娘子重生的，又或者她们的神魂还没有觉醒。

　　东方庆心想：“就冲着刚刚那份熟悉感，也不能让任何人染指岳灵珊。”

　　此时岳灵珊已经生起了一堆柴火，正在加热带来的饭食。火光映着她的脸，红艳艳的，犹胜娇花。

　　东方庆走过去，轻轻说：“今日是最后一天，我要去准备并派事宜。”

　　“哦。”岳灵珊低声应了一句，道，“吃完再走。”

　　东方庆吃完时，见岳灵珊只动了几筷子，便道：“不吃了吗？”

　　“嗯，没胃口。”

　　“给我吃。”东方庆把她碗里的吃食拿了过来，又说，“今天剩的有点多。”