第40章、掉下悬崖便有奇遇

朦胧中，有人在胸口摸来摸去，锋利的指甲触碰到伤口，疼痛把东方庆唤醒。

　　他睁开眼，便见一双滴溜溜的黑眼珠，嵌在一张淡蓝色的小脸上。除了眼睛和嘴巴，这张脸长满了金毛。

　　这是一只金丝猴。

　　吱吱吱——

　　金丝猴拿着三张绢布朝他乱叫，绢布上沾染了血迹，但上面的人像清晰可见，正是潘金莲、李瓶儿、庞春梅三人。

　　“你见过她们？”东方庆指着画上的人，又指指猴子的眼睛。

　　金丝猴连连点头。

　　东方庆狐疑地看着它，这人迹罕至的深谷中，金莲她们如何重生？

　　吱吱——

　　猴子拍拍自己的胸脯，往前方指了指。

　　东方庆起身，头脑一阵眩晕，天好像突然黑了，他短暂地失去了意识。

　　他眼睛骤放精光，一个箭步冲到猴子前，夺过三张画像，揣进怀里。

　　金丝猴吓了一大跳，往旁边的树上窜去，后脚被一只手抓住。

　　他把猴子拽到怀里，捏捏小脸，道：“小猴儿，大官人的妻子，岂容你亵渎？”

　　吱吱——

　　猴子委屈地叫着，指了指他的胸口，伤口正在渗血。

　　“无妨！”他说道，“我的九阳真气疗伤甚是厉害。”说完，点了几处穴，然后闭上眼睛，运功疗伤。

　　东方庆再次睁开眼睛，见小猴子正躺在自己怀里，画像又回到了怀里，于是，他温柔地摸摸猴儿的头，道：“小猴儿，真乖。”

　　金丝猴跳到旁边的树上，挠了挠头，盯着他的眼睛，似是不理解这人怎么脸变得那么快。

　　东方庆指了指怀中的画像，道：“带我去见她们。”

　　吱吱——

　　金丝猴在树上晃荡着，朝谷中深处行去。

　　初时并没有路，东方庆在猴子的嘲笑中，攀爬得甚是辛苦，还好他虽然全无内力，但是体魄强壮，四肢也远较一般武林人士矫健，倒没有遇到过不去的坎。

　　最令他惊异的是，胸部被贯穿这等重伤，又没有敷药，似乎已经好了一大半，只是呼吸之间，肺部还感到疼痛。

　　一人一猴，在华山群峰中，忽上忽下，穿梭而行。半个时辰之后，眼前出现了一条二尺来宽的羊肠小道，挂在绝壁上。

　　吱吱吱——

　　金丝猴站在小道上，对着密林深处叫起来，像似在呼唤什么。

　　半晌，小道尽头出现了一只羚羊，毛色灰白，与山石颜色一般，头上两只角笔直而尖锐，大概两尺来长。

　　吱吱吱——

　　金丝猴见到它，叫得更起劲了，声音里尽是欢快之意。

　　等到羚羊走近，它一步跃上羊背，握紧羚羊的两只角，然后扭头对着东方庆得意地吱吱了几声。

　　猴子骑羊，速度顿时快了许多，时不时停下来等东方庆，眼睛里满是鄙夷。

　　东方庆有苦难言，每当小道穿过密林时，由于过于低矮，他不得不弓着身子前行，异常辛苦。

　　又行了一个时辰，树木掩映处，出现了一条石缝，仅容一人侧身而过。

　　金丝猴在石缝前下了羊，穿了过去，然后回头朝东方庆招手，示意他过去。

　　过了石缝，眼前豁然开朗，华山几处山峰错落有致呈现在眼前，实是赏景的绝佳位置。

　　再看金丝猴，它一脸严肃，面朝微微倾斜的石壁，上肢扶在石壁上，慢慢地朝前挪动。

　　它的脚下是一条只有半尺来宽的石路，显然是人工开凿出来的。

　　东方庆学着金丝猴的样子，面朝石壁，挪了过去。

　　这条绝壁小道，大概两丈来长，过了之后，便见一个天然的大洞，能容纳百余人。

　　洞口被上方垂下来的松树、藤蔓所掩，外面的人看不出此处别有洞天。

　　……

　　石洞中央盘腿坐着一个白须青袍的老者，面如金纸，闭着眼睛，神气抑郁，一副落寞的样子。

　　老者前面摆着一把黑黝黝的三尺长剑，剑身宽大，是普通剑的两倍有余。

　　东方庆望向金丝猴，指着自己怀中画像，道：“美女呢？”

　　金丝猴指了指老者，吱吱吱叫了一通，然后蹑手蹑脚走到老者身后，偷偷从他怀里拿出了一卷绢帛。

　　它把绢帛打开，让东方庆看。

　　绢帛年月颇深，已经有些发黄，上面绘着一个女子。

　　那女子穿着青色长裙，长得端庄秀丽，一望便知是出自名门的大家闺秀。

　　诡异的是，长裙之下，一双纤细白皙的大长腿若隐若现，让人望而生欲。

　　好一个又纯又欲的奇女子。

　　猴子走到东方庆身前，掏出他怀中的画像，选出潘金莲的那张，展开，与原来那张画像并排放在一起。

　　两人容貌相差甚远，但是皆有良家女子所不具备的天然媚态。

　　都是风情万种的熟女。

　　金丝猴眼泛桃花，吱吱叫着，一副迷恋的神态。

　　原来是一只好色之猴。

　　东方庆见那画像右上角绣了个名字“兰兰”，想来便是画中女子的小名。

　　左下角还有一行小字，上书：

　　“一叶幽兰一剑花，孤单谁惜在天涯。”

　　落款是“风清扬”。

　　这老人便是华山派传奇人物，为娶妻缺席两宗之争，隐世多年的风清扬。

　　自己曾想跟他聊聊“妻子的话题”，看来今日能如愿了。

　　东方庆走到风清扬面前，抱拳叫道：“风前辈。”

　　老者无动于衷，他又连叫了三声，还是没动静。

　　东方庆想了想，盘腿坐在风清扬对面，伸手去拿那把黑色的宽剑。

　　当啷——

　　才提起数寸，一不留神，铁剑便掉在地上。

　　吱吱吱——

　　金丝猴笑得在地上打滚。

　　黑剑不知道是什么材料做成的，重达七、八十斤，好在没有开刃，否则刚刚就要削下他几根手指。

　　以东方庆现在的体魄，单手持剑也不是难事，于是，他凝神再次俯身拿起黑剑，仔细观瞧。

　　见那剑两边剑锋都是钝口，剑尖更圆圆的似是个半球，剑身黑黝黝，虽然光滑却半点不反光。

　　他尝试了几套剑法，均与黑剑格格不入，待用九阳神剑之时，才有点得心应手的感觉。

　　东方庆心想：“自己把曲非烟的剑弄折了，这把剑跟她最相配。”

　　这时，耳边传来苍老的声音：

　　“重剑无锋，大巧不工。说的虽是剑，实则指的是气。”