第42章、三个天下第一

当年，风清扬弱冠之时，已是剑宗翘楚，仗剑江湖，好不惬意。

　　后来，他无意中找到了独孤求败埋剑之处，从此打开了剑道的新天地。

　　此处的石碑上刻着“剑冢”两个大字，旁边尚有两行小字——剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！

　　剑冢内共埋了四把剑，但是只留下了第一把锋锐无匹的青锋宝剑，乃是独孤求败二十岁之前行走江湖的佩剑。

　　那把剑下的石上刻有两行小字：“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”

　　第二把放剑的石条是空着的，上面刻着：“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。”

　　第三个石条仍是空着的，两行小字写着：“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”

　　第四个石条上只放着剑柄，仍有小字，“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　原来这里葬着的是把木剑，剑身已经腐朽。

　　那时，他的心境已经从“求败”，转为“独孤”。

　　以风清扬的天资，锐剑、软剑两个境界轻松突破，最后卡在了“重剑”这一环。

　　为了达到“重剑无锋，大巧不工”的境界，他四处寻找匹配的重剑，最终找到了一块陨铁，打造了手头这把“陨铁黑剑”。

　　东方庆回味着独孤求败“群雄束手，长剑空利，不亦悲乎”的留言，想起自己悟到的“天人化生、万物滋长”妙谛，一时也无从比较谁境界更高一筹。

　　“重剑无锋”的境界东方不败也没涉足过，但不滞于物，草木竹石均可为剑，他却深有体会。五六年前，他就已经不再拘泥于兵器。

　　他神功大成之后，真正的一战，便是用绣花针力战任我行、令狐冲、向问天和上官云四大高手。

　　只可惜当时他心中无比武之心，只有救人之意，打得毫不尽兴。

　　听风清扬说起这段奇遇，东方庆心想，若是三个“天下第一”生在同一个时代，独孤求败、风清扬、东方不败，谁能折桂？

　　……

　　风清扬追忆完这段往事之后，蓦地拿起陨铁重剑，在石洞中舞了起来。

　　一会儿是华山的希夷剑，一会是衡山的百变千幻云雾十三式，一会又是泰山的十八盘……

　　天下剑招，在他手中信手拈来，浑然天成，甚至一招剑术，是几种不同剑法杂糅在一起，颇像《九阴真经》里武学总纲那般。

　　东方庆心道，单论剑术，风清扬当是如今的天下第一。

　　风清扬试了几套剑法之后，道：“你看出问题没？”

　　东方庆道：“陨铁重剑在你手，与普通长剑无异，但与独孤前辈所说的‘重剑无锋，大巧不工’却是背道而驰。”

　　风清扬点点头，道：“万象归一，只要明其精义，对于真正高手来说，都不难，比如我用华山内功，使用其他门派的剑招，也能把招数的精髓发挥出来，甚至还要胜于本门。”

　　东方庆道：“正是，世间大多数武功，说到底，都是花架子。”

　　这也是为什么，自从修炼了《葵花宝典》之后，他对以前练过的武功，再无任何兴趣。

　　风清扬道：“我是剑宗出生，一生痴迷于剑道，这重剑无锋之境一直无法突破，实乃此生憾事。”

　　东方庆道：“前辈在剑道上的造诣，不必拘泥于此，无剑之境，前辈怕也是摸着门槛了。”

　　风清扬眼睛一亮，道：“你小子的眼光和见识，犹在气宗令狐冲那个小子之上，想来在江湖上也不是泛泛之辈。”

　　东方庆听得“令狐冲”三字，立即想起当日黑木崖之战，年纪最幼的令狐冲，反而是唯一能给他带来麻烦的人，原来是跟风清扬学过剑。

　　“在下东方庆，籍籍无名之辈而已。”

　　风清扬面露讶异之色，旋即释然，江湖上的名声大小，于他而言，又有何意义。

　　“兰兰离去之后，老夫心中唯有剑道，才会在重剑一境中苦苦求索。你说，世间真有这等刚猛无匹的内力，能与重剑相匹？”

　　“我认识一人，内力至刚至阳，倒是能匹配。”

　　“哦？还有这等人物？他是谁？”

　　“她还是个十七八岁的小姑娘。”

　　风清扬一惊，脑海里浮现出一个小姑娘，挥舞着跟她体重差不多的重剑，不知是怎样的画面。

　　“小姑娘师承是谁？老夫孤陋寡闻，未曾听过江湖哪门哪派内功，称得上至刚至阳。”

　　“她的师傅是一个怪人，江湖上没有名号，极少露面，我未曾见过。”

　　风清扬点点头，道：“偌大的江湖，闲云野鹤般的隐世高手，不知藏了多少，有此奇遇，想来这姑娘也有非凡之处。”

　　东方庆想，她最大的非凡之处，却是喝酒。

　　风清扬又道：“东方兄弟，你随身带着妻子的画像，莫非也是为了寻妻？”

　　这声“东方兄弟”，让东方庆晃了晃神，豪气干云的童百熊在他脑海里一闪而过。

　　他点点头，道：“三个妻子都消失在了茫茫人海中，想要去寻，无异于大海捞针。”

　　风清扬感同身受，道：“是啊，她若有心躲你，近在咫尺，也远在天边。”

　　东方庆摇头道：“她们不会躲我，若知道我在哪，便是隔了万水千山，也会来找我的。”

　　风清扬奇道：“如此应该不难找。我看画像，你妻子也是一位绝色佳人，在哪里都不会籍籍无名。”

　　东方庆道：“她们今时今日是何面貌，是不是还记得我，都不知道，我现在便如盲人瞎马一般。”

　　风清扬凝视着眼前这个俊美异常的青年，他这话说的甚是难懂，想来也是有一些不足为外人道的隐秘之事，便问：“你们夫妻之间，没有留下线索、暗语之类的，以便失散之后能够找到彼此？”

　　线索、暗语。

　　一道灵光在东方庆脑袋里闪过，可是他怎么也抓不到。

　　接着，头剧烈地疼起来，他痛苦地捂住头，蹲了下去。