第45章、都自宫了，称哪门子雄

看着东方庆颇为吃力地把黑剑绑在背上，又说要先去找岳灵珊，风清扬有些怀疑自己的眼光。

　　这人真的能撑起未来江湖的雄风？

　　东方庆的背影渐渐消失在他视野里，背上用布裹着的宽大黑剑，又硬又直，在向风清扬表达自己的立场。

　　风清扬释然，江湖的未来，终究是这些年轻人的。无论他掀起多大的风浪，都是这座江湖自己的幸，或者不幸。

　　东方庆跟在悟色，也就是那只通灵金丝猴后面，心里盘算着如何在江湖建起一座寻妻灯塔。

　　圣教中，曲非烟要跟任我行争夺教主之位。

　　九阳神剑加上身上这把陨铁重剑，三年后力挫任我行，不是痴人说梦。更何况，曲非烟还有一位神秘的师傅暗中相助。

　　正道中，五岳剑派明年三月十五举行并派大典，这是天赐良机，如果拿下新五岳派的掌门之位，寻妻一事，大有可为。

　　只是这条路太难，自己仅有刘芹一张牌，即便能说服岳灵珊加入，但要面对的是修习了辟邪剑法的岳不群，以及嵩山派近百年来最杰出的掌门人左冷禅，难如登天。

　　现在虽有九阴真经加思过崖上的精妙剑招，但时间实在太短。

　　如果风清扬……

　　东方庆摇摇头，这位前辈显然已经无心江湖之事，不然也不会意图把独孤九剑传给自己。

　　若令狐冲……

　　东方庆认真想了想，便放弃了结盟的意图。

　　此人心性散漫，本就不是成大事之人。

　　另外，岳灵珊、任盈盈、仪琳，甚至蓝凤凰，这些江湖上出名的美女，都跟他有着说不清道不明的关系，将来或许是自己寻妻最大的敌人。

　　吱吱吱——

　　悟色的叫声把他从沉思中叫醒，原来已经到了玉女峰山脚下。

　　东方庆摸摸它的头，道：“悟色，你回去陪风老前辈吧。”

　　悟色指着他的胸口，又指指自己的眼睛，吱吱直叫。

　　东方庆戳了戳它的额头，道：“你这泼猴，恁的多事。等我找到妻子，定会回来找你和风前辈，届时，你就能见到她们了。”

　　悟色开心地窜上旁边的树，倒挂在上面，开心乱叫。

　　东方庆不禁莞尔，悟色悟色，还真是见色开悟。

　　……

　　大婚被破坏，即将成为丈夫的男人，跟一个丑陋的怪物跑了，任谁碰到这事，都会伤心。

　　岳灵珊没有悲伤，甚至还有些庆幸。

　　自被东方庆点拨之后，情事懵懂的少女，终于开窍了，眼里不再只有风花雪月，甜言蜜语，终于学会以一个成年人的视角看待问题。

　　于是，她看到了很多问题。

　　父亲的诡秘行踪，母亲深藏的幽怨，平弟的偏执……大人的世界，秘密太多，算计太深。

　　从小被宠着的她，多么希望有人，能够借她一双慧眼，把这世界看个清清楚楚、明明白白、真真切切。

　　东方庆的脸随着这样的想法，出现在她脑海里。

　　时而冷静如冰，时而癫狂似火，东方庆拥有两个极端的性格，但无论哪一个，对她都毫不客气，浑不像身边的人，百般宠溺她。

　　若是早几个月，岳灵珊定然厌恶无比。现在，她第一次深切体会到“忠言逆耳”四字的分量。

　　少女明亮若星的眼眸，凝视着窗外的皎月：那位年轻的公子哥，究竟经历了什么，才能如此既深邃如大海，又嚣张若狂风。

　　月色凝聚在一起，化成了那张冰冷的俊脸。

　　岳灵珊揉了揉眼睛，再仔细一瞧，临窗而立的正是东方庆。

　　“登徒子！深夜潜入闺房，找死吗？”她喝骂道，又拼命压低嗓音，以致于声音有些发颤。

　　“随我走，华山不值得。”

　　不值得。

　　岳灵珊脑子里冒出奇怪的想法，低声问道：“这也不值，那也不值。对我而言，到底什么才算值得？”

　　“天上星，地上英，人间四月天……”

　　少女娇躯轻抖，江湖儿女几时听过如此意味深长的情话，然而对方接着话锋急转直下——

　　“皆不及五岳派掌门人。”

　　唉，他仍是那个只会冷静算计的怪人。

　　“去哪里？”

　　“去追星，去逐月，去做武林第一女侠。”

　　岳灵珊摇摇头，道：“女侠是娘亲的梦，不是我的梦。”

　　东方庆道：“不是你的梦，而是你的使命。”

　　“使命？”

　　“嗯。你不是岳不群的女儿，不是令狐冲的小师妹，不是林平之的小师姐。告诉世界，你是岳灵珊，独一无二的岳灵珊。”

　　东方庆的语气明明很冷漠，岳灵珊却从中感受到莫大的魅惑，仿佛刚刚闯入成年人的世界，就被带入到一个巨大的舞台。

　　“我在思过崖等你。”

　　岳灵珊一愣，月色重新照进闺房，东方庆已经不见了。

　　……

　　她来了。

　　东方庆见岳灵珊借着月色，穿行在险峻的玉女峰上，直奔思过崖而来。

　　少女既然有此决心，东方庆决定让她知道真相。

　　“岳不群自宫了。”

　　“啊！”刚刚踏上思过崖的危岸，岳灵珊便被这突如其来的一句话惊到，差点摔了下去，“你说什么？”

　　“你知道我得到了《辟邪剑谱》。”东方庆道，“剑谱里第一句话便是‘武林称雄，挥剑自宫’。”

　　“怎么可能？！”岳灵珊下意识的反驳，显得苍白无力。

　　东方庆沉默地看着她，以她的聪慧，只要稍微回忆日常生活中的点点滴滴，以及成婚那日的情形，自会作出判断。

　　岳灵珊脸色越来越白，仿佛天上月落在其上。

　　她抬起头望着东方庆，星眸莹莹，似乎在责备他，为何如此冷酷，把真相赤裸裸摆在自己面前。

　　东方庆见她已经接受了这个事实，又丢了一个炸弹。

　　“林平之应该也自宫了。那件袈裟是从他那里得来的。”

　　泪水，承受不住接连的冲击，掉了下来。

　　这些日子百思不解的谜团瞬间解开——林平之一定自宫了，而且就在这几日。

　　婚前短短七日内，林平之态度发生了数次天大的转折，先是急于求欢，接着便相敬如宾，最后无情现场逃婚。

　　她猜到了跟《辟邪剑谱》有关系，却不知道有何关系。

　　武林称雄，挥剑自宫。

　　林弟糊涂啊，都自宫了，称的是哪门子的“雄”？