第4章、再练葵花宝典

温香暖玉在怀，把东方庆惊醒，他推开怀中人，点燃火折子。

　　只见身边躺着一个赤身露体的妙龄少女，脸色绯红，媚眼如丝，朱唇胜血，只是有些神志不清，显然是被喂服了催情药物。

　　东方庆一掌把少女拍晕，横抱着她走到院里，然后直接扔进了水缸。

　　处理完少女，他推开燕飞去房门，却是一愣。

　　月光从大门照进房中，但见燕飞去弓着身子蜷在被子里，眉头紧锁，额头上布满了细密的汗珠，嘴里哼哼，痛苦至极的样子。

　　他见东方庆半夜闯进来，脸现愠色，却只是“唉”了一声，显然被折磨了许久，已经无力责难他。

　　东方庆思忖了一下，大概明白怎么回事，说道：“我想起了一些功法，现在说与你听，你好好记住了。”

　　说完，也不管燕飞去答应与否，径自念起口诀来，念了三遍，便关门离开。

　　东方庆又到秦柳房中，道：“那名女子被我扔到水缸里了，哪里来的，送回哪里去。”

　　秦柳一怔，道：“这么快？”

　　东方庆没理他，转身要走，秦柳道：“她可是方圆十里内，最漂亮的女子，还是个花魁娘子，花了十两银子呢。”

　　东方庆道：“曾经有一、二、三……我也记不清几个花魁摆在我面前，我都没有动心。”

　　唉，妄想症又犯了，秦柳心中感叹，道：“好汉不提当年勇。飞飞说，这姑娘不像你妻子没关系，关了灯都一样。先帮你找回做夫妻的感觉，有助于恢复记忆。”

　　东方庆想起穿越到大宋时，自己曾辛苦守贞五年之久，道：“我的贞洁很宝贵。”说完径直走了。

　　秦柳愕然，一个娶了三房娘子的人，还有贞洁？

　　他叹了口气，穿上才脱下的衣服，往院子里走去，喃喃自语道：“今晚又没得休息了，早知道不跑那么远了。”

　　……

　　翌日清晨。

　　东方庆见燕飞去脸色红润，神完气足，知道昨天所传的功法起作用了。

　　燕飞去见了他，问道：“你妻子失踪多久了？”

　　东方庆认真想了想，道：“不知道。”

　　他确实不知道。

　　在大宋皇宫里踏上重生之桥，他便沿着时光之河逆流而上，重回紫石街与潘金莲初次相遇时，然后便返回了黑木崖。

　　这一切，仿佛昨天，又恍如隔世。

　　燕飞去心里有些惋惜，此人长得相貌堂堂，谈吐也极为不凡，不料却是个恋妻狂魔。如今妻子失踪，人也跟着失了智。

　　“这样吧，这两天好好回忆圣教主的功法，我们要准备新教主的即位大典。”

　　“童百熊葬在哪里？”东方庆突兀地问了一句。

　　“就在黑木崖的小林子中。”

　　“即位大典那天，带我上去。”

　　燕飞去眉头一挑，道：“你想为圣教主报仇？”

　　东方庆摇摇头：“他没死，有什么仇可报的。我替他悼念一下恩公。”

　　燕飞去道：“黑木崖是圣教总坛，外人岂能随便进入？”

　　“办这样的大典，人多手杂，混进去不难。”

　　“看在你昨天半夜传授功法的份上，便带你去。今天有没有又记起一些来？”

　　“他的功法不适合你。”东方庆劝道。

　　“怎就不适合？”燕飞去道，“你昨天传的口诀，就很……”话未说完，他突然住嘴，扭过头去。

　　“那不是他的口诀，也不是武学功法。”

　　“你昨晚明明说，记起了一些他的功法。”

　　“那是我记混了。”

　　“……”

　　……

　　回到房内，东方庆盘腿坐在床上想了许久，决定重练《葵花宝典》。

　　他做了十几年武林第一，早已没有江湖称雄之心，可是在这个以武为尊的世界，若是碰到别人抢自己的老婆，或者要去抢别人的老婆，难道要去报官？

　　再者，西门庆这副身体被自己锻炼得不错了，可毕竟已经过了练武的最佳时机，重新修炼别的武艺，已经来不及。

　　所以，《葵花宝典》仍然是最优解。

　　于是，东方庆再次运行《葵花宝典》，还是一样，内息到了会阴处便此路不通。

　　欲练神功、引刀自宫。炼丹服药，内外齐通。

　　这十六字总诀再次出现在他脑海里。

　　他回忆起最初修炼葵花宝典，要服用内丹，以增加功力，才能催动宝典的功法。而内丹所需的材料里面，含有猛烈的催情药材，以至于必须自宫。

　　练过《葵花宝典》，重回男儿之身的东方庆，自然不可能再走自宫老路。而他在大宋的那段经历，让他对这门功法的运行有了更深刻的了解。

　　内丹增加的功力，通过宝典的功法，会变成独一无二的至阳之气，导致人体内的阴阳失衡，最明显的弊端便是会让人欲火焚身，从而走火入魔。

　　自宫，便是用暴力的方法，强行消灭副作用，让至阳之气成为能够自如使用的磅礴内力。

　　也正因为如此，女子不能修炼，太监却是最佳修炼人选。

　　如果不用丹药，怎么修炼出至阳之气？不自宫，又怎么平衡体内的阴阳？

　　要想修炼《葵花宝典》而不自宫，必须解决这两个问题。

　　可惜，日月神教的《葵花宝典》只是残本。

　　残本？

　　东方庆突然想到福威镖局的《辟邪剑谱》，这本剑谱起源便是林远图从《葵花宝典》的残本中悟出来的武功。

　　关键是，林远图练成辟邪剑法之后，还娶妻生子了。

　　难道这位天才前辈，攻克了那两个难题？

　　或许拿到《辟邪剑谱》，就不用自己费神研究了。

　　林远图创建的福威镖局，前几年被青城派灭门，唯一的后人林平之，如今拜在华山门下。

　　东方庆心道，都凑在一起了，倒也方便。当年，华山派分为剑宗和气宗，也正是因为《葵花宝典》。

　　剑宗、气宗，不就对应《葵花宝典》的内力和武技吗？

　　想起华山派，东方庆脑海里突然掠过一个倩影。

　　他年轻时行走江湖，曾遇到一个姿色秀丽，做着女侠梦的小姑娘，人称「华山玉女」。

　　可惜，后来嫁给了比她大十来岁的师兄。