第55章、“大黑”第一次开荤

陨铁重剑，在地上犁出一道深深的痕迹。

　　不知是因为醉了，还是剑太重，曲非烟的脚步有些凌乱。

　　漠北双熊像是看到一道美味的菜，正在朝自己飞奔而来，嘴角露出了贪婪的笑，不约而同的咽了咽口水。

　　曲非烟越跑越快，右手拖着的“大黑”，慢慢离地，飘了起来。

　　待她跑到双熊面前时，重剑已经离地半人高，带着呼呼的风声，朝双熊抡去，颇有气势。

　　群豪睁大了眼睛，这哪里是小姑娘抡剑，明明是重剑带着她在走。双熊只需避开这虚张声势的一剑，反手就能擒住她。

　　但双熊觉得选择避开太丢脸。

　　于是，黑熊抽出戒刀，准备硬抗“大黑”，白熊的巨爪则径直抓向不知天高地厚的少女。

　　兄弟俩人配合默契，显然是想毕其功于一役。

　　“哎哟，曲丫头，你的短剑呢？”桃花仙顿感不妙，捂住了眼睛。

　　群豪中不少人也暗自叹息，多美的小姑娘，今日香消玉殒了。

　　当——

　　砰——

　　两个声音相继响起，便见双熊飞出了丈余远。

　　曲非烟重剑横扫，先是击中了黑熊的戒刀，黑熊只感到压来的是一座火焰山，摧枯拉朽般击溃了戒刀的防御，把他连人带刀一起击飞。

　　黑熊健壮如牛的身体，又把旁边的白熊撞飞。

　　一剑双熊！

　　场上鸦雀无声。

　　良久，才听桃花仙叫道：“哎哟，曲丫头，累着了吗，要不要下来歇息一会。”

　　众人才见曲非烟双手搭在剑柄上，正喘粗气。

　　原来她只有一击之力。

　　群豪心里暗道，如此重剑，能用出这么惊人的一招，已经很了不起了。漠北双熊过于轻敌，吃了大亏。

　　亏得双熊皮糙肉厚，虽然全身筋骨如散架了一般，但还没丧失战斗力。

　　他们重新站在曲非烟面前时，人群里传来了抑制不住的笑声。

　　桃花仙更是乐不可支，道：“你们真是亲兄弟！”

　　只见黑熊的戒刀刀身凹进去了一块，中间还豁了一道口子。

　　黑熊的右额头，白熊的左额头，都肿了一个一模一样的大包，两个人方才头撞在了一起。

　　双熊阴沉着脸，被一个小姑娘一招击飞，今日若不找回场子，以后还如何在江湖立足。

　　这次双熊不敢再托大，白熊取出了自己的兵器——一根狼牙棒，黑熊则换了一把戒刀。

　　两人一左一右，把曲非烟夹在中间。

　　她甩了甩胳膊，叹了口气道：“你们快出绝招吧，这剑忒重了，一会还要跟别人打，我得省点体力。”

　　两人不答话，黑着脸，一棒一刀呼啸而来。

　　曲非烟右手拔剑要挡，却没拔出来，失声叫道：“我的大黑，你要减肥，老娘使不动你了！”

　　说着，左手也来帮忙，贝齿一咬，美目一瞪，像是用尽了全身力气，双手握住剑柄用力一扯。

　　“糟了，用力过猛。”曲非烟娇喝一声。

　　重剑像失控了一般，带着少女的双手朝头顶抡去。

　　咚咚——

　　好巧不巧，从曲非烟头顶掠过的重剑，刚好与双熊的狼牙棒、戒刀撞在一起。

　　狼牙棒和戒刀高高地飞在空中。

　　曲非烟被重剑的惯性带着，直挺挺往后倒了下去，双手仍然紧握“大黑”。

　　击溃双熊兵刃的一瞬间，忽见几个人影闪动，白熊的双手双脚被人提起来，只听他一声惨呼，满地鲜血内脏，一个人竟被拉作了四块。

　　白熊的双手双脚分持在四个怪人手里，正是桃谷六仙中的四位。

　　啊——

　　又一声惨叫，黑熊被桃根仙和桃干仙两人抓住双手双脚，举了起来，从天而降的戒刀，正中他的心口。

　　众人方才还在担心曲非烟的安危，眨眼间，漠北双熊已经双双毙命。

　　桃谷六仙的杀人手法，过于震撼，一时之间，群豪无人敢吭声，生怕自己被首先盯上。

　　……

　　良久，曲非烟像是缓过气来了，起身站起，依旧拄着剑，擦了擦额头上的汗，道：“下一个，谁来？”

　　东方庆道：“非烟，别玩了。”

　　曲非烟转头道：“大黑第一次开荤，我还没玩够！”

　　群豪悚然，这个小姑娘方才只是在玩？气力不足的样子是装出来的？

　　“讨厌！”曲非烟见众人表情，知道装不下去了，颇为恼怒。

　　她站直了身子，轻轻单手抬起剑，指着数百邪派高手，道：“你们一起来吧！”

　　此时，白衣少女衣袂飘飘，手持宽大的黑剑，让人分不清她到底是仙，还是魔。

　　但他们都知道，眼前站着的是一把剑，一把无锋重剑。

　　面对重剑的喝问，群雄无人敢应声。

　　曲非烟叹气道：“什么江湖群豪，原来只是一群躲在尼姑门下苟活的鼠辈。”

　　说着，她举剑杀入了人群中。

　　重剑在她手里不再沉重，在这些江湖人士眼里，却如用一座高山铸就的剑，每一击都如山崩。

　　一时间，人群中惨叫声、骨折声不绝于耳。

　　疯魔少女杀得兴起，内力没有丝毫衰竭的迹象，祖千秋见势不妙，大声喊道：“大家别慌，与身边的人结伴，分批攻击，耗也要耗死她！”

　　恒山别院的群豪，都过着刀口舔血的生活，听了这话，立即知道该怎么做，才能求生。

　　于是，纷乱的场面终于变得有序。

　　里三层外三层，东方庆等三人和桃谷六仙，被数百人团团围住。

　　东方庆知道，这样下去决计讨不了好，指着曲非烟，说道：“圣教门徒，还不见过光明右使！”

　　光明右使？

　　这个小丫头就是近日日月神教中，声名最盛的右使？

　　有消息灵通的人，叫道：“曲右使乃是护法长老曲洋的孙女，你怎么证明是圣教右使？”

　　刷刷——

　　曲非烟手微微一抬，两根黑色的针便朝说话的人飞去，扎在了他耳朵上。

　　“黑血神针，这是黑血神针！”那人骇然叫道，“你是曲长老的孙女。曲右使，饶命！”说着跪了下来。

　　曲非烟道：“这两根针没有毒，就当帮你穿耳洞了。”

　　祖千秋领头，数百人跪下了一大半，喊道：“恭迎曲右使。圣教主千秋万载，一统江湖。”