第59章、我叫蓝凤凰

人群中走出一女子，身边的人见到她，纷纷避开。

　　那女子身穿蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条绣花围裙，色彩灿烂，金碧辉煌，耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小。

　　她约莫二十五六岁的年纪，肌肤微黄，双眼极大，黑如点漆，腰中一根彩色腰带，双脚却是赤足。

　　瞧她装束，绝非汉家女子。

　　（这段描写，用作家助手「画师」功能生成的蓝凤凰。囧）

　　甫一听到她的声音，东方庆便觉心神微颤，像是被什么东西轻轻撩动了心弦。

　　他从宋朝穿越回来之后，心静如止水，这样的情形从未有过。

　　只因那声音娇柔婉转，藏着百种欲说还休的羞涩，又释放出千种勾人魂魄的媚态，荡人心魄。

　　待女子越众而出，但见她神情落落大方，毫无忸怩之态，一切风情浑然天成。

　　行事无忌的桃谷六仙，一见她，脸色剧变，连连摆手道：“我们桃谷仙门，不收五仙教的人，仙仙相冲了。”

　　这位苗家装束的美艳女子，正是五仙教教主蓝凤凰，擅长用毒。

　　当初，桃谷六仙曾抓住她手足，作势要撕之时，骇然发现手掌上多了蜈蚣、蜘蛛等毒物。从此以后，便对这女子心生畏惧。

　　“谁稀罕加入你们的怪物教。”蓝凤凰没正眼瞧他们，顺着东方庆的眼神，直直朝他走去。

　　摇曳生姿的步伐，玲珑曼妙的娇躯，滴溜溜转的凤目……东方庆心神恍惚，仿佛看到了那个她——

　　眉似初春柳叶，常含着雨恨云愁；

　　脸如三月桃花，暗带着风情月意。

　　纤腰袅娜，拘束得燕懒莺慵；

　　檀口轻盈，勾引得蜂狂蝶乱。

　　“都说你是痴情公子，原来也是个风流浪子。”不知什么时候，蓝凤凰已经来到他身前，笑道，“眼睛舍不得从我身上拿下来了？”

　　语音娇媚至极，听得曲非烟直皱眉头，暗道，阿庆的痴病可别这时候犯，便会前功尽弃。

　　“你……金莲……莲？”东方庆问道。

　　蓝凤凰低头看了一眼自己的赤足，掩口笑道：“公子的爱好果然与常人不同，我这双脚，虽不止三寸，但称之为金莲，也不算过分。”

　　东方庆猛然向前大跨一步，与蓝凤凰相距只有尺余。

　　一直面带笑意的蓝凤凰，脸上闪过一丝慌乱，这人逼得太猛太近，再前进半寸，便要碰到我的胸部。

　　当初令狐冲叫她一声“好妹子”，便令她心旌微摇，东方公子这般富有侵略的目光和行为，她从未见过。

　　谁敢如此欺近五仙教，不，五毒教教主？

　　东方庆凝视她的眼眸，暗运移魂大法，说道：“姑娘，现在，我问你答。”

　　尚在迷思中的蓝凤凰，见他目光悠远，像是通往另一个世界的大门，便要投身其中，忽觉手上微疼。

　　她立即清醒过来，退后半步，手上被咬了一个小口子。这是身上的毒虫给她的警示。

　　“东方公子原来会这种迷幻心神的邪术，莫非是借寻妻之名，行偷香窃玉之事？”

　　东方庆摇摇头，道：“我只是想知道，你是不是我的妻子。”

　　蓝凤凰咯咯直笑，道：“忘了自己的妻子长什么样，这等鬼话，竟然也有人相信。”

　　东方庆道：“你相信与否不重要。我的妻子听到呼唤，无论身在何处，定会来与我汇合。”

　　蓝凤凰见他目光清澈，言语毫不轻佻，觉得好奇，问道：“你这般守株待兔，要等到何年何月？”

　　东方庆道：“我自有办法找得更快些。”

　　蓝凤凰道：“今日来通元谷收服群豪，便是你的办法之一？”

　　东方庆点点头。

　　蓝凤凰目光闪烁，道：“实在有趣的紧，连我都想知道，你究竟怎么找妻子，她又是什么模样。”

　　东方庆道：“也许你就是我的妻子之一。”顿了顿，补充道：“迄今为止，你是最像的一个。”

　　蓝凤凰妙目一横，见他不是故意挑逗，道：“之一？你还不止一个妻子？说说看，我哪里像她了？”

　　“世间女子风情万种，她有一万零一种。”

　　蓝凤凰眼睛扑闪几下，脸突然微微发红，连忙轻轻甩头，道：“你是个妙人，可惜我奉了圣姑之命，守在恒山别院，今日不能让你得逞。”

　　“凭五毒教区区二十来人，怕是拦不住数百英豪。”

　　“二十来人？”蓝凤凰轻笑一声，走近东方庆，贴着他耳朵，吹气如兰道，“公子如此有趣，我还真不舍得用本教‘五圣’招待你。”

　　说完，搂住他的脖子，在脸颊上亲了两下，留下两个鲜红的唇印。

　　东方庆只觉一股浓郁的花香扑鼻而来，接着脸颊微温，便见蓝凤凰咬着嘴唇，目光盈盈，虽离他而去，却又万般不舍。

　　“金莲！”东方庆叫道。

　　蓝凤凰脚下一顿，道：“还真是个痴情公子呀。我叫蓝凤凰，记清楚了，不是什么金莲。”

　　东方庆正要问，忽听周围传来悉悉簌簌的声音，接着蛙声四起。

　　众人大惊，往四周望去，只见皑皑白雪之上，密密麻麻布满了各种毒虫，正是五毒教的“五圣”——蛤蟆、蝎子、毒蛇、蜈蚣、蜘蛛。

　　这些毒物在冬天要么冬眠，要么潜伏，此刻居然冒着风雪严寒出现在此，如此驭毒本领，当真世间罕见。

　　只听蓝凤凰道：“为了留住你们，本教今日出动的‘五圣’一个都活不成了，你们还想离开恒山，另立门户吗？”

　　声音依旧娇媚动听，却带着凛冽的寒意。

　　眼见毒虫一步步逼近，群豪不由自主都把目光投向东方庆，把他当作主心骨。

　　这种情况下，最好的法子当然是擒贼先擒王，拿下蓝凤凰，危机自然解除。

　　可这位五毒教教主，你可以打败她，甚至杀了她，然而要想制住她，其全身上下皆是毒，根本无从下手。

　　呱呱——

　　毒虫的声音越来越近，意志脆弱的人，已经坚持不住，叫道：“蓝教主，我们的心还是向着圣姑的。可否放我们离开？”

　　蓝凤凰笑道：“有何不可？只要你们都乖乖地留下，我自然会遣散‘五圣’。”

　　“若是有一人不愿，那就所有人一起陪葬！”