第50章、天下第一负心薄幸

“可是我知道，此生绝不可能跟令狐大哥在一起。”

　　仪琳露出凄美的笑，望向南楼之顶，正是西门不败藏身之处。

　　西门不败顿时全身僵硬，动弹不得，一身神功仿佛在这凄美笑容中消弭于无形。

　　他知道仪琳绝不可能发现自己，却仍觉得自己的心思被她看透了，产生了愧疚之感。

　　仪琳幽幽地道：“哑婆婆，我是身入空门的女尼，明知这样做不对，可就是忘不了他，何况他还是本派的掌门。

　　“我日日求观音菩萨救我，求菩萨保佑我忘了令狐大哥，求菩萨保佑他无灾无难，逢凶化吉，求菩萨保佑他和任大小姐姻缘美满，白头偕老。

　　“后来，我想自己所求太多，过于贪心。只求菩萨保佑令狐大哥一世逍遥快活，他最喜欢无拘无束的日子，但盼任大小姐莫要管着他太多。”

　　西门不败是情绪和情感的化身，听着这番话，除了难过之外，不自觉把自己代入其中。

　　“若小尼姑爱的是我，而我心里已经有了潘金莲等人，那该如何是好？”

　　西门不败的心乱了，此前，他痴心所求，不过是上一世的情感。

　　如今听到仪琳肝肠寸断的倾诉，这才意识到，人的每一步都会留下足迹，那些纠缠在一起的脚印总会产生诸般情感，前世情就一定大于今生情吗？

　　世上本没有情，想的多了，相处久了，也就产生了情。

　　仪琳出了一会神，轻声念道：“南无救苦救难观世音菩萨，南无救苦救难观世音菩萨。”

　　她念了十几声，抬头望了望月亮，道：“我得回去了，你也回去罢。”

　　说完，从怀中取出两个馒头，塞在哑婆婆手中，道：“这俩馒头放在火上烤烤，吃了暖心。”

　　哑婆婆低垂着头，接过馒头，什么也不说。

　　仪琳神色哀伤地轻轻抱了抱她，自言自语道：“我也是傻了，若馒头能暖心，世上焉有断肠人。”慢慢转身去了。

　　西门不败看着伊人楚楚可怜的背影，心底蓦然出现了一丝微光。

　　……

　　也不知过了多少时候，哑婆婆慢慢抬起头，脸上晶莹泪痕，已经化作两道浅浅的冰痕。

　　她看着眼前白衣蒙面的陌生人。

　　西门不败扫掉凳子上的积雪，坐在哑婆婆身旁。

　　两个不期而遇的陌生人，因为仪琳，在风雪中，同坐一张长凳，犹如相识多年的老友。

　　“哑婆，我有三个爱人，只知道她们在这个世界上，却不知如今长什么样，身在何方，是否还记得我。”

　　西门不败抬头望向天上眉月，此时恰好挨着南楼屋顶，若人间雪撒了少许在天上。

　　“我多希望仪琳是其中一个爱人，我来怜她疼她爱她，便是观世音菩萨，也休想让她清苦一生、孤独终老。”

　　西门不败伸出手掌，几片雪花落在其上，不一会便消失无影。

　　“可惜，我的爱人虽然风情各异，但都在滚滚红尘中历练过的，谁也不像仪琳这般，如白纸，如清泉，如天上月。”

　　他顿了顿，叹口气道：“在我眼里，她们都一般好，谁也取代不了谁。只是仪琳这样的女子，更应该被好好呵护。她，太纯净了，哪怕只是沾上一点点尘渍，都让人觉得是莫大的罪过。”

　　西门不败站起身来，雪花从身上簌簌而落。

　　他说：“若有必要，我不介意亲手宰了令狐冲，这个天下第一负心薄幸、好色无厌之徒。”

　　他抬腿，一步便去了丈余远，再一步，人已经到了广场台阶边，跨出第三步时，悬空寺前，只剩下老妪拢着衣袖，孤独地坐着。

　　两只衣袖里各捂着一个馒头。

　　她盯着西门不败消失的地方，突然开口自语道：“天下第一负心薄幸、好色无厌之徒已经有人了，不是令狐冲，是仪琳她爹。

　　“他爹种下的恶因，却要让我苦命的孩儿吃下这恶果。

　　“令狐冲敢不娶琳儿，我自会动手。

　　“这个年轻人，爱这么多人，还装什么深情？”

　　……

　　风雪眉月夜。

　　曲非烟提着短剑，赶着前面的白色人影。

　　玲珑的身躯，却追出了千军万马的气势，一路积雪像被人铲起，扬在空中，跟在她身后，白雾蒙蒙。

　　追到一处空旷的平地，白色人影猛然转身，伸出右手食指中指，点向她胸口，气势如剑。

　　曲非烟眉头一挑，举剑直劈。

　　当——

　　短剑被那人两指夹住。

　　一股阴柔的内劲从剑上传来，破开她的九阳真气，如树根一样，沿着手腕蔓延开来。

　　曲非烟大惊，这是什么古怪功法。

　　她轻叱一声，督脉中真气涌动，经手太阴肺经，注入到整条胳膊中。

　　那股阴柔内力如入火焰山中，挣扎了一下便消失殆尽。

　　曲非烟趁势抽出被夹在指缝中短剑，继续强攻。

　　那人的阴柔内力虽然精纯，却不浑厚，还时常断断续续，曲非烟应付起来并不吃力。只是每次被缠住，都觉得异常难受。

　　曲非烟很诧异，九阳真气乃天下至阳的内力，从没有出现过被人如此轻易破开的情形。

　　这股阴柔之力难道是天下至阴的内力？

　　克星出现，还在幼苗中，焉能容他于世？

　　曲非烟出手不再留情，九阳真气内力灌注在短剑上，霎时，剑身如被烧着了一般，一片通红。

　　雪花飞溅而起，落在地上时，已是水滴。

　　曲非烟越战越勇，剑势如海，剑意如火。那蒙面白衣如同一张飘在火海中的纸片，随时将化为黑灰。

　　不久，白衣人真气已然不济，且战且退。

　　曲非烟哪里会错过这样的好时机，短剑气贯长虹，一往无前地刺向对方，缠上剑身的阴柔内力，被摧枯拉朽般的击散。

　　眼见就要刺进那人的胸膛，白衣人暴喝一声，气势猛涨，一股至阳至刚的内力蓬勃而出。

　　他右手拍开曲非烟的短剑，左手猛出一掌，与曲非烟的左掌击在一起。

　　轰隆——

　　一声沉闷的雷声响起，曲非烟倒退数丈，方才站稳脚跟。

　　九阳真气！

　　她收起短剑，用剑身拍了拍手掌，惊喜道：“师傅，好久不见！”