第58章、三尸脑神丹

老头子神气活现出现在群豪面前，与平时玩世不恭的状态相比，多了几分发自内心的喜悦。

　　群豪见状暗暗心惊，平一指都无法医治的痼疾，竟然真被这公子哥给治愈了？

　　“咱就是说，以东方公子和曲右使的能力，不下于令狐公子和圣姑。大家都是圣教下属，跟谁不是跟呢？”老头子叫道。

　　祖千秋是令狐冲的忠实拥趸，知道这位挚友已不可能回头，便道：“你承了别人的恩情，我们自是无话可说，可令狐公子对我们……”

　　老头子打断他的话，道：“令狐公子生性洒脱不假，可若说他对我们有何恩情，却也谈不上。每次都是我们为他鞍前马后，倾尽所有。”

　　他顿了顿，又道：“老兄弟，你珍藏那么多年的酒杯，不也因为令狐公子，毁于一旦么？”

　　无怪老头子态度转变那么快，那么坚决，只因他心里对令狐冲仍有芥蒂。

　　当初，令狐冲吃了他炼制十几年的续命八丸，那是他女儿的救命药，虽是无心之过，却焉能轻易释怀？

　　其时，若非慑于圣姑威严，令狐冲已被他挖心取血。

　　这时，一个眼睛漆黑发亮的中年人站出来，道：“不说令狐公子，单说圣姑，这些年来为我等在东方教主面前周旋，这份恩情便忘不得。”

　　此人是外号“夜猫子”的计无施，以多智善谋著称。

　　东方庆道：“你们说的恩情，可是指三尸脑神丹的解药？”

　　“正是！”群豪中不少人高声应道。

　　东方不败当年让任盈盈负责解药发放，一方面故作姿态给教众看，另一方面也是自宫之后，心境变化，对女子更为宽厚些。

　　没想到，任盈盈凭此解药，成了群豪的领袖。

　　“只要你们加入桃谷仙门，解药我给你们。”

　　话音刚落，群豪哗然，连曲非烟也惊异地看着他。

　　三尸脑神丹有异于一般毒药，同是三尸脑神丹，所用材料不同，解药也相应不同，是以只有炼丹人才知道如何配置解药。

　　计无施道：“人命关天之事，你空口白牙，谁敢相信？”

　　东方庆道：“每年端午前七天，膻中穴开始瘙痒，并缓缓上移，如虫豸行于皮肉。到了前两天，瘙痒移至脑部，眼睛开始发花，说话打结。”

　　群豪中，服过三尸脑神丹的大吃一惊，他所言正是毒发作前的征兆。又想起他方才解救老不死的神迹，不少人已经信了七八分。

　　祖千秋道：“知道症状又如何？许是你问过中毒之人。”

　　东方庆掏出一个小瓶，倒出一粒棕色丹丸。

　　众人眼睛一亮，这丹丸与三尸脑神丹的解药一般无二。

　　祖千秋道：“谁知道这药的真假，也不知道你有多少颗。”

　　“哦？”东方庆道，“圣教主已经仙逝，无人再会炼制解药，你可知道圣姑手上还剩几颗？”

　　祖千秋一滞。

　　群豪中有人叫道：“姓祖的，你没有服用过三尸脑神丹，自然不关心我们的死活。这位公子既然敢当着近千好汉的面，拿出解药，便不会欺瞒我等。”

　　人群中附和的人越来越多。

　　自东方不败被刺身亡的消息传出去之后，这些人最担心的便是三尸脑神丹的解药。如今突然冒出一个懂行的人，他们便如看到了救命稻草。

　　东方庆对祖千秋道：“东方不败没让你们吃三尸脑神丹，难道任我行也会如此信任你？”

　　祖千秋道：“任教主是圣姑亲爹，有她在，我等自不用担心这些问题。”

　　东方庆道：“我且问你，任教主上任后，行事与东方教主有何不同？”

　　祖千秋想了想，现在还是要大呼“千秋万载，一统江湖”，据说，一些原来没有服用三尸脑神丹的长老，也被要求服药，以示效忠。

　　略作思索，顿时冷汗涔涔，没服过药的他们，都可以算是东方不败的“遗老”，任教主上任之后，哪会轻易放过他们。

　　东方庆又问：“圣姑与令狐冲正是情深意笃之时，为何没有一起返回恒山？令狐冲又为何没有留在黑木崖，恭贺任我行登位？”

　　群雄议论纷纷，有的说令狐冲和任盈盈两人翻脸了，有的说令狐冲不加入圣教，惹恼了任教主。无论哪种猜测，对他们而言都不是好兆头。

　　“你知道为什么？”

　　东方庆道：“因为任我行要自己掌权。圣姑一职，即将成为过去式。”

　　此话乍听之下，像是危言耸听，哪有老子上位，女儿失权的道理。可是细细品味，结合教中近些日子的情形来看，这位东方公子说的极可能是实情。

　　“我愿意加入桃谷仙门。”

　　有人率先表态，接着越来越多的人表示愿意加入，不一会已有三分之二的人表态。

　　曲非烟不由自主望向东方庆。他寥寥数句话，便把任盈盈、令狐冲在群豪心目中最重要的“恩”和“利”两字，击得粉碎。其对人心把握之准，放眼整座江湖，也没几人及得上。

　　若是他的心智，加上西门不败的武功，整个武林谁能匹敌？

　　曲非烟暗自摇头，阿庆和西门不败性情水火不容，自己只是传了一句话，便能感觉到两人隔空对峙、剑拔弩张的氛围。

　　正思忖间，见东方庆朝自己使了个眼色，曲非烟知道轮到自己立威了。

　　她把陨铁重剑扛在肩上，清了清嗓子，喝道：“都给我闭嘴！”

　　声如炸雷，把群豪耳朵轰得嗡嗡响。

　　曲非烟满意地看着鸦雀无声的众人，道：“你们应该知道，三年后，我要跟任教主大战一场，争夺教主之位。”

　　这个消息多数人知道，但没人当真，此时她如此郑重提出来，看来是真有其事。

　　曲非烟道：“做了教主之后，我第一件事便是毁了三尸脑神丹，第二件事便是把解药配方发给大家。”

　　顿时，通元谷内响起了诚挚的掌声和欢呼声，连祖千秋也不由自主鼓起掌来。

　　群雄苦“三尸脑神丹”久矣。

　　忽地，广场上传来一个女子声音，甜得发腻：

　　“这位东方公子，可是时下赫赫有名的寻妻美男？”