第51章、小尼姑是我的光

“啧啧，数日不见，徒儿这身子日渐丰腴，都要跟你六师娘差不多了。”

　　“师傅，你天天把师娘夸得天上有，地上无，什么时候带来让我见见。”

　　“哎呀，我怕她们一露面，整个武林从此不得安宁。”

　　曲非烟早就习惯了西门不败神经兮兮的说话风格，总之不管说什么，中心思想只有一个，你很好，她也很好，但是加起来都没有他老婆好。

　　“那敢情好，如今的武林太过沉闷了，咱师徒该整出点风波来。”

　　“不闷不闷。”西门不败怪叫道，“明日你找个人打一架，你的九阳神剑，应该够打。”

　　“找谁？”

　　“恒山派掌门人令狐冲。”

　　“啊？！”曲非烟没想到师傅来的第一个任务，竟是去打令狐冲。

　　衡山一别，距今已有数年，曲非烟对那个好酒浪子记忆犹新。那时他重伤濒死，还是爷爷曲洋救了他。

　　曲非烟下意识往腰间一摸，酒葫芦没带，悻悻地问道：“为何要跟他打一架？”

　　“因为他是天下第一负心薄幸之人！”

　　曲非烟顿觉好笑，道：“师傅，你啥时候操心起别人的情事来了？”

　　西门不败幽幽说道：“这些日子，我悟出了一个道理。”

　　“什么道理？”

　　“别人的情事就像一只蝴蝶，轻轻扇动一下翅膀，恐怕就会影响我和妻子的情感。”

　　“师傅，你是做了什么对不起师娘们的事吗？”

　　“胡说，我能做什么对不起她们的事……最多想想……”

　　曲非烟惊讶道：“还真有扰乱你心智的人啊？难怪你消失那么久！”

　　西门不败一滞，嚷嚷道：“师傅的事你甭管，令狐冲你打不打？”

　　“打打打！”曲非烟道，“他跟任我行一起刺杀东方教主，我自要找他理论一番。”

　　“这小子的独孤九剑还是很厉害的。”

　　“独孤九剑？没听说过华山有这门武功。”

　　“不是华山武功，是剑魔独孤求败的绝学，风清扬教给他的。”

　　“风老前辈还健在？师傅，我想跟他打！”

　　“我跟他打过了。”

　　“赢了？输了？”

　　“……我一不小心晕过去了。”

　　“嗨……没事，打令狐冲的时候，我替你扳回来。”

　　“你要是赢了，让他承认自己是天下第一负心薄幸之人。”

　　“……为这点事打架，有点儿戏了。”

　　“辣块妈妈的，凡事沾上了「天下第一」，便是大事。”

　　“好吧，看来小尼姑要伤心了。”

　　“反正都是伤心，一次伤个够！”

　　“你认识小尼姑？”

　　“……不认识，我咋可能认识？”

　　“师傅，你出汗了。”

　　“嗯，天气有点热。”

　　“雪还没停呢。”

　　“我九阳真气旺盛！”

　　“师傅，你好像变幼稚了。”

　　“……”

　　“为什么我们俩的对话总那么没营养，你就不能正经教我点武功？”

　　“方才不是教过了？”

　　“打我就是教我？”

　　“我只知道打人，你不也是看我打任我行，才悟出了九阳真气？”

　　“……”

　　“说点有营养的，这段时间可能会有人找你找我。”

　　“到底找你，还是找我？”

　　“……通过你找我。”

　　“我都不知道怎么找你，如何帮得了别人？师傅，你白天都在哪里，告诉我呗，我一个女儿家，不会跟你抢老婆的。”

　　“白天我要睡觉。”

　　“嗨……师娘们也跟着你颠倒黑白吗？”

　　“师娘她……臭丫头，管起师傅的私事来了！”

　　“好吧。若有人找我找你，该怎么办？”

　　“你给他留句话，就说‘找老子帮忙可以，先弄清楚老子是谁！’”

　　“谁要找你帮忙？你不是我师傅西门不败吗？”

　　“到时你便知了。”

　　……

　　曲非烟走后，西门不败独自立在雪中，看着眉月，喃喃说道：“谢谢你，让我看到了光。”

　　他要谢的是仪琳。

　　这位至纯至善的女尼，用至情至性的爱，在他的心中投射了一道微光。

　　借着这道微光，他在朦胧中看到了自己，以及更多自己——

　　为什么他永远处在暗夜中；

　　为什么他总是那么情绪饱满、情感充沛；

　　为什么一直有一股神秘力量指引他行动；。

　　他是西门不败，可又不仅仅是西门不败，在他沉睡的时间里，这具躯体仍在行动。

　　仪琳投过来的那道微光，就叫“自我”。

　　西门不败要寻找自我，正如仪琳也需要找到自我。

　　这是两人跨越时空的同病相怜，只有仪琳这样至纯之人，才能把自我的丢失，衬托得如此显眼。

　　所以，他要谢仪琳。

　　只有在情绪最饱满的时候，他才能从漫长的黑暗中醒来，然后马上去迎接这具躯体带来的一切挑战。

　　比如生死之际；

　　比如被压抑的欲望；

　　比如强烈的目的。

　　他很累，不是因为始终亢奋的情绪，而是因为不自由。

　　不能自由地见光，不能自由地主宰身体。

　　西门不败属于黑夜，甚至他的黑夜也不是完整的。

　　所以他想问问“隔壁”那位，要老子帮忙，先弄清楚老子是谁！

　　……

　　恒山脚下。

　　秦绢望着山门，长吁一口气，总算没有看到一群尼姑，排着队让东方庆盘查的尴尬场面。

　　“东方公子，你何日上山，向仪琳师姐道谢？”

　　东方庆道：“等我跟朋友汇合之后，自会叨扰贵派。”

　　“别忘了你说的，要把那些旁门左道的江湖人士带走。”

　　“自不会食言。”

　　两人别过之后，东方庆根据刘芹留下的信息，去了山脚下的小镇。

　　看到曲非烟时，他才知道，自己为什么会追着她的脚步而来。

　　因为她有个武功绝顶的师傅，要想顺利拿下新五岳派的掌门之位，这个师傅就是压舱石。

　　曲非烟一见他，笑靥如花，积聚一段时间的阴雨一扫而空。

　　“阿庆，我就说你是摔不死的小强，悬崖就如你家一般。”

　　东方庆道：“我只是皮糙肉厚些，耐摔。”

　　曲非烟看到他背上用布包裹的物事，道：“哎哟，摔到华山下，捡到宝了？”

　　东方庆取下背上的布包，放在桌上解开，露出了陨铁重剑黑黝黝的剑身，道：“捡到一把很适合你的剑。”