第54章、谁做开山大弟子

“老祖，老祖，出来回话。”

　　一到通元谷，桃根仙就大声嚷嚷起来。

　　他口中的“老祖”，完整的称呼是“黄河老祖”，乃是居住在黄河沿岸两老友的合称。一个姓“老”，名“爷”，字“头子”，一个姓“祖”，名“宗”，字“千秋”。

　　桃谷六仙原来就住在通元谷内，知道令狐冲不在时，号令群豪的主要是老头子、祖千秋两人。

　　听得叫唤，屋内走出一个五十来岁年纪的老者，焦黄面皮，酒糟鼻，双眼无神，疏疏落落的几根胡子，醉醺醺的样子，正是祖千秋。

　　“桃根仙，叫你祖宗作甚？”

　　“我们六仙要成立桃谷仙门，准备收你们黄河老祖做开山大弟子。”

　　“成立门派？我们现在不是恒山派门人吗？”

　　“桃谷六仙，称雄武林，岂能屈居尼姑门下，先前只是凑热闹，不作数。”

　　“对的，凑热闹，不作数。”其余几怪起哄道。

　　祖千秋努力睁开浑浊的眼睛，见六怪身后还有三人，顿时清醒了一些，心道，这是有人来搅局。

　　那三人组合甚是奇异，居中的公子模样，相貌极其俊美，旁边分别站着一个十八九岁的美艳姑娘，和一个疤脸丑陋青年。

　　“你们成立门派，为何要拉上我？”

　　“一个门派不能只有掌门人，还要众多弟子，不单是你，通元谷内的人，我们全都收了！”

　　“桃花仙门一出来，就是江湖一等一的大门派。”

　　“祖老头子，让你当开山大弟子，是我们兄弟瞧得上，你还不偷着乐？”

　　祖千秋正要说话，又有一人出来，道：“祖千秋是祖千秋，老头子是老头子，祖老头子是甚意思？姓祖的在姓老的前面？”

　　那人生得又矮又胖，如肉球一般，正是老头子。

　　桃花仙道：“老头子，你来了正好，开山大弟子不能有两个，你们俩谁当大弟子，不如猜拳决定。”

　　老头子道：“谁要给你们当弟子？我老头子要做就做掌门。”

　　桃根仙道：“我们这是仙门，讲究仙气飘飘，你一个死肉球做掌门，岂不成了桃谷肉门？”

　　桃枝仙道：“为何不是桃谷球门？”

　　桃根仙道：“我们是武林人士，不是蹴鞠选手，要什么球门。”

　　祖千秋忽然大叫道：“兄弟们，快出来，有人要把我们赶出恒山。”

　　一叫之下，一传十，十传百，转眼数百江湖人士围了过来。

　　祖千秋指着东方庆等人道：“这六个怪人受人蛊惑，背叛令狐公子，要组建桃谷仙门，把我们都拉过去。”

　　群豪中有的倾慕令狐冲的为人，有的受过任盈盈的恩惠，一听此言，登时摩拳擦掌，抽刀拔剑，怒目相向。

　　桃根仙怪叫道：“乖乖不得了，这不是六拳难敌十二手，是几百上千手。”

　　桃花仙道：“大官人，这些人不听话啊。”

　　东方庆朝曲非烟使了个眼色。

　　曲非烟上前一步，道：“咱们都是武林人士，服不服嘴上说了不算，总是要打过才知道。”

　　老头子见出头的是一个妙龄少女，道：“姑娘，看你年纪，比我女儿还小几岁，劝你不要强出这个头。”

　　曲非烟问道：“老姑娘最近如何？”

　　老姑娘是老头子的女儿，因为自幼痼疾缠身，老头子遂为她取名“不死”，全名为“老不死”。

　　老头子眼神一黯，道：“用平一指的药吊着命，怕是撑不了多久了。”

　　曲非烟道：“劝你也别强出这个头，回去陪老姑娘为上。”

　　忽然一个粗鲁的声音传来：“老头子，这女娃细皮嫩肉的，蒸了吃，一定可口。她不是要打，让我来！”

　　说话之人身材高大，正是“漠北双熊”中的高个子白熊，他旁边还站着一个黑脸和尚，是其兄弟黑熊。

　　漠北双熊是塞外巨盗，恶名昭著。

　　他们抢劫事主的财物也就罢了，若是有押车的镖师，往往会把镖师抓来煮了吃，还说习武之人，肌肉结实，最有嚼劲。

　　曲非烟妙目一瞥，道：“你一个不够打，两兄弟一起上，刚好够我热身。”

　　白熊黑熊对视一眼，破口大骂：“操他奶奶的十八代祖宗，山上这么多尼姑一个也吃不上。今日来菜了，这女娃水嫩嫩的，一个顶十个尼姑。”

　　白熊道：“老规矩，两条大长腿归我。”

　　黑熊道：“今儿这个是极品，我们一人分一只手、一只脚。”

　　白熊想了想，道：“成！”

　　两个身高八尺的巨汉，边说边靠近曲非烟。他们身后的人看来，小姑娘的娇躯消失在了两座肉山中间。

　　曲非烟捂住鼻子，皱着眉道：“好臭！”

　　双熊一愣，闻了闻身上，道：“哪有臭味？”

　　曲非烟道：“是死尸的味道。”

　　白熊道：“我们手底哪来的死尸，都是菜！”

　　曲非烟道：“是你们兄弟俩的尸体，我闻到了你们死后的尸臭味。”

　　黑熊勃然大怒，一只黑色的巨掌抓了过去。

　　曲非烟滴溜一转躲开了，道：“臭手莫脏了老娘。等我拿剑来。”

　　刘芹解开背上的布袋，取出陨铁重剑，连同碧翠的酒葫芦，一起交给她。

　　咚——

　　曲非烟吃力地接过剑，然后往地上一插，一声闷响，半圆的剑头已入地数寸。

　　双熊一见，暗自心惊，没想到这把又黑又宽的剑如此沉重，这小姑娘拿着都吃力，不知道要做什么。

　　曲非烟手拄着剑柄，微微喘了口气，道：“不好意思，剑有点重，容我喝点酒压压惊。”

　　说罢，打开酒葫芦，咕噜咕噜，猛灌了半壶酒，脸上顿时飘出几朵红霞，美艳无双，让群豪不禁生出怜惜之意。

　　“黑熊白熊，手下留情，小姑娘不懂事，别跟她一般计较。”人群中有人不忍心，叫了起来。

　　白熊狞笑道：“女娃娃少喝点，醉后的肉质会发酸。”

　　黑熊道：“让她喝，烤着吃就没酸味了。”

　　曲非烟半睁着雾蒙蒙的眼睛，道：“还是酒好，让我闻不到臭味了。”

　　说完，拖着重剑，朝双熊走去，嘴里叫道：

　　“大黑，今日带你开荤！”