第52章、摧心掌和九阴白骨爪

见到陨铁重剑厚实的身板，曲非烟便已经心生欢喜。

　　入手之后，立觉人剑合一，九阳真气找到了最佳拍档，铁剑的重量仿佛也成了她身体的一部分。

　　娇小的身躯，如山一般稳重。

　　东方庆不禁叹道，若是风清扬在此，定会以为眼前这小姑娘是剑魔转世。

　　“阿庆，这把剑简直是为我量身定制的。”她一掌拍在东方庆肩头，眉飞色舞。

　　东方庆气血翻腾，脸色翻过一阵红浪，这丫头下手太没轻没重了。

　　他吐出一口浊气，道：“非烟，最近见到你师傅没？”

　　曲非烟葱葱玉指正抚摸着剑身，黑与白，粗与细形成鲜明的对比，强烈的反差，颇具异样的美感。

　　“这么巧，昨晚才见过。”

　　“我想请他帮个忙。”

　　“什么忙？”曲非烟沉浸在得剑的快乐中，有口无心答道。

　　“明年五岳剑派并派大典，请他出手一次。”

　　曲非烟突然停下手来，深深凝视东方庆，像是看着一个怪物。

　　东方庆见她这副模样，解释道：“我想借着五岳剑派合并，拿下掌门之位，这样既方便我寻妻，也有利于你和刘芹复仇，一举两得。”

　　曲非烟不理会他的解释，道：“是你找我师傅帮忙？！”

　　“是我。”

　　“找老子帮忙可以，先弄清楚老子是谁！”

　　“……”东方庆见她突然柳眉倒竖，说出这样莫名其妙的一句话，一时怔住。

　　“这是我师傅留给你的话。”

　　“他认识我？”

　　曲非烟轻轻摇头，道：“我不知道。但师傅预感到你会找他，才留了这样一句话。你们真不认识？”

　　“我哪有机会结识他这样的绝世高手。”

　　“我师傅叫西——门——不——败！”曲非烟盯着他的眼睛，一字一顿道。

　　“我知道，除此之外，一无所知。所以，非烟，西门不败到底是谁？”

　　曲非烟也迷茫起来，西门不败在成德殿突兀现身，然后每日深夜“教了”她几天功夫，便一直神龙见首不见尾。

　　别说他是谁，连他长什么样，自己都不知道。

　　可师傅就有这神奇的魅力，极易让人心生亲近，放下心防。

　　从天而降的西门不败，便如眼前从天而降的东方庆。

　　曲非烟突然产生了怪诞的想法，凑到东方庆身边，细细闻了闻。

　　阿庆身上的气息，就跟他的性格一般，寡淡无味。

　　她对西门不败最深刻的印象，一是那双永远充满激情的眼睛，另一个便是令人心荡的气息。

　　她甩了甩头，心想，自己过于异想天开了，西门不败和东方庆怎么可能是同一个人。

　　“我师傅应是天下第一风流之人，他有娶了好多个老婆，还有好多……嗯，应该算姘头。”

　　“他是什么人不重要，我需要的是他为我出手一次。”

　　“找老子帮忙可以，先弄清楚老子到底是谁！”曲非烟重复了师傅的话。

　　东方庆陷入了长时间的沉默。

　　这句话里面藏着强烈的情绪，他甚至能看到一双癫狂的眼睛正盯着自己，质问自己。

　　他感受到了他的不甘、愤懑，以及歇斯底里。

　　西门不败，你到底是谁？

　　有什么话，不能站在我面前，说清楚吗？

　　这些情绪都是没有意义的，东方庆摇摇头，摒弃了有些混乱的思维，道：“告诉你师傅，他有什么条件尽管提。”

　　他顿了顿，补充道：“‘他是谁’这个问题如果很重要，就请他站在我面前告诉我。”

　　曲非烟拍了拍脑袋，哀声道：“你们两个真是鸡同鸭讲。”

　　她又拍了拍手中的大黑剑，道：“看在你赠剑的份上，下次我尝试一下，能不能把师傅绑来见你。”

　　“大黑在手，天下我有！”曲非烟眼里皆是战意。

　　……

　　“太好了，阿庆师傅，你没死！”

　　从外面回来的刘芹，见到东方庆，惊呼起来。

　　“阿庆师傅？”

　　刘芹道：“我用《九阴真经》口诀，重练回风落雁剑，然后用这套剑法杀了史登达和万大平，离报仇雪恨又进了一步。”

　　刘芹说着，脸上那道伤疤也闪着骄傲的光：“求阿庆师傅收我为徒！”

　　东方庆点头道：“教你可以，明年三月，你去帮助岳灵珊拿下五岳派掌门人之位。”

　　“好好！”刘芹道，“把嵩山派的门人交给我。”

　　“岳灵珊？”曲非烟冷声道，“她到底有多大的魔力，连你这榆木疙瘩也甘心为她奔命？”

　　东方庆道：“这只是一笔交易，我助她拿下掌门之位，她届时替我寻妻。”

　　曲非烟道：“为什么非得是她？小芹芹做不了掌门吗？”

　　刘芹低声道：“非非，我只想报仇，并不想做掌门。”

　　“做了掌门，就不能跟在你身边了。”这句话他没敢说出口。

　　“闭嘴！”曲非烟喝道，“这是在争谁来做掌门吗？”

　　刘芹愕然，这还不是在争？

　　东方庆道：“刘芹真做不了掌门。”

　　刘芹朝他竖起大拇指。

　　“他太丑了。”东方庆继续说道，“脑子也不算很灵光，会被那群老狐狸玩死。”

　　刘芹一呆。

　　生气中的曲非烟听了，不由得噗嗤一笑，道：“你好毒！”

　　东方庆对刘芹道：“回风落雁剑上限太低，要报仇，远远不够。你想学什么样的武功？”

　　他也不知为什么，《九阴真经》的天下武功总纲越来越完善，像是会自我进化一般，让他有底气择艺教人。

　　一提到报仇，刘芹神色一冷，道：“越毒辣越好，最好让人见了，就知道他死得很惨，像青城派的摧心掌一般。”

　　东方庆点点头，道：“摧心掌是门好功夫，杀人如草不闻声，死相还难看，《九阴真经》中的摧心掌，远胜青城派，且不需要内功根基，可以教你。”

　　刘芹大喜：“谢谢阿庆师傅！”

　　东方庆又道：“还有一门指法，也是从外功入手，五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土。”

　　刘芹想象着自己五指成爪，穿透左冷禅的脑袋，大叫：“好功夫，阿庆师傅，就它们了。这指法叫什么？”

　　东方庆想，应该有个吓人的名字，道：“九阴白骨爪。”

　　“九阴功法，十指之下，白骨累累，好功法，好名字！阿庆师傅！”

　　“以后就叫我师傅，不要带上‘阿庆’两个字。”

　　“好的，阿庆师傅。”

　　“……”