第56章、老不死姑娘

“啧啧，原来曲丫头也是个大官人啊。”桃花仙见数百人齐齐拜倒在她面前，惊讶道。

　　“没劲！都起来吧。”曲非烟将黑剑扛在肩头，道，“一会你们都加入桃谷仙门，离开恒山。”

　　祖千秋、老头子不动，群豪也都跟着不动。

　　“怎么，你们想背叛圣教？”曲非烟冷声问道。

　　祖千秋忙说：“禀曲右使，我等加入恒山派，在此驻扎，是奉了圣姑之命。如今两道命令相悖，不知该怎么办。”

　　曲非烟知道，自己这个光明右使是个虚衔，群豪拜倒，一方面慑于日月神教的积威，另一方面，则是因为刚刚大发神威的九阳神剑。

　　若要群豪就此听从自己的号令，却没那么简单。

　　老头子忽然站起来，道：“便是没有圣姑的命令，我老头子也要在这待着。不为别的，单是令狐公子愿为我闺女放血治病，就值得我如此。”

　　群豪立即有人响应：“令狐公子义薄云天，我等也愿意为他在此助阵。”

　　东方庆见跟风的人越来越多，曲非烟刚刚建立的威势，便要瓦解。他向前一步，朗声道：“老头子，你家姑娘被他救好了吗？”

　　老头子无奈摇摇头。

　　“她在何处？我看看，或许能帮她。”

　　老头子眼睛一亮，道：“当真？公子请跟我来！”说完，一团肉球倏地在前面带路。

　　东方庆让曲非烟跟自己一起去，刘芹和桃谷六仙留在原地。

　　祖千秋默默跟在他后面，心想，平一指都无法医治的怪疾，这个年轻人真有办法？是了，他定是想施个缓兵之计，却不料老不死姑娘就在恒山上。

　　路上，曲非烟低声道：“阿庆，老不死姑娘的怪病，可不是月事疼痛那般，你真有把握？”

　　“月事疼痛好治吗？”东方庆淡然地看着她，又道，“看过便知。”

　　曲非烟一愣，心想确实不好治，平一指也不行。

　　不一会，便到了老不死姑娘的住处。

　　那姑娘不到二十岁，浑不似她肉球父亲，身体瘦得跟银条似的，脸上没有半分血色，三尺来长的头发，枯黄枯黄的，飘散在背后。

　　东方不败目光炯炯，仿佛看到了弥留之际的李瓶儿，也是如此瘦得不成人形。

　　他走近两步，见她脸上肌肤便如透明一般，淡黄的肌肉下现出一条条青筋，似乎可见到血管中血液隐隐流动。

　　鲜血凝成了一截一截，断断续续。

　　她呼出来的气息，也如鲜血一样，是一段一段的，好似呼出一口便少一口似的。

　　她见到东方庆，颇为诧异，艰难地转动眼珠，问道：“爹，他……他是谁？我……好累，不想见……外人。”

　　老头子擦了擦干枯的眼睛，低声道：“他说能医治你。”

　　老不死凄然一笑，道：“平医生的续命八丸没用，令狐大哥的血也没用，爹……何必再为我……费心。”

　　一口气说了那么字，她脸色愈发无神，缓缓闭上了眼睛。

　　老头子心中一悲，满怀希望地看着东方庆。

　　东方庆见了她的情形，反而松了口气，这姑娘的病症，显然与气血相关，《九阳真经》的功法正是对症药方。

　　只是她现在的体质，修炼不了如此刚猛的内力。况且，九阳神功入门需要机缘，曲非烟自己都不知道怎么就踏进了门槛。

　　东方庆朝老头子点点头，道：“可以试一试。”

　　他回答得过于轻巧，老头子顿生疑窦，行医讲究望、闻、问、切，这年轻人只这么瞅几眼，就看出毛病了？

　　东方庆吩咐道：“你先准备一些固本培元的药材。”

　　老头子道：“不用准备，都是现成的，小女如今就靠这些吊着命。”

　　说着他走到墙角，打开几个箱子，里面装着各种珍稀药材，千年人参、茯苓、灵芝、鹿茸、首乌、灵脂、熊胆、三七……

　　他又问：“不死姑娘可曾习过武，修炼过内力？”

　　老头子摇摇头，道：“这是从小的毛病，习不得武。”

　　东方庆点点头，这就不用担心内力相冲的问题，道：“你选几味药材，熬一碗药汤来。”

　　老头子见他煞有介事的样子，不似骗人，立即去准备。

　　东方庆又对曲非烟道：“一会你把九阳真气注入她的经脉中，先行一个小周天，再行一个大周天，推动她气血运行。”

　　曲非烟道：“这姑娘从未习过武，经脉怕是承受不起九阳真气。”

　　东方庆道：“所以输入真气的时候，要有耐心，一丝一丝来，徐徐图之。”

　　曲非烟点点头，把老不死扶好，帮她盘腿坐下。

　　老不死见她美艳无双的脸，羡慕道：“小妹妹，你真漂亮。”

　　曲非烟柔声道：“你且忍一忍，病好了，你也是个大美女。”

　　“你真的能医好我吗？”老不死的语气里多了些许情绪。

　　曲非烟瞥了一眼东方庆，道：“我尽力而为。”

　　东方庆道：“你先用最擅长的手太阴肺经真气，摸清她全身经脉情况。”

　　曲非烟依言，盘腿坐在老不死对面，牵起她的手，两人拇指相抵，少商穴相触。

　　“一定要轻。”东方庆叮嘱道。

　　曲非烟点点头，开始往老不死体内注入九阳真气。

　　一丝极细、微不可察的暖流，行走在老不死经脉中。她脸上露出惊喜之色，因为，她的身体中体会到了久违的舒适感。

　　曲非烟见状，精神一振，九阳真气多输入了一些，便听到老不死闷哼一声，脸色赤红，鼻血流了出来。

　　东方庆道：“稳住，别浪。”

　　曲非烟深吸一口气，全神贯注操控真气运行。

　　不一会，她额头上渗出了细密的汗珠，头上笼罩了一层白雾。

　　不是真气消耗太大，反而是因为所需真气太少，她需要花费大量的精气神进行操控，才能避免磅礴的真气汹涌而入。

　　她头上的白雾，便是操控过程中，被强行截留的真气，散到空气中所致。

　　东方庆沉吟半晌，若一直这样消耗下去，老不死姑娘能不能医好难说，曲非烟会把自己活活憋死。

　　内力太过充沛，此时竟成了缺点。