第53章、桃谷仙门成立

第二日，三人沉默无语，走在去恒山的路上。

　　东方庆盘算着如何收服通元谷群豪，曲非烟想着见见小尼姑以及与令狐冲莫名其妙的一战，刘芹则想起灭门日，只有定逸师太站出来替他家说话。

　　上了恒山没多远，转角处传来叽叽喳喳吵闹声。

　　“这门武功怎的如此怪异，还需要去皇宫里练？”

　　“大哥，你知道这门武功另外一个名字吗？”

　　“难不成叫帝王神功？”

　　“不不，大官人说了，叫无鸡神功！”

　　“不对不对。不养鸡的地方，又不是只有皇宫，恒山上的尼姑也不养鸡，为甚么不来恒山练？”

　　“这不是鸡鸭的鸡，而是男子尿尿的那个鸡。无鸡神功，要去皇宫练，便是因为宫里有很多太监。”

　　“五弟，如此说来，恒山更适合了。”

　　“这又是为何？”

　　“恒山上都是尼姑，都没有鸡，最适合练此功。”

　　三人一听，便知是桃谷六仙。

　　过了转角，曲非烟喊道：“六位武功高、长得俊的怪人，你们在争什么？”

　　“曲丫头！”

　　“大官人！”

　　桃谷六仙怪叫一声，围了上来，七嘴八舌说开了。

　　“辟邪剑法应该在皇宫里练。”

　　“不，在恒山练最合适。”

　　曲非烟道：“在哪里练都可以，何必争？”

　　“不可以！”六人一起喊道。

　　桃花仙掏出手中的袈裟，道：“你看，这上面开头写着‘武林称雄，挥剑自宫’。”

　　“这与在哪里练功有什么关系？”

　　“姓林的小子说，挥剑自宫的意思，就是自己去宫里挥剑习武。”

　　“……自己去宫里……他说啥你们就信啥？”

　　“这剑法是他家的，他当然最清楚！”

　　东方庆插嘴问道：“林平之看了这剑谱？”

　　桃干仙道：“林小子人挺不错的，他说怕剑谱被掉包，帮我们分辨一下真伪。”

　　桃实仙接着说：“他分辨得可认真了，一字一句，看了整整三天。”

　　桃花仙做出老奸巨猾的样子，道：“大官人放心，他看的时候，我们轮流守着。无论想抢还是想掉包，都没门！”

　　桃根仙得意洋洋地说：“这主意是我想的！”

　　桃花仙又道：“大官人，剑谱上写得清楚，要去宫里练。大哥嫌麻烦，说在恒山练也可以。你可得帮我们劝劝他。”

　　曲非烟问道：“你们想练辟邪剑法？”

　　“正是！”桃谷六仙一起答道。

　　桃根仙道：“余沧海、岳不群还有嵩山派，都来夺剑谱，我们想练练看，它好在哪里，结果卡在了第一句话。”

　　东方庆伸出手道：“把袈裟还我，这剑法……你们学不了。”

　　桃根仙怒道：“我们兄弟天资聪颖，怎的就学不了辟邪剑法？”

　　除了桃花仙外，旁边几个怪人目光炯炯凝视他，那架势，下一步就要抓起他的四肢了。

　　曲非烟拦在东方庆面前，道：“你们都忘了前面‘武林称雄’四字。”

　　桃根仙问道：“这四字有何玄机？”

　　曲非烟道：“这句话的意思是，此剑法是给想称雄武林的人准备的。”

　　久不吭声的桃枝仙道：“我们也要称雄武林。”

　　桃干仙道：“我们难道还没有称雄武林？”

　　桃实仙突然叫起来：“我知道为什么学不了了。”

　　“快说快说。”

　　“这剑法是给想称雄武林的人，我们兄弟已经称雄武林了，自然不适合。”

　　“厉害厉害！”曲非烟拍手道。“六位果然是世间罕见的奇才，我只说了一句话，你们便猜出缘由了。”

　　桃根仙把袈裟交到东方庆手上，语重心长地说：“小兄弟，想要称雄武林，好好练，等到了我这个年纪，说不定能有小成。”

　　东方庆收好剑谱，问道：“你们来恒山做什么？”

　　“我们是恒山别院的人，自然是回自己门派。”

　　东方庆惋惜道：“六位雄才大略，武林中谁能匹敌，居然屈身在尼姑门下，可叹可悲。”

　　桃谷六仙均是一愣，眼前这位天下第七俊，说得好像很有道理。

　　桃根仙问道：“我们为何会加入恒山派？”

　　桃枝仙道：“不戒和尚和不可不戒和尚加入了，我们就跟着加入了。”

　　桃根仙又问：“谁提议加入的？”

　　其他几人一起看向桃干仙。

　　桃干仙憋红了脸，道：“我只是觉得热闹、好玩，你们都同意了的。”

　　桃花仙道：“你要是不提议，我们如何同意？”

　　“正是！”

　　东方庆道：“以你们的武功和声望，应当建立个新门派。”

　　桃花仙道：“大官人说得对，新门派就叫桃花门。”

　　“桃根门！”

　　“桃枝门！”

　　东方庆道：“你们是桃谷六仙，就叫桃谷门，或者桃仙门。”

　　“桃谷门好，桃谷是我们家乡！”

　　“桃仙门好，我们都成仙了！”

　　眼见又要吵起来，曲非烟道：“叫桃谷仙门。”

　　“妙啊！”六仙齐声夸赞，“曲丫头妙。”

　　东方庆道：“桃谷仙门不能只有六位掌门，需要扩大势力才行。”

　　桃根仙道：“你们三个加入，就有三个弟子了。”

　　东方庆道：“曲丫头是日月神教的光明右使，刘芹是衡山派后人，我不是武林人士，我们都不合适。”

　　“那可咋整？”桃干仙苦着脸说。

　　桃花仙叫道：“大官人肯定有办法！”

　　桃谷六仙一起望着东方庆，好像看到了门派未来的希望。

　　“通元谷内恒山别院，有近千号武林人士，等着你们去收入门下。”

　　桃根仙道：“跟令狐冲抢门人，有些不地道。”

　　桃实仙道：“跟小尼姑抢门人，有些下不了手。”

　　桃叶仙道：“不戒和尚有点凶。”

　　东方庆道：“恒山别院本就是你们先加入，那些人跟着加入的。你们自立门户，他们就该跟着走。六位武功高强，不愿意加入的，就打服他们。”

　　桃花仙道：“大官人说的是，我们不加入，就没他们的事了。他们敢不跟，就打服他们。”

　　桃根仙道：“我们六人虽然武功高强，奈何谷内人数众多，双拳难敌四手。”

　　桃干仙道：“大哥，是十二拳难敌二十四手。”

　　东方庆道：“只要你们愿意，我会帮你们。”

　　桃花仙道：“有大官人帮忙，此事成了！”

　　说完，不等其余人反应过来，他大摇大摆率先向通元谷走去。