第5章、大殿内的桀桀怪笑声

即位大典前夜。

　　站在黑木崖的石门面前，东方庆看到左首“文成武德”，右首“仁义英明”，横额“日月光明”，心想，任我行一个字未改，不知道是抽不出空，还是也认可这些话。

　　吱吱吱——

　　伴随着绞索声，崖底的大竹篓带着三人缓缓升高。

　　抬头望去，只见头顶数点火星，闪烁在一片片轻云中，而脚下，黑沉沉的一片，连灯火也望不到。

　　东方庆心里涌起奇异的感受，当年自己便是如此追星逐月般往上攀登，浑然不知脚下已经是一片深渊。

　　缓缓而上，却是顷刻而落。

　　上到崖顶，三人便分开行事。

　　秦柳要守大门，燕飞去则去殿堂里面，他负责掌烛，东方庆不是教徒，进不得大殿，被分去伙房。

　　……

　　约摸丑时，东方庆悄然来到崖顶的小林子里。

　　月光透过树叶，斑斑驳驳落在一座新坟上，坟前只插着一块木板，写着光秃秃的五字：“童百熊之墓”，连立碑人都没有。

　　东方庆拿出一壶酒，洒在坟前，道：“我十一岁便认识你，那时家境贫寒，全蒙你多年接济。父母故世，也靠你代为照料丧事。

　　“那日，我暴起杀你，不是恩断义绝，而是因为我早已不是当初的东方兄弟，当年恩义随着那一……割，烟消云散。何苦留着你，在杨莲亭那厮手上受苦。

　　“却没想到，我竟然败了，害你枉死。”

　　东方庆语气淡然，像是面无表情、宣读祭文的司祝。

　　默立良久，东方庆突然闪身，躲进了附近的灌木丛中。

　　这一次他运转功法，隐匿了气息。

　　“教主，属下思来想去，还是觉得那晚着实诡异。”说话的是向问天。

　　“你担心东方不败还活着？”任我行问道。

　　“虽说从百丈悬崖掉下去，又被教主和令狐兄弟剑刺背心，断无生还之理。可生不见人，死不见尸，委实让人寝食难安。”

　　“向兄弟，黑木崖尽在我们掌握中，他即便活着，一副不男不女之躯，又能奈何？”

　　“属下知道。可他是东方不败，杀了杨莲亭的东方不败。”

　　此话一出，任我行也沉默了，一个没有任何牵挂的武林第一人，才是最可怕的。

　　若他拿的是剑，而不是绣花针，别说他们四个，把少林方证、武当冲虚、嵩山左冷禅都叫来助阵，也没有必胜的把握。

　　东方不败突然针杀杨莲亭的一幕重回他们俩脑海，一切太出乎意料，太诡异。

　　当时窗外两颗红星妖异的一闪，所有人都恍惚了一下。

　　在那之后，东方不败针尖陡然一偏，毅然决然地刺向了杨莲亭，像是变了个人一般。

　　冷酷无情针杀了他的「莲弟」。

　　两人沉默半晌之后，任我行道：“勿要忧心，东方不败从窗户跳下悬崖时的身法，明显凝滞许多，受伤定然不轻。”

　　向问天颔首道：“保险起见，我再调十几架毒水机弩来。”

　　任我行抬头，用仅剩的左眼盯着月亮，道：“如果他真的侥幸没死，明天出现再好不过。”

　　向问天点点头，身负重伤的他，若敢来闯，便是擒杀的最好时机。

　　离开之前，向问天吸了吸鼻子，不动声色地瞟了一眼童百熊的坟，然后跟任我行一起离开。

　　半盏茶的功夫，向问天回到这里，朗声道：“哪位道上的朋友，既然来了，何不现身？”

　　他一连问了几句。

　　东方庆静静地藏着，一声不吭。

　　向问天等了一会，见没动静，便走了。

　　一炷香功夫后，他从另外一个方向飞身赶来，又连叫了几声，还是一无所获。

　　向问天摇摇头，暗道，自己过于小心了。就算真有人，来祭奠童百熊的，至少不是东方不败一伙的。

　　这一次，他真的离开了。

　　然而，东方庆还是没动，因为他在灌木丛中睡着了。

　　……

　　成德殿是日月神教的主殿，取义“文成武德”。

　　殿堂阔不过三十来尺，纵深却有三百来尺。长殿的尽头，高设主座，俯瞰全场，不怒而威。殿下之人，远远望着，敬畏之心油然而生。

　　大殿没有窗户，四周是明晃晃的蜡烛，主座附近，点的却是昏暗的油灯。

　　主座下方，放着一副漆黑的棺材。

　　待各堂长老、香主，到齐之后，日月神教辞旧迎新的仪程开始了。

　　首先是告别前教主东方不败，流程很简单，但耗时却甚长。因为大殿中所有人，包括燕飞去这样的掌灯侍者，都被要求去瞻仰遗容。

　　棺材里放着的尸体，便是当初杨莲亭为东方不败找的替身。

　　任我行此举是要告诉所有教众，那个天下第一的东方不败，已经死的不能再死了，日月神教再无“东方教主”。

　　轮到燕飞去瞻仰，他见棺中人身体瘦削、须发微微发白，确实与东方不败有几分相似，在昏暗灯光下，更是难辨真假。

　　然而燕飞去幼时与东方不败接触甚多，尤其是他初登教主之位时，后来又有了拜师之约，对这位武林第一高手，更是心怀崇敬。

　　因此，他看出来，里面的尸体是个冒牌货。这说明，东方庆说的是真的，圣教主并没有死。

　　瞻仰完前教主仪容之后，棺材便被抬了出去。

　　“有请新教主任我行进殿。”向问天一声大喊。

　　紧接着，满殿山呼：“任教主中兴圣教，泽被苍生，千秋万载，一统江湖。”气势堪比皇帝上朝。

　　殿首硕大的蜡烛骤然亮起，便见一个身材高大，满头黑发的独眼老者走了上来。他长长的面孔，脸色雪白，没有半分血色，如同刚从坟墓里爬出来的僵尸一般。

　　任我行走到主座前，志得意满，又听了数遍山呼，才抬起双手，微微下压，道：“众位兄弟，免礼。”

　　声音不大，却震得人人鼓膜嗡嗡作响。这一手内力，让原来心存疑虑的教众悚然一惊，这位传说中的前教主，也是个绝顶高手。

　　任我行哈哈一笑，正要坐下，忽然，殿内回荡着阴森森的怪笑声——

　　桀…桀…桀……