第66章、双手奉上《易筋经》

啵——

　　鲜红的血，溅在乱雪中，迷乱了曲非烟的眼睛。

　　令狐冲内力明明远高于她，怎么会突然脱力倒下？她扭头看向东方庆，是他从蓝凤凰拿了什么秘制毒药？

　　却见东方庆正盯着仪琳，若有所思。

　　这个痴人，把我那句玩笑话当真了，打算把小尼姑拐走？

　　“令狐大哥！”

　　“掌门师兄！”

　　仪琳、仪清、郑萼、秦绢等恒山弟子纷纷围了过去，查看令狐冲的伤势。

　　仪和则是剑一横，指着曲非烟，怒道：“你这女娃，怎的如此心狠？掌门师兄都已经撤剑了，你还不肯放手。”

　　曲非烟道：“仪和师太，我给他造成的肩伤只是皮毛，他突然撤剑，才是大问题。

　　“而且，你也打不过我。”

　　仪和刚要发作，却听到令狐冲痛苦地闷哼了一声，赶紧跑过去。

　　随身带着药的仪琳，神色焦急，眼中含泪，正忙着把天香断续胶往伤口上敷。那伤口深约数寸，差点洞穿肩膀。

　　处理好外伤，她又掏出白云熊胆丸，要令狐冲服下去。

　　此时的令狐冲捂住腹部，满脸大汗，全身发颤，脸上肌肉扭曲，神情痛苦之极，根本无法服药。

　　仪和大怒，叫道：“不知那魔教妖女施了什么邪法，师妹们，我们一起把她捆了问话。”

　　仪清等人听了，纷纷拿起剑。

　　“慢着！”郑萼阻止道，“掌门这伤跟她无关。”

　　在矛盾中痛苦的仪琳闻言，立即抬头，期冀地看着郑萼，知道这位师妹为人最为机敏。

　　仪和却说：“大家都在场，亲眼所见，岂能有假？”

　　郑萼摇头道：“我看是掌门体内的异种真气，又爆发冲突了。你看他手捂丹田，如此痛苦。”

　　仪清和仪琳登时醒悟过来，掌门这个问题一直没有解决，方才比斗，定是真气运用过度，失去了压制，这才爆发。

　　真气相冲，非药石能治。群尼束手无策，围在那里干着急。

　　仪琳分开人群，朝曲非烟走去。

　　……

　　曲非烟正在和东方庆商议事情。

　　“阿庆，令狐冲这是怎么了？如此不经打。”

　　“看那样子，像是走火入魔。”

　　“他也挺惨，我认识他以来，很少见他全须全尾。不是这个伤，就是那个病。”

　　“有这么多人真正关心他，爱着他，换作我，也愿意。”

　　曲非烟心中一动，自爷爷去世以后，她又何尝不是缺少关爱。刘芹不懂关心，仪琳傻憨憨的，不会关心。

　　如今多了东方庆和西门不败两人，虽然都不是关心人的人，但是多份心意叠加，就像在身上糊了很多层纸，也能御寒。

　　“阿庆，等我报完仇，就全力帮你寻妻。”

　　东方庆摇摇头，道：“等你报完仇，不知要到何年何月。”

　　曲非烟怒道：“我师说了，三年后，我就能战胜任我行。那时候带着圣教，扫平嵩山，手刃左冷禅，不在话下！”

　　“三年太久了，我一刻也不想等。”

　　“没看出来你很急。”

　　“急是时间，不是情绪，情绪对于解决问题没有任何帮助。”

　　“你真是个毫无情绪的机器。我师父恰恰相反，全身上下都是戏。”

　　“这样情绪化的人，只会添乱，成不了事。”

　　曲非烟正要反驳，突然眼睛一亮，道：“阿庆，小尼姑丢下令狐冲，来找我们了，好事啊。”

　　仪琳来到他们面前，眼圈红红的。

　　我见犹怜。

　　“非烟妹妹，令狐大哥体内异种真气冲突爆发了，所以才……这是他的老毛病了，一直没有解决。”

　　“你想我怎么帮你？”

　　“听说任教主的独门功法，能够化解冲突。”

　　“以他跟任大小姐的关系，拿到功法不难吧？”

　　“需加入魔教，任教主才愿传功与他。正邪不两立，令狐大哥怎会加入魔教。所以……所以……”

　　“我的痴心小尼姑，你是想让我去盗功法，救你的心上人？”

　　“妹子，别这么说，令狐大哥是掌门，我才……”仪琳声音越来越小，“都怪我武功太低，帮不了什么忙。”

　　东方庆突然道：“任我行的融功法门，也只是缓和症状，不能根治。”

　　仪琳一怔：“那可如何是好？”

　　“少林的《易筋经》便是根治之法，以方证大师对他的厚爱，应该不会藏私才对。”

　　仪琳神色一黯，道：“方证大师有意传授，却需要投入少林门下，令狐大哥又怎肯背叛师门。”

　　“其实只是条件没谈好……”东方庆说了一半，便止住了，不该污了清纯小尼姑的耳朵。

　　作为旁观者，东方庆敏锐地觉察到，方证和冲虚两位正道领袖，对令狐冲这个后起之秀，过于厚爱了。

　　令狐冲出任恒山掌门之时，以他们的武林地位，犯不着得罪左冷禅、岳不群，亲临现场观礼。

　　既然屈尊赴会，原因只有一个，左冷禅的并派计划，真正威胁到了两派，他们需要一个突破口。

　　生性洒脱，口碑极佳，又无甚野心的令狐冲，便是最好的代理人。

　　否则，支持一个青年男子，和一群妙龄女尼住在一起，是和尚、道士该干的事吗？

　　加盟少林寺是最佳方案；不行的话，退而求其次，让令狐冲破坏并派，或者坐上新门派掌门之位。

　　围绕这个目标，一切都有得谈。

　　《易筋经》只传少林弟子不假，可历史上，《易筋经》外传他人的事情，发生了不止一次两次；实在不行，还可以“失窃”，这也不是稀罕事。

　　东方庆相信，《易筋经》在少林寺一定有很多摹本，每当遇到重大变故时，它都会成为少林的重要武器。

　　《易筋经》名气大，确实是世间最顶级的内功心法，但它有个致命的弱点——非常难练。

　　偶尔有惊才绝艳，或是天降奇遇的人修炼成功，哪怕只是小成，只会扩大它的知名度，非但不会威胁少林，还会提高少林地位。

　　所以，少林寺内部修炼《易筋经》的人不多，就是因为太难了，不如丢到江湖上，通过天才人物的成功，保持它的威慑力。

　　如今少林寺中，连方证的师弟，方生大师都没有练，可见一斑。

　　东方庆安慰仪琳道：“你放心，日后自会有人把《易筋经》双手奉上。”