第67章、师太，你是潘金莲吗？

听说有人会把《易筋经》双手奉上，仪琳好奇问道：“公子为何如此断言？《易筋经》可是少林不传之秘。”

　　看着她无邪的眼神，东方庆有种轻抚其头顶的冲动。他没意识到，自己只有面对仪琳，才会产生一丝情绪。

　　“因为任大小姐会帮他。”东方庆道。

　　东方庆这句话并非搪塞之辞。

　　无心纷争的令狐冲，或许没有意识到如今的江湖格局，但领袖群豪的任盈盈必然心知肚明，她一定会再去找方证好好谈谈。

　　上一次，她只身赴少林，应该是没有谈妥条件。

　　仪琳听了，眼神一黯，点点头道：“是了，令狐大哥这么好，任大小姐这么厉害，一定有办法帮他的。轮不到我瞎操心。”

　　曲非烟把她揽入怀中，道：“你是瞎操心，也是在瞎琢磨。小尼姑思凡，真是菩萨也拦不住。”

　　仪琳脸上一烫，道：“别这么说，上天有好生之德，令狐大哥受了重伤，又是掌门人，我是恒山门人，自会关心。”

　　“仪琳姐姐，在我这里，就不要遮掩心思了。”

　　“唉。”仪琳叹了口气，道，“你每次来去如风，主要跟我讨要天香断续胶和白云熊胆丸，也说不上几句心里话。”

　　曲非烟吐了吐舌头，道：“再给我一些药，上回大多数药都用在他身上了。”说着，指了指东方庆。

　　东方庆道：“谢谢仪琳姑娘。”

　　仪琳道：“药物就是用来救人的，公子不必客气。”

　　曲非烟道：“仪琳姐姐，你现在还是一直想着令狐冲吗？”

　　仪琳脸一红，低声道：“你小声点，还有外人在。”

　　曲非烟笑道：“你以为大家都不知道你的心思吗？”

　　仪琳身子一震，紧张地睃望一圈，她感觉有无数目光都盯着她，浑身不自在。

　　东方庆移动脚步，用身子挡住了围住令狐冲的那群人，减少她的惶恐。

　　她突然挣开曲非烟的怀抱，头也不回地跑了。

　　望着小尼姑慌乱的背影，消失在雪中，东方庆道：“你干嘛刺激她，她以后在恒山如何自处？”

　　“哎哟。”曲非烟斜眼望着他，道，“阿庆竟然也会关心人了！”

　　她也望向仪琳消失的地方，道：“今日见她相思病愈发严重了，我便动了把她带下山的心思。”

　　“原来如此。”东方庆想起仪琳眉宇间愁云暗藏，点头道，“确实应该换个环境，不然她会把自己困死。”

　　曲非烟道：“今晚我与她住一起，好好劝劝她。劝不动，就把她灌醉，直接带走好了。”

　　“方才比试，令狐冲并没有尽全力。”

　　“我知道，不然也不敢那么嚣张地以命相博。”

　　“好算计。”

　　“近墨者黑！”

　　“你还是一块很好的磨刀石，他的独孤九剑又有精进。”

　　“没关系，反正他也不是敌人。”

　　两人说着，来到了令狐冲身边，此时他已经缓过来了，只是脸色还有些苍白。

　　曲非烟道：“令狐冲，这场比试是我赢了吧。”

　　仪和怒道：“掌门有恙在身，岂能算你赢？”

　　令狐冲制止她，大方道：“我输了。”

　　“这才是那个行事磊落的冲哥。”曲非烟赞道，“什么时候让阿庆询问各位师太。”

　　令狐冲犹疑了一下，道：“我有两个条件。”

　　“你说。”

　　“其一、询问便是询问，对外不能说是寻妻；其二、不能用强，不然谁知道他是真要寻妻，还是包藏祸心。”

　　东方庆道：“这两个条件合情合理，我都答应。”

　　……

　　询问被安排在一间静室。

　　郑萼第一个走进去，很坦然。

　　当她坐在东方庆面前，看到那张古井无波的俊脸，忽然心底泛起涟漪：两人相距不过数尺，孤男寡女独处一室，这是她二十岁的年纪头一遭。

　　“准备好了吗？”嗓音醇厚，不带丝毫感情色彩。

　　郑萼点点头，既然没有旁人，她也就没什么顾忌，大胆地盯着他的星眸。

　　专注、淡漠，有种超然物外的禅意，像是得道高僧一般，与他现在要做的事，委实不配。

　　蓦地，眸子深处打开了一道门，一道亮光从门内射出来。郑萼觉得全身轻飘飘，魂魄好像离开了身子。

　　恍惚间，天地间传来询问声。

　　“你是潘金莲吗？”

　　他要找的人，叫潘金莲吗？既然有名有姓，为何还来问我们？

　　“不是。”

　　“你是李瓶儿吗？”

　　这个李瓶儿也是他妻子？

　　“不是。”

　　“你是春梅吗？”

　　春梅？这个名字有点像丫鬟，第三个妻子吗？他看着痴情，到底有几个妻子？

　　“你是春梅吗？”东方庆又问了一遍。

　　“不是。”

　　东方庆沉默了好一会，似乎对这个答案有些失望。

　　周围的空气骤然压抑起来，一股浓浓的悲凉充斥其间，郑萼心中微颤，不由得心生怜悯，我要是金、瓶、梅其中之一，便好了。

　　“你认识西门庆吗？”

　　郑萼一愣，这不像是女孩的名字，这又是谁？

　　“不是。”

　　郑萼听到一声极低的叹息声，她知道询问要结束了，显然，自己不是她妻子，心里却有些怅然若失。

　　“这样询问下去有什么用？”

　　“她们一个个都是正经人！”

　　“你要激发她们的本能，身为女子的本能！”

　　“潘金莲、李瓶儿、春梅，岂是如此安分守己之人？”

　　“你要把她们……勾出来，对，勾出来。”

　　郑萼大惊失色，心田突然响起一连串高亢的怪叫声，愤懑、不甘、癫狂……

　　她还没反应过来，又一个恍惚，重新回到了静室。

　　那双眼睛依然专注而淡漠。

　　“询问结束，你可以离开了。”东方庆的声音，一如既往地平静。

　　郑萼带着满腹狐疑，离开了静室。

　　随后，仪清、仪和、仪真、仪光等弟子，依次进入静室，毫无风波。

　　几十个弟子询问完后，他心神透支，揉了揉眉心，一脸倦容。

　　这时，最后一个弟子在门口探出一个头来，低声说：“东方公子，我绝不可能是你妻子，非烟妹妹非要我来。”

　　声音娇嫩，令东方庆心神一震。

　　抬头一看，来人秀色照人，恰似明珠美玉，纯净无瑕。

　　正是仪琳。