第60章、我不是潘金莲

蛇蝎美人。

　　字面意思。

　　一条青蛇缠在她手臂上。

　　两个肩膀，一边趴着蜈蚣，另一边是蝎子。

　　脚边还有蹲着一只硕大的蟾蜍，浑身疙瘩正冒着绿泡。

　　头顶多了一件彩色装饰，仔细一看，是一只五色斑斓的大蜘蛛。

　　这是「五圣合体」的五毒教教主，江湖上很少有人见过。

　　应该是，见过的人，很少有活着的。

　　既然「五圣合体」的蓝凤凰出现了，那么她刚才说的话绝非恫吓之言——

　　一个也不能走，否则一个也不能活。

　　悉悉簌簌的声音越来越响，万千毒虫像是走在人心间一般，让人毛骨悚然，连曲非烟身上都起了鸡皮疙瘩。

　　一向嘴巴闲不住的桃谷六仙，此刻拥在一起，大气不敢出。

　　所有人都把目光望向了东方庆。

　　有期待，也有仇视。

　　……

　　东方庆动了。

　　他朝蓝凤凰缓缓走过去。

　　「五圣」如临大敌，摆出了战斗姿态——

　　蛤蟆的肚子涨得老大，青蛇吐着信子，蝎子竖起了尾钩，蜈蚣昂起了头，蜘蛛撑起毛茸茸的六脚。

　　蓝凤凰诧异望着他。

　　曲非烟紧了紧手中重剑，若是阿庆犯痴了，她准备把他敲晕，直接带走。收服不了群豪，想要逃命，却也不难。

　　东方庆在蓝凤凰面前停了下来。

　　第一个动作，便让所有人惊掉下巴。

　　他伸出手，温柔地摸着蛇蝎美人的脸，说道：“金莲，我来了，你就不需要这些毒物了。”

　　在他眼里，所谓的「五圣」不是什么毒物，而是她对这个世界态度的表达。

　　就如潘金莲，她拦棺喝骂张大户，她在武大灵前艳舞，她招摇过市「娶」西门庆……

　　用最极端的方式，宣示自己的存在。

　　第二个动作，更是胆大妄为。

　　他先是把蓝凤凰头上的蜘蛛拿下来，接着是蜈蚣、蝎子、青蛇，都放在脚边，跟那只癞蛤蟆在一起。

　　严阵以待的「五圣」像是被施了定身法一般，任凭他处置。

　　包围群雄的毒虫，也停止了蠕动。

　　通元谷一片寂静。

　　他分别拍了拍「五圣」，道：“大冬天的，该睡觉睡觉，该过冬过冬，强行出工，有违天道。”

　　最后，他站起身来，再次面对蓝凤凰，轻声问道：

　　“潘金莲，是你吗？”

　　……

　　蓝凤凰没想到他如此大胆。

　　从来没有哪个男子，敢这样肆无忌惮地抚摸自己的脸——

　　罔顾他们现在是敌非友，更何况她还是「五圣合体」的状态。

　　她从前很喜欢看男人盯着自己，心痒痒却又不敢动的窘样；

　　后来，又喜欢挑逗那些貌似端庄的伪君子，在他们神魂颠倒之际，猛然亮出「五圣」，那副吞下半截苍蝇的表情，让她快乐。

　　再好玩的事，一直重复，总是会腻的。

　　她出名了，她寂寞了。

　　她好像跟这个世界疏远了。

　　今日，这个东方庆，毫无征兆、毫不犹豫、毫不讲道理地击碎了她恶毒的外壳；然后，那只温暖干燥的手，理所当然地落在她冰冷的脸上。

　　“金莲？”

　　“他把我当作妻子了？”

　　“这便是来自丈夫的温暖吗？”

　　蓝凤凰忘记了动弹，也不知道如何回应，只好任由脑子里思绪万千。

　　接着，更大的冲击随之而来——

　　「五圣」怎么回事？

　　它们怎么也跟着自己，任由这个男子摆布。

　　它们忘记要保护主人了吗？

　　自己并不是他的妻子，它们怎能把他当作男主人？

　　蓝凤凰的「五圣」防线第一次被人突破，她的心门也因此打开了一条缝。

　　她很挣扎。

　　若今日狠心关上这道门，此生还有机会重启吗？

　　没有任何人压迫，她的呼吸却不由自主地急促起来，围在胸前的绣花围裙随之剧烈起伏，像是要包不住她雄壮的心思。

　　他竟敢摸我的脸，不怕中毒吗？

　　我要报复他！

　　如何报复？

　　当然是以眼还眼，以牙还牙！

　　于是，蓝凤凰的手颤抖着，缓缓抬起，目标是那张足以匹配自己容颜的俊美面庞。

　　“潘金莲，是你吗？”东方庆突兀的一句话，如一盆冷水浇了个透心凉。

　　她刚刚抬起的手僵住了。

　　“我不是潘金莲！”

　　她又羞又怒，也许还有几分嫉妒心作祟，僵在半空中的手，突然五指一收——

　　啪——

　　清脆的响指声，重新吹起了进攻的号角。

　　聚在地上的「五圣」犹豫了一下，瞬间便附在了东方庆身上。

　　四周，悉悉簌簌的声音再起。

　　刚刚还柔情蜜意，像久别重逢的恋人，转眼间便要生死相见。

　　曲非烟的黑剑隐隐透着红色。

　　东方庆视若无睹，平静地说：“我知道你是蓝凤凰，可是，谁说蓝凤凰便不能是潘金莲？”

　　“你错了，我是蓝凤凰，不是任何人的替代品。”

　　她出生在苗疆，没受过封建礼仪的教育，对三从四德也没什么概念，又是一教之主，有着远高于中原女子的独立精神。

　　东方庆凝视她：倔强的眼神里，藏着勾人的光；微微上斜的嘴角，彰显了她的骄傲。

　　所见女子中，没有人比她更潘金莲的了。

　　“下去！”他沉声喝道。

　　「五圣」猛然一震，在他身上挣扎了好一会，又纷纷回到雪地里。

　　蓝凤凰大惊失色，「五圣」从未出现过听别人号令的情况，为什么会这样？

　　苗疆人不知礼法，却最信命。

　　这个东方公子难道真是自己的天命之人？

　　刚刚关闭的心门，又悄悄开启。

　　我真的是潘金莲？

　　东方庆不惧毒虫，是因他穿越到宋朝，准备炼制“三尸脑神丹”，得到了一条来自苗疆的铜尸蛊，而这条铜尸蛊恰好是百年难遇的铜尸蛊王。

　　（参见本书前传《东方不败穿越西门庆》）

　　那条蛊王养在家里，隔三差五被他虐一遍，对他产生了天然的恐惧。

　　一个让苗疆蛊王瑟瑟发抖的人，自然不会惧怕区区毒蛇毒蝎之类的。

　　东方庆轻轻捏了捏她的脸颊，道：“你还没有变成潘金莲，是因为你还没苏醒。”

　　蓝凤凰怔怔看着他，还没有从巨大的冲击中回过神来。

　　东方庆又道：“答应我，在你苏醒之前，不要爱上任何男人。”

　　蓝凤凰下意识点点头。