第62章、我到恒山寻妻来

初见仪琳，东方庆却觉得似曾相识。

　　这份熟悉感，与他在清河的任何一个女人都无关，是独属于僧袍之下的清丽绝俗。

　　世间竟有女子的容颜，不用发饰，不用妆容，不靠衣裳，就能美得惊心动魄。

　　便是眉宇间淡淡的愁云，也让人怜惜万分。

　　曲非烟比她小两岁，却像大姐姐一般，拉着她的手，叽里咕噜一直在说。

　　小尼姑很少搭话，嘴角含着浅笑。即使被捏一下脸颊，或掐一下腰，也只是微微蹙眉，脸颊飞起两朵红云，佯作生气嘟囔两句。

　　曲非烟跟她闲聊半晌，才记起今日多了个陌生人，便拉着仪琳的手，走到东方庆面前，道：“这位公子哥名叫东方庆，叫他阿庆便可，是我从河里捡来的。”

　　“河里捡的？”仪琳好奇地看着东方庆。

　　东方庆抱拳道：“你便是仪琳小师太吧，非烟每日都念叨着你。”

　　“呸呸。”曲非烟道，“什么师太，叫老了。”

　　仪琳还礼道：“见过东方施主。”

　　曲非烟道：“令狐冲去哪了，叫他出来跟我打一架。”

　　仪琳道：“非烟妹妹，好端端地打什么架？”

　　“作为武林人士，不就应该打打杀杀？”曲非烟道，“况且我神功初成，需要找个高手练练。”

　　“令狐大……掌门师兄他现在武功绝高，你怕不是对手。”

　　“小看我了吧？”曲非烟拿出陨铁重剑，递了过去，道，“你掂量掂量，看看我的「大黑」够不够分量。”

　　仪琳见这么一个大老黑，没有开刃不说，连个剑鞘都没有，跟眼前这个娇滴滴的小妹妹完全不搭。

　　她伸手去接，只听曲非烟一声“接好了”，便觉手头一沉，黑剑脱手，向她的脚重重砸去。

　　曲非烟手一抄，轻巧捞起黑剑，道：“时隔三日，当刮目相看了。”

　　仪琳吐吐舌头，小心翼翼摸着剑身，道：“好家伙，怕是比你还重。”

　　曲非烟得意道：“我称过，八十二斤，跟关老爷的青龙偃月刀一般重。”

　　仪琳道：“还好没有开刃，不然这样的凶器，要造多少杀孽。”

　　“哈哈。”曲非烟道，“无锋一样凶，今日已经宰了两个食人魔。”

　　“啊！”仪琳赶紧收回手，合十念道：“南无观世音菩萨，南无观世音菩萨。”

　　“快把你的令狐大哥叫来，让他来比划比划，他若输了，便要承认自己是天下第一负心薄幸之人。”

　　“令……掌门师兄才不是那样的人。”

　　“嗨，看来仪琳姊姊也认为他不是我的对手。”

　　“不是的，不是的。”

　　“那你为何不敢让他跟我比试？”

　　“他正在教师姐们剑法，准备明年嵩山并派大典。”

　　“那可太好了，带我过去，我要杀穿恒山派。”

　　“非烟妹妹……别忘了，我也是恒山弟子。”

　　“好吧好吧，不杀穿，留你一人。”

　　“这……”仪琳哪里是伶牙俐齿的曲非烟的对手，一时不知如何应对。

　　东方庆柔声道：“带她过去，让令狐掌门灭灭她的威风也好。”

　　仪琳展颜一笑，道：“公子说得对。”

　　……

　　见性峰后山。

　　令狐冲果然正在教习恒山门人剑术。

　　东方庆看了一会，便知他确实用心在教。

　　他所教剑术以思过崖石壁上所刻为基础，再根据独孤九剑口诀，加以完善。

　　恒山剑法本就绵密严谨，长于防御，破绽之少，仅次于武当的太极剑，经过独孤九剑修缮之后，招数之精奇，不但远在恒山三定之上，比之石壁所刻，犹胜一筹。

　　走到近前，仪琳一见令狐冲，两靥生花，挥手示意，道：“掌门师兄，非烟妹妹来了。”

　　令狐冲听了，放下手中长剑，迎了上来，道：“曲姑娘，好久不见。”

　　古灵精怪的曲非烟见到令狐冲，破天荒有些拘谨，只是含笑朝他点点头。

　　仪琳见她这副模样，猛然想起几年前在衡山群玉院，两人躲在一个被窝里的窘境，顿时面色一红，心道，原来非烟妹妹也有放不开的时候。

　　令狐冲见东方庆和刘芹，这一俊一丑的奇葩搭档，用询问的目光看着曲非烟。

　　曲非烟指着东方庆道：“这个公子哥，是我从河里捡来的东方庆。”又指着刘芹道：“他是刘芹，衡山刘正风的幼子。”

　　令狐冲一听是刘正风的儿子，顿生亲切之感，道：“太好了，你还活着。你爹和曲前辈临终前，把他们毕生心血《笑傲江湖曲》的琴谱箫谱，交给我保管。今日正好物归原主。”

　　刘芹心中有愧，不敢面对亡父，正待拒绝，东方庆插嘴道：“既是先人遗物，还是收下为上。”

　　东方庆心想，终于可以看到《笑傲江湖曲》的原谱了。

　　穿越到清河时，他曾让潘金莲等人，根据李师师送来的《广陵散》，重新谱曲。

　　那时候，他们连敲碗声、菜刀撞击声，以及女子在床上的叫声都用在了乐曲上，所作新曲别有一番风味。

　　令人怀念的宋朝生活。

　　如今有了原谱，一方面了却心愿，另一方面，对于寻妻也有帮助，毕竟金、瓶、梅三人，人人都参与了演奏那首《笑傲江湖曲》。

　　令狐冲把目光投向他：“你复姓东方？”

　　东方庆点头道：“对，东方朔的东方，也是东方不败的东方。”

　　他语气虽淡漠，却隐隐有挑衅之意。

　　他不喜欢令狐冲，因为岳灵珊的不值得，因为曲非烟对他另眼相看，还因为仪琳看他的眼神。

　　七年时间过去了，这张生着剑眉薄唇的脸，让东方庆觉得有些陌生。薄唇之人，往往都是能言善辩之辈，难怪能令任盈盈、岳灵珊等女子倾心。

　　对于令狐冲来说，上次见到他还是一个多月前，那时东方不败还是个老者，如今已是翩翩公子。

　　令狐冲感受到了他语气里的冷漠，问道：“最近江湖上名声大噪的「寻妻美男」，就是你吧？”

　　东方庆点点头，盯着他的眼睛，道：“我来恒山的目的，也是为了寻妻。”