第69章、给她一碗「忘情水」

仪琳的禅房内。

　　昏暗的油灯，因为两张白皙胜雪的脸，比平时更亮了几分。

　　她们面前放着两个碗，飘着热气。

　　碗里面盛的浆液，状如牛奶，色白如玉，汁稠醇香，散发着浓郁的桂香。

　　不远处的火炉上，还放着一个大壶，正哧哧冒着白气。

　　“仪琳姐姐，这是西安老李的特酿，百年老店，胜似琼浆玉液。我去华山时，特地带给你的。”

　　“西安老李？不曾听过。”

　　“用糯米、黄桂、白糖等等酿制，不但入口绵甜，而且性质温和，尤其适合女子驻颜养身。”

　　“我一个出家人，要什么驻颜养身。”

　　“快尝尝，这风雪夜暖暖身子也好。”

　　仪琳端起白瓷碗，放到嘴边，浓郁桂香里似乎还有淡淡地酒香，一双美目里顿起涟漪，道：“好像有点酒味。”

　　曲非烟道：“那是糯米发酵遗留的味道，与酒气极为接近。快尝尝。”

　　仪琳疑惑地看着她，这丫头对吃喝一贯不上心，今日挠心挠肺的，像极了她平日见到好酒的样子。

　　想到这，小尼姑正要放下碗，问个究竟。

　　曲非烟见状，叹了口气，道：“什么都瞒不过你。是了，这西安老李是有名的「忘情水」，传言喝了后，再痴情的人，也会忘了自己的恋人。”

　　天真浪漫的仪琳颇有些感动，道：“让妹妹劳心了，世上哪有这样神奇的东西。”

　　曲非烟道：“我开始也不信。可前段日子在华山，听岳灵珊说，她是喝了忘情水，才断了前情，跟林平之结婚的。”

　　“还有此事？”

　　“可不是么！”

　　仪琳凝视碗中琼浆，踌躇不已：“我曾求过无数次菩萨，让我忘了他。可是，我真的愿意把他忘了吗？”

　　她想起初见时，在山洞中，令狐冲智斗田伯光，护住了她的清白；又想起自己背着重伤的他逃跑，还为他犯下偷窃之罪，采了别人家的西瓜……

　　若说恩怨，早已了了，唯独那份情愫，却越来越浓。

　　曲非烟见她凝思不语，心中暗叹，这副痴相，倒是与阿庆如出一辙。

　　她端起碗，道：“小尼姑心思勿那么重，就当陪妹妹喝基…盎…浆聊天吧。”

　　说罢，一饮而尽，欢快叫道：“舒畅至极。”

　　仪琳喜欢曲非烟，尤其羡慕她明媚不羁的性格，此时被她情绪所感，心想，忘与不忘自有菩萨做主，我操劳什子心。

　　于是，小尼姑跟着曲非烟，饮下了手中那碗西安醪醴——她生平的第一杯酒。

　　除了绵甜味道外，这「忘情水」里还另有淡淡的，她从未品尝过的味道，有点刺激，有些撩人，还有些……上头。

　　小尼姑心想，大概这便是“忘情”的味道吧。

　　“哈哈。”曲非烟得意笑道，“小尼姑，今晚我们一……忘方休！”

　　仪琳笑道：“委屈你今日不喝酒，陪我饮这「忘情水」了。”

　　“不委屈，不委屈。美尼如酒，望之已醉。”

　　“你这丫头，不喝酒也没个正形。”

　　……

　　火炉上的大壶，喷出来的白雾越来越少。

　　小尼姑清脆柔软的声音，越来越大，还带着几分娇媚。

　　「忘情水」真是个好东西。

　　仪琳越喝身子越轻，飘飘然不知身在何方，跟东方公子问话时候的感觉极为相似。

　　脑袋里，与令狐冲的种种过往，时而清晰、时而模糊，各种片段揉碎在一起，一片浆糊。

　　“非烟妹子，好像真的要忘记了。”她伸出手，在眼前挥了挥，道，“你看，他就在我眼前，模模糊糊的，又摸不着碰不到。”

　　曲非烟见她醉眼朦胧，双颊晕红如火，秀色中更添媚态，暗叹，这才是冬夜里勾人的红泥小火炉。

　　“仪琳姐姐，再饮几杯，便可以把他丢进爪哇国里了。”

　　“对，丢到爪哇国里去。”仪琳又喝了一口，道，“我全身轻飘飘的，会不会也跟着他一起去？”

　　“不怕，你要是飘走，我就死死拽住你的衣裳。”

　　“你一定要拽紧了。若飘去爪哇国，再看见他跟小师妹，或者任大小姐，我……连菩萨都护不住我。”

　　曲非烟听了，大为怜惜，把她搂在怀里，轻声道：“小尼姑，不管去哪里，我都陪着你、护着你。”

　　仪琳偎在她肩头，道：“我也想你常陪着我，听我说心里话。你不在，便只能跟悬空寺里的哑婆婆说。”

　　曲非烟道：“不如，你脱下这身僧袍，跟我一起闯荡江湖去。”

　　仪琳微微摇头，道：“今日东方公子也说，我应当去红尘中，感受真实热辣的情欲。可是我才下山几次，便惹上了孽债，定是佛祖惩罚我。”

　　曲非烟微讶，这不像阿庆说出来的话。

　　“好姐姐，那不是孽债，是修行。你修行太少，才会迷失在其中。”

　　“是吗？我也觉得我修行不够。要如何去修行？”

　　“红尘债，自要去红尘中解。你困在寺庙里，脱不了身的。”

　　“呵呵。非烟妹子，你是不是跟东方公子串通好了，想让我还俗？”

　　仪琳越说，语句越含糊，声音也越小。

　　“我出生就在恒山，长在菩萨眼皮底下，我爹也是个和尚，我的一生注定属于佛祖。”

　　说着说着，仪琳抱着曲非烟，头搭在她肩膀上，沉沉睡了过去，嘴里呢喃含糊不清的话：“红尘……佛……”

　　曲非烟连唤几声，叫不醒她，知道她睡着了，心想，小尼姑日后该不会也是个酒鬼吧，那以后就有个好酒友了。

　　她嘴里念叨：佛祖慈悲，非是要在你眼皮子底下犯戒，实是救人一命胜造七级浮屠。再说，这醪醴严格意义上来说，也可以不算酒的。

　　念完，把仪琳抱上禅床，为其取下僧帽，解开宽大的缁衣，再脱下外面的僧袍，露出雪白的修身五衣。

　　曲非烟不由得一呆。

　　几年不见，仪琳的身子已经出落得如此曼妙婀娜，若非那一头青皮镇在头顶，谁能想到，宽大的僧袍内，竟藏着人间极品。

　　她轻轻为仪琳盖上被子，一转身，吓得差点叫出声来。

　　一张蒙着面的脸，出现在离自己一尺来远的地方，双目炯炯，气息浓烈。

　　“师傅，你要吓死我啊！”