第61章、三年后杀上黑木崖

通元谷，山崖边。

　　一男一女临渊而立，如同从这粉妆玉砌的世界，长出来的一对璧人。

　　群雄远远望着他们，无不感慨万分。

　　东方庆只是轻轻捏了捏蓝凤凰的脸蛋，便让数千人化险为夷。

　　叹服之余，心中不免暗自揣测。

　　有的认为他有摄人魂魄的妖法，控制住了蓝凤凰；有人觉得他们郎才女貌，一见钟情；有的坚持认为，蓝凤凰真是他满江湖要找的妻子。

　　也有不少人暗暗打定主意，绝不能让家中娇妻闺女见到此人，太危险了。

　　……

　　今日的寒风格外有心，刮在脸上，却如刀一般刻在心底，仿佛要让崖边两人，铭记这一日。

　　“原谅我的自私。”东方庆说着道歉的话，语意却依然坚定，毫无悔过之意。

　　“无妨。”蓝凤凰知道他的意思，道，“我这样的毒女，世间有几个男子敢亲近；我这样的美女，世间又有几个男子配得上。”

　　东方庆道：“若我认错了，也许会误了你一生。”

　　蓝凤凰眼波里春意荡漾，娇媚道：“我要想去风流快活，还能让你知道？不如你天天盯着我？”

　　东方庆道：“不用。知道一个，杀一个；知道两个，杀一双。”

　　“唉。”蓝凤凰叹口气道，“你一个没有内力的武林废材，口气这么大？”

　　“杀人不一定非要内力，这个道理你最清楚。”

　　“你真的忍心锁着我一辈子，自己不碰，也不让别人碰吗？”

　　“不忍心。”东方庆道，“这只是权宜之计，我会尽快想办法找到她们，或者让她们找到我。”

　　“你之前说，收服这些江湖人士是你计划的一部分，你到底是什么计划？”

　　“称霸正魔两道，竖起寻妻大旗。”

　　“……”蓝凤凰凝视他，不见戏谑的表情，不由得低声道，“还真是……豪情壮志啊。”

　　“你要是做过武林第一，斗过皇上，便不会觉得不可思议。”

　　“说的好像你都干过一样。”

　　“算做过吧。轰轰烈烈，最后不过是孤苦伶仃。”

　　“我能为你做些什么？”

　　“桃谷仙门你来统率，一方面你是一教之主，懂得如何管理，另一方面，桃谷六仙是真的怕你。”

　　“带着这门派干什么？”

　　“三年后，杀上黑木崖，与曲非烟会合，拿下日月神教。”

　　“……”蓝凤凰看着他，感慨道，“谁能想得到，你这样惊动江湖格局的大手笔，竟然只是为了找老婆。”

　　“顺便弥补下当年造的孽，为子孙后代积点福报。”他想到了在清河，刚满周岁便夭折的官哥儿。

　　“你造了多大的孽？”

　　东方庆没有回答，目光变得深邃而悠远。

　　过去二十年，江湖上几乎每一次大的厮杀和纷争，都有他的身影。天下第一的名号之下，不知沾染了多少鲜血。

　　江湖有多大，他造的孽便有多大。

　　沉默良久，蓝凤凰突然握住他的手，轻声问道：“如果我不是你要寻的人，你就不愿意考虑半分吗？”

　　东方庆正欲摇头，猛然一阵剧痛袭来，脑袋如被撕裂了一般。他仿佛听到在极遥远的地方，有人在呐喊，在质问——

　　前世情，一定大于今生情吗？

　　东方庆不敢回答这个问题，从怀中掏出潘金莲的画像，递给她，说：“这幅画你收着，或许能帮助……苏醒。”

　　蓝凤凰接过画像，下意识地挺了挺胸，心中暗叹，难怪公子说她有一万零一种风情，我一个女子，也生出了几分别样心思。

　　画中美妇二十来岁，翠湾湾的新月眉儿，清泠泠的杏子眼儿，香喷喷的樱桃口儿，直隆隆的琼瑶鼻儿，粉浓浓的红颜腮儿。

　　更惹人注意的是她玉纤纤的葱枝手儿，一捻捻的杨柳腰儿，肉奶奶的胸儿，白生生的腿儿。

　　古人说冲冠一怒为红颜，一直以为言过其实。

　　现在看来，如此红颜，东方公子为她搅乱整个江湖，却能理解。

　　“原来她就是你的阿莲。真美，真媚！”蓝凤凰轻声道。

　　听到“阿莲”两个字，东方庆露出深思之色。

　　是啊，我的阿莲。

　　你是否能够感觉，

　　这虽然相隔很远，

　　却割不断的一份情缘。

　　阿莲，你能不能够接受，

　　那个从前的我，

　　再让我回到你的身边。

　　……

　　蓝凤凰带着桃谷六仙，以及通元谷近千江湖豪客下了恒山。东方庆则与曲非烟、刘芹往见性峰而去。

　　东方庆想看看尼姑中有没有妻子，曲非烟要去战令狐冲，刘芹想在定逸师太灵前上炷香。

　　“阿庆，想不到你看着老实，还挺会哄人的。”

　　“哄什么？”

　　“哄蓝凤凰啊，她真以为是你的妻子了。”

　　“我没有哄她。她是目前所见女子中，最像的一个。”

　　曲非烟沉默了很久，道：“原来你是认真在寻妻。”

　　“两世为人，方知情字之重，哪里容得戏言。”

　　两世为人？曲非烟苦恼地拍了拍脑袋，阿庆的痴病又犯了，这话题不能深聊。

　　她转头问刘芹：“小芹芹，酒装够了吗？”

　　刘芹拍了拍肩上的大行囊，道：“祖千秋的藏酒都被我带来了，管够。”

　　曲非烟双手合十，对着天空念道：“佛祖原谅，不带酒上山，这一架指定打不过瘾。你既然已经同意一个酒鬼当掌门，这点罪过，睁一只眼闭一只眼就过去了。”

　　“非非，你也信佛了。”

　　“嗨，宁可信其有，不可信其无吧。今日救老姑娘，差点把命都搭上了，多亏了有佛法护身。”

　　“佛祖不会说你，你不怕小尼姑在你耳边念经吗？”

　　说起仪琳，曲非烟顿时眉飞色舞，道：“真羡慕仪琳姊姊，像个永远长不大的孩子，今日有机会，非要偷偷灌她一点酒。”

　　“你可别太过分了。仪琳诚心向佛，害她破戒，不是要逼死她。”

　　“哼！”曲非烟不屑道，“诚心向佛？她为令狐冲偷过西瓜，一群尼姑还一起盗过钱财，早就破戒了。”

　　“唉，是啊，都是因为尼姑思凡。”

　　曲非烟听了这话，忽而扭头对东方庆说：“阿庆，我跟令狐冲打架的时候，你试着勾搭一下小尼姑，我们争取今日把她拐走。”

　　“小尼姑守着令狐冲，太可怜了。”