第64章、曲非烟战令狐冲

“我不会输！”曲非烟傲然道。

　　令狐冲哑然一笑，道：“算我还你爷爷的恩情，输了你们便下山去吧。”

　　曲非烟不置可否，道：“我先喝口酒！”

　　她手一伸，接住了刘芹抛来的碧翠酒葫芦。

　　仰头，鲸吞。

　　然后清喝一声：“开打了！”

　　呼——

　　陨铁重剑如一块大板砖，对着令狐冲的脸便扇了过去。

　　“第一招，打脸式！”

　　令狐冲斜移身子，避过了这堪称侮辱的第一招。

　　“第二招，掌嘴式来了。”

　　大黑剑像是变软了一般，无锋的椭圆剑尖，忽左忽右，直指令狐冲的嘴巴，这是真要掌嘴。

　　令狐冲绕到曲非烟身后，再次避过。

　　“第三招，暴栗式！”

　　曲非烟不等「掌嘴式」用老，拽住剑柄往后一拖，然后松开右手，大黑剑便以柄为首，朝身后刺去。

　　她顺势转身，左手握住剑尖，倒持重剑，用剑柄朝令狐冲的头顶敲去——

　　「暴栗式」原来是要在他头上，给他一暴栗。

　　“第四招，击臀式！”

　　“第五招，砍柴式！”

　　面对这个让自己染上酒瘾的男子，曲非烟心里有怨气。

　　十三四岁的她，跟着爷爷初闯江湖，便遇到潇洒无比的令狐冲，亲眼见他在酒楼上，智斗田伯光。

　　少侠的风采，让彼时的小女孩心生仰慕；豪放的喝酒英姿，成了她模仿的对象。

　　她以为江湖里的水，有一半是酒。

　　后来遇到痴心不已的俏尼姑，万分怜惜，遂把她骗到了群玉院，本想生米煮成熟饭，成全这个佛门情种。

　　结果，从仪琳口中，又得知小师妹岳灵珊的存在。

　　她想，原来令狐冲也是个痴心人，小尼姑只能怪自己并非近水楼台。

　　再后来，令狐冲又勾搭上了任盈盈。于是，正派少侠与魔教圣姑的故事，便在江湖传开了。

　　从群豪相聚五霸冈，到任盈盈少林寺求经，再到令狐冲率众围攻少林寺……一桩桩、一件件，令无数少男少女神往不已。

　　曲非烟却觉得他离自己越来越遥远，那个印在心底的风流少侠，也越来越模糊。

　　岳灵珊、仪琳、任盈盈……令狐冲，你究竟有几个好妹妹？

　　所以，曲非烟一直想好好教训一下这个浪荡子。

　　当东方庆告诉她，令狐冲学的是《独孤九剑》，里面有破剑式、破枪式等一共九式，她就萌生了按照独孤九剑，给九阳神剑招式命名的想法。

　　九阳神剑的剑招，本来是随心而生，她却真的研究出了九式“教训味”颇浓的招数来。

　　今日用起来，顿觉畅快无比。

　　……

　　令狐冲一直在闪避，处于守势。

　　曲非烟展示了其浑厚的内力，一开始，令狐冲并没有真正放在心上。

　　小姑娘内力再强，能强得过冲虚道长？

　　不料刚开打，曲非烟刷刷几招，便逼得他只能避其锋芒。

　　他一时不知道该用独孤九剑的哪一式，来破解对方的“剑法”。

　　那把大黑剑，虽然看着是“剑”，可是曲非烟使起来，全然没有“剑”的风采。

　　剑招最常用的是刺、劈、挑、抹，有着独特的飘逸美感。

　　大黑剑常用动作是拍、扫、砍、砸，哪有半分剑之潇洒。

　　他习的独孤九剑，最擅长的，便是找到对方武功中的破绽，从而击败对方。

　　岂料曲非烟的剑招不但怪，且都是随心而生，也有许多破绽，但每一个破绽都出现在难以预料的地方，像是故意藏起来。

　　最让他头疼的是，那把大黑剑异常沉重，真气附着其上，令它如山一般，给人巨大的压力。

　　即便令狐冲吸收了那么多内力，也不敢轻易以手中长剑，跟大黑剑硬碰硬。

　　好在令狐冲天资聪颖，独孤九剑又是绝世神功，在熟悉了曲非烟的剑意、剑势之后，他记起了风清扬的谆谆教诲——

　　天下武功千变万化，神而明之，存乎一心，不管什么兵器、武功，动了就有招，有招便有破绽。面对绝世高手，无非要看你找到破绽要多久，是否来得及攻敌破绽。

　　独孤求败凭此剑法纵横江湖，除了在武道一途已在顶峰，其眼光、见识以及反应速度，无一不是上上之人。

　　曲非烟内力磅礴，佩剑古怪，招数随性而生，如羚羊挂角，无迹可寻，若要寻到她的破绽，必须风起于青萍之末。

　　令狐冲剑势一变，手中轻盈窄剑缠住了大黑剑，如嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的妾妇一般。

　　每当大黑剑变招之际，或者剑意稍有凝滞，他的剑便如久候的捕猎者，气势汹汹，闯关而至。

　　武功低微者，见这两人说是比剑，可是动作出奇的一致，三尺长青锋和半尺宽的黑剑，犹如一对默契情侣，出剑方位、力道无不贴合，像是事先演练过很久一般。

　　东方庆心道，独孤九剑果真名不虚传，曲非烟的功法、兵刃以及招数，无不是世间罕有，他却能在短时间内，找出破解之法。

　　最熟悉自己的人，也是最了解自己破绽的人。

　　令狐冲如此与曲非烟相斗，便是这个道理。难怪此人短短几年，便跻身顶尖高手行列，这份天资和悟性，也是万中无一。

　　……

　　令狐冲变招，让曲非烟异常难受。

　　就如一个美女，明明气势汹汹来打脸渣男，谁知那男子无比厚颜，打不还手，骂不还口，只是舔着脸跟着美女，死缠烂打。

　　曲非烟暗恼，自己的内力还是不够浑厚，才会让他如此肆无忌惮的缠斗，赶也赶不走。

　　久斗之下，令狐冲的剑法愈来愈纯熟，对她克制得也越来越厉害，心知继续这样下去，必败无疑。

　　她后跃丈余，做了个手势，道：“先暂停，且让我再喝口酒，与你认认真真再斗一番。”

　　令狐冲收剑道：“曲姑娘无论是内功造诣，还是剑……也算是剑法吧，都称得上当世高手，假以时日，武功定会在我之上。”

　　曲非烟忽道：“你打得过左冷禅吗？”

　　令狐冲认真回忆了一下那日在少林，任我行和左冷禅相斗的场景，道：“若只比剑，他赢不了我；若是比武，伯仲之间；若生死相斗，死的大概率是我。”

　　曲非烟挠了挠头，看来报仇没那么容易。