第65章、把你护在我怀中

见曲非烟鹅颈一般的细脖，咕噜咕噜直动，令狐冲不禁口舌生津，直想抢过她手中的酒葫芦，痛饮一番。

　　只是身为掌门人，在这见性峰上，当着众尼的面公然饮酒，纵然是他，也做不下去。

　　嗝儿——

　　曲非烟轻轻打了个酒嗝，一张脸灿若桃花，眼眸上蒙了一层薄雾，在这白雪皑皑的后山，如绽开一朵红梅。

　　令狐冲心神一荡，昔年那个小女孩，已出落得如此绝美，与盈盈相比，也不遑多让。

　　曲非烟察觉到他的凝视，又瞥见仪琳痴望的眼神，登时无名火起，把葫芦往后一抛，提剑便冲了过去。

　　“打你这负心薄幸之徒！”

　　宽大的黑剑，把见性峰的青天白雪，撕开了一道裂缝。

　　接着，隐隐有风雷声，从裂缝中传来。

　　醉酒少女从天而降，双手举剑，没有任何花哨动作，直直劈了下来。

　　呜——

　　众尼惊呼，这一招简单而决绝，她们都看明白了，好像自己也置身在此剑下，天地虽大，却无藏身之所。

　　令狐冲没料到她会骤然发难，且出手便是凌厉无匹的杀招，想要避开，发现身形被锁住，到哪里都一样。

　　唯有以硬碰硬。

　　曲非烟激起了他的斗志，令狐冲轻啸一声，不再有所保留，长剑一挺，迎上了泰山压顶般的黑剑。

　　滋滋滋——

　　双剑交锋处，火花四溅。

　　令狐冲的窄剑，对上曲非烟的大黑剑，两者大小相差甚远，便如螳臂当车一样，看上去不堪一击。

　　然而霸气无比的大黑剑，却实实在在地被这只“螳臂”挡住了，犹如一株弱柳，阻住了一场飓风。

　　论数量，令狐冲体内聚集了桃谷六仙、不戒和尚、方证大师等诸多高手的内力，远高于此时的曲非烟。

　　论质量，曲非烟的九阳真气至纯至阳，陨铁重剑的加持下，更是如虎添翼，世上再难找出第二种如此精纯的内力。

　　两种内力第一次直接交锋，他们脚下的风雪被外溢的内力所激，如被狂风卷起，飘扬到空中，裹住了两人。

　　众人看不清他们的身形，皆把心提在嗓子眼。

　　仪琳见状，不由自主向前走了几步，眼里满是担忧。

　　一个是至爱之人，一个是至交好友，刚刚还如一对恋人，比剑如舞剑，赏心悦目，此刻已淹没纷纷碎雪中，似是在搏命。

　　“轰”的一声巨响。

　　风雪骤歇。

　　两人相隔数丈，现出身形来。

　　中间被剑气切出一条两尺来宽深痕，里面的红土翻上来，如一道血痕。

　　曲非烟半跪在地上，手拄黑剑，嘴角挂血，笑得癫狂，眼里战意高昂。

　　令狐冲玉立雪中，剑尖斜指地面，神色如常。

　　“痛快！”

　　曲非烟吐出一口血沫，拖着大黑剑，又冲了上去。

　　“非烟妹妹，你……”仪琳惊呼道。

　　“放心，打不死他。”曲非烟笑着答道，然后脚猛然一蹬地，白雪混着泥土，四溅而起。

　　她跃至半空，吊在身后的大黑剑，旋转一个大圈，朝令狐冲头上砸去。

　　那边，令狐冲纵身相迎，比曲非烟犹高半个身子，抢在大黑剑刚刚要到头顶，力量最弱之际，剑尖点在黑剑剑身上。

　　曲非烟瘦弱的身子，随着黑剑剧震不已，从空中跌落下来，滑行丈余远，浑身被雪堆住。

　　“非烟！”仪琳失声叫道，冲了过去。

　　东方庆斜身上前，一把拽住她的手，用力一拉，身体一转，把她护在怀中。

　　仪琳又惊又怒，正要挣脱，东方庆健壮的身子猛地压过来，把她压倒在雪地里。

　　“你，你，你……”小尼姑失了神，闭上眼睛语无伦次，一股巨力，推着她和东方庆在雪地里滑行了丈余远，方才停下来。

　　几滴温热的液体滴在她脸上，小尼姑睁眼，便见那张俊美的脸上，嘴角正渗着血。

　　仪琳慈悲之心顿生，颤颤巍巍抬起手。

　　“别动。”东方庆阻止她，伸手用袖子轻轻擦掉她脸上的血滴，然后随意抹掉自己嘴角的血迹。

　　“仪琳，你怎么样了？”郑萼、秦绢率先跑来查看。

　　仪琳用袖子包住手指，轻轻戳了戳东方庆，道：“东方公子，你可以起身了。”说完，脸红了一大半。

　　东方庆这才发现自己还压在她身上，忙起身，道：“得罪了。小师太不要命了，非烟方才正积蓄内力，趁势反攻，你贸然过去，不死也重伤。”

　　仪琳垂头道：“我最没用，武功低微，帮不上不说，连好歹也看不出来，难怪……难怪……”说完泫然欲泣。

　　这时，郑萼、秦绢两人过来，扶起她，柔声问道：“伤着了没有？”

　　仪琳摇着头，扭头对东方庆道：“谢公子舍身护我，连累你受伤了，不值得。公子心善，菩萨会保佑你找到妻子的。”

　　东方庆听了，眉头微蹙，小尼姑这自怨自艾的心境，不调整过来，怕是会出大问题。

　　叮当叮当当——

　　那边，曲非烟和令狐冲又斗在一起，两剑撞击声不绝于耳。

　　原来曲非烟已改用快剑，沉重的黑剑在她手里，仿佛没有重量，黑影重重穿梭在白雪里，显得异常诡异。

　　猛然听令狐冲叫道：“非烟妹子，得罪了。”

　　但见他剑势一变，一时间，雪花共剑光一色，黑影被压制得消失了一般。

　　蓦地，他的剑出现在曲非烟左侧，极为凌厉地刺向太阳穴。

　　曲非烟花容失色，独孤九剑当真厉害，以快制快，间不容发之际，引导对方剑法在他需要的地方露出破绽，然后一击必中。

　　“呔！”

　　曲非烟眼睛一片血红，贝齿紧咬，不闪不避，剑一横，撞向令狐冲的心脏处，竟似要同归于尽。

　　只是令狐冲出剑在前，不等她剑到，怕是已被利剑贯穿脑袋。

　　“啊！”众人齐声惊呼，想要阻止，场上没有谁有这样的实力。

　　“呜！”

　　忽然令狐冲闷哼一声，剑尖乱颤，紧接着手一松，长剑落地，然后手捂腹部，身子一软，慢慢倒了下去。

　　曲非烟双目圆睁，大黑剑的红色剑芒已露出寸余，来不及收手，只得奋力上挑。

　　一道红芒，朝令狐冲射去。