第68章、佛衣难掩红尘姿

仪琳的心境实在太纯净了，几乎是所见即所得，以致于东方庆一度以为移魂大法失效了。

　　她回答问题时，丝毫不像其他人，面露茫然之色，眼睛空灵，目不转睛。她那双明亮的妙目，依然扑闪扑闪，与平时问答无甚区别。

　　这样一眼就能见到底的女子，确实没有问的必要。但东方庆还是问完了四个问题，他希望奇迹出现。

　　世上哪有那么多奇迹。

　　东方庆不舍得这么快让她走。他心里装了太多的算计、谋划、利弊权衡，但在仪琳面前，这一切都消失了。

　　他的心仿佛因她，变得干干净净。他想跟她多呆一会，多聊几句。

　　“仪琳姑娘。”

　　“我是出家人，不应该被称为「姑娘」。”

　　“仪琳小师太。”

　　“我在。”

　　“佛法是无所不能的吗？”

　　“我想是的。”

　　“那你身在佛门，为何还深陷情网？”

　　“我的修行不够。”

　　“贪嗔痴，样样都占了，还算佛门弟子吗？”

　　“我占了这些，便不会落在他身上。”

　　“他是红尘中人，这些一样没有少。”

　　“我日日为他祈祷，能少一些算一些。”

　　“你的心不疼吗？”

　　“疼，也不疼。”

　　“何解？”

　　“佛祖割肉饲鹰，你会问他疼不疼吗？”

　　“令狐冲是鹰，还是情？”

　　仪琳顿住了，明亮的眸子第一次出现了茫然。

　　她说：“我也不知道，或许是鹰，亦是情。”

　　东方庆盯着仪琳，陷入了沉思，小尼姑的脸上仿佛蒙上了一层圣洁的光辉。

　　良久，他说：“我是一只鹰，孤独、彷徨而且饥渴的鹰。”

　　仪琳妙目眨了眨，道：“你是来求佛，还是寻找另一只鹰？”

　　“另一只鹰。”

　　“我不是鹰。”

　　“你愿意做我的佛吗？”

　　“我只是一个普通的小尼姑。”

　　“众生皆是佛。”

　　“你的佛，自在你心中。”

　　东方庆淡漠的眼珠一转，由黑变灰，复变回黑时，已经变得亮晶晶，像天空中最亮的星。

　　“你有欲望吗？”声音陡然变得激情四溢，西门不败来了。

　　“人皆有欲望。”

　　“我说的是情欲。”

　　“有。”

　　“你觉得羞耻吗？”

　　“时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　“原来你把它藏起来了。罪过，罪过。”

　　“没有。”

　　“那你为何不满足它？”

　　“欲望是深渊，如何满足得了？”

　　“情欲只是一条小河，你可以泛舟。”

　　“我不想。”

　　“你想！你把舟停在岸上，却声称找不到河。”

　　“没有！”

　　“有！”

　　“没有！”

　　“有！！”

　　西门不败猛然起身，站到仪琳身前，俯下身子，死死盯着她的眼睛。

　　仪琳只觉得一股浓烈的气息，在心间化开，让她心怦怦直跳。

　　从未有人对仪琳如此咄咄逼人，小尼姑面露挣扎，几次欲摆脱移魂大法，但没有成功。

　　她深吸一口气，脸色渐渐缓和，道：“一河一渡船，我愿在岸上。”

　　“百川归海，何不另寻一条河？”

　　“佛度有缘人。”

　　“小尼姑，你的心在红尘中，为何要在空门中自悟，以及自误？”

　　“什么？”

　　“你在空门中，是修不成红尘佛的！”

　　“什么？！”

　　“你应当去红尘中，感受真实热辣的情欲。”

　　“什么？！！”

　　“你尚未成佛，做不了割肉饲鹰的事！”

　　“什么？！！！”

　　“来红尘作伴吧，活个潇潇洒洒！”

　　“什么？”

　　西门不败转身坐回自己的位置，眼眸再转，由灰到黑。

　　淡漠深沉的东方庆又回来了。

　　他看到仪琳圣洁的脸颊上，多了一层薄薄的红晕，脑袋里冒出了三个字——

　　红尘佛。

　　他想起了遥远的清河，武大灵前见到的那尊“艳佛”。

　　难道人间极欲的潘金莲，和人间极净的仪琳，她们之间是因“佛”而通的？

　　东方庆连连狠命摇头，要把这骇人的想法驱逐出去，仿佛这个念头，同时侮辱了仪琳和潘金莲。

　　随着他心神一散，移魂大法解除了。

　　“东方公子，询问完了吗？”

　　东方庆点点头，道：“你可以离开了。”

　　但见她身形婀娜，虽裹在一袭宽大缁衣之中，仍掩不住窈窕娉婷之态。

　　佛衣难掩红尘姿。

　　……

　　眼见月已高悬，映照着恒山群峰白雪，像是月华为山色所吸引，铺得漫山遍野都是。

　　一个秀丽绝伦的少女，脖子后方扛着一把宽大的无锋重剑，两只手都架在剑上，在一间静室门口踱来踱去。

　　“怎么还不出来？”曲非烟焦躁地踢着脚下的雪，“阿庆该不会犯了痴病，真把小尼姑当妻子了吧？”

　　嗯？

　　她使劲吸了吸鼻子，似乎闻到一股浓烈而熟悉的气息。

　　师傅来了？

　　她提起剑绕着房子巡查了一遍，地上没有脚印，门窗紧闭，上面的风雪依旧，显然没有人。

　　过了一会，气息消失了。

　　吱呀——

　　思索间，静室的门终于开了，就见仪琳哈着气，一脸倦态地走了出来。

　　“小尼姑，你该不会是阿庆的妻子吧？”曲非烟抓住她的手，问道。

　　仪琳连连摇头，道：“怎么可能，你知道我心里想的是什么。”

　　“那为何去了那么久？”

　　“很久吗？”仪琳抬头见天上月，道，“啊，不知不觉这么晚了。”

　　“你们在里边闲聊？”

　　仪琳道：“迷迷糊糊的，好像有人在跟我探讨佛法。”

　　“探讨佛法？”曲非烟眉头一挑，想到一事，笑起来，道，“小尼姑，快带我去歇息，今晚跟我好好说说佛法。”

　　“你不是最烦佛法了吗？说是拘了你的性情。”

　　“阿庆说，我的九阳真气修炼得太快，戾气越来越重，不修些佛法，会控制不住。”

　　仪琳点点头，道：“我也感到你戾气很重，比武比着比着，就变成了搏命，吓死我了。”

　　“正好今晚，你跟我好好念念经。”说着抓起仪琳的手，便往禅房跑。

　　“哇，非烟妹子，你的手怎么这么热，我觉得晚上不用生炉子。”

　　“嗯，我就是你的红泥小火炉。”

　　“你可别对我动手动脚。”

　　“不会不会，小火炉只会用温暖，融化你冰冷的心。”曲非烟嘴角扯出一丝暧昧难明的笑——

　　她在仪琳房内，放了一壶好酒。