第6章、争夺教主之位

“什么人！”向问天手持长鞭，向前两步，挡在任我行面前。

　　哗——

　　殿内教众纷纷抽出兵刃，雪白一片，把大殿又照亮了几分。可是，怪笑声来自四面八方，谁也不知道人在哪里。

　　燕飞去兴奋不已，敢在圣教总坛撒野，扰乱任我行重登教主之位，难道是师傅回来了？

　　“任我行，东方不败是天下第一，你有那个能力接任教主之位吗？”

　　那人的声音，夹杂在笑声中，清晰地在每个人耳边响起。

　　内力之精纯，甚至隐隐超过了任我行。

　　任我行心中一惊，喝道：“何方宵小，藏头露尾，出来与任某一战！”

　　“你消失十几年，一来不知道武功退到什么地步，二来于圣教毫无贡献，凭什么一出现圣教便要以你为尊？凭你年纪大，在西湖底十几年不洗澡吗？”

　　任我行和向问天惊骇地对视一眼，他被囚西湖底只有寥寥数人知道，这些人中，有此等功力的唯有东方不败。

　　大殿中响起了嗡嗡的议论声。

　　任我行见苗头不对，哈哈一笑，压住了众人的声响，道：“当今天下，能与所谓的正道抗衡，中兴圣教的，舍我其谁？”

　　“舍我其谁？！”

　　“舍我其谁？！”

　　他连问三声，大殿里顿时鸦雀无声，都想，东方不败死后，圣教群龙无首，也只有眼前这位，有统御群雄的实力和魄力。

　　连燕飞去都觉得，除了任我行，再无第二人有此资格。

　　“他也可以！”那声音沉默了一会，突然答道。

　　接着，燕飞去被一股炽热却柔和的内力轻轻一托，飞到了大殿中央。

　　他是谁？

　　所有人的眼睛都盯着燕飞去，认识他的人并不多，看服饰，只是一个被临时叫来掌灯的外门弟子。

　　任我行以为对方故意羞辱自己，道：“尊驾若是我圣教中人，与我战一场，我若输了，便把教主之位让与你。何必找个外门弟子来搅局，欺我圣教无人吗？”

　　此番话一出，教众们顿时明白了那人的用心，纷纷嚷道：“欺我圣教无人！快快出来战一场！”

　　“战一场可以。我赢了，他便是新教主，我输了，便勉为其难，让他做光明右使，如何？”

　　众人哗然，这人是左右不吃亏，又想，这个外门弟子，难道是他亲儿子？

　　燕飞去被那人推到大殿中央，心神未定，又听到这场比试的赌注，自己最差的结果，也是光明右使，心里不禁雀跃：真的是师傅回来了，十年了，他还记得我！

　　“好，我答应你！”任我行的回应出乎所有人意料。

　　他又补充道：“不管是教主还是光明右使，都必须验明身份，若是正道奸细，我必亲手杀了他。”

　　众人皆点头，任我行考虑甚是周密。

　　任我行所思很简单，眼下最重要的是让神秘人现身，不管他是不是东方不败，今天必须死。他一死，这个外门弟子武功低微，宰了便是。

　　“一言为定！”那声音回答道，“我来了！”

　　桀桀桀——

　　怪笑声中，大殿顶部，一团黑影突然活了过来，如一道黑色流矢，直扑任我行而来。

　　任我行大喝一声，须发皆张，右腿后撤一步，形成弓步，右手握拳，带着劲风正面迎击。

　　砰——

　　一声闷响，任我行脚步向后滑行半尺，神秘人在空中翻了几个跟斗，站在了方才摆放棺材的位置。

　　不是东方不败！

　　任我行第一时间作出判断。此人的内力如同一团烈火，至刚至阳，与东方不败阴柔无息的内功截然不同。

　　而且他嗓音醇厚，跟东方不败尖锐之音，也有天壤之别。

　　再看面前的神秘人，全身黑色，背上宽大的披风连着帽子，外面是黑色，内衬却是暗红色。表面像是涂了一层油脂，在灯光下反射出淡淡的光芒。

　　蒙在脸上的面巾，也是暗红色。一双星目，清澈明亮，与东方不败的阴鸷目光截然不同。

　　任我行挥拳欲要再打，神秘人阻止道：“等等！”

　　任我行皱眉看着他。

　　燕飞去的心猛然一跳，刚刚神秘人瞟了他一眼，那眼神，兴奋里面带着癫狂，癫狂里又有几分戏谑，不是正常人应该有的。

　　只听神秘人狂傲道：“一会你要是被打死了，却不知道新教主是谁，岂不是太亏了？”

　　众人哗然，从没见过哪个外人敢在总坛这么嚣张。

　　任我行不动声色，道：“我正想知道新任光明右使是谁。”

　　神秘人道：“他家三代都是圣教功勋，父母为教殉职，爷爷也被五岳剑派谋害，如今就剩他一人，竟然只能做外门弟子。可笑的圣教！”

　　燕飞去瞳孔猛的一缩，惊诧地望向神秘人。

　　任我行被囚十二年，燕飞去如今不过十六七岁，他自然不认识。

　　然而一旁的向问天，经神秘人一提醒，死死盯着燕飞去，表情从迷茫，到疑惑，最后眉头舒展，眼前一亮。

　　向问天问道：“你是曲洋曲长老的孙女？”

　　此话一出，大殿内又是一阵哗然。

　　曲洋乃是日月神教护法长老，酷爱音律，尤擅弹琴，对本教纷争一贯置身事外，东方不败篡位之后，曲洋是少数几个保全自身的旧长老之一。

　　东方不败篡位之后，为掩人耳目，对任盈盈怜惜有加，曾让她跟随曲洋学习音律。曲洋趁机让东方不败收曲非烟为徒，这才有了两人的师徒之缘。

　　只可惜，东方不败沉迷于《葵花宝典》，此事一拖再拖。曲洋死后，曲非烟上黑木崖拜师，被杨莲亭所阻，还派人追杀。

　　曲非烟不得已，女扮男装，带着刘芹在猩猩滩住下来，伺机接近东方不败。

　　任盈盈走上一步，盯着燕飞去，问道：“你真是非烟妹子？”

　　燕飞去身份被点破，心里转了无数念头，最终把发髻解开，一头青丝如瀑垂下，一个秀丽无双的少女出现在众人面前。

　　“曲洋是我爷爷，我叫曲非烟。”说完，她朝神秘人一拜，道，“师傅，你终于来了。”

　　认识她的人这才恍然大悟，燕飞去，是“曲非烟”三个字倒过来。

　　桀桀桀——

　　听得曲非烟叫他师傅，神秘人一阵怪笑，道：“乖徒儿，今日送你的这份大礼，满意与否？”

　　曲非烟道：“谢师傅。”

　　“一会我与任教主相斗，你且看好了。”

　　（这里采用连载版《笑傲江湖》设定，曲非烟并没有被费彬杀死。）