第63章、恒山岂是藏污纳垢之地

“东方公子！你真的来恒山寻妻了。”

　　令狐冲身后闪出一个十八九岁的清秀姑娘，正是秦绢。

　　跟她站在一起的，还有个二十来岁的圆脸姑娘，笑容可掬，却是与她情同姐妹的郑萼。

　　东方庆点头道：“我不跟出家人打诳语。”

　　郑萼好奇地看着这个姐妹眼中的奇人、怪人，若不是提前知道他的一些事迹，此时定将他视作上门挑衅的登徒子。

　　“东方公子，恒山乃佛门净地，怎么可能藏着你妻子？”郑萼道，“若传出去，恒山派百年清誉岂不是毁在你手上？”

　　“清者自清。”东方庆道，“若是定闲师太在乎虚名，就不会把掌门之位传给一个年轻男子。”

　　他顿了顿，又道：“若是令狐掌门在乎恒山清誉，便不会同意近千旁门左道之徒，住在通元谷，还美其名曰「恒山别院」。”

　　东方庆再次凝视令狐冲，道：“何谓别院？权贵富户养外室的地方，谓之别院。”

　　“恒山派岂是藏污纳垢之地？”

　　此话一出，令狐冲遽然色变，群尼亦是神色不安。

　　俗话说，和尚庙对着尼姑庵，没事也得有事。安扎在通元谷里的江湖群豪，一直是她们的心病。

　　令狐冲继任掌门那日，面对嵩山派阻挠，有少林武当两派掌门压阵，还能说是事急从权。

　　可如今过了那么多日，通元谷内还在日日酒肉。不说江湖上的风言风语，恒山内部也有异议，其中最具代表的便是俗家弟子郑萼与秦绢。

　　只不过令狐冲积威甚重，又着实有大恩于恒山，门内才暂时风平浪静。

　　东方庆与秦绢一路同行至恒山，分别之际，他曾言这次到访要“带走谷内群豪”。

　　秦绢颇为欣喜，回来便与郑萼商议。方才郑萼抢了掌门的话，便是为了引出“恒山清誉”这个话题。

　　见恒山众人鸦雀无声，东方庆又道：“那些武林人士都是令狐掌门的至交好友，你们不好开口驱逐。

　　“曲非烟和刘芹，都曾受过定逸师太恩惠，遂托我处理此事，免得流言蜚语扰了佛门清修，对不起仙去的师太。

　　“来见性峰前，我已经把群豪遣散，诸位师太可以安心了。”

　　此话一出，不仅郑萼、秦绢，仪和、仪清乃至仪琳，听了均面露喜色，这位东方公子，实在是帮恒山解决了一个老大难问题。

　　东方庆又道：“我所作所为却不是出于侠义，只望这点微薄的举动，能够让我有机会，问诸位每人三四个问题，很过分吗？”

　　郑萼当即抱拳一礼道：“东方公子大义，我愿第一个接受询问。”

　　秦绢也说：“我已经被公子问过了，公子行事守礼、磊落，并无不良之举。”

　　群尼心中大慰，齐齐看向令狐冲，等他定夺。

　　令狐冲生性洒脱，做事由着性子来，见门下弟子此时的态度，便知自己无意间做了一件大错事。

　　他当即转身，向群尼抱拳，深深一躬道：“令狐冲行事孟浪，伤了恒山清誉，我在这里向各位师太赔罪。”

　　“掌门！”群尼忙还礼，道，“事情已经过去，你也别放在心上。”

　　令狐冲又转过身来，对东方庆抱拳，道：“感谢公子仗义出手。不过询问一事，我仍觉得不妥。”

　　东方庆默默地看着他。

　　只听他道：“通元谷一事我已有错在先。若今日再答应公子寻妻，岂非一错再错？”

　　群尼听了，均点头称是。

　　郑萼和秦绢相视一眼，她们有心帮忙，却也知此事强求不得。

　　砰——

　　一柄黑剑重重插在两人之间。

　　“两个大男人，行事怎的如此婆婆妈妈？”曲非烟道，“这事若是依着定逸师太的性子，你们猜会怎么处理？”

　　定逸师太是仪琳的师傅，外刚内和，脾气虽然暴躁，心地却极善良。当初在刘正风家，便是她出面护着曲非烟。

　　她若是在，场面定不会那么温吞。

　　曲非烟道：“当然是先打一架再说啊！江湖江湖，不打打杀杀，还能叫江湖吗？”

　　东方庆知其意，便不再说话，把场子交给她。

　　说到打架，如今的恒山着实没几个怕的，一是令狐冲的剑法，可以说是独步武林，二是恒山剑阵，经过石壁剑招和独孤九剑的改良，威力大增。

　　“打便打！”仪和持剑跳出来，道，“我先与你打。”

　　“你不行！”曲非烟摇摇头，道，“如今的恒山，除了令狐冲，一个能打的都没有。”

　　仪和是定逸师太的大弟子，武功在二代弟子中，是数一数二的存在。脾气却与其师如出一辙，天生暴躁易怒。

　　她怒道：“小丫头，今日就让你见识见识恒山剑法。”

　　说着，刚要出招，一根厚重的无锋大铁剑，蓦然出现在她身前一尺的地方。黑黝黝的剑身，仿佛刚从火里面拿出来，散发着灼人的气息，让她动弹不得。

　　曲非烟道：“仪和姐姐，定逸师太是我尊重的恒山前辈，今日之战，我只与令狐冲比。”

　　转头又对令狐冲道：“当年我爷爷救过你的命，今日阿庆又为恒山解决了一大难题，于情于理，这一战你也应该接下。”

　　说着，她放下剑，仪和如从火炉中逃出来一般，顿觉浑身清爽。知道自己与这小丫头相差甚远，默默退了下去。

　　令狐冲诧异地看着她，短短几年不见，她的武功精进速度，竟然不下于自己。

　　他先学独孤九剑，再练吸星大法，连番奇遇才有了今日的造诣，曲非烟又是哪里学来的一身霸道的功法？

　　令狐冲自不会惧她，相反，比武才是最理想的解决之道。

　　他问道：“既然如此，我便与你一战。赢了如何，输了又如何？”

　　“我赢了，你便让阿庆询问恒山女弟子几个问题；同时，承认自己是天下第一负心薄幸之人。”

　　“啊？！”仪琳惊讶地捂住嘴巴，曲丫头当真要这么做。

　　其他人也面露讶色，难道这个小姑娘也倾心于掌门师兄？

　　令狐冲听到“负心薄幸”四字，又见仪琳惊讶的表情，想起小师妹、任盈盈，甚至蓝凤凰，脸上闪过一丝痛苦。

　　“我答应你。”他点点头，道，“若是你输了呢？”