第71章、听取嘎声一片

北岳主峰，号称“人天北柱”，叠嶂拔峙，气势雄伟，被誉为北国万山之宗主。

　　因其“叠嶂”之势，西门不败每攀过一道灰黑的绝壁，便会落在一处被树木掩映的平地。

　　然后，穿过林地复往上攀登。

　　从小在恒山长大的仪琳，看到了许多从未见过的风景，早已忘记了自己正被一个陌生男子揽在怀中，甚至她的手，还不由自主紧抓他背上的衣裳。

　　这人身上的气息，带着强烈的诱惑性，比那“忘情水”还令人痴迷。

　　“攀上这扇绝壁，就是恒山之巅了。”

　　西门不败喘了几口粗气，在寒风中化成一团白雾。他内力再雄浑，如此负重登绝壁，也是不小的消耗。

　　仪琳没说话，贪婪地欣赏着北国风光，千里冰封万里雪飘的盛景，只想去更高的地方，把更多的风光，纳入胸怀。

　　或许，心中装满了景，留给情的位置就不多了。

　　西门不败一声尖啸，开始最后的攀登。

　　“呵，你看！”仪琳再次惊呼，伸出玉臂，遥指山脚下。

　　只见数十只白鸟，正迎着风雪朝他们飞来。

　　“这是神溪的大天鹅。”仪琳说出了登山以来的第一句话，“它们怎么来了？”

　　“它们要跟小尼姑，一起去看天外天。”

　　“天外，真的还有天么？”

　　“当然，就如情外还有情。”

　　仪琳觉得这话有些奇怪，像是不良引导，但此时这些都不重要。

　　大天鹅越来越近，已经隐约能够看到黄色的长喙。

　　仪琳双目炯炯有光，一种无法言说的冲动，在心底暗暗聚集，冰封二十年的滚烫少年心，正悄然融化。

　　蓦地，他们的身形停住了，停在绝壁的一棵老松上。

　　仪琳好奇抬头看着西门不败，只见他口鼻间的白雾剧烈翻滚，额头上布满了细密的汗珠。

　　眼睛里的光，却越来越亮，就像是另外一轮白月。

　　他的身体发烫，热力通过白色长裳，朝小尼姑席卷而来，让她觉得有些眩晕和燥热。

　　仪琳知道他累了，悄悄把悬空的脚，踮起脚尖踩在老松的树干上，以此减轻他的负担。

　　两人并立绝壁上，望着冲破风雪飞来的大天鹅，就好像他们自己正在冲破身上的桎梏。

　　嘎嘎——

　　大天鹅近了，发出欢快的鸣叫声，然后绕着他们飞翔。

　　西门不败心中涌起万丈豪情，他手再次一紧，搂住小尼姑的细腰，两人又贴在一起。

　　然后大吼一声：“攀雪峰！”

　　足尖轻点老松，雪花簌簌挣脱枝叶，与天上风雪混在一起。

　　嘎——

　　跃在空中的西门不败，找到了下一个支点——他足尖在大天鹅背上轻点，停下来的身形再次拔高。

　　“攀雪峰！”小尼姑抑制不住心中的冲动，跟着叫了起来。

　　声音清脆婉转，穿透呼呼的风雪声，回响在北岳群峰之间。

　　“向云端！”

　　“向云端！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　“天外天，情外情！”

　　“天外天，情外情！”

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　“我是西门不败！”

　　“我是仪琳师太！”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　……

　　西门不败以天鹅为阶梯，攀过最后十余丈绝壁，落在恒山之巅。

　　入眼乍看，白茫茫一片，分不清天地；凝神观看，却见山舞银蛇、原驰蜡象；再细细观察，银装素裹下，还另有千秋——

　　苍茫的石壁，是亿万年的印记；隐于冰雪中的寺庙，偶露红墙黛瓦；桑干河如一条玉带，蜿蜒远去。

　　夜空悬着的孤月，仿佛是人间掉落的一抔残雪。

　　天地间的雄景，壮阔了二人的胸怀。

　　仪琳脸红扑扑的，她扯着西门不败的衣袖道，指着某处山腰，道：“西门师傅，那里有一处桃花林，早春晚雪来临之时，还能见到「雪盖桃花」的奇观。”

　　西门不败道：“那你将来一定要带我见识一番。”

　　“好的！”

　　“我们一言为定！”西门不败说着，不自觉轻轻捏了一下她的腰肢。

　　仪琳浑身一震，哎呀，他怎么还握着人家的腰。

　　她不动声色把西门不败的手拿开，朝旁边挪动了几步。

　　呼——

　　离开西门不败，小尼姑单薄的五衣，根本抵挡不住凛冽的寒风，全身立即僵硬。

　　她倔强地咬咬牙，心道，绝不能再跟男子如此亲密了。

　　寒意顿消，西门不败已经悄悄站在她侧后方，落后半个身位。

　　嘎嘎——

　　天鹅在山顶盘旋、鸣叫，化解了两人短暂的尴尬。

　　西门不败心中一动，道：“眼睛饱尝盛景，鼻子呼吸着绝顶空气，只可怜耳朵，只能听到呼呼风声和嘎嘎鹅叫。”

　　仪琳道：“莫要太贪心，人生小满即可。”

　　西门不败道：“无论大满小满，唯愿此刻不留遗憾。”

　　仪琳道：“你要如何？难道想听贫尼诵经？”

　　说完，噗呲笑出声来，被自己逗乐了，接着立即板起了脸，心道，自己今日有些轻浮了。

　　西门不败突然张口“嘎嘎”叫了两声，盘旋的大天鹅一愣，东张西望，顿时乱了阵型。

　　“嘎嘎。”西门不败又叫了几声，天鹅这才发现声音的来源，数十只天鹅一起朝他鸣叫。

　　嘎嘎嘎。

　　北岳之巅，仪琳听取嘎声一片，笑得花枝乱颤，此刻的她，不再是严守清规的小尼姑，而是青春正好的美少女。

　　“你学老鹰叫，看能不能吓到它们。”

　　鹰啸声起，大天鹅吓了一跳，正要逃离，发现还是西门不败发出来的，又是“嘎嘎”一阵讨伐声。

　　“猫叫。”

　　喵喵——

　　“虎啸。”

　　嗷呜——

　　“古寺钟声。”

　　当当当——

　　“木鱼声。”

　　咚咚咚——

　　西门不败内力控制由心，各种声音模仿起来，惟妙惟肖。仪琳揪住他的手臂，笑得直不起腰来。

　　“你要是开个口技馆，保准能赚大钱。”

　　看着她天真浪漫、无忧无虑的样子，西门不败只想让时间在这一刻永驻，然而想到时间，顿觉压抑，愤懑之情油然而生。

　　仪琳此时心境异常灵敏，问道：“怎么了，西门师傅？”

　　西门不败想起了自己说过的话——

　　她们太正经了。

　　他眼里的癫狂猛然爆发出强烈的光，道：“小尼姑，还有些人间至音，你闻所未闻。”

　　“什么声音？”

　　“你听！”