第75章、天鹅帐下的依偎

面对西门不败突如其来的痉挛，仪琳正要起身查看，却发现自己的手正被他紧紧握住。

　　从手上源源不断传来的充沛内力，如今只有涓涓细流。

　　仪琳醒悟过来，此人整晚都在用内力为自己驱寒，如今真气已经枯竭，终于支撑不住。

　　她想把西门不败的手拿开，两人的手粘在一起，甩不掉。

　　仪琳盯着西门不败只剩下眼白的双眸，逐渐意识到，眼前这个人毁了自己的清白。

　　她经历了不知多少次昏迷，又马上醒来，“失身”像是很久很久以前的事。时间可以减轻悲伤，却不能把有当作无。

　　仪琳默默举起另一只手，要把这恶人毙于掌下。

　　玉掌俏立半空，久久未落下。

　　她虽算是武林中人，可自幼皈依佛门，扫地恐伤蝼蚁命，飞蛾扑火纱罩灯，这一掌如何劈得下。

　　风雪绕着手指，打着漂亮的旋儿。

　　仪琳没有觉察到寒冷，这才后知后觉运行内力，发现体内原有的微弱内力没了，取而代之的是磅礴的刚猛内力。

　　这内力明明是外来的，却宛如自己修炼了数十年，毫无陌生感。

　　小尼姑再次凝神望着西门不败，心中惊疑不定，难道失身于他，真的是佛祖的旨意？

　　仪琳十分清楚，以令狐冲武功之高，仍然饱受异种真气的折磨。现在，西门不败的真气输入体内，却像乳燕回巢，毫不见外。

　　而且这真气当中，她真真切切感受到了淡淡的佛性。

　　失身于他，便如割肉饲鹰。

　　这就是佛祖的旨意吗？如此便能修出红尘佛来吗？

　　嘎嘎——

　　大天鹅们醒了，齐齐把头转过来，盯着仪琳扬起的玉掌。

　　小尼姑恼怒地回瞪天鹅，奶凶奶凶地朝它们“嘎嘎嘎”了几声，道：“臭天鹅，我被人欺负的时候，你们怎的一声不吭。”

　　想起刚才它们把头藏在背上的羽毛中，又道：“没有看到，便不存在吗？你们是不是被这恶人收买了？枉我以前常去神溪，给你们喂食。”

　　嘎嘎——

　　天鹅回应了几声。

　　仪琳心道，连天鹅也站在这恶人那边，看来我活该有此劫。

　　既然佛祖有旨，我就看看自己饲的鹰，到底长什么样。

　　仪琳五指微曲，向西门不败蒙脸的面巾伸去。

　　嘎嘎嘎——

　　天鹅们也好奇，纷纷伸长脖子，望着西门不败的脸。

　　……

　　西门不败的词典里，没有适度、保留这样的词汇，他只知道不达目的誓不罢休。

　　所以，如此高强度输出，西门不败内力枯竭了，才会如癫痫发作一般。

　　然而他是龙亢之体，又兼修九阴真经和九阳真经，九阳真气一时的枯竭，正好给了九阴真气壮大的机会。

　　《九阴真经》自行运行，汩汩清流自经脉中产生，然后招摇过市汇入丹田之中。

　　这具躯体从小到大都是被“龙气”所养，如今虽是“主人”不在的“空室”，然则卧榻之侧，岂容他人鼾睡？于是，仅存的九阳真气，依靠地利，展开了保卫战。

　　至阴至阳两股真气的厮杀，让西门不败两眼翻白，浑身抽搐。

　　且战且退的九阳真气，眼见要痛失山河，趁着西门不败失去意识之际，停止向仪琳输送真气，准备全力反攻。

　　此时，西门不败和仪琳经脉相通，内力又同源，于是，已经进入仪琳的九阳真气，重返西门不败体内。

　　也就在这时，仪琳的手正伸向他的蒙面，内力猛然倒灌，猝不及防下，她身子一软，跌入西门不败的怀里。

　　看上去，像是主动投怀送抱。

　　嘎—嘎嘎——嘎嘎嘎——

　　天鹅们见状，面面相觑，而后欢快地叫起来。

　　仪琳羞怒交集，想要离开，可是全身没有半分力气，只好垂首低声道：“臭天鹅，不是你们看到的那样，别瞎叫。”

　　说完，再看自己眼下的情形，顿觉百口莫辩。

　　她的头偎依在西门不败怀里，一只手被他握着，另一只手搭在他肩上，两人此时情态与恋人无异。

　　仪琳尝试调动内力，骇然发现，内力正喷涌而出，回到西门不败的体内。

　　“吸星大法！”她惊呼道，世间只有魔教教主任我行，练了这样魔功。

　　难道他是任我行？

　　仪琳一想到这，心里狠狠给了自己一个耳光：仪琳啊仪琳，想什么呢，这西门师傅眼角没有一丝皱纹，手也光滑，弹性十足，身上一股浓烈的年轻男子的气息，哪可能是任我行那个糟老头。

　　她胡思乱想着，不知不觉中，大部分内力又回到了西门不败体内。

　　风雪开始肆虐她失去依仗的身子。

　　“原来山顶这么冷啊。”身上单薄的五衣，完全无法抵御这样的严寒，仪琳嘴唇乌青，脸颊冻得发紫，不由自主往西门不败身上再靠紧一点。

　　就在身体慢慢失去知觉时，她眼前突然一黯，风雪也停止了肆虐。

　　仪琳微微睁开眼，只见大天鹅张开翅膀，里三层外三层，把他俩团团围住，形成了一个雪白的天鹅绒帐篷。

　　“嘎嘎。”仪琳笑靥如花，对着天鹅道了声谢，心里却想，这样死在天外天，也是一件极为浪漫的事。

　　若身边人是令狐大哥，就完美了。

　　旋即又把这想法驱逐出去，心道，我的身子已经给了眼前这人，不管是不是佛祖的旨意，我与他今生再也无缘了。

　　想到这里，仪琳忽觉轻松了许多，那份让她喘不过气来的单相思，终于有了一道让她呼吸的裂缝。

　　佛祖啊，这便是你的旨意吗？

　　以后再也不用那么累了。

　　“嘎嘎。”仪琳又鹅叫了两声，嘴角含笑，冻晕了过去。

　　……

　　咚咚咚——

　　咚咚咚——

　　咚咚咚——

　　无数个人在捶打西门不败的后背，还有些不开眼的，连他的脑袋也没放过。

　　西门不败遽然醒过来，翻白的眼睛咕噜一转，恢复了正常，嘴里已经开骂：“辣块妈妈的，谁在打老子！”

　　刚说完，便觉气血翻涌。

　　他忙闭目内观，见体内两股真气正在对峙当中，喝骂道：“原来是你们在作祟。都别吵，九阳真气关系到我找娘子，它才是老大！”

　　一念生，九阴真气如获敕令，倏地隐匿在经脉中，消失不见。