第72章、情欲声声深几许

风未停，雪未止，天鹅还在飞。

　　可是天地间一切声音，突然变得无比辽远——恒山之巅，静谧得如同一间紧闭的空房。

　　仪琳疑惑地看着西门不败。

　　“闭上眼睛，听……人间至音。”

　　小尼姑依言闭上眼睛，期待被他称为“至音”的，是什么仙音。

　　先是轻轻的呼吸声响起，像是有人在耳语。

　　呼吸声越来越重，环绕在四周，如一条猎犬，使劲吸着鼻子四处探索，偶尔还扯动声带，发出奇怪的鸣声。

　　不久，呼吸声渐不可闻，不是它变小了，而是嗓子发出的声音占据了主导。

　　拼命压抑的嗓音，犹如野兽的低吼声。

　　小尼姑身子骤然绷紧，这毫无技巧的声音，此刻拥有神秘的魔力，重重拨动了她的心弦。

　　接着，细微的喘息声，夹杂在粗壮的呼吸声和压抑的嗓音中，声音不大，却异常清脆，穿透力极强。每一个转折的小细节，都清清楚楚钻进耳朵。

　　小尼姑双手攥紧拳头，紧张而期待。

　　尖细的喘息声也压抑不住了，它冲击着声带，变成了难以名状的啼声。

　　呼吸声越来越重，野兽的低吼越来越大，娇啼声抵抗不住，节节败退，不得不提高音量。

　　一个个不成调的单音节字，蹦了出来。

　　啊！

　　嗯！

　　哼！

　　唔！

　　每一个音节，都没有具体的含义，可其中的情绪、情感以及欲望，却饱满得像是要把声音撕碎，直接进入人的脑海中。

　　小尼姑从未听过，也从未听说过这样的“至音”，脸颊莫名发烫，握紧拳头的双手，指甲已经掐进了肉里。

　　她有些害怕，却又不舍得离开。

　　喘息声、低吼声的频率越来越快，声量也越来越大，从压抑，走向张扬、放肆，以及得意。

　　没有意义的单音节，抵抗不住这波攻势，于是两三个音节一组，形成一小串同样没有意义的音符串。

　　如燕鸣，又宛若莺啼。

　　有时候痛苦难明，有时候又快乐难言，跟着这节奏，让人喘不过气来。

　　仪琳面红耳热，好像被猛灌了一大壶“忘情水”，一股燥热，从脸上开始，迅速蔓延到全身各处。

　　她忍不住睁开眼，眸子里罕见地带着春意，抬头望向西门不败，然后迅速垂下头，像是要把它埋到雪中。

　　因为西门不败在模仿各种“至音”的时候，一直盯着她，眼睛里像是有一团火苗，要把她点燃。

　　她觉得有些缺氧，便加大了呼吸的频次和深度，胸部因此剧烈起伏，像是花骨朵，肉眼可见地绽放，把单薄的五衣撑得紧绷。

　　“至音”忽的一变，不再那么多细节，也不再那么有层次，只剩下简单粗暴的野兽低吼与莺鸟娇啼。

　　鸟兽和鸣。

　　深呼吸已经满足不了身体的需求，小尼姑樱桃一样的檀口微微张开，想偷偷攫取北岳之巅的冷气。

　　不料，一声闷哼夺口而出。

　　宛如惊雷一般，把那些“至音”击得粉碎，天地之间，只剩下仪琳的初啼，向世界宣告，少女回来了。

　　闷哼声只响了一半，仪琳便停住了，她觉得自己犯了天大的罪过，小嘴微张呆立在那。

　　她不知道发生了什么事，更不懂这些声音的意义。只觉得娇羞无比，比站在师姐们面前，承认喜欢令狐冲，还要羞耻一百倍，一千倍。

　　她再也无法忍受此时的氛围，和此刻的心境，扭头就在山巅奔跑起来。一边跑，一边“啊啊啊”大叫。

　　似愤怒，又似发泄。

　　西门不败没有惊扰她，展开身法，默默跟在后面，毫不吝惜地运起九阳真气，为她驱寒。

　　嘎嘎——

　　大天鹅追着她飞，远远望去，像是为她披上了一件雪白的披风。

　　“哈哈哈……嘎嘎……哈哈……”她一边跑一边笑，还不时学天鹅叫两声。

　　笑着笑着，声音带着呜咽，几滴清泪滑落，随风飘散，落在西门不败的脸上。

　　西门不败用一根手指轻轻接住眼泪，对着月亮凝望，不一会，泪水化作了一粒小冰晶。

　　他把小冰晶攥在手心。

　　不知多久，小尼姑蓦然站住，一双妙目盯着山腰的庙宇，嘴里念道：“南无救苦救难观世音菩萨，南无救苦救难观世音菩萨。”

　　念着念着，忽然泣不成声，猛然回头，突兀地问道：“为什么在空门，便不能修成红尘佛？”

　　西门不败一愣。

　　小尼姑没有等他回答，继续道：“我娘是尼姑出身，我爹为了娶她，出家做了和尚，法号不戒。和尚可以娶尼姑，为什么在空门不能修成红尘佛？”

　　“三个月大的时候，我爹多看了一个女子一眼，多说了几句话，我娘便愤而离开，留下了‘负心薄幸、好色无厌’八个字，再也没有回来。

　　“我爹一座座尼姑庵去找她，最后到了恒山派的白云庵，遇见了我师父定逸师太，那时候我正生着病，便把我寄养在师父那。他自己天涯海角寻我娘去了。

　　“所以，我其实算是一个没爹没妈的孩子，是师父一手养大我的。可是师父却不知被哪个奸人害死了，想报仇而不得。”

　　仪琳红着眼睛，问道：“我的双亲从小抛下我，我的师傅被奸人所害，我心中念着的人，又从来没把我放在心上，你说红尘佛为什么那么难修？”

　　她的心里有怨气了。

　　西门不败心中先是一悲，继而一喜。

　　悲的是，他原以为这个纯净的姑娘，是在蜜罐里长大，备受呵护，没想到却有这样凄惨的身世。

　　喜的是，她的话里有怨气了，说明她开始注意到自己了。

　　前几天雪夜见到的仪琳，脑子里只有“令狐大哥”，所思所想，所作所为，甚至诵经，都是为了令狐冲。

　　他盯着小尼姑清丽绝俗的脸，突然生起一个念头，历经磨难却保持一颗无垢的心，她莫非真是菩萨转世？

　　“红尘修佛，说难也不难，看看天外天，品品情外情。”

　　“天外天，情外情。”小尼姑默默念着，陷入了沉思。

　　西门不败心里直挠痒，好想大声说：“看看我，我就是情外情。”

　　一念及此，心中突然涌起一股愧意。

　　犹如亵渎了菩萨。