第73章、在她心里种下金莲

西门不败以靡靡男女之音，在仪琳心中播下了一粒种子。

　　有一天，种子会长成一颗女人心。

　　至于是潘金莲的心，还是李瓶儿的心，抑或春梅的心，都不重要——哪怕是仅属于仪琳自己的女人心。

　　小尼姑是一个修红尘佛的人。

　　西门不败很期待，滚滚红尘，会不会让她那颗纯净的心蒙尘。

　　他最期待的长出一颗潘金莲的心——

　　又纯又欲，那是怎样无敌的风情。

　　想到这，西门不败再也压抑不住澎湃的情绪，他决定为这粒种子再浇点水、施点肥，让它快些长大。

　　“小迂尼，在这里，你是不是不会想那个负心薄幸之人？”西门不败循循善诱道。

　　“小淤泥？”仪琳一愣，随即低眉道，“是了，我日日对着菩萨思念男子，心里面早就泥泞不堪。”

　　“哎哟喂。”西门不败感觉搬石头砸到自己脚了，道，“小迂尼，是说你是个迂腐的小尼姑，看不到自己此时身在天外天。”

　　仪琳疑惑地环顾四周，问道：“这里是天外天？”

　　西门不败单手负后，作出一副得道高人的样子，凝望远方道：“是啊。这里没有抛弃你的父母，没有害你师傅的奸人，也没有……那个好色无厌之徒。”

　　仪琳心想，这里远离尘世，有天上月，有大白鹅，有千里风光，说是「天外天」也不为过。

　　西门不败见她凝思不语，猛然俯身，贴着她耳朵，问道：“这片天外天有什么？”

　　温热的气息拂过她耳畔，仪琳惊骇连退数步，道：“西门师傅，你……你逾矩了。”

　　西门不败心里给自己一个嘴巴，不动声色道：“色即是空，小迂尼修行还是不够。”然后把话题拉回正轨：“这片天外天有什么？”

　　仪琳不知他何意，环顾四周，道：“有风雪？”

　　西门不败讳莫如深地摇摇头。

　　“有草木？”

　　西门不败摇头，朝她挤了挤眼睛。

　　“有明月？”

　　“……我说的是有血有肉的。”西门不败就差没指着自己的鼻子了。

　　“哦，还有大天鹅！”

　　“还有我，西门不败！”他终于忍不住，直接公布答案。

　　“你不算。”仪琳摇摇头道，“你跟我一样，是外来者。”

　　西门不败几欲抓狂。

　　他本来有一套完整的说辞，从「天外天」有他，一直推演到「情外情」是他，从而营造出一种「天命所归」神秘氛围。

　　如此，西门种下的种子，开出金莲的花，便是理所当然、顺理成章、合情合理。

　　可这小迂尼不按常理出牌，竟然把他当作外来人！

　　“我是这天外天的主宰。”西门不败神气活现地说。

　　“西门师傅，虽然你武功盖世，但还需学会敬畏，须知天外有天，人外还有人。”

　　“我便是人外人！”

　　仪琳觉得脑仁有些疼，这人好疯癫，时而粗鄙，时而高深，像是个心性不定的禅师。难怪现在的曲非烟，也有些不对劲，有其师必有其徒。

　　小尼姑没有发现的是，受西门不败高低起伏情绪的影响，她方才的抑郁已经消失不见。

　　“那个……你该不会想说，你还是那个情外情吧？”

　　西门不败呆若木鸡。

　　这个笨尼姑什么时候变聪明了？居然还知道讲别人的话，让别人无话可讲。

　　“嘿嘿。”西门不败尬笑两声，含糊道，“未尝不可，未尝不是。”

　　仪琳如释重负，拍了拍胸口，道：“不是便好，说明你还没彻底疯了。否则，我要提醒非烟妹妹，离你远点的好。”

　　“我说的是‘未尝不是’！”西门不败心里嘀咕，但如此辩驳显得苍白无力，他决定转变一个思路。

　　“手伸出来！”他命令道。

　　“什么？”仪琳一愣，不知他又发什么疯，变脸如翻书。

　　“我让你把手伸出来！”西门不败凑过身去，狞笑道。

　　“你……你……”仪琳惊退几步，把手藏在身后，道，“你若要非礼，我……我便跳下！”

　　“你跳啊，小迂尼。”西门不败的眼里闪着骇人的光，一双手慢慢向仪琳伸去。

　　“啊！”

　　仪琳尖叫一声，转身便跳下悬崖。

　　“辣块妈妈的！”西门不败骂了一声，纵身跟着跳下，一把抓住小尼姑的手，另一只手和双脚在绝壁上寻找着力点。

　　哪知这处绝壁滑不溜手，又有冰雪覆盖，转眼已掉下丈余。

　　“该死的小迂尼，让你伸个手这么费劲。”西门不败骂道。

　　仪琳怒道：“登徒子，想毁我清白，我宁愿一死！”

　　“你的清白留给菩萨，岂不是浪费？还不如留点功德在人间。”西门不败恶声恶语道。

　　仪琳一听，几乎要气晕，拼命摇晃，想要挣脱他的手。

　　两人坠落的速度更快。

　　“嘎嘎嘎……”西门不败陡然乱叫起来，像疯了一般。

　　刚刚还又怕又怒的仪琳，“扑哧”笑出声来，这个登徒子脑子真不好使，急起来都不会说人话了。

　　这一笑，如同捅了马蜂窝。

　　西门不败手一用力，仪琳身子一翻，滚入他怀中，另一只手顺手抄起她两腿，刚好把仪琳拦腰抱起。

　　桀桀桀——

　　西门不败得意地笑起来，眼里闪着兴奋的光，仪琳又羞又怒，气血上涌，登时晕了过去。

　　嘎嘎嘎——

　　数十只大天鹅从崖顶俯冲而下，很快便飞到他们下方，充当着力点。

　　“这世道，真是人不如鹅啊。”西门不败感慨道，双脚连点十来只天鹅，才止住了下坠的趋势。

　　接着，又踩着大天鹅，如仙人登梯，回到了恒山之巅。

　　他把身上披风解下，铺在地上，然后把仪琳放在上面。

　　嘎嘎——

　　天鹅们也累了，把两人围成一圈。一脚站立，另一只脚缩进腹部羽毛中，把脖子置于背上，进入了梦乡。

　　西门不败盘腿运起九阳神功，坐在仪琳身边，为她驱寒。

　　见她脸上惊怒之色未消，眼角还有泪痕，摇摇头道：“小迂尼，我只不过想送你一样东西，怎的还寻死觅活了？”

　　“我西门不败一生，从不强迫任何女人！”