第70章、一见西门误终身

“好一个艳尼！”西门不败啧啧称赞。

　　曲非烟丝毫不惯着他，倒持大黑剑，用剑柄在他脑袋上重重敲一下，道：“她是我至交好友，不容亵渎！”

　　末了又补充一句，“师傅也不行！”

　　西门不败挠挠头，道：“赞她艳尼，怎能说是亵渎？”

　　“以色视人，还要狡辩？”

　　“色即是空。”西门不败道，“我的妻子，个个艳名远播，我从不觉得是亵渎。”

　　曲非烟知他疯疯癫癫，不与他争辩，道：“师傅，你上次要我传的话，已经传到了。”

　　“哦？”西门不败斜眼道，“他知道老子是谁了？”

　　“他说，你是谁并不重要，他只想你出手帮一次，要什么条件，尽管提。”

　　“辣块妈妈的！”西门不败骂道，“我的条件就是，先搞清老子是谁！”

　　“师傅，你谁啊？”

　　“臭丫头，胳膊肘往外拐了！”

　　“我真不知道你是谁。”

　　“我是你师傅，西门不败。”

　　“这个我知道，他也知道。”

　　“让他去想，好好想清楚了再说。”

　　“师傅，你是不是长得很丑？”

　　“放肆！”

　　“那你为何蒙着面？”

　　“我怕帅得惊动了武林。”

　　“我不怕！谁敢觊觎你的美色，徒儿用‘大黑’伺候！”

　　“徒儿，为师其实也怕你爱上我。”

　　“……师傅，你可以怀疑我的武功，千万别怀疑我的眼光。”

　　“孽徒，目无尊长！”

　　“徒儿想知道自己的师傅长什么样，很过分吗？”

　　“……”西门不败想了想，道，“等你有一天打败了师傅，自然就能看到我的绝世容颜。”

　　“难道比桃谷六仙还‘绝世’？”

　　“唉，你可听说过一句话？”

　　“什么话？”

　　“一见西门误终身。”

　　“……”曲非烟翻了个白眼，道，“每日都是昼伏夜出，我看你那些妻子都被误了终身。”

　　西门不败闻言，身体剧震，自语道：“是啊，我误了她们。她们好多都留在清河，一定都在苦苦等我回去。”

　　声音低沉嘶哑，眼睛里满是哀伤。

　　曲非烟神色一黯，那股悲意感染了她。她问自己，我又是被什么误了终身？

　　“所以，时不待我！”西门不败突然怪叫道，眼神又亢奋起来，“我们要把这正经的一切都打翻。”

　　“什么叫‘把正经的一切都打翻？’”曲非烟一头雾水。

　　“岳灵珊太正经了，仪琳太正经了，蓝凤凰好一点，徒儿你做得最好，但也还远远不够。”

　　“师傅，你在说什么？”

　　“总之，太正常就找不到人。”西门不败焦急地在屋里踱来踱去，道，“不够疯、不够颠、尤其不够风骚。”

　　“师傅，你要不要去外面吹吹风？”

　　西门不败怪眼一翻，叫道：“这是个好主意！”

　　这时，仪琳翻转身子，悠悠转醒，迷糊地问道：“你们在吵什么？”

　　曲非烟眼睛一瞪，道：“大半夜嚷嚷啥，把小尼姑吵醒了。”

　　仪琳坐起身来，脸上依旧红扑扑的，眼神聚焦，见眼前多了个蒙面白衣男子，心中一惊，抓住被子，遮住身子，道：“你，你是谁？”

　　曲非烟忙坐在她身旁，安慰道：“仪琳姐姐，别怕，他是我师傅西门不败。他……脑子有点不正常。”

　　西门不败不在乎她的诋毁，只顾盯着仪琳看，眼神闪烁不定，似乎在思考什么。

　　仪琳低声道：“你叫他出去，他一直盯着我看，我有些害怕。”

　　曲非烟扭头一看，见到他诡异的眼神，登时火了，起身去拿“大黑”。

　　就在这时，西门不败眼睛骤然迸出狂热的光。

　　他伸手一探，抓住仪琳的胳膊，轻轻一拉，把她扯出被窝，靠在自己身上，另一只手把住她的细腰。

　　“我带你一起去吹吹风！”

　　话音未落，人已出了禅房，踏雪无痕，飘行在见性峰上。

　　“师傅！”

　　曲非烟大惊失色，抓起大黑，冲了出去，如一道龙卷风，碾碎千堆雪，直追他俩而去。

　　……

　　西门不败掳人的过程实在太快，等仪琳反应过来，待要呼救时，一口寒风夹着雪花灌进了嘴里。

　　咳咳——

　　她轻咳了几声，才发现自己只穿着单薄的五衣，脸已经冻得通红，全身颤抖。

　　很快，一股暖洋洋的气流把她包围，风雪被隔绝在外。

　　她回头，见曲非烟狂奔追来，身后跟着漫天飞雪。她正要叫，便听西门不败道：“你从未随心所欲过吧？”

　　随心所欲？

　　仪琳的心弦被触动，她的生活，只有青灯古佛、清规戒律，最大的随心所欲，便是在心里苦苦思念令狐冲。

　　“今夜的月，今夜的雪，今夜的恒山，都是你一个人的——想哭就哭，想笑就笑，想叫就叫。”

　　仪琳这才完全回过神来。

　　天上白月，地上白雪，身边白衣人。

　　此时的恒山，纯洁如她的心灵，等着她留下只属于自己的足迹。

　　我该干什么呢？

　　骤然拥有广阔无垠的天地，仪琳手足无措，脑中一片空白。

　　“小心了。”西门不败低喝一声。

　　“啊！”

　　仪琳惊呼出来，这是她出了禅房后的第一声。

　　他们的身形猛然拔高，沿着恒山绝壁，向顶峰攀登。

　　一直扶着她腰肢的那只大手，刚刚微微用力，才让她惊觉，自己从未被男人染指过的敏感处，已经失陷。

　　顿时浑身酸软。

　　小尼姑无限哀羞，大脑如缺氧了一般，昏昏沉沉，头不由自主靠在了西门不败的肩头。

　　“叫出来便好。”西门不败道，“不要拘谨，全世界都在你的脚下。”

　　仪琳仰起头，星星向她蜂拥。

　　那是西门不败眼眸里的光。

　　看到光，她不再害怕了。

　　她伸出手，感受着风雪如月华，从指缝间溜走。

　　……

　　曲非烟停在绝壁前，大声道：“师傅，记得你说过的话，看好小尼姑，带她飞！”

　　方才，西门不败传音入密给她，说要带仪琳飞到天上去，见到天外天，才不会被人间的苦情羁绊。

　　曲非烟莫名相信了，抬头望着奔月而去的两人，眼里有欣喜，还有些羡慕。

　　她轻声问自己：“非烟，谁能带你飞？”