第76章、无垢佛体入怀来

咚咚咚——

　　嘎嘎嘎——

　　西门不败平息了真气的争斗，再次睁开眼，便见一个黑影袭来。

　　他刚要抬手相迎，发现两只手都没空，还没看清怎么回事，那黑影结结实实击在额头上。

　　火辣辣的。

　　“辣块妈妈的，九阳真气怎的不防御了？”西门不败抬眼一看，袭击自己的是只大天鹅。

　　嘎嘎——

　　大天鹅伸长脖子，朝着他怀里叫了几声。

　　西门不败低头一看，自己怀中卧着一坨雪，右手似乎还握着一根冰棱。

　　他把怀中的雪扫掉，露出一个光溜溜的头来。

　　“哎哟喂，这是小迂尼。”他回过神来，惊叫道。

　　此时仪琳面色发青，浑身冰凉，口鼻已经感觉不到呼吸，连脉息也消失了。

　　全身唯一能感觉到余温的地方，便只有两人握在一起的手。

　　西门不败不再犹豫，催动九阳真气进入仪琳体内，可是她的经脉仿佛已经干涸，真气如过客一般，留不下半分。

　　这种无法吸纳真气的情况，只有一种可能，这副躯体已经死亡。

　　西门不败不甘心，一次又一次催动真气，却一次又一次失败，小迂尼没有一点反应。

　　他颓然停下手，轻抚仪琳冰凉的脸蛋，见她嘴角犹挂着笑，他那双癫狂、兴奋的眼神，突然被浓浓的哀伤填满。

　　他想起了李瓶儿。

　　想起了在清河，李瓶儿去世之时，身子在自己怀中，一点一点变凉，他的心也跟着一点一点变凉。

　　感觉不到痛苦，流不出眼泪，世界失去了所有色彩，他如行尸走肉一般，安排她的丧事，也安置他的哀痛。

　　西门不败眼里的白雪、白月、白天鹅，都变成了死气沉沉的灰色，就如那日他在灵堂上所见的一切。

　　他停止运转内力，任凭风雪侵体。

　　他眼中一直跳着兴奋、癫狂的光，如今也开始结冰，不再灵动，不再生机勃勃。

　　最可怕的是，眼眸深处的那朵火苗，象征着激情、癫狂、情绪、欲望，也开始慢慢变小、变弱。

　　西门不败本就是情绪与欲望的化身，火苗熄灭，他也将永远沉睡。

　　……

　　咕咕——

　　被西门不败的情绪感染，大天鹅的声音变得低哑、沉闷。它们围得更紧，以翅膀为被，盖在两人身上。

　　西门不败感觉到一丝温暖，温暖来自背部，大天鹅轻轻摩挲的翅膀。

　　温暖人的，不只人心，还有万物。

　　他眸中的火苗骤然闪亮，像是要一次性耗尽所有光亮。

　　西门不败决定做最后一次尝试。

　　他发疯了一般，疯狂燃烧体内真气，周边立即升起了淡淡的雾气——地上宽大的披风，身上衣裳，风雪浸润其中的湿气，皆被逼出。

　　他把仪琳抱起，面朝自己，坐在自己腿上，然后把披风围在她身上。

　　他解开上衣，露出精壮的九阳之躯，蓬勃的热力与冷空气相遇，白雾顿生，如缭绕仙气。

　　他轻轻脱下仪琳单薄的五衣，露出白得发亮的身体，白月、白雪、白鹅也仿佛暗淡了几分。

　　他把圣洁的玉体轻轻拥入怀中，与自己的躯体紧紧相贴，热力透体而入，玉体像是镀上了一层佛光。

　　他托起小尼姑的下巴，微微用力，让她乌青的小嘴张开，然后俯身下去，用嘴将浓浓的热气注入，再传输到五脏六腑。

　　另一只手仍然紧紧相握，少商穴相抵。

　　这次他没有直接输入九阳真气，而是把性质温和，更适合女子体质的九阴真气输入。

　　这次他极为耐心，九阴真气缓缓而入，如粘稠的蜜糖一般，附在经脉上。

　　良久，仪琳主要经脉都被九阴真气“加工”过。

　　西门不败一开嘴唇，深吸了一口气，复低下头，一股更浓、更暖的热气滚滚而入，从她嘴里迅速向全身扩散。

　　与此同时，煌煌如大日的九阳真气，再度回到小迂尼体内。

　　真气仍然没有被直接吸纳，然而，经脉壁上却留下了一些部分九阳真气。

　　九阴真气、九阳真气在仪琳体内，没有互斗，反而相融、相生。

　　这便是万中无一的无垢佛体。

　　西门不败精神一振，他看到了一线曙光。如今只要激活经脉，让它舒畅运输真气，小迂尼便有起死回生的希望。

　　他一面保持九阳真气输入，一面让全身真气在经脉中加速流转。

　　于是，他的身体愈来愈热，犹如火炉一般，温暖着仪琳冰冷的娇躯；他的气息如滚烫的热泉，从口中入，深入到五脏六腑之中，像是在提醒沉睡的脏器，春天来了，你们该醒了。

　　……

　　也不知过了多久，残留在仪琳体内，死死护住心脉的九阳真气，仿佛听到天地万物都在唤它醒来——

　　这副身体的冬天已经过去了，如今已经春暖花开。

　　它苏醒了，艰难地在仪琳的心脏中游走——它要唤醒这个为生命提供动力的强大脏器。

　　西门不败口中渡着热气的同时，反反复复念着一句口诀：“呼翕九阳，抱一含元。”

　　噗通——

　　终于，那颗冰冷的心微微的动了一下，声音极细，却如春天的第一声惊雷。

　　已经被西门不败温暖了的血液，像是听到了战鼓声，在血管内泛起了涟漪，严阵以待，准备再次奔流不息。

　　经脉中，相濡以沫的九阴九阳真气，倏的消失了——它们融入到了经脉中。

　　噗通噗通——

　　仪琳的心脏越跳越快，战鼓声声，惊雷阵阵。

　　生命的指挥官回来了。

　　血液重新奔腾，真气重新流转。

　　生命重启那一刻，一团浓郁的寒气从仪琳嘴里喷涌而出，钻入了西门不败口中，然后散入到全身。

　　西门不败只觉得里里外外，被冰水浇了个透，令他的龙亢之体也起了鸡皮疙瘩。

　　但他却觉得很惬意，很酥爽，因为寒气一出，意味着小迂尼气血正常运行，她彻底得救了。

　　果然，仪琳的身体渐渐恢复体温，白亮的身体开始有了血色。

　　西门不败突然僵住不动，大脑一片空白。

　　因为，心神放松后，五感回来了。

　　嘴里的香甜，胸前的温润酥软，手心的滑腻……