第74章、失身给了个疯子

西门不败的头上、脸上多了一层薄薄的霜，风雪终于开始入侵他的身体。

　　他看着躺在地上的仪琳，偶有几片雪花落在她身上，不一会儿就消融不见。

　　西门不败知道，尽管他内力利用高效，如此长时间不间断地输出，也已经接近枯竭。

　　可是，他不舍得叫醒小尼姑，下一次见小尼姑，不知道要等到什么时候。金莲的种子，今天一定要播下。

　　于是，他伸出手，握住仪琳的手，两人少商穴相抵，九阳真气直接输入到仪琳体内。

　　仪琳脸色顿时泛出红潮，绝俗的面孔多了一丝妖艳。

　　西门不败心中一动，他的九阳真气是从宋朝带来的“龙气”所化，当初潘金莲等人个个情欲缠身，便是受“龙气”影响，难道这便是让她们“苏醒”的契机？

　　于是，他不仅加大了真气输送的力度，而且直接侵入到她全身经脉中，不一会儿，便遭到了仪琳自身真气的抵抗。

　　螳臂当车，不自量力！

　　西门不败冷笑一声，小迂尼的那点可怜巴巴的内力，如同汪洋中的小船，很快便节节败退。

　　仪琳脸色愈红，双眉紧锁，在他眼里，称得上是娇艳欲滴。

　　西门不败心中狂喜，小迂尼，这回你心里的女人心，要被我勾出来了，让我瞧瞧你是不是我家五娘。

　　仪琳全身经脉火辣辣的，犹如沸油滚过，她闷哼一声，睁开了眼睛。

　　痛苦、哀伤，楚楚可怜。

　　“好痛……好痛……你……轻点……”

　　西门不败心中的柔软被触及，下意识停止了九阳真气的输入，问道：“小迂尼，怎么了？”

　　当蒙面的西门不败再次清晰出现在她眼前，仪琳回过神来，想起身上的疼痛，骇然不已，听说女子被人污了清白，就会很痛。

　　“你……你对我……做了什么？”仪琳泪眼婆娑，绝望地问道。

　　西门不败以为她心疼辛苦修炼的那点内力，道：“别心疼，你的……太脆弱了。”

　　大概是觉得这么说太看不起人了，他又安慰道：“使你痛苦的，必使你快乐。”

　　仪琳一听，便觉天塌下来了，自己的清白之身就这么稀里糊涂没了，还是在恒山之巅，如何面对菩萨，面对死去的师父，面对同门，以及他……

　　万般痛苦一起涌上心头，她再次昏厥了过去。

　　九阳真气，本就有疗愈的功能，感受到她体内气血淤塞，立即兴致勃勃地赶过去，哐哐哐，三下五除二便处理干净。

　　仪琳随即醒来，见到西门不败，悲痛之下，又晕厥过去。

　　九阳真气又哐哐哐……

　　如此昏了又醒，醒了又昏。

　　西门不败有些诧异，以为仪琳的内力修为颇高，能跟自己九阳真气斗个不相上下，忙检查她的经脉，顿时愣住。

　　她体内原有的内力已经被消灭得干干净净了。为什么还会出现这种情况？

　　西门不败眼珠子一转，登时想明白了，她是在心疼自己辛苦修炼的恒山内力。只是习武之人，追求更高、更快、更强，恒山那点微末道行，有甚可留恋的？

　　看来，小迂尼不适合混江湖。

　　等等，不对，自己输入的九阳真气，怎么像小迂尼自己练出来的一般，能够主动为她疗伤？

　　他把仪琳扶起来，手指如风，探查了几处重要经脉和要穴，惊骇地发现，九阳真气已经在仪琳体内落地生根。

　　西门不败想了半天，最终得出结论，小迂尼定是潘金莲等人转世，不然何以能如此快速无碍地融九阳真气为己用。

　　实际上，仪琳对武学一道本就无甚兴趣，平素修行，修佛法的时间远多于武艺，加之天性纯真，久而久之，修出了世间罕有的无垢之体。

　　而西门不败的九阳真气，是因为受到永福寺普静禅师的佛法感召而生，本身就带有佛家气息。

　　如此机缘巧合，才能诞生出这样的武学奇迹。

　　……

　　仪琳在昏睡和清醒之间，又察觉到西门不败在身上动手动脚，更加坚信自己清白之身已失。

　　悲痛欲绝下，身体的防护机制想让其进入昏迷状态，偏偏又被九阳真气所阻，导致仪琳十分清晰地察觉到了自己的心境。

　　浓郁的悲痛既不能自已，又无法逃避，修习过的佛法便在心间响起，帮助她化解。

　　本来，以她的性子，这份悲痛十年二十年，未必化解得开，此时却在短短时间内，出现了松动，犹如涅槃一般。

　　这便是红尘修佛么？仪琳生出了这样的心思。

　　如此五次三番，落在西门不败眼里，却像是潘金莲正在苏醒过来。

　　因为每次醒来，仪琳那双妙目里的悲伤就会淡一些。

　　她清醒的时间越来越长。

　　西门不败想，要让金莲彻底苏醒过来，自己必须趁热打铁。

　　他开导说：“失去了，便失去了。很多东西看着宝贵，多年以后回头再看时，其实没那么重要。”

　　西门不败说着，心中的情绪不由自主融入了言语中。

　　他想起了日月神教教主之位，想起了“天下第一高手”的称号，自己曾孜孜追求，以为是一生最宝贵的东西，没想到最后，反把自己弄丢了。

　　仪琳沉默不语，心想，说得轻巧，世人眼里女子最宝贵的东西，失去了，便失去了？

　　西门不败继续道：“今日的缘分是佛祖钦点的，我留在你体内的……便是因佛法而生。”

　　留在我体内的？

　　仪琳一听，登时晕厥过去。

　　西门不败怒了，小小恒山功法，怎比得上天地造化而生的九阳真气，这小迂尼太不知好歹了。

　　他再次握住仪琳的手，九阳真气汹涌而入。

　　仪琳立时醒来，便听到西门不败恶魔般的声音：“不管你接不接受，现在它们都已经跟你融为一体，失去的也不会再回来！”

　　顿了顿，又道：“这是佛祖的旨意，对于出家人而言，比圣旨还大，还不够你臭屁的吗？”

　　在恒山失身，便是佛祖的旨意？

　　仪琳瞅着他，见他眼神虽然疯癫，但是清澈异常，全然没有淫邪之意，心道，没想到自己失身给了一个不明所以的疯子。

　　正想着，西门不败突然两眼翻白，全身痉挛。