第77章、当真是禽兽不如

若干年后，仪琳问西门不败，恒山雪夜，他最逾矩的行为是什么。

　　西门不败悠然地望着远方，那晚的情形如同刻在脑子里一般，一日三省，次次都余味无穷。

　　他意犹未尽地答道：“那晚的我，当真是……禽兽不如！”

　　此言一出，仪琳羞怒不已，仿佛自己全身被剥光了，任他把玩。

　　西门不败邪魅一笑，这么多年了，仪琳还是那个仪琳，除了傻，再无任何缺点。

　　……

　　风雪声犹在，却远在天边。

　　仪琳心脏的重新跳动，如天雷一般，撞击着西门不败的胸膛。

　　他胸膛里的心脏，裹着熊熊的火。

　　天雷，勾动地火。

　　健硕的心脏，像千万匹脱缰的野马，发出密集的“咚咚咚”踏地声，所过之处，皆是火。

　　他深眸里的火苗，熊熊燃烧。

　　他伟岸的身躯，滚烫异常。

　　炽热的火焰，烧向怀里的她、掌上的她、腿上的她，以及唇边的她。

　　唯一空闲的左手，不安地在她背上摩挲，热力仿佛要把阻隔在中间的披风烧破、揉碎。

　　他睁开了眼，便见到她长长的睫毛，末端微微翘起。

　　她微弱的鼻息，带着清香，小心翼翼地要从他鼻孔前溜走，却被他粗壮灼热的气息吹散。

　　他想把她推开，好仔细端详这具羊脂玉体。

　　嘴不愿意，胸膛也拒绝。

　　他只好保持着原有的姿势，一动不动，凝视额头、眼睛这一小块地方。

　　眉如远山含黛，睫若蝶翼微颤。

　　一眼千年，将此刻所见、所闻、所触、所感，深深刻在脑海里。

　　也不知过了多久，仪琳的身体越来越暖，呼吸也越来越粗，口鼻呼出的气体中，竟然带着淡淡的檀香味。

　　那是菩萨的气息。

　　西门不败心生愧疚，他觉得亵渎了这份世间最纯净的美好。

　　世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。

　　西门不败暗道，自己还是做不了禽兽，不能硬起心肠，糟践这人生至纯至美。

　　她的眼皮开始鼓动，小迂尼要醒来了。

　　西门不败轻轻捧起她的脸，缓缓推开她，有如推开千钧巨石。

　　先前乌紫的嘴唇，如今娇艳欲滴，她彻底还魂了。

　　西门不败闭上眼睛，小心翼翼为她穿好衣服，生怕玷污了这具无垢佛体。

　　披风铺在地上，仪琳安详地躺在其上，嘴角仍挂着笑，仿佛什么事都没有发生。

　　留在体内的九阳真气为她御寒，西门不败连牵着她手的借口都没了。

　　西门不败霍然起身，吐出一口浊气，大吼一声：“辣块妈妈的，老子当真是禽兽不如！”

　　嘎嘎嘎——

　　大天鹅被他惊扰，愠怒地朝他鸣叫。

　　“好好好。”西门不败道，“不是禽兽不如，是野兽不如，跟你们禽家无关。”

　　嘎嘎——

　　大天鹅满意极了，张开翅膀，在风雪中，朝远方飞去，不一会，便消失在白月下。

　　悄悄地走了，正如悄悄地来。

　　……

　　仪琳睡了一个很短却香甜的觉——没有梦，只有安详。

　　她觉得全身暖洋洋的，比起火炕的干燥和受热不均，这份暖洋洋充盈了全身每一个角落，没有丝毫不适。

　　睁开眼睛，发现被一块白纱蒙住了脸，身上也盖了一层薄毯。她伸手掀开白纱，入手冰凉，原来那是一层雪。

　　仪琳起身，抖落身上的雪花，迎着凛冽的寒风，却丝毫没觉得冷，她感受到体内澎湃的内力，心中有种说不出的感觉。

　　她拾起地上的披风，望着站在崖边的西门不败。但见他头顶一轮白月，一袭白衫，在风雪中衣袂飘飘，宛若谪仙人。

　　“天外天，情外情”六个字蓦然蹦出来。

　　小迂尼的脸上顿现羞涩之情，怎的对夺了自己清白之身登徒子产生了情愫？

　　一想到失身，哀怨涌上心头。

　　她气鼓鼓地向西门不败走去，浑然不知五衣包裹下的玲珑身段，摇曳生姿，走出了别样的风情。

　　“喂，还你！”仪琳把披风递了过去，叫道。

　　西门不败一回头，刚刚稍微平复的心情，又躁动起来，心里暗骂，这哪里是个尼姑，分明是只狐狸精。

　　只见寒风扯着小尼姑的衣服，使劲往后拽，凹凸有致的身材显露无疑，与头上青皮光头形成鲜明的对比。

　　即便是与潘金莲相比，也称得上是各有千秋。

　　西门不败舔了舔干燥的嘴唇，接过披风，披在身上，道：“正好有点冷，我去运动运动。”

　　说罢，撒腿在恒山之巅跑了起来。

　　但见他单手负后，宽大的披风随风飘在身后，一路踏雪无痕，飘飘好似仙人临凡。

　　“可恶，做出这副潇洒状作甚。”仪琳恼怒之下，待他从身边经过时，猛然拍出一掌，道，“好个登徒子，真是臭美！”

　　一股浑厚的掌风袭来，封住了西门不败所有的退路，加之他又处于旧力耗尽，新力未生之时，被小尼姑结结实实拍在了后背上。

　　唰——

　　西门不败被击出丈余远，在悬崖边才堪堪停下来，一大堆雪花簌簌掉入深崖中。

　　“你这是要谋杀亲夫吗？”西门不败怒道。

　　仪琳正不可思议地盯着自己手掌看，嘴里念道：“怎么这么厉害？菩萨明鉴，弟子并非有意要学这杀人的内功。”

　　西门不败明白怎么回事了，她一夜之间内力陡增，自己还无法控制。

　　“小迂尼，你现在的内力，足以与嵩山派的十三太保媲美。我教你几套武功，包你在江湖上鲜有敌手。”

　　仪琳忙摇头道：“不，我不要，功夫越高，杀心越重，有违佛祖旨意。”

　　西门不败一滞，这小迂尼实在不可理喻。

　　他接着说：“那我教你如何控制内力，否则以后你跟师姐们练剑，一不小心拍死了她们，怎么办？”

　　仪琳想起刚才那一掌的威力，点头道：“这倒是有必要。”

　　西门不败的《九阴真经》乃是天下武学总纲，这么多年来所见所学的武艺汇聚成纲，但是要找到一个适合仪琳的，着实有些困难。

　　一个娇滴滴不愿动武的小尼姑，偏偏拥有刚猛无匹的内力，怎样的功法适合他呢？

　　看着她跟月亮一样明亮的头，西门不败找到了合适功法——

　　《大伏魔拳》。

　　（注：《神雕侠侣》一书中，周伯通曾用《九阴真经》中的大伏魔拳，与杨过的黯然销魂掌比试过。）