第7章、等的就是吸星大法

神秘人如鬼魅一般，身形暴起，瞬间便到了任我行身前。

　　唰——

　　拳头带着烈烈罡风，扫过任我行脸庞，他那张僵尸一样的白脸，泛出了红色。

　　“好！”任我行暴喝一声，亮出双掌。

　　任我行号称掌剑双绝，他掌法单纯质朴，出掌和收掌看上去颇为凝滞生硬，犹如新学的招数一般，然而内力凝聚掌间，如漩涡一般。

　　当初，他曾以这套掌法与少林方证大师交手，对上千手如来掌，丝毫不落下风。

　　那神秘人武功闻所未闻，大开大合，一副大家气象。他像是看出了任我行掌法的秘密，每次招数都不用老，使到一半，便立即换招，绝不会陷入掌力漩涡中。

　　两人斗在一处，一时难分高下。

　　曲非烟正凝神观看，她知道那句“你且看好了”，便是传授武功之意。

　　只是，她平时惯使两把短剑，拳脚功夫着实一般，两人打得热闹，她看的却是一头雾水。

　　“没想到你蠢笨如斯。”忽然耳边传来细微的声音，“忘其形，观其意，得其神。”

　　曲非烟本是世间罕有的聪慧之人，听到神秘人的提醒，立即心领神会，不再关注两人招数如何变化，努力捕捉气息流转。

　　比武两人皆是当世绝顶高手，以她现在的实力，只数息功夫，便觉心口像被压了一块巨石，喘不过气来。

　　无奈，她只好深吸一口气，闭上眼睛盘腿坐下，静养心神。

　　眼睛闭上了，残余的影像还留在脑海里，她仍能清晰地感知场上气流的变化，掌力的方位、强弱、刚柔……

　　接收的信息越来越多，所耗的心神也越来越多，不知不觉中，她进入了空灵的境界。

　　两人的比试仿佛不在成德殿中，而是在她脑海里。

　　蓦然，一段口诀回响在她心间。

　　那段口诀与神秘人所使的功法相辅相成，就像神秘人在一招一招向他展示口诀的要领，同时通过与任我行的交手，印证了口诀内容。

　　如此学艺，一举三得，事半功倍。

　　不久，曲非烟的丹田处涌出一股暖洋洋的气息，中正平和，令她全身无处不舒畅。

　　新的内力诞生了。

　　曲非烟嘴角不由自主上扬。

　　……

　　大殿内，有一老者，一直留心观察曲非烟，此时见她脸上的笑意，心中愈加愤懑。

　　这老者长手长脚，也瞎了右眼，正是帮助任我行复辟的大功臣上官云，人称“雕侠”，为人圆滑，最喜向上攀爬。

　　黑木崖一役，他带着任我行等人秘密潜上黑木崖，骤然发难，这才导致杨莲亭身死，东方不败穿越。

　　上官云因此更上一层楼，从白虎堂长老晋升为青龙堂长老。

　　任盈盈无心教务，日月神教自任我行和向问天之下，便属他职位最高，地位最尊。

　　谁知今日半路杀出一个曲非烟来，一冒头，便稳坐光明右使，生生压在他这个新晋青龙堂长老头上，让他如何能服？

　　上官云掏出几枚铜钱扣在手中，悄悄往旁边移了几步，选择了一个最佳角度。

　　……

　　新内力产生之后，曲非烟高兴没多久，便陷入了大危机。

　　由于没有后续的口诀引导，新内力无法行遍大小周天，自然也就无法老实地呆在丹田中。

　　于是，新内力如无人看管的猛兽，除了在丹田中横冲直撞，又向奇经八脉肆虐而去。

　　更糟糕的是，曲非烟以前修炼出的内力，原本处于蛰伏状态，被新内力刺激，自然而然开始反抗。

　　两股内力，开始争夺经脉主权。

　　曲非烟此时全身微微发抖，脸上不时掠过一道黑气，乃是走火入魔的前兆。

　　嗖——

　　一枚铜钱在打斗声的掩护下，趁众人全神贯注观看比试，打在了曲非烟胸口处。

　　曲非烟只是身体微震，便仿若毫无察觉。

　　嗖嗖——

　　连续两枚铜钱，一前一后，直取她的丹田。这一次，上官云用上了七八分力，意在废了她的武功。

　　第一枚击中之后，曲非烟轻轻闷哼了一声，紧接着第二枚，曲非烟却眉头舒展开来，很享受的样子。

　　上官云愈恼，便要使出全力，再次出手，突然瞥见一道严厉的目光。他扭头一看，却是任盈盈。

　　上官云这才恨恨罢手。

　　……

　　彼时，曲非烟体内内力乱窜，已到了走火入魔的边缘。

　　上官云三枚铜钱，不但让两股内力同仇敌忾，抵御偷袭，还把曲非烟从空灵状态中惊醒。

　　她睁开眼睛，暗道，好险，却难掩心中的喜悦。

　　这股新生内力至刚至阳，还天生懂得防御之道，哪里遭受了攻击，竟然会在那处生出抵抗之力。

　　只可惜功法不全，她还不能自如运用这股内力，更不能让它生生不息。

　　难道这个神秘人是东方庆？

　　曲非烟疑惑地望着场内，因为她方才用的口诀，正是那晚东方庆闯进她屋里，临时传授的。

　　那段口诀确实不像武学修炼秘籍，可是在神秘人功法的引导下，她打开了一扇前所未有的武学大门。

　　她从未接触过如此高深的武学，在她印象里，能够匹敌的只有少林的《易筋经》，武当的九阳功，东方不败的《葵花宝典》等寥寥几种绝世神功。

　　难道这便是《葵花宝典》？

　　曲非烟再次望向神秘人，默默把他与东方庆比较。

　　两人身形相似。

　　东方庆没有内力，此人却是内力浑厚。

　　两人的眼神，一个如冰，一个如火，一个古井无波，一个似癫实狂。

　　根本不可能出现在同一个人身上。

　　不是东方庆，也不是东方不败，他到底是谁？

　　……

　　桀桀桀——

　　神秘人的怪笑声，把曲非烟的注意力重新拉回到比试中。

　　却见神秘人和任我行双掌抵在一起，进入了最凶险的内力比拼。

　　只听神秘人一边怪笑，一边大声道：“好好好！吸星大法，果然名不虚传！”

　　其他人谈吸星大法色变，神秘人却眼睛冒光，仿佛碰到了什么有趣的事，怪叫道：“我倒要看看你能吸多少内力。”

　　说完，手一紧，又加大了力度。