第80章、阻止阿庆自宫

东方庆西行一趟，世上多了几个勤学苦练之人。

　　华山思过崖，岳灵珊每日依照《九阴真经》总纲，修习五岳剑派的前辈以及日月神教长老们留下的石刻武功。

　　她记得跟东方庆的约定，要拿下新五岳派掌门一职。

　　恒山见性峰，对武道无甚追求的仪琳，每日早晚课之余，都在辛苦习武，练的不是恒山剑法，而是大伏魔拳和蛇行狸翻身法。

　　她的身子因此一天天健硕起来，眉宇之间添了几许英气。

　　小尼姑要在并派大典上，为师复仇。

　　刘芹痴迷于摧心掌和九阴白骨爪。

　　他练功之余，最大的乐趣，便是畅想着把十三太保的头颅，砍下来叠在一起。最下面放五颗，往上四颗、三颗，最上面的位置留给曲非烟，她会把左冷禅的头带来。

　　每当这个时候，他那张疤脸便会露出幸福而残酷的笑容。

　　曲非烟也很努力，不过不是习武，而是研读经书。她特意找来不同译本的《楞伽经》，仔细研读。

　　她好武不假，但也清楚，自己不能为武道所奴役，更不能被戾气驱使。

　　……

　　一切似乎都在向最好的方向发展。

　　东方庆称霸正魔两道的布局，已经有了大致的轮廓，回到猩猩滩之后，他便开始研究《葵花宝典》。

　　不是怀念“武林第一高手”的过去，也不是觉得当一名运筹帷幄的智将屈才了，而是因为算计。

　　为保证在五岳剑派的并派大典上，顺利拿下掌门之位，他不得不求西门不败出手相助，便是因为己方缺少顶级战力。

　　最强战力曲非烟，得了陨铁重剑之后，如虎添翼，然而与令狐冲一战之后，便知她的实力高出十三太保一筹，但是与左冷禅等相比，差距明显。

　　更何况，她还是日月神教的光明右使，不能公开露面。

　　他虽然没见过西门不败，对方也没有提明确的要求，但冥冥中有种感觉，这个代价极其高昂，甚至不一定能承受。

　　受制于人的感觉，令他十分不安，尽快完善《葵花宝典》，才能弥补他最大的短板。

　　……

　　东方庆把自己关在屋子里，对照《葵花宝典》和《辟邪剑谱》，已经整整研究三天了。

　　“小芹芹，他屋里的刀、剑都收走了吧？”

　　“都拿走了。”

　　“匕首呢？还有剪刀，也不能留。”

　　“非非，放心，连锋利的瓦片都没给他留。”

　　“那便好，那便好。这几天没见到血迹吧？”

　　“没有。”刘芹道，“我们是不是过于担心了，阿庆师傅痴迷于寻妻，不可能自宫。”

　　曲非烟叹气道：“我是担心他痴病越来越重，丧失理智。”

　　“何以见得？”

　　“你想，一个正常人，会跑到恒山上，问一群尼姑，谁是自己老婆吗？”

　　“那你还陪着他胡闹？”

　　“我这不是为了《九阳真经》嘛。圣教主走了，他这个养子不得补了这授艺的缺？”

　　“嗯嗯，你说的是。”

　　“我更担心的是，他可能意识到，自己的妻子已经死了。”

　　“啊？！”

　　“我们一起捋一捋。已知阿庆是个恋妻狂魔，接受不了妻子死了的事实，产生幻觉，要四海寻妻……”

　　“等等，你怎知他妻子已经死了？”

　　“这不是本书第三章的时候，你分析得出来的结论？”

　　刘芹挠挠脑袋，不好意思答道：“你说的是。”

　　曲非烟继续说道：“这次华山之行，他问了那么多女子，应该意识到不对劲，可又深陷其中，不能自拔，所以想到了辟邪剑法。”

　　“你的意思是，他是想通过自宫，绝了念想，好让自己醒悟过来，走出幻觉？”

　　曲非烟凝重地点头，道：“就怕如此。”

　　刘芹倒吸一口凉气，道：“从今天开始，我搬过去跟阿庆师傅一起睡。”

　　曲非烟神情古怪地看着他。

　　刘芹一愣，想起那日骗向问天的说辞，连忙摆手道：“非非，我绝无龙阳之好！”

　　曲非烟道：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。”

　　刘芹道：“那可如何是好？”

　　曲非烟道：“要想标本兼治，只有一个法子，就是给他找个女人。”

　　刘芹道：“第一日，我们就为他找了花魁，结果直接被他扔进水缸了。”

　　曲非烟道：“不能随便找，要根据他妻子的特点来。”

　　刘芹想起金、瓶、梅三人的画像，道：“找到三个那样的女人可不容易。”

　　曲非烟道：“容貌不一定要相似，但性情、喜好一定要合拍，哪怕是演出来也行。只要能帮他走出来。”

　　“哪里去找这样的人。”

　　曲非烟想了想，道：“我有一个人选。小芹芹，你去向阿庆打探一下，她的妻子都是什么性格，有什么爱好，他们之间有什么难忘的场景。”

　　刘芹答道：“都听你的。”

　　……

　　东方庆把《葵花宝典》和《辟邪剑谱》对照着，研究了三天，发现进入了死循环。

　　要想不服用丹药，练出纯阳真气，就需九阳真经，而西门庆的身体又练不了九阳真经。

　　他认真想了想，这副身躯在龙亢之地浸淫了三十多年，妥妥的纯阳之体，没道理与至阳真气不兼容，问题到底出现在哪里。

　　他想起了张天师的话：“潘金莲为九阴之尊，与龙亢之主乃天作之合。”

　　若是找到重生的潘金莲，说不定就能唤醒这具龙亢之体。龙亢之体复苏，就不用担心驾驭不了蓬勃的欲望。

　　也就无需自宫。

　　“金莲啊，你到底在哪里？”东方庆轻轻地说，脑袋里蓦然出现一个白得发亮的胴体，顶着一个青皮光头。

　　东方庆连忙摇头，心中纳闷，怎么回事，最近仪琳小师太总是突兀地出现，还特别地——有风情。

　　可是，这小尼姑纯净如白纸，让人一眼望到底，万万不可能是潘金莲等人重生。

　　正思索间，屋外忽然琴音缭绕，时而高亢入云，时而低沉不断，千转百折，虽然优雅动听，却如孤凤，音律显得单薄了。

　　这是《笑傲江湖》的琴曲。

　　东方庆推开门，见猩猩滩上，坐着一妙龄女子，身着淡绿衣衫，正对着如血石壁，轻抚琴弦。