第81章、任盈盈的心思

倩影袅娜，琴声婉转。

　　东方庆慢慢走近那女子，思绪却飞到了清河县紫石街，潘金莲第一次弹奏琵琶的场景。

　　那把罕见的镙钿紫檀五弦琵琶，在她纤纤玉指抚弄之下，琴音像是有了灵魂，铮铮时如女帅升台点将，落寞时似深闺轻唤梦里人。

　　这绿衫女子，琴艺虽比不上潘金莲，然则对《笑傲江湖曲》熟稔，显然用心练过，琴音圆熟自然，还另有令人侧目的英气。

　　曲毕，女子起身，回首见他，笑问道：“你便是痴情的阿庆？”

　　但见她与岳灵珊年纪相仿，容貌秀丽绝伦，皮肤雪白如透明一般，隐透晕红，眉峰陡峭，又有几分杀伐果决之相。

　　正是任盈盈。

　　“我是东方庆，见过圣姑。”

　　“听说你颇通音律，不知如何看此曲？”

　　“此曲之神妙，世所罕见。可悲可叹的是，它成于江湖，却也只能止于江湖，无法流传更广更久。”

　　“哦？”任盈盈第一次听到对它的诟病，“愿闻其详。”

　　东方庆道：“弹奏此曲，需要既通音律，又精内力，试问这样的人，江湖能有几人？日后流传到民间，普通人只道是无聊之人的荒诞之作，岂不是暴殄天物？”

　　任盈盈微微点头，她第一次拿到这个曲目的时候，便深觉遗憾，去哪里找合奏之人。为此，还让绿竹翁教了令狐冲二十来天琴艺。

　　令狐冲已经是天资聪颖之人，二十来天也不过学会了《清心普善咒》等寥寥几曲，离弹奏《笑傲江湖曲》，差远了。

　　东方庆又道：“两人合奏需要内力，若把此曲改成多人共奏，便可不受此束缚，反而更易传承下去。”

　　任盈盈眼睛一亮，对他顿有“知音”之感，这个阿庆不但通音律，似乎还造诣颇深。

　　东方庆面露遐思之色，想起当初，李师师送来《广陵散》，潘金莲领衔，他们谱写了一首多人演奏的团队版《笑傲江湖曲》。

　　“阿庆公子见识不凡，却不知你可有心仪的曲目？”

　　东方庆见她美目扑闪，颇有期待之感，蓦然想起潘金莲那首压轴曲目，便道：“确有一首，有如仙音，能让天子倾心，让权贵失态，让文人雅士忘我。”

　　“妙哉。”任盈盈喜道，“公子可否让我一睹为快？”

　　东方庆道：“我没有曲谱，只能把曲调唱出来。”

　　任盈盈道：“这难不倒我，我可以试着把曲谱出来。”

　　于是，在流水淙淙的猩猩滩，东方庆哼唱着那首堪称瘦马极品之乐的曲子。

　　……

　　“非非，你把圣姑找来，不太厚道了吧？”

　　“只是让阿庆别沉迷于自宫，无妨。再说，男未婚女未嫁，江湖儿女，哪有那么多忌讳。”

　　“你说的是。”

　　“盈盈音律造诣极高，没想到阿庆这小子竟然真接得住。”

　　刘芹见那一男一女相谈甚欢，想起了他爹刘正风，问道：“音乐真能让人舍生忘死吗？”

　　曲非烟也忆起曲洋，语气颇有些落寞，答道：“士为知己者死，也不知是对还是错。”

　　刘芹扭头盯着她，问道：“圣姑和阿庆师傅该不会因此互生情愫吧？”

　　曲非烟道：“盈盈周围，多为奸佞之徒或阿谀之辈，遇到稍微正常点的令狐冲，便一见倾心，见见别的风光也好。”

　　刘芹讶异道：“非非，原来你是有意挖令狐冲的墙角。”

　　曲非烟没有回答他，眼睛瞄了一眼近在咫尺黑木崖，高耸雄峻，凛然生威，心道，在崖上发号施令的人，都会变得心态扭曲吗？

　　她这次回来，去见任我行，仿佛又回到了杨莲亭掌权时期，崖上洋溢着“千秋万载、一统江湖”的称颂声。

　　即使她贵为光明右使，要见教主也颇为不易，层层传达后，才安排给了她不足一盏茶的功夫。

　　曲非烟原以为是因为任我行忌惮自己，见了任盈盈之后，方知，女儿见父亲，并不会更容易。

　　据说，任我行在闭关修炼。

　　两个月后重新见到任盈盈，曲非烟发现这位圣姑身子清减了不少，眉宇间多了一些愁云。

　　她这个发小自幼聪慧通透，决断明快，很少有事情郁结于心。

　　“非烟妹子，你说，一个人武功越练越高，在武林中名气越来越大，是不是性子越容易会变。东方叔叔如此，我爹亦是如此。”

　　“你爹怎么了？”

　　“教中的繁文缛节不减反增，平日里深居简出，难得见一面，还把我掌管的‘三尸脑神丹’解药收回去了。”

　　“连你都信不过吗？”

　　任盈盈摇摇头，道：“不是信不过，是他性子变了。什么事情都要掌握在自己手里，才安心。”

　　曲非烟道：“你为何不跟令狐冲一起离开黑木崖？”

　　“毕竟我跟爹十余年没见面了。”任盈盈叹了口气，又道，“冲哥要准备并派大典的事，若做了新五岳派掌门，我与他……怕是更难了。”

　　“他要做五岳派掌门？”

　　任盈盈道：“冲哥性情洒脱，本无意掌门之位。五岳剑派并派，只是左冷禅一统江湖野心的第一步，少林武当自然不想玉成此事，便让他见机夺取掌门之位。”

　　曲非烟心中暗叹，难怪阿庆说掌门之位，令狐冲自己想不想不重要，而是要看“大势”。

　　“盈盈，他若做了五岳派掌门，如何待你，有没有说？毕竟正魔两立。”

　　“冲哥让我相信他便是。”

　　曲非烟心道，阿庆说他是“嘴强王者”，还真是一针见血。为了闺蜜发小，自己也绝不能让他坐上掌门之位。

　　“我那个捡来的阿庆，恋妻成痴，成日想着自宫练剑，你帮我劝劝他？”

　　“恋妻成痴，还要自宫练剑？”任盈盈惊道，“这不是自相矛盾？”

　　曲非烟苦笑道：“他妻子已死，这痴人不能接受，生了妄念。”

　　“我不认识他，如何能帮？”

　　“无妨。生人、熟人于他而言，无甚区别。你只要能顺着他的思路和喜好，略加引导即可。”

　　“他有什么喜好？”

　　“他通晓音律，喜爱问问题，以及……你知道这些即可。”