第82章、猩猩滩上话江湖

东方庆哼唱的曲目，任盈盈越听越怪，若不是见其脸色淡漠、目光澄澈，她一定会怀疑此人是故意引诱自己。

　　曲调柔媚甜腻，哀婉缠绵，极尽挑逗之能，便如勾栏之中的靡靡之音。

　　然而细细听之，其中却暗含悲怆，仿佛历代红颜祸水借助这曲音，诉说自己的委屈与无奈。

　　妲己岂能诛比干，褒姒焉敢笑烽火，玉环无力倾盛唐，貂蝉委身侍父子……

　　权和欲，乃是此曲的主题。难怪他敢妄言，能让天子倾心，让权贵失态，让文人雅士忘我。

　　任盈盈这样极通音律之人，才能听出其中的妙意。

　　初听只见色和欲；

　　再听垂怜红颜命；

　　三听已是曲中人。

　　她眼里起了薄雾，视线逐渐模糊。

　　“圣姑”这个名号，就注定了跟权力紧紧联系在一起。

　　东方不败把她抚养成人，习武学琴都是他细细安排，宠她如公主，更是把三尸脑神丹这偌大的权柄交予她，任她收买人心，号令群雄。

　　对任盈盈来说，东方不败如师如父，即便亲自参与了那场剿杀，甚至直接导致他战败坠崖，她依然称他“东方叔叔”。

　　她眼见这个“叔叔”从一个雄才大略的枭雄，在追求权力的路上，如何一步步变成了豢养男宠的“妾妇”。

　　而今，她的父亲，又走在了同样的道路上，甚至有过之而无不及。

　　好不容易认准了令狐冲，这个没有权力欲和野心的家伙，却依然被大势裹挟，朝着权力之巅攀登。

　　想到此，任盈盈顿觉意兴阑珊，人生蝇营狗苟，终究逃不过是非成败转头空。

　　……

　　东方庆见她眼圈微红，泪光盈盈，心中微动。

　　他是这个世界上，最懂任盈盈的人。

　　这个聪慧、行事果决的少女，是他亲手培养出来的接班人，从“圣姑”这个凭空而生的职位便知。

　　为了让她能够在阿谀我诈的江湖站稳脚跟，东方不败刻意扮演白脸，让任盈盈唱红脸，助她驾驭江湖中最鱼龙混杂的旁门左道。

　　她做得极为出色，恩威并施，杀伐果断，比之当年的自己，还要优秀几分。

　　只是自宫后，性情变化越来越大，到后来他对自己都已失控，自然也就顾不上任盈盈。

　　于是，失望的任盈盈才会带着绿竹翁，隐居在洛阳陋巷中。

　　此刻见她神伤，其中缘由，他也猜出了十之七八。

　　“你的东方叔叔是一个什么样的人？”东方庆不在乎任何人的评价，除了眼前这个接班人。

　　绝世枭雄？武道天才？变态阉人？权力狂热者？

　　任盈盈目光闪动，各种复杂的情绪一齐涌上心头，心里转过无数念头，最终化为一声长叹，道：“他是一个对我很好的人。”

　　东方庆微微点头，这是一个极其主观，却又极其客观的评价。

　　任盈盈又道：“那天我们六人围杀他，眼见要全军覆没。我剑砍杨莲亭，令他分心。他……他宁愿自己受伤，甚至杀了杨莲亭，也不愿意伤害我。”

　　“哦？”东方庆想了想，任大小姐有什么误会。

　　“他满眼怨毒扑向了我。我闭上眼睛，想着死在他手上也好，反正爹也救出来了，就算还了这么些年的恩情。哪料我再睁开眼时，死的竟是杨莲亭，他却跳崖而去，生死未卜。”

　　东方庆心想，你只是眼睛一闭一睁的功夫，我已经在清河度过了七年时间，闭眼前的那个东方叔叔早已死去。

　　“或许，对他而言，跳崖是一种解脱。”

　　任盈盈道：“对很多人都是一种解脱，他实在太强太强了，不止是武功，谋划、手腕，无一不是世间罕有。若非最后几年，他志不在此，一统江湖的夙愿已然实现。”

　　东方庆摇摇头，道：“他做不到，谁也做不到。”

　　任盈盈颇为诧异，问道：“为何？阿庆公子该不会觉得‘邪不压正’吧？”

　　东方庆道：“因为你们眼里只有江湖，而江湖只是这个世界很小的一部分。”

　　任盈盈狐疑地看着他。

　　东方庆继续说：“朝廷不会希望看到统一的江湖，百姓也不希望。”

　　任盈盈扑哧一笑，她还以为阿庆会有怎样惊世骇俗的论断，道：“若武当少林都阻止不了，官府那些酒囊饭袋反而行了？”

　　在宋朝，东方庆不但见识过天子权谋、权柄，更经历过寻常百姓日常生活，他深刻知道，江湖只是一小撮武林人士的游戏。

　　东方庆道：“百姓安居乐业之本是什么？难道靠的是武林各派打家劫舍，舞枪弄棒？各门各派大都不事生产，钱粮从哪里来？”

　　他顿了顿，道：“这个世界的钱粮，归根结底，都是在官府组织下，老百姓辛苦劳作而来。”

　　任盈盈何其聪慧，东方庆给了她一个全新的角度，她立即想通了其中的关节。站在江湖之外看江湖，全然是另一番风景。

　　刹那间，她突然觉得雄图霸业，一统江湖是一件极其幼稚的事情。

　　任盈盈下意识地站直身子，真诚地问道：“如此说来，江湖还有什么意义？”

　　东方庆道：“盛世时，江湖可以矫正官府的错误，可以承载民间戾气，这就便是多数人追求的快意恩仇。仓廪实，才能快意恩仇。”

　　“乱世呢？”

　　“乱世时，朝廷制度崩坏，民不聊生。有识之士便能崛起于江湖，最终走向庙堂，执掌天下权柄，这便是侠之大者，为国为民。”

　　他顿了顿，又道：“数百年前，江湖第一大魔教，便从乱世中杀将出来，与群雄逐鹿，最终教中出了一位开国皇帝。”

　　“啊！”任盈盈轻声惊呼，不禁心驰神往，那是怎样一个波澜壮阔的江湖。

　　她问道：“那位开国皇帝，不仅‘一统江湖’，还一统江山了？”

　　“既登庙堂，便不再是江湖人。”东方庆摇头道，“而开国皇帝，跟魔教教主并不是同一人。”

　　“啊？”

　　“江湖中人以武犯禁，这些禁制，都是朝廷设置的。江湖和庙堂，本就是相悖的。所以最后，那位魔教教主为了天下，归隐山林，不与皇帝为敌。江湖还是原来一样，分崩离析。”

　　任盈盈目光炯炯看着他，犹如当年，她看那个踌躇满志，要一统江湖的东方叔叔。