第8章、我叫西门不败，我会九阳神功

任我行与神秘人之战，越打越心惊，他纵横江湖几十年，从未见过这么诡异的对手。

　　刚开始交手时，任我行明显感觉对方内力略逊自己一筹，只是胜在精纯二字，不似他吸了那么多人的内力，驳杂不堪。

　　哪料对方在激战中，内力不衰反盛，越打内力越多，慢慢已经快赶上他。

　　而且，他知道这人并没有保留，一开始就全力以赴，从他狂热的眼神和不停怪笑就可知，这人动起手来，不疯魔不成活。

　　他的内力至刚至阳，走的是道家刚猛无匹的路子，可是偶尔又会多出一股佛家悲悯的气息。越往后，这股气息就越浓烈。

　　此人是一个佛道双修的怪才，江湖上怎么从没听说过这样一号人物？

　　任我行本不想动用吸星大法，那次恒山之战，吸了左冷禅的寒冰真气，直接导致他与令狐冲、向问天三人冻成雪人，至今还未完全化解。

　　这人内力熊熊如火，吸收了，他怕自己会被烧成炭。

　　然后，战至后面，对方内力越来越强，眼见自己辛苦谋划要毁于一旦，便顾不得那么多，决心放手一搏。

　　吸星大法一使出来，任我行便感觉一股岩浆般的力量喷薄而来，野蛮霸道地掠过奇经八脉，然后在丹田中肆虐。

　　遇到其他真气，便如饿虎扑食一般，直接吞噬。

　　他僵尸一般的白脸，刹那间红润如初生婴孩。

　　这股内力虽然汹涌热烈，却并没有破坏性，相反如暖流过境，所到之处舒适无比，他经脉中的暗伤竟然好了一大半。

　　任我行眼神诧异，还以为碰到本教前代高人，用高深的内力为自己疗伤。

　　可是，看到对方癫狂的眼睛，眼白通红，里面闪着摄人魂魄的光，便知道对方绝无此意。

　　桀桀桀——

　　神秘人猛然又一声怪笑，“啪”的一声，挣脱了双掌，道：“吸星大法不错，吸了我一半的内力，再让你吸下去，我今日怕是脱不了身了。”

　　任我行刚要说话，却喉头一甜，哇的一声，吐出了一大口黑血。

　　向问天和任盈盈皆是大吃一惊，以为他糟了毒手，拿了兵刃，把神秘人围在中间。

　　任我行摇了摇手，道：“无碍，无碍。”

　　神秘人叫道：“我替你身上暗伤治好了一大半，不如今日便算平手，如何？”

　　向问天凝神望去，却见任我行那张瘆人的白脸，多了一丝光泽和血色，不像以前那般干枯。

　　任我行问道：“这赌约如何践行？”

　　神秘人道：“教主之位先借你坐着，我那徒儿委屈一下，权且当个光明右使。三年之后再战，届时一战定尊卑，如何？”

　　任我行心想，我体内沉屙尽去，三年时光，待我“融功”法门大成，把体内异己真气皆化为己有，天下谁还能是我的对手？

　　他点头道：“好，三年后，你我不死不休。”

　　神秘人摇头道：“不是你我，是你和我徒儿比。”

　　任我行勃然大怒，双目圆睁，便要动手。

　　神秘人怪眼一翻，喝道：“吐血！”

　　任我行当真听话，又吐出一口血。这时，血已是暗红色，显然里面已经有不少鲜血。

　　众人无不骇然，看妖怪一般盯着神秘人。

　　任我行心里清楚，这不是什么妖法，而是因为自己吸了他的内力，此时犹在经脉中肆虐，不宜动手，强行运功，必然会吐血不止。

　　他深吸一口气，缓缓道：“你要枉送徒弟的性命，我也不拦你。”

　　神秘人红着眼睛，跃到曲非烟身边，道：“听到没有，这三年，不好好练功，便是枉送性命。”

　　曲非烟道：“送命便送命，反正我是你徒弟，丢的是你的脸。所以，这三年，你要好好教我才是。”

　　神秘人在空中翻了一个跟斗，嚷道：“我的唯一弟子，怎么可能输？不能，不能，绝无可能！”

　　曲非烟道：“那你教我好了。”

　　神秘人一愣：“教你什么？”

　　曲非烟道：“当然是你的武功，尤其是刚刚那套红红火火的功法。”

　　神秘人道：“我已经教过了，便是忘其形、观其意、得其神，这九个字。”

　　曲非烟道：“我说的是具体法门，比如内息如何流转，每天要运行几个周天等等。”

　　神秘人道：“你说的这些，我也不会。”

　　曲非烟道：“那你怎么运功的？”

　　神秘人奇道：“难道不是手一伸，便自然而然知道该怎么动了？刚刚那个老小子用铜钱偷袭你，你不也是自然而然生出了抵抗之力？”

　　“……”

　　整个大殿弥漫着诡异的气氛，刚刚还沉重得让人喘不过气来，如今这对师徒一对话，竟莫名生出喜感来。

　　“烦死了！”神秘人手一摆，道，“到时候打不过死了拉倒，大不了我替你报仇。”

　　曲非烟心想，坏了，这师傅貌似脑子有问题，看来功法的事，还得靠东方庆那个情痴。

　　“师傅，若这三年内，我功法未成，被人打死了，怎么办？”

　　“这事好办，谁杀你，我杀他全家！”

　　得了护身符，曲非烟笑嘻嘻问道：“师傅，本门功法叫什么名字？”

　　神秘人面露思索之色，道：“就叫……九阳神功。”

　　九阳神功。

　　大殿里所有人都不由自主重复了这个名字，当真跟他这至刚至阳的内力很配。

　　说完，神秘人烦躁一摆手，道：“你这小娘子，着实啰嗦，早知道便不收你为徒了。”

　　曲非烟娇笑道：“师傅，还有最后一个问题。”

　　“快说快说，我要走了，不然我那师弟又要催我了。”

　　他还有个师弟。

　　众人倒吸一口凉气，以后这江湖，还能安稳不？

　　曲非烟也是一惊，道：“师傅，你叫什么名字，你师弟又叫什么？”

　　神秘人癫狂的眼神忽而迷茫起来，显得很深邃，他慢悠悠地道：“我叫西门不败。”

　　西门不败！

　　整个大殿突然安静下来，所有人都盯着他，想从他身上找到那个人的影子。

　　西门不败忽然身子一闪，把任盈盈抓到一旁，在她耳边悄悄说了一句话，然后一扭身，就往殿外窜去。

　　只见他身子如同狸猫一般，在人群中迅捷异常，却没有碰到一个人。转眼便到了大殿门口。

　　向问天大喊一声：“放！”