第9章、你知道吗？我是铁铁！

西门不败刚出殿门，迎面而来的是十几道黑色水箭。这水箭奇臭冲鼻，既似腐烂的尸体，又似大批死鱼死虾，让人闻之欲呕。

　　殿门本就不大，水箭彻底封死了去路，眼见西门不败避无可避。

　　只闻一声怪笑，他把宽大的披风往身上一裹，如同一枚粽子，迎着黑水冲了出去。

　　水箭激射在“粽子”身上，黑水四溢。

　　随着他逼近，最近的几个箭手被溅起的毒水击中，黑水落处，便腐蚀皮肉，深可见骨，箭手们倒在地上痛苦呻吟。

　　西门不败怪吼一声：“好玩至极！”然后解开披风，身法如电闪，出手如雷轰，转眼之间，便在十几个箭手身上每人按了一掌。

　　中掌的箭手软绵绵地瘫软在地，只有脚在地上蹬踏不止。

　　西门不败抬头，对着埋伏在大殿顶上的追踪好手，怪叫道：“想要知道我去哪里，快点跟过来。”

　　说完，哈哈一笑，闪身向远方疾驰而去。日月神教十来个轻功追踪高手，竟无一人敢跟过去。

　　这时，任我行等人冲了出来，见满地尸首，无不骇然。

　　曲非烟冷冷看着这一切，心道，我新拜的师傅还没捂热，你便用黑水毒箭招待。

　　向问天检查了尸体，寒声道：“尸体都是胸口有一个掌印，五脏六腑都已被震碎，像极了青城派的摧心掌。难道他是青城派耆宿元老？”

　　任我行摇摇头，道：“青城派若有这人的功力，何须觊觎《辟邪剑谱》？”

　　向问天又拾起西门不败扔下的披风，检查了一番，道：“这是库房内避水油衣，最能防御黑水。”

　　任我行面露凝思之色，心道，此人对我教无比熟悉，莫非是前代长老？可是瞧他眼神，明明还年轻。

　　幸好，看他行事，并非圣教敌人，否则是个比左冷禅还难缠的角色，危险度直追东方不败。

　　西门不败，他跟东方不败有什么关系？

　　任我行疑惑地望向曲非烟。

　　曲非烟知道他的意思，眼睛一转，道：“任教主，实不相瞒，他是我爷爷的至交，前些年闭关修炼，如今才功成出山。”

　　这少女智计百出，为生平仅见，任我行将信将疑，却也不好多问，便说：“那就恭喜曲右使了。”

　　曲非烟拿出三枚铜钱，道：“方才教中已经有人提前恭喜了，还送了三枚铜钱。”

　　任我行自是知道谁偷袭的，道：“曲右使大才，看来是无人不服。”

　　曲非烟一笑，转头对上官云说道：“雕侠，你是青龙堂长老，算是我的直接下属，你觉得这三枚铜钱，是挑衅，还是敬意？”

　　直接下属？！

　　上官云的脸微微抽动，但这些年来，他在阿谀奉承中游刃有余，早就不知脸皮为何物，知道此时大势在人，立即拱手，舔着脸道：“任教主文成武德，向左使义薄云天，曲右使年轻有为，有你们在，定能中兴圣教，千秋万载，一统江湖！”

　　曲非烟似笑非笑问道：“三年之后，我与任教主之争，不知上官长老觉得谁输谁赢？”

　　上官云脸色一滞，嘴唇动了几下，却是一个字也说不出来。

　　任我行打断二人对话，对向问天说道：“向兄弟，你派人放出风去，说本教耆宿西门不败神功大成，正式出任本教「圣使」。”

　　曲非烟心想，难怪他能成为一教之主，除了武功，其他方面也是卓越，这顺势造势的行为，就不是一般人能想到的。

　　她接口道：“还请向左使顺便提一句，西门不败是新任光明右使曲非烟的师傅。我想，这样更有说服力。”

　　任我行想了想，点点头，又道：“曲非烟，你现在是光明右使，犹胜你爷爷，有些事情，要让你知道。你随我来。”

　　随后，又下令，今日所有下崖人员，无论是谁，都需仔细盘查，若有疑问先关押起来再说。

　　……

　　一行人走到成德殿后，经过一道长廊，到了一座花园之中，然后从一间小石屋进入地下通道。

　　出了地道，是一个极精致的花园，里面建了一座精雅小舍。

　　任我行道：“你知道这是谁的住所吗？”

　　曲非烟道：“圣教主的家眷？”

　　任我行摇摇头，道：“这是东方不败自己的住处。”

　　小舍内，香气浓烈，座椅上都铺着绣花锦垫，房中还挂着若干刺绣，显然是女子居所。

　　曲非烟诧异地看着任我行，似是不相信。

　　任我行沉痛地道：“东方教主为修炼《葵花宝典》，毅然挥刀……挥刀自宫，变得不男不女，宠幸杨莲亭，才使得圣教变成今日这副模样。”

　　曲非烟只是愣了一下，便立即想通了诸多关节，难怪他会杀了七房小妾，难怪杨莲亭只是一个总管，却权势滔天，难怪东方庆说他的功法特殊，不适合她……

　　她也随即明白了任我行的用意，他在警告自己，东方教主已经变成了怪物，你最好打消追随他的念头。

　　曲非烟暗自庆幸，若不是拜了西门不败为师，习得九阳神功，她怕是又要醉上几日。

　　曲非烟叹道：“圣教主真乃神人也，一副残躯只是呆在这秘园里，便令全教上下俯首贴耳，令整个江湖十余年不敢挑衅我圣教。”

　　任我行苍白的脸闪过一丝愠怒，却很快平静下来，淡然道：“前教主之功，自然不敢相忘。”

　　他把“前”字咬得很重。

　　曲非烟故作不知，拉着任盈盈的手，道：“圣姑姐姐，你认识我师傅吗？他最后跟你说了什么话？”

　　任我行和向问天也好奇地看着她。

　　任盈盈摇摇头，一脸迷茫，说：“我从未见过他，不知为什么，跟我说了句很奇怪的话，我完全听不懂。”

　　“什么话？！”

　　“你知道吗？我是铁铁！”

　　铁铁？

　　所有人跟任盈盈一样，一脸迷茫。

　　向问天见多识广，道：“难道他是侠义无双的大侠，铁中棠的后人？”

　　任我行摇摇头，道：“他以掌力震碎人的内脏，我看更像是昔年铁掌水上飘，裘千仞的后人。”