第18章、杀生！杀牲（下）

就是到了那个时候，吴金刚保倒还想着给吴峰积攒下来一份班子的产业。

　　吴峰没说话。

　　师父你这么搞，越是到了最后，我越是不好跑啊。

　　不过此刻，吴金刚保和吴峰退下。

　　吴峰旁观斗法，积极学习。

　　他看到大祭巫此刻手中拿着一根滑溜笔直的棍子，这一根棍子有些年月了，上面烟熏火燎，应该是被香火祭拜过，盘的滑不溜手。在那里面的“商队”开始动作的时候，大祭巫早就开始动作。

　　在他的面前，有一张从巫尊长屋抬出来的长桌。

　　巫尊长没有露面。

　　在这桌子上面，放了九碗扣满的生饭，又有九盅酒水，一条白布。不过村寨之中已经没有狗，鸡了，所以牺牲没有鸡狗。

　　有鸭子，但是不用。

　　牛，也不能在这个时候用作牺牲。

　　牛还需要在“朔月”之日，用作“送灾”时候的牺牲贡品，所以有人杀了一只羊，还有一只猪被绑在了大祭巫的身边。

　　原先猪还很害怕，可是被拴在了这桌子上之后，它就变的痴痴傻傻，一动不动。

　　除此之外，这桌子之上，就没有旁的东西了。

　　就是按照吴峰这个行外人来看，在这桌子上的东西，也有些太过于稀少。但是到了大祭巫念咒的时候，一切都变了。

　　就在这“任二郎”冲出来的时候，大祭巫已经发出了如同哭泣的声音，随即开始用手中的棍子敲打地面，一边敲打，一边开始跳了起来。

　　在他的口中，这一次就不用官话了，是完全的方言。

　　“龙公龙公，在天在空。龙母龙母，在水在土。五谷丰登，人丁得福。”

　　伴随着他的唱词，一阵阵风从“蟒巫山”上吹了过来，起先是只能吹动毫毛，可是到了之后，就是吹得人衣服都朝着后面走！

　　吴峰察觉，这风宛若是“夜晚的穿堂风”一样，冰冷刺骨，要渗入人的骨髓里头。

　　到了后头，更是好像刮骨刀，将人骨子里面的热气都要刮走！要人在这天气，生生的冷死！

　　“不好。”

　　吴峰猛然说道。

　　这风出来，他忽而想到了自己的两位师弟。

　　他可以顾不得别人，但是不能不顾猪儿狗儿。

　　这样的气息，吹在了他和吴金刚保身上，身上自然是无碍的，但是吹在了猪儿狗儿身上，那就是“邪风入体”，后果严重。

　　“无妨。”

　　吴金刚保似乎知道自己的弟子在担心甚么，说道：“只要他们安生的住在了屋舍之中，头上有牛角号在，这一股子风，就吹拂不得他们。

　　现在咱们傩戏班子的那个牛角，是当年我师父在的时候，降服了山上的牛王，做出的法器。不过用的时间久了，上面沾上了师父这一辈子的因果。

　　所以给你留个新的。

　　你就站在这里，好好看，好好学。

　　你的师弟不会有事的。”

　　听到这里，吴峰安心，观察本来就是他的强项。

　　他就看到大祭巫如是的吐出来了咒语，唤来了一阵风之后。

　　其余的咒语，吴峰就听不见了。

　　舞蹈也停了下来，大祭巫站在了原地，棍子也放在了桌子上。

　　只是两只手，呈现了五指张开的模样。

　　开始在桌子上乱摇，但是他应该不是乱摇的，随着他的摇动，吴峰察觉到，在这村寨之中的所有大树，所有绿荫，都好像随着他的手开始摇动起来。

　　要是这样的话——

　　吴峰心里一寒。

　　他没有往上看，因为他忽然想到，要是他的猜想成立的话，在他们的头顶上，难道是有一双手在不断的拨弄？

　　要是这样的话，大祭巫的手段，不在“村诡”之下，但是越是这样，事情就越是复杂了啊！

　　大祭巫站在前方，张口念咒，没有声音，其余人也没有办法从他张合的嘴皮子之中，听到他念叨的咒语是什么。

　　但是吴峰可以看到，随着他的念咒，在他身上，原先是被“蛇”遮盖住的刺青纹身，开始如同活物一样，朝着他的双臂之上蔓延过来，蔓延到了双臂，蔓延到了手指，最后竟然蔓延在了死物——桌子上！

　　到了最后，更是落在了倒扣的生饭之中。

　　刹那之间，臭味弥漫上来。

　　这些倒扣的生饭，忽然连碗都莫名的扣在了桌子上，形成了一个又一个的小山包！

　　一共九个！

　　旋即，不甚清澈的酒水，变成了黑色！

　　这上面的几碗饭，几杯酒，瞬间腐败。

　　最后，吴峰微微眯起来了眼睛。

　　这一切结束之下，他看到在这“没人的街上”，好像是忽然多出来了些透明的影子。

　　但是这影子，他睁大眼睛看，看不清楚，但是眯眼去看，就会偶尔看到了影子飘动！随后，这些影子好像是越来越多。

　　——还是前面的话语，这一切说时迟那时快，里面装作了“商贩”的妖人和外面的大祭巫，前后施法，大祭巫施法在前，但是也未曾提前多少，在大祭巫已经唤出来了这些影子的时候。

　　里头的人，方才冲了出来。

　　这些影子就扑在了他们的身上！有遮住眼睛的，有抱着大腿的，有趴在背后的，拉住双手的！

　　吴峰刹那之间，只觉得这“村寨活了”。

　　是的，这“村寨”活了！吴峰就看到那些影子从树上，从屋舍的门上，甚至于从地上都出现，飘扬了起来，拦在了那些冒出来火焰，喊着口号的“妖人”身上。

　　将他们的火焰熄灭，将他们一层一层的铺盖上去，吸走了他们的生机！

　　说不清道不明的东西从这“村寨”之中出现，伴随着大祭巫听不见，但是真实不虚的咒语声音，开始转而出现在了这里，但是那一种阴森森的感觉——

　　吴峰忽然反应过来，这是有甚么东西趴在了自己背上的模样。

　　他的后背之上也有东西趴着！这是要遮了他的眼睛，吃了他的阳气啊！

　　虽然他现在气血壮大的很，甚至还能“呼吸回血”，可是真的遇见了“持续性掉血”，那他这个“呼吸回血”怕是“回不如掉”，就像是一个池子一边放水一边输水。

　　总是会空。

　　想到这里，吴峰一个激灵，想要伸手去拿“傩面”，在他的耳边响起来了“师刀”晃动的声音，“师刀”晃动之间，吴峰一把抓住了身后，好像真的抓住了甚么。

　　就在这短短的时间之中，吴峰又看到了好兄弟对他的【文盲模式】。

　　【食土者·野神，可祭祀，下品】

　　不过旋即，吴峰感觉自己的手好像在抓住了一片滑嫩的肌肤之后，又脱开他的五指离走。但是随着“师刀”的响动，吴峰也听到了密密麻麻的古怪声音。

　　就好像是这大祭巫的风，吹动了帷幕，叫帷幕之后的东西，从帷幕之后的声音传了过来，但是那帷幕之后的声音又古里古怪，叫吴峰勉强听到了些言语。

　　并非是方言，也不像是官话，放在吴峰耳边，倒是像“普通话”。

　　“一祈风调雨顺，年年岁岁，平平安安。”

　　“二祈流年得利，无灾无厄，红煞黑煞出，亡人魂灵走。”

　　“三祈——”

　　种种声音之后，就是一阵意义不明的“阿里萨，多利萨”之类叫人听不懂的方言声音。

　　不过吴峰这个时候已经缓了过来，最先看到了供桌旁边，那一头可怜的“牺牲”，已经被大祭巫一棍子打死，就这短短时间，已经彻底腐烂，剩下来一张腐烂的猪皮。

　　至于那些“妖人”，此刻的这些“妖人”，已经没有一个得活，都死的干脆，好像是被密密麻麻的土埋在了地里，不得出现！

　　吴峰不说话。

　　他也在沉吟。

　　他在想，要是今天的这些人换做是他的话，他的下场，会不会和这些人，有所不同哩？