第10章、能吃苦，就能多吃苦

院子里面，猪儿狗儿正在刻苦练功，吴金刚保站着看了一眼，确定他们修行无误之后，带着吴峰来到了屋舍之中。

　　和他站定在了箱子前头。

　　这箱子，自然就是吴峰一路之上背着的箱子了。

　　盯着这箱子，吴金刚保说道：“我们这个傩戏班子的根子，都在这箱子里面了。以前只有我能打开这个箱子，现在，你也有打开这个箱子的资格了。”

　　他颇有些感慨。

　　吴峰也看着这个箱子。

　　这个箱子和他朝夕相处，但是以前的他对于这个箱子来说，就是一匹驮马，驮着它走东走西。

　　硬要说的话，以前的他，还有这个箱子，连带着背负着其余几个箱子的骡子都是一样的。

　　皆为公司财产。

　　不过区别就是，这箱子比起他和骡子，都要重要许多。

　　没有想到，现在他也算是这个箱子的半个主人了。

　　这是一个有年头的箱子，应该是红木材质。

　　锁头上的青铜被摸索的氧化发黑，箱体之上也因为绳子长期绑缚的原因，有的地方已经磨坏了。

　　露出来了里面的木茬子。

　　不过现在，吴金刚保看着吴峰，说道：“这一次，你打开吧。

　　钥匙现在在你手里，你也有了打开此物的资格。”

　　吴峰做“恍然大悟”状，“小心翼翼”的拿出来了钥匙，将这锁头打开。

　　打开了钥匙，吴峰没有掀开盖子，而是看向了吴金刚保。

　　吴金刚保上前打开了这箱子，掀开了箱盖，露出来了里面！

　　示意吴峰朝着里面看。

　　吴峰其实也是第一次有资格去看这箱子里头的东西。

　　以往他是将东西背过来之后，吴金刚保负责打开此物，取出东西。

　　就算现在钥匙在他的手上，他成了这个箱子的半个主人，但是吴金刚保还在，吴峰就还是有些欠缺。

　　——等到什么时候吴金刚保没了，他才这个箱子的完全主人。

　　不过吴峰有将吴金刚保取而代之的想法，但是却没有现在就将其取而代之的打算。

　　事情不能这样做。

　　正所谓“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；

　　君之视臣如犬马，则臣视君如国人；

　　君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。”

　　吴峰讲究一个将心比心。

　　吴金刚保怎样对待自己，他自然怎样对待吴金刚保。

　　掀开箱子，吴峰就看到这箱子里面垫着一层厚厚的黄色丝绸布。

　　有些像是“九族消消乐布”。

　　在这明黄色的丝绸之上，吴峰看到了上面还有龙纹！

　　这些花纹，都是龙形花纹。至于是蛟龙，又或者是真龙，还是娜迦，吴峰就说不清楚了。

　　并且这个“九族消消乐”，其实也是吴峰逗乐的说法。

　　不同朝代，龙的样式都有不同。不同时代，朝廷对于龙在民间的可用范围，也都有区别。

　　甚至这个皇帝老子的时期，龙有五爪，新皇帝上台之后，龙就有四爪，也是有可能的。

　　僭越这个词语，有用的时候有用，没用的时候也没用。

　　所以结果就是，不能一概而论。

　　归根结底就一件事情。

　　别犯事在老爷手上。

　　别让人借题发挥。

　　所以吴峰索性装聋作哑，当做自己没看到这丝绸布，而是将目光落在了这箱子里头其余的物件上！

　　在这黄色丝绸布之上，四面的箱壁都稳固着一张张“傩面”。

　　每一张“傩面”，都是傩面匠人精心制作。

　　都被丝绸布包裹的完好。

　　就算背着箱子的吴峰从山上掉下去，也损坏不了这些傩面！

　　吴金刚保看着这些“傩面”，有些叹息，有些缅怀。曾几何时，他们的这个傩戏班子，也能使用了这里大部分的傩面，可是到了现在，他们这个傩戏班子，沦落到了只能使用了第六等傩面的程度。

　　其余的傩面，像是摆设一样，放在箱子里面。

　　不过就算如此，这也是他们整个傩戏班子赖以生存的根基，不得马虎。

　　至于在箱子下面，吴峰眼睛余光看到，这下面好像是放着一本青皮线书，还有些乐器，被另外的绸布包裹着，放在里面。

　　但是这箱子里面，最引人注意的还是“傩面”。吴峰的目光从青皮线书之上掠过，不由自主的看向了旁边的“傩面”。

　　这些“傩面”，无不栩栩如生。每一张“傩面”上，都代表着一种厉诡或者神灵的力量。

　　吴峰一时之间，甚至都算不清楚这些“傩面”到底有多少个。

　　它们有一种神奇的魔力，迷惑人心，叫吴峰下意识的看过去，抢夺他的目光。

　　但是在这些“傩面”之中，有一个“傩面”，最为“醒目”。

　　就像是这箱子之中“傩面”的霸主。

　　它在这箱子里面，“傩面”之中，最为庞大，也最为传神。

　　但是就算是吴峰将目光落在了这“傩面”上面，他还是不记得自己看到的“傩面”，到底长什么样子！

　　越是看不清，就越是想要看清。

　　就在这样一股莫名的焦躁和渴望之下，吴峰甚至都将头低了下去，想要将自己的脑袋探到了箱子之中，好好的看看这“傩面”到底长什么样子。

　　也就是在这个时候，吴峰陡然感觉自己的肩膀，被人狠狠地拍了一把。

　　他立刻醒悟过来。

　　直起了身子。

　　头上微微有汗迹出现！

　　“师父！”

　　吴峰下意识的说道。

　　吴金刚保对于刚才吴峰的表现，不以为意，这都是有传统的，他就防着这一手呢！在他当年见到了“大黑傩面”的时候，他还不如吴峰哩！

　　看到吴峰回过神来，他对着吴峰开口说道：“好小子！方才你看到的这一张面具，便是镇压住了箱子之中所有傩面的傩面本源。

　　大黑傩面。

　　也就是土主摩诃迦罗傩面。

　　这箱子里头的所有傩面，都是被师祖带着摩诃迦罗的傩面所镇压的，这也是我们傩戏班子真正压箱子的本事。

　　不过可惜啊，你师父不济事，这大黑傩面躺在箱子之中这么多年，也不得使用。

　　就算是你师父的师父，傩戏班子人还算多的时候，也凑不齐带上这面具，挥舞傩戏的人。

　　这么多年，其余的傩戏，都是有了傩面就可用。

　　唯独这摩诃迦罗的土主傩面，还须得法衣，法器，方才能完整的用了这傩戏。

　　但是摩诃迦罗的法衣制造之法，我们傩戏班子早就失传。

　　所以啊——”

　　吴金刚保无限惆怅，叹息了一口气，后面的话没有说出来。

　　所以啊，就算是能凑齐那么多人，土主的法衣，法器也难以找到。

　　其实此物放在这里，就已经相当于失传了。

　　吴峰不再去看箱子。

　　他开口试探说道：“师父，难道说，大黑傩面也是师祖自己——”

　　话不需要说完，意思到了就可以。

　　吴金刚保听到弟子这样问，脸上都露出来了一丝笑意。

　　他再度拍打了一下弟子的肩膀说道：“你小子，可真是敢想。

　　你以为师祖是玉皇大帝还是观音菩萨？还能降服的住大黑天不成？

　　你错了，师祖自有奇遇，他是用了大黑天的本事，镇压了这些厉诡野神，将他们化在了这傩面之中。

　　所以这里的香谱里面，没有土主摩诃迦罗，因为师祖就不可能降服的住摩诃迦罗。”

　　说罢之后，吴金刚保将这里面的青皮线本拿了出来，随即合上了箱子，断了吴峰可能再往里面看的目光后，将这青皮线本放在了箱子上，说道：“这，就是我们班子的命根子，神灵香谱。

　　平时我只是叫你拿出香谱，没有叫你打开过这香谱。

　　现在你能仔细看看了。

　　你自己打开吧！”

　　说罢，吴金刚保将自己双手合十，放在了自己的眉心处，对着这本香谱深深的拜了下去。

　　吴峰也照猫画虎，对着眼前的香谱拜了下去。

　　随后，吴金刚保示意吴峰将其打开。

　　吴峰上前，小心翼翼的打开了这一本书。

　　这一本香谱并不大，打开了第一页之后，吴峰看到这上面都是“蝇头小楷”，看起来是一位很有文化的人，将这些“神灵”的来历，在这“罗纹筏”上，书写了下来，流传至今。

　　“看罢，这就是阴阳鬼差的来历，还有编排这傩戏的时候，师祖的想法。”

　　吴金刚保说道，“看完了之后，你就将它收了回去。

　　你能看多少，这香谱心里都是有数的。

　　我就暂时不将其放回箱子，你随身带着，时时温习吧。”

　　说罢，吴金刚保不理会吴峰，去外面指导那两个弟子练功了。

　　吴峰没有说话，他静静的翻开了这一本香谱。

　　这香谱的第一页开始，写的就是这“阴阳鬼差”的来历，这个傩戏，是在“正戏”之列，但是吴峰也是第一次知道这“阴阳鬼差”的来历。

　　这阴阳鬼差，竟然是一男一女。

　　阴差是女的，白色和黑色的傩面。

　　阳差是男的，红色和白色的傩面。

　　他们是一对殉情的男女，是村子里面的人将女人送到了山神爷那边，男人前去救人，后来双双成了鬼，害人夺命，被路过的师祖收服。

　　祖师爷没有杀的他们魂飞魄散。

　　而是将他们收在了“土主”手下，叫他们做了阴差，负责对于那些不听话的鬼，抽打驱散。

　　所以“正戏”之中，这“阴阳鬼差”的傩戏，没有唱词，顶香谱之后，上三牲，顶着“傩面”就可以“唱”傩戏了！

　　所以其本质上就是扮演了这“阴阳鬼差”。

　　借助了他们的力量，鬼打鬼！

　　“怪不得以前吴峰在唱完戏之后，吴金刚保就会用热汤给他沐浴，甚至于是银针行气，再煮一只老母鸡给他补身体，原来问题在于这个之上。不过现在我今时不同往日，也就是说，要是我带上了这傩面——”

　　很显然，现在的吴峰，体力比以前好的多，所以按照道理，他带着面具能用上的力量也越多，时间也越长！

　　这“傩面”之中，阴差诡韵甚于阳差。

　　所以在“傩戏”之中，是法力高强的“傩戏师父”来扮演女子。

　　法力低微的，来扮演男子。

　　“这岂不是说，我也能扮演女子，也就是阴差了？”

　　吴峰陡然有些兴奋，随后他看到了最后签字画押的地方。

　　所谓的签字画押，其实可以认为是古代人的“艺术签名”。

　　当然，这属于有艺术的可以玩出花，没艺术又不识字的，就是画圈、按手印，按指纹印了。

　　果然，在这一本香谱的最后，这两个鬼的画押是在自己的名字上面，圈了一个圆圈。

　　但是师祖的画押，几个字都好像梵文字一样，应该是“吴天王固”几个字，被他写的宛若是一朵绽放的莲花。

　　不过不论好坏，现在，这个画押的地方，师祖的画押，还有两只鬼的画押，几乎都淡不可见了，谁也不知道什么时候，这画押就彻底失效。

　　吴峰看的眉头发蹙，下意识的再翻了一页。

　　这就是吴金刚保没想到的地方。

　　因为他说过，这本“香谱”是有章程的，意思就是，能唱什么傩戏，就能翻到什么页面上，但是以前吴峰连“阴差”的“傩面”都带不上，看这一页就是极限了。

　　所以吴金刚保很放心的出去看人练功了。

　　但是他没有想到的是。

　　吴某人，他一天时间，就驮马升级。

　　他翻开这书的第二页，看向了这第五等的“傩戏”了！

　　PS：公众期一天两更，中午12;15左右一更，晚上18:00左右一更，漏更会补更