第13章、我不明白！

“发生甚么事情了？”

　　吴金刚保张嘴问道。

　　他的目光顷刻之间，扫过了这屋舍之中方方面面，唯独见到了两处不谐。

　　一在他的身边，二是自己大弟子身上的“诡韵”，竟然在他的控制之下，逐渐的退了下去，最后更是流转到了“傩面”之上。

　　被自己的大弟子伸手摘取了下来。

　　好强的控制手段！

　　他的这大弟子，已经是一个合格的“傩师”了。

　　好小子！好小子！

　　吴金刚保看到这里，心中想要护住他的想法，更是炙烈！只是想到方才自己所见所闻，一时之间，他又再度蹙眉。

　　这般下去，不需要多少时间，他的眉心怕是要成一个“川字型”。

　　吴峰虽然也看到了自己师父脸上片刻之间的变化。

　　但是他还是先顾着自己，摘下来了这“傩面”，长长的舒了一口气。

　　方才带上“傩面”，使用了这“阳差”的力量，虽然只有一瞬间，但是那一种“天生而来”的强大，的确是叫人神往。

　　想到自己只需要到了第三步开庙，就可以拥有这种力量。

　　也不由让人心生向往。

　　同时，吴峰也想到自己方才斩过去了一把斧子，丢出去了一座“法坛”。现在应该就是在师父站着的地方。

　　不过吴峰谨慎地没有过去。

　　而是站在原地，将方才发生的事情，告诉师父。

　　闻言，吴金刚保缓慢放下来了自己手中的“师刀”，对着吴峰说道：“你做得很好。拿了火把，过来吧。”

　　吴金刚保叹息。

　　吴峰从火塘里面挑拣了一块木头，没有过去，只是突然对着院子之中的吴金刚保说道：“师父，要不你先进来，看看这牛角号如何？它忽然响动，叫人不安。”

　　吴金刚保闻言之后，嘴角微微一扯，紧接着大跨步走了进来，对着吴峰的肩膀就是用力一拍，说道：“好小子，还疑心起你师父来了！

　　不过也好，在这地方有了这一份心，比没有这一份心要好的多！

　　我没看错你小子，你小子也是一个细心的！”

　　吴金刚保走了进来，吴峰仔细分辨，果然就是自己师父。

　　他挑选了一根棍子，在火塘里面搅合搅合，和吴峰一起走了出去。

　　吴峰就看到自己方才除掉之物，自己的斧子钉在了院子之外，对面的墙上。

　　斧头上面，是一块衣服碎片，上面还有血渍。

　　至于在地上，吴峰用了火焰“法坛”的——那火焰之法坛，自然用的是“青帝庙”的地基，此刻却是烧焦了的一点鳞片。

　　“师父，这些东西我能拿起来看看么？”

　　吴峰问道。

　　“拿起来看的话，可以，无碍。”

　　吴金刚保开口说道。

　　吴峰去拾取这些东西，吴金刚保没有阻止他。

　　这些东西在脱离了本体之后，都失了作用。

　　在被砍下来之后，就已经失去了本来的“诡韵”，就算拿着也没问题，唯一有问题的是那一片鳞，但是那是需要带到了屋舍之中，用法器销毁的。

　　若是无法销毁，只是将其丢掉。

　　它自己还会回来。

　　吴峰将他们拿了起来，吴峰看着这鳞片，开口疑惑问道：“师父，这是什么东西的鳞片？”

　　他心中其实已经有了一个想法，但是没敢说出来。

　　因为他不知道能不能说。

　　吴金刚保：“进去说。”

　　到了院子之中，吴金刚保看了一眼假装自己睡着了的猪儿狗儿，背对他们，深吸了一口气，说道：“这是蛇鳞。”

　　吴峰也觉的是蛇鳞。

　　吴金刚保故意不叫猪儿狗儿听到他们的话，说道：“我方才去了村寨大门口，却发现事情更加不好了。

　　方才我去了这村寨前面，却是见到了一队商队，想要进来。”

　　“商队？”

　　吴峰说道：“甚么商队，会在这个时候过来？

　　他们不知道村寨之中出了怪事？”

　　吴金刚保沉沉的说道：“事情坏就坏在这里了，怕是他们知道，故意来这里的。”

　　吴峰说道：“那巫尊长就叫他们进来了？”

　　“不得不叫他们进来，一共十五六个男女，手持刀枪，更加要紧的是，这群人里面，应该还有些妖邪人士。

　　要不是大祭巫最后从山里赶了回来，怕就不是巫尊长叫他们进来，而是他们自己进来了！”

　　吴峰没有说话，他在自己手里把玩起来了那一蛇鳞，整个人的目光都有些空乏。

　　吴金刚保未曾注意到这个，他对着吴峰传授江湖经验，说道：“好小子，可知道，无论镖局还是商队，便是在大庄大户，县城府衙，都是低头顺眉的顺民。

　　可是要是出了那举头三尺有神明的地方，他们就是亦民亦匪之人。

　　能够在这年月，行走在荒山野岭之中的人，哪一个是良善顺民哩？

　　以后你一定要记得，行走在外，一定要多出三分心来！

　　记住了么？”

　　吴峰没说话。

　　吴金刚保有些不满的转头，吴峰有些“后知后觉”的说道：“师父的意思是，那一队商队也不干净。”

　　“天下没有干净的东西。

　　我都说了，他们是妖邪之士。

　　这村寨之中的事情，越发的诡谲了起来，怕不真是哪里出了毛病，连这种妖人都招惹来了。”

　　说到这里，吴金刚保也从自己的鼻子之中，长长出了一口气。

　　要是吴峰现在脑袋灵活的话，怕是会发现，吴峰现在还残留在身上的一些“下意识反应”，都是他学吴金刚保的。

　　吴金刚保带着吴峰进入了屋舍之中，最后叮嘱说道：“好了，将这些不祥之物给我。

　　在山不说山，有些事情，在这里我不能说，不过我们傩戏班子，好像是牵扯到了甚么大事之中。”

　　吴峰：“我不明白。”

　　吴金刚保：“你不明白什么？”

　　说到这里，吴峰终于“醒过神来”。

　　他看着自己的师父，装作无辜的伸手拿出来了东西说道：“师父，这些东西，你打算如何处理？”

　　吴金刚保说道：“这也是我要你学的，这些不祥之物，都需要将其毁掉。你今晚好好睡吧，这一片衣角尚好处理，这一片蛇鳞，就需要些时间处置了。

　　要是所料不差，明后天，就能够将其除掉。”

　　吴峰闻言，立刻松了一口气，对着吴金刚保说道：“好，师父，我现在就睡觉。”

　　前一刹那还在说话，后一刹那立刻闭眼。

　　行动迅速。

　　叫吴金刚保再度颔首。

　　不错，不错。

　　也算令行禁止了。

　　他以前怎么就没有发现自己的大弟子如此顺眼哩？

　　哦，吴峰以前还并非是自己大弟子哩！

　　他还没有选定了他做“大师兄”。

　　未曾出事之前，他虽然对于自己的这大弟子，有些嫌弃，认为他只有守成之模样。

　　并且就算是在守成之辈中，也不属于上等。

　　但是现在压力之下，吴金刚保觉得自己似是看错了人。

　　“疾风知劲草，板荡识诚臣。”

　　吴金刚保不由的吟了一句之后，看到了睡觉的“大弟子”，握住了“师刀”，点燃油灯之后站在了黑暗之中！

　　“却是我瞎了眼，如此之下，这样好的弟子，却不能真个叫他没在了这里。”

　　弟子既然如此贤能，那么他这个做师父的，就一定要能够“遮风挡雨”！

　　他不住的把玩着“师刀”，却是想到了很久之前听到的传说。

　　在这传说之中，这些归土的“土人”，虽然看似归顺了朝廷，但是心中还是不服。

　　特别是在朝廷的一些人看来，这些“土人”，都叫做“土人”。

　　可是在他们“土人”之中，也自然是分门别类，这些人之中，有人厌恶朝廷，自然就有人亲近朝廷！

　　这一座“蟒巫山”，之所以称之为“蟒巫山”，就是因为在这山里，既有一只可怕的，可以称之为“妖”的“蟒”，曾经在此地，还有一位“巫王”，统治山里。

　　至于后来如何了，他不知道，不过现在看起来，现在这村寨之中的问题，就是这山里的“蟒”开始作怪了？

　　知道了这件事情，他打算将其在最后告知于自己的弟子，方便自己弟子在跑路的时候，也给朝廷一个交代。

　　不过那些妖人——

　　那些妖人，前来这村寨做甚么？

　　吴金刚保敏锐的察觉到，自己和弟子们，仿佛是陷入了甚么大的阴谋之中。

　　……

　　至于吴峰。

　　吴峰倒是没想那么多，他之所以睡觉睡的那么快，是因为他在拿到了蛇鳞的时候，发觉这蛇鳞可以被献祭！

　　他方才之所以反应迟钝了些，就是因为他察觉到好兄弟怕他文盲，就是连献祭之物，也给他出了个标签。

　　比如这蛇鳞。

　　这蛇鳞就是【鳞虫·野神，可祭祀，中下品】

　　但是问题在于，好东西就在他的面前，可是他还没有奠基沃土，能看不能吃！

　　这如何使得？

　　所以他闭着眼睛，立刻修行，无论如何，也要将这东西献祭给了自己的“青帝庙”！

　　不然能看不能吃，吴峰也会觉得难受！

　　不可容忍的浪费！

　　……

　　村寨之中。

　　夜深了。

　　就在距离吴金刚保他们休息的不远之处，屋舍之中，吴金刚保所说的商队，一行人逶迤进入了这屋舍之中。

　　大祭巫和刘九，还有剩下来的弓箭手，都留在了这屋舍之中，显的这屋舍十分的拥挤。

　　不过大家在一起，并非“兵对兵将对将”的在这里展开车马，就此斗法，反而是在这里“做生意”。

　　那商队之中，商队掌柜的开口说道：“你就是这村寨之中说话算数的人了？那好，这一次我们商队可是带来了盐巴，铁锅，刀子，还有些针线布匹，要换你们的药材，皮子。

　　要是可以。”

　　那商队的掌柜小心翼翼的从自己的衣服之中拿出来了一本书，说道：“我这里还有开过光的经文，也不是不能卖给你们，不过价钱么？就要好好商量一下了。”