第11章、不能出错

义真村的日头有些西斜了。

　　吴峰还是在屋舍之中钻研“香谱”。

　　整个村寨经历了这一个下午的时间，终于有声音打破了此地的死寂尘埃。

　　在这村寨之中，已经传出来了哀歌。

　　有人在唱歌，低低的，也有人在哭泣。

　　一腾火起，有人开始烧起来了干草，对着这房舍边走边念咒，虽然在这死寂的村寨之中多出来了这哀婉的歌声，也有些渗人，但是好歹也算是有了些活气。

　　吴金刚保从院子之中出来，望着那袅袅升起来的淡烟。

　　仪式开始了。

　　但是现在开始了仪式，是不是有些太迟了？

　　并且这样一座村寨，在这样的“诡灾”之下，又能撑过多少时间哩？

　　不说其余的，单单就是这一种恐惧，就可以压垮了整座村寨。

　　吴金刚保微微眯着眼睛，蹙起来了眉头。多年的老江湖经验告诉他，这座村寨之下隐藏的事端，远远要比他现在看到的，要深厚的多。

　　……

　　死过人的屋舍之中。

　　吴峰和师父见过的那位刘九，一言不发，他看着大祭巫将袅绕的碗放下后，将自己的刀子递给了身边的武士。

　　在这屋舍旁边的西北角，就有一个武士堆了个暂时的火塘，燃烧火焰，想要形成一道“云梯”，叫这里死去的屋舍主人，搭乘着“云梯”离开，但是这“浓烟”过了半日，都不见这屋舍主人离开。

　　“走罢。”

　　大祭巫说道。

　　刘九没说话。

　　将那拧的不成样子的尸体抓了起来，刘九跟在了大祭巫的后面。

　　巫尊长站在原地，嘴巴之中不知道在嘟囔着甚么。

　　但是就算是他，在这种时候，也不敢违逆了大祭巫的意思。

　　大祭巫的手里多出来了一把木刀，按照寻常情形，大祭巫手中的木刀之上，是需要沾上了狗血的。

　　但是现在问题在于，整个村寨之中，所有的狗都已经死光了。

　　退而求其次，木刀上面应该可以有公鸡血。

　　但是村寨之中，连公鸡血也都没有了。

　　无奈之下，大祭巫在自己的脚踝上挂上了一个古老的青铜铃铛，脱下了自己的靴子，开始边走边跳！

　　双手舞动之间，发出来了哀悼的声音，另有咒文从他的嘴巴之中传出来。

　　大祭巫此刻的嘴巴好像是变成了另外的一种东西。

　　也就是所谓的既在说话，也在唱歌，既在喝水，也在说话。

　　——甚至于刘九感觉，在大祭巫的身上，还有另外一种东西藏在了他的身上。

　　所以叫大祭巫此刻变得格外的可怕和渗人。

　　但是刘九还是面无表情。

　　他跟在了大祭巫的身后，两个人就这样一前一后的走出了村寨之中，朝着山上走去。

　　尸体不能留在村寨里面。

　　尸体需要丢在了龙能看得见的地方，保证村寨的安全。

　　大祭巫一离开村寨，就好像是抽走了这村寨之中所有的精气神。

　　所有的村寨村民都开始心慌了起来，就连巫尊长，他都忍不住捏住了自己的衣袖，恨不得将自己的衣袖都捏碎了。

　　他也恐惧。

　　他的恐惧的并非其它，他现在担心的是这一走，大祭巫就回不来！

　　他手中的刀子没有了狗血，走上山之后，容易被山里的东西给迷住了。

　　更何况现在天都要黑了。

　　要是不能在天黑之前回来，一旦天黑，村寨之中没有了巫师，那么他们根本就分不清楚回来的是不是大祭巫和刘九。

　　巫师，巫师——

　　不过想到了这里——

　　巫尊长忽而的想到了一群人的面孔。

　　那群朝廷派过来的人。

　　他们来历固然可疑，但是应该也有点本事，要是实在不行，能不能用他们来顶缸？

　　巫尊长下意识的朝着远处看了一眼。

　　也不知道是不是眼花，他看到那无人的街角，似乎有半张雪白的脸趴在了墙角，偷偷看着这里！

　　巫尊长顿时被吓得一个激灵。

　　他下意识的喊道：“谁？谁在那里？”

　　他身边的武士立刻反应过来，都不需要巫尊长再说些话儿，这武士就立刻冲了出去，但是过了片刻，他就回来了，对着巫尊长摇了摇头，示意那里什么都没有。

　　但是巫尊长头上已经再见汗了。

　　他看着在场的人，挥了挥手，示意武士将其余人都驱散了。

　　巫尊长叫他们晚上不许出门，莫要打开了窗子。

　　“听到什么声音都不许开窗子！”

　　他再三强调，不过在这些人离开的时候，莫名的，巫尊长看到其中有几个人脸色铁青，就好像是死了很久一样。

　　巫尊长记下来了他们的脸，但是却没有叫武士上前查看。

　　他现在吓得浑身都在颤抖，勉力回到了自己的屋舍之中后，他摸出来了一瓶好酒，对着自己的嘴巴囫囵灌了点，随后再度出来，亲自守在了村寨大门之上。

　　他要亲自把关。他心里可清楚得很，要是他今天晚上将大祭巫出卖，整个村寨失了大祭巫，那村寨就真的救不回来了。

　　到时候，他除了去附近的县城避灾，别无他法。

　　但是他在这里是土皇帝。

　　到了县城，不过是一个中户，没有源源不断的生产，他迟早要被县城之中的坐地虎吃干抹净。

　　更重要的，他是山民！

　　山民，离不开山太远。

　　吃了山里的秘密走了出来，他就离不开山了。

　　想到了那秘密，巫尊长再度捏住了自己的衣袖。

　　他抬头往上，看着不远处的“蟒巫山”，紧张的不住咽口水。

　　而就是这短短的时间，大祭巫就已经带着刘九消失在这山上了。

　　他们脚程极快，速度不在吴金刚保之下。

　　到了山上，“蟒巫山”的树木就越发的茂密起来。

　　走着走着，就已经不辨东西了。

　　就算是刘九，也看不清楚眼前的道路，只剩下来了前面大祭巫脚上的“铃铛”声音。

　　刘九的头上其实也见汗了。

　　不过不是因为别的，是他逐渐听到，远处“铃铛”的声音，开始变得虚幻且多重了起来。就好像是有两个带着铃铛的大祭巫，走在他的前面。

　　他低声念诵了几声神灵的名字，用力摇晃了一下脑袋。

　　他自然知道，这“铃铛”，不仅仅有“招魂阴路”的作用。

　　它还有吸引“孤魂野鬼”的作用。

　　走在了这山里，不辨东西，难见日月。

　　谁也不知道走着走着，会走到什么地方。

　　到了这里，他不得不将自己一只手伸在背后，做出一个“王灵官印”！

　　……

　　义真村中。

　　“今天晚上，村寨之中怕是不太平——”

　　吴金刚保不看自己的两个弟子。

　　在看到了大祭巫离开村子之中，吴金刚保迈步回到了屋舍之中，对着吴峰说道。

　　不过还没有说完话，他就看到大弟子还在认真研读香谱。

　　这当然是一件好事。

　　不过不好的事情在于。

　　他的的大弟子好像是多翻了几页。

　　“嗯？”

　　吴金刚保立刻发出了声音，心中一紧，想要将这香谱劈手抢夺过来。

　　倒不是他小气。

　　主要是害怕他的这个大弟子看到了甚不该看的。

　　——这香谱之上，那可都是厉诡，野神的名号。

　　虽然已经都被大黑收服，可是毕竟师祖已经不在了，谁也不知道这样看会有什么下场。

　　紧张之下，他都已经忘了自己方才放心的原因。

　　“香谱不会乱来。”

　　就在他劈手将东西抢夺了回来之后，吴峰终于回过神，他转头看着自己的师父，说道：“师父？”

　　吴金刚保见到自己徒弟眼神清明，知道他没有被迷，这才放下了心。

　　他将“香谱”放在了箱子上，但是保险起见，他是还是拿出来了自己腰间的“师刀”，在吴峰的脑袋上面挥舞了一下，见到了“师刀”并未自己晃动，他终于放下了心。

　　吴金刚保看着自己的弟子，开口问道：“你看了几页香谱了？”

　　吴峰回答：“看了三页香谱，到了第四页，我就翻不开了，故而我就没有继续翻阅，只是将能看的都看了。

　　不过师父，我发现，我们的傩戏班子，现在最多也就是能唱阴阳鬼差的傩戏。

　　更进一步，想要唱第五等的傩戏，就是咱们傩戏班子的几个人，人数都是不够的。

　　进步不了了哩。”

　　说罢，他又想到方才进来之前，师父好像是在喊甚么。

　　故而他又问道：“师父，方才我没听到，你说什么？”

　　他说道：“备好精神，今天晚上，这里怕是要出大事情了。

　　所以今天晚上，咱们谁都不能出去。

　　就算是有人叫你，你也要小心，天黑之后，谁都不要相信。

　　拿出来了阴阳鬼差的面谱，咱们先顶香谱！

　　到了晚上，就将面谱带上——”

　　说罢，吴金刚保拿出来了完整的白露丸，将其递给了吴峰，叫吴峰吃。

　　吴峰：“师父，我早上吃了一颗。这丸子，你不是说吃一颗顶一天吗？”

　　吴金刚保摇头说道：“今时不同往日，你小子要学的东西还多着哩。”

　　许是感觉到自己的大弟子学的实在是太快，他有了些危机感。

　　但是又想到了眼下的处境。

　　吴金刚保又耻笑自己太过于小心，甚至他认为自己有些“嫉贤妒能”了。

　　都到这一步了，还去想着这些有的没的做甚么？

　　就算是教会徒弟饿死师父，眼下这环境，师父徒弟能不能活一个，还是未知数哩。

　　所以说完这酸话之后，吴金刚保立刻找补说道：“傩戏一途，博大精深，就算是同一个行省，不同的县城傩戏，都有不同。

　　不说其他的，就是这白露丸的炼制，也是我们傩戏班子的独门秘方，不能外传。

　　更不提还有法器的制作了。

　　莫要看傩戏用的乐器不少，但是真正可以称之为法器的，最常见的也就是两种。”

　　他一边指着自己腰间的“师刀”。

　　一边指着房梁顶上的牛角号。

　　随后说道：“现在就是你守着，我睡两个时辰，天黑之后就是我守着，记住，一定要小心小心再小心。

　　一定不能出错。”