第14章、恶客上门（感谢Gondor-云的打赏）

二十几个人挤在了一处屋舍之中，几乎是将这地方挤的满满当当。

　　好在双方并未剑拔弩张，都是“在商言商”。

　　不过就算如此，无论是这吴金刚保口中的妖人，亦或者是大祭巫和村寨之中的武士，他们心里都清楚，这些都不过是不想撕破脸皮的伪装罢了，所以双方都言之无物，消磨时间。

　　谁人都不肯离了这屋舍，谁人都不肯开了这窗子。

　　那些外来的商队人，早在天还没有黑的时候，从自己的褡裢之中找到了油灯，倒上了菜籽油，点了起来。

　　照亮这屋。

　　那菜籽油不纯，点起油灯来，就出了烟，熏的人眼疼。

　　但是在场之人，都没有一个抱怨。

　　直到天大亮之后，大祭巫才默不作声的离开了此地。

　　留下这些人，待在屋舍之中。

　　“你们不许出去，列了一个单子，我过来拿。

　　我们会将交易的东西给你。

　　就按照昨天晚上商量的来。”

　　刘九最后一个离开，生硬的说道。

　　他的手还握在了刀子之上，面色不善的很！

　　昨天晚上，他和大祭巫从山上险死还生，尚且没有休息，就遇见了眼前的情况。

　　是谁都不可能有好脸色。

　　但是他更加清楚，这些人是善者不来，来者不善，就连看守大门的弓箭手，都被刘九叫了过来，守着这里，只要是他们有任何的异动，那就乱箭齐发。

　　他知道这里面有些人，也有些手段，可是大多数人都是躲不开弓箭的，一番乱箭齐发之后，好歹也能叫这些人，死个五六成。

　　大门已经不需要人去守了。

　　现在的村寨，已经陷入了一阵难以言说的可怖之中。

　　现在还能进村寨的，应该都是些“有本事”的人，这样的人，关上门他们也能进来的。

　　等到了刘九离开，巡逻村子。

　　这些“商队”的成员左右看了一眼，立刻有人上前关闭了窗子。

　　不叫外面的人看到里面。

　　还有人麻利的擎出腰刀，躲藏在了门后，一共十几个人，竟然快速的分为“护卫”和“主人家”两种身份。

　　“主人家”一共是有三四个人。

　　那剩下来的三个人，都跪在那商队的掌柜身前，其中一人说道：“大师兄，咱们已经进入了村寨。

　　根据我的观察，山里没有传下来信息，这说明这个村寨之中，他们供奉的山神，还在庇护，山里的人还是出不来。”

　　那被称之为“大师兄”的掌柜，不动声色。

　　他将自己昨晚推销过的“经文”丢在了地上，懒仄仄的说道：“不急，和他们耍耍，山里没有动作，说明时间还不到，这村寨里面，虽然有些危险，可是大敌当前，他们也不敢和我们撕破了脸皮。

　　先搞清楚了这村寨之中发生了甚么事情，还有，二师弟！去查查，昨天晚上，咱们在门口看到的那个人。

　　我觉得那个人，有些不对在身上。

　　要是咱们动手，怕是会阻碍了咱们，搞清楚他们的来历，先把他们从村寨之中除掉。

　　不要叫他们碍事！”

　　“是！”

　　二师兄立刻说道。

　　“大师兄”想到昨晚看到的人——其实就是“吴金刚保”，那人穿着，明显就不是本村寨之人。

　　这一回，其实就是“大师兄”也有些搞不清楚状况。

　　他低声自言自语说道：“奇了怪了，这种村寨之中，怎么还会有外人来？”

　　“大师兄”说话，其余人不敢插话，思考的时候，“大师兄”从自己的手边拿出来了两个铁胆，在手中转了起来。

　　最后下令：“去和那些外地人接触接触，打听打听，看看那边是什么情况。

　　灵性点，不要没套出来他们的底细，反而是泄露了我们的底细。”

　　“是！”

　　二师兄立刻说道。

　　下意识的想要用自己的手指做一个“香炉”出来。

　　不过马上反应过来。

　　出门在外，他立刻改为抱拳。

　　“大师兄”看到了这一幕，但是他的神色还是古井无波。

　　看着二师兄离开，“大师兄”缓缓的站了起来，说道：“练功罢，出门外面，甚么都可以丢了，唯独练功不可丢弃。

　　等到老二将消息传了过来，搞清楚了这村寨之中的情况。

　　我们就可以连夜上山，只要毁掉了这村寨护法神，那么大事可成。”

　　随后，他巍峨不动，但是从他的瞳孔之中，金色的光晕一圈一圈的出现。

　　在这屋舍之中似是多出来了一双无形的手，将这窗子都关住之后，往上面添加了金汁，将这里浇灌的厉害。

　　随即，他做出来了前面二师兄没有做出来的手势。

　　轻松改变了手指，化作“香炉”的形状。

　　庄严肃穆的说道：“光明降世，洗涤人间。”

　　其余的人也随着他的样子，共同说道：“光明降世，洗涤人间！”

　　便是在他们如此言说的时候，他们比做“香炉”的手势之上，竟然真的冒出来了“火焰”，灼烧在了他们的手指头上。

　　虽然大多都是星星点点，最大的也不过是“大师兄”，有一颗豌豆大小，但是这些火焰之中，竟然藏着深深的“神韵”。

　　看到这些火焰出来，并未吞噬了某一位师弟，或者是仆役。

　　“大师兄”神色轻松了一些，说道：“不错，不错，你们都好。这一次事端结束之后，便要举行火祭。

　　到时候，你们都有功劳，都许你们去圣火之中一遭。”

　　听到了这些话话语，其余的师兄弟脸色陡然兴奋了起来，齐声说道：“多谢大师兄！”

　　……

　　“多谢大师兄。”

　　被以前当做了牲畜圈的屋舍之中。

　　猪儿狗儿想要将衣裳给了吴峰，被吴峰拒绝。

　　“披在身上罢，等会儿汗没了，就来吃粥，记着，一定要吃好喝好。”

　　吴峰说道，“我是大人，身强力壮，不需要这些衣服，倒是你们两个，练功之后，不要着凉。”

　　说话的时候，吴峰自然精神奕奕。

　　他没有说谎。在他的身上，可以看到“活力四射”。

　　那种以往“我能打死一头牛”的错觉，不但没有消失，反而更加重了！

　　昨天晚上，虽然吴峰在“入睡”之前想的是“我要快快修行，然后将这蛇鳞”祭了，不能浪费了这宝材。

　　但是真正开始修行之后，他反倒是内心安平乐静，一切都“水到渠成”。

　　两天时间，或者说是两夜时间，他的这“法坛”终有形状。

　　他的神庙，也有了打根基的基础！

　　今天晚上，就是他可以“筑基”——其实就是他可以奠土筑基，为自己的神庙加梁上柱的时候了！这开脏开庙的方法，他完成了第一步。

　　单纯只是完成了第一步，他就感觉自己浑身上下有使不完的牛劲。

　　现在朝着他的脖子挂上一道犁，他能不吃不喝一口气犁出三里地去。

　　就连现在这山里的天气，他不穿衣服也不会感觉到寒冷。

　　不过将自己的衣服给了这两个小的，倒不是他故意宣扬自己手段。

　　主要是每一次课练完毕，他的两个小师弟，浑身热气腾腾的出汗。

　　在这种地方，感冒发烧，可能就是要命的情形。

　　吴峰不想赌。

　　他还想要壮大“傩戏班子”，开展自己的“傩戏”哩，人都死光了，他去哪里宣扬自己的“傩戏”?

　　吴金刚保将这一切都看在眼里。

　　此刻已经日上三竿，猪儿狗儿早上的练功结束了。

　　吴金刚保说道：“好了，你们大师兄说不用衣裳，你们就先用着，听你们大师兄的，先吃饱，天大地大，肚子最大，先将肚子填饱再说。”

　　说罢，他招手叫吴峰出去。

　　吴峰又和吴金刚保站在一起。

　　吴金刚保现在是怎么看，怎么觉得自己这个“傩戏班子”的“大师兄”顺眼，故而他现在是要朝着吴峰再度传授些奥妙。

　　不过这一次，吴峰主动出击，询问道：“师父，你昨晚说的销毁了那蛇鳞，应该如何做？”

　　醒来之后，他还是惦记着蛇鳞。

　　那可和他开庙有关啊！

　　毕竟，这开庙第一步就如此有用，这开庙走到第三步，那还不起飞了？

　　吴金刚保闻言，说道：“告诉你，也不是不行。不过想要破除了此物，其实有两种办法。

　　第一种办法，其实最为稳妥。

　　就是花了香火钱，将此物镇压在了城隍庙，或者是道观，佛寺下面，这时候，它们自然招惹你不得。

　　县城里头，乃至于府城之中，都有城隍庙和和尚道士做此营生。

　　还有一种办法，就是像是在我们这里，荒郊野岭，寻不到这些寺庙，那这个时候，我们当然只有自己动手一个办法，那就是用法器破除掉此物。

　　我打算和你使用这阴阳鬼差的驱鬼傩舞，用了师刀，除掉此物。

　　再不济也是送走此物。

　　送鬼，送煞，勾愿，还有送走这蛇鳞一样的诡物，妖物，其实从本源上来看，都是一样的。

　　都需要我们开傩戏，跳傩舞，戴傩面，施展法力。

　　这也是我们的营生之一。

　　乡、村、镇子里头，可没有城隍老爷。

　　只有我们这样的驱鬼班子。

　　或者是阴阳先生，或者是鲁班先生，又或者是我们这样的傩戏师父。

　　要是出了事情，他们需要花钱请我们做事。

　　所以你不单单是要明白，咱们傩戏不止是驱鬼，还能祈福，能做的事情，多的哩！

　　咱们的傩戏，不弱于人，可不是下九流的行当。”

　　说到这里，吴金刚保为自己的职业自豪。

　　他还看着吴峰，说道：“昨天见你太累，有些话没有同你说。

　　你昨天化作阳差，做事也太粗糙了些。便是阳差的十分气力，叫你使出来了三分！

　　以往你做傩戏的时候，也是当了这阳差！

　　你怎得还能不熟这阳差的手段？”

　　说到这里，吴峰其实也有些惭愧。

　　昨天晚上，事急从权！

　　吴峰纯粹便是用了些蛮力，没有完全的施展出来这“阳差”的力量。

　　现在的吴峰，已经可以完全掌握了这“阳差”之力。除了为了展示“傩戏师傅”的伟力，恫吓“诡神”的“上刀山下火海”，自然还是“阳差”的手段，也就是在唱“傩戏”的时候，先是“阴阳鬼差”前后恫吓，若是恫吓不成，这“煞气”或者是“厉诡”——便都统称之为不祥罢，要是这不祥还是不愿离开，那么“阳差”就会施展了自己的手段！

　　“重枷！”

　　便是会施展出来“重枷”，将这“不祥”枷住，由“阴差”用鞭子抽打。

　　抽打到魂飞魄散为止。

　　所以说，“阳差”最强大的手段，其实就是“枷”！也就是“禁锢”！