第1章、穿越傩戏班子

【别说兄弟不照顾你，一人得道，鸡犬升天。兄弟我是真得道了，所以给你也找到了一条成仙的路子，风险小，利润大。

　　你小子要是走通了这一条路子，兄弟向你保证，最次也是成仙做祖。要是你再争气些，和我一样得道也未必不可能】

　　【所以去罢，这是兄弟能为你找到的，绝对版本答案的功法。

　　财侣法地，法地兄弟都给你找到了，你用我给你的法，炼化了我给你找的地，大事可成，我相信你的实力】

　　【我在彼岸等你】

　　兄弟的声音犹在耳边，吴峰还不清楚发生了什么事情，就感觉有人在旁侧推他。

　　还不等他睁开眼睛，耳边就有人说话。

　　叽叽喳喳，一左一右，像是他的左右护法。

　　“峰哥儿，峰哥儿，时间到了，师父叫我们吃早食，准备出发了。”

　　“峰哥儿，峰哥儿，别睡懒觉啦，再睡懒觉要吃鞭子啦！”

　　推他的人力气不大，但是毅力不小，他不醒来，这俩人就一直摇晃，非要摇晃到他醒来不可！

　　就在这样的推搡之中，忽如其来的，这小小的力气在晃动之中，不知道是触动了甚么机关，直截了当的将吴峰的灵魂猛的推回到了他的身躯之中！

　　两双小小的手，带来的冲击力不亚于百米之外加速的百吨王，就是这一辆百吨王对着人狠狠的一撞。吴峰的灵魂，直接被野蛮冲撞！

　　吓的他猛然睁开眼睛，开始大声的喘息。

　　当然，他的这动作，也吓了身边两人一大跳。

　　不过吴峰没时间管他们。

　　他睁开眼睛，就看到眼前这暗淡的场景。

　　没人开灯，故而此处只有未曾大亮的天光。

　　但是借助着这天光，吴峰多少也看清楚了眼前的场景。

　　看清楚眼前的境况之后。

　　他整个人都愣住了。

　　他的脑子，还停留在不久之前自己刚刚撞大运的时候。

　　兄弟声音也是那个时候，随着人生走马灯一起落在他的耳朵里头的。

　　但是现在，他睁开眼睛，看到的不是破碎的车窗和巨大的百吨王门脸，而是古建筑一般的破门烂窗。

　　头顶是缺角的房梁，可疑的虫子挣扎在破洞旁边的蜘蛛网上的。

　　半个拳头大的蜘蛛正在自己的领地之上，大快朵颐。

　　暗淡的天光从这缺角的房上下来，落在了眼前缺头的神像之上，显得神像有些可怜。

　　吴峰看到这些，机械的转头，就看到两个半大小娃子在他的身边。

　　身上穿的不甚体面，脸上也脏兮兮的。

　　要是没猜错，刚才在自己耳边说话的就是这俩娃子了。

　　他俩都还没到变声的年纪。

　　头发剃的只剩前头的一绺。

　　分不清男女。

　　而在门口，一个黑脸的汉子正看着大声喘息的自己，对于大惊小怪的吴峰，有些蹙眉不喜。

　　但是现在吴峰顾不上这个，现在重要的是。

　　我穿越了？

　　吴峰瞳孔巨震。

　　我怎么就这么穿越了？

　　不是，那我的存款，我的收藏夹，我刚买了还没玩的游戏……

　　它们怎么办？我的清白怎么办？

　　还有——我脑子里面这个标注了“六庙塑天之法”的金册是什么？

　　难道我兄弟真的得道成仙了？

　　吴峰被巨大的信息冲击的信念都崩塌了。

　　不是，你说这扯不扯。

　　先不提我被百吨王送到异界这件事情。

　　就说兄弟你好好一个人出去旅游一趟，怎么就能升仙得道了呢？

　　升仙得道，岂是如此便利之物？

　　要真如此，你早说啊，你早说我班都不上了，我天天和你一起出去旅游都行啊。

　　还有，兄弟，你都“一人得道鸡犬升天”了。

　　你都叫哥们鸡犬了，你不直接把我这个鸡犬带走，而是叫我穿越来这里炼化地方。

　　你这是何意啊？

　　考验哥们是罢？

　　不过脑子之中虽然万般念头转动。

　　吴峰的身体还是很诚实的。

　　察觉到了门口站着的中年人不喜，他立刻从“床”上爬了起来，十分顺嘴的对着门口的中年人叫一声：“师父”，并且娴熟的在两个童子脑袋上面都摸了一把。

　　好似身体本能反应。

　　中年人见状，点了点头，说道：“好了，都起来了，今天撒不了懒。

　　我们要在天黑之前到达义真村，要是到不了地方，我们一行人就真的要被鬼吃了！”

　　甚么玩意？

　　义真村？

　　甚么玩意？

　　被鬼吃了？

　　这都是什么意思？

　　兄弟，你到底把我送到哪了？

　　怎么还能有走在路上被鬼吃了的事情发生呢？

　　这扯不扯，你说。

　　……

　　片刻过后。

　　吴峰缓过劲来。

　　搞清楚了事情的经过。

　　可以简单的分三步解释眼前的情况。

　　第一步就是，没错，他穿越了。这具身体主人也叫吴峰，他现在所在的地方叫做川蜀行省，应该是在古代。

　　但是具体到了哪朝哪代，什么皇帝，哪种背景，他一概不知。

　　他们此处所处地方，实在是太过于偏僻闭塞。

　　以至于皇帝和朝廷，都远在天边。

　　正所谓天高皇帝远，皇帝老子说话，都不一定有本县的县令好使。

　　而本县的县令，已经七年没挪窝了，本县的县令也不会和他们这一群人有交集。

　　便是在想动的时候，吴峰也在观察，从此间看过去，可见门外。

　　远处大日，已经东升，照耀的此地一片金灿灿的光景，也照的那外头的群山之上，山雾都蒙上了一层灿灿的金。

　　看样子应该是在川蜀行省的山区。

　　刚才他叫师父的人，是他的“师父”、“养父”和“班主”。

　　是一位“傩戏班主”，不过好像不是中原人，名字也是四个字。

　　两个叫他起来的童子，也是和他一样被买来和捡来的，用以传授本事，壮大班底。

　　是双胞胎。

　　官名是吴正和吴法。

　　不过在这一班人里，能叫官名的就两个人。师父“吴金刚保”和他“吴峰”。其余俩娃子，一个叫“猪儿”一个叫“狗儿”，反正在他们没有正式入门，没有完全被接纳之前，他们不得被叫出官名。

　　第二点就是，他前面没听错，的确是叫鬼吃了。

　　说到鬼，这就不得不说现在的情形。

　　——这里真有鬼，也不止是有鬼，准确的说是“妖诡”。

　　不正为妖，奇异为诡。

　　妖诡之灾，不可理解，但可言说。这妖诡之灾，已经和旱涝蝗灾等并列。见鬼，也被分在了“诡”类之中。

　　至于“诡灾”，更是时有发生。

　　只有居住在县城以及县城以上，有城隍，神灵保佑的城池之中，方才有的安全。

　　这就可以引申出来第三点，那就是他们是干什么的了。

　　他们是“驱诡班子”，不属儒释道三家之列，硬要说的话，可以归为下九流行当。

　　不过也因为如今“妖诡猖獗”。虽然上头还是没有放开对于下九流的禁令，但是他们这些人的行当地位，的确也高了许多。

　　在吃穿住行上，都放松了些。但是依旧没有特权，没有度牒，不可逃脱徭役。

　　甚至于，针对他们这些人的徭役，还更重了些。

　　朝廷需要他们，也防备他们。

　　他们现在要做的，就是去义真村服徭役。

　　县城之下的村子之中，在城隍保佑体系之下，也是“鞭长莫及”。虽然生命总会找到出路，但是相比较于完整的城隍保佑体系，村子之中的保佑，总是薄弱的。

　　在这样的情形之中，就需要他们这样的人去“查漏补缺”。

　　旁人的徭役就是挖井修渠，建城打土，云云种种。

　　但是他们这“驱诡班子”的徭役，就是要去县治下的诸多乡村，驱鬼禳灾，安定地方。

　　朝廷的徭役和自己接的活计不一样。

　　朝廷的徭役，没得选择，没有报酬。

　　需要自备干粮前去。

　　并且他们的徭役，也不能通过“赎买”的方式逃避。

　　换句话说，就连拿钱卖命都不可能。

　　这一次他们去的这村子，就算是吴金刚保这个老江湖，听到也蹙眉。

　　但是王命在上，不得不去。

　　在思考的功夫，吴峰已经吃完了早饭，几个干粮饼子，灌满了水葫芦，准备出发了。

　　一行人逶迤出了破庙，行走在了这金灿灿的山间。

　　看着自己的大弟子兼唯一传人将箱子背起来，跟在了自己身后。

　　吴金刚保在前头自己牵着骡子，和弟子并排行走，边走边说道：“昨天晚上我给你说的话，你都记住了吗？”

　　吴峰：“啊？”

　　这是真“啊”。

　　他还没有回忆到这里呢！

　　看着徒弟这呆傻的模样，吴金刚保恨铁不成钢的说道：“你啊你！现在连我说的话，你都不放在心上了是罢！”

　　说罢，他往后看了一眼跟在了后头的两个童子，对着吴峰压低声音说道：“我是说，祖传的甲马，我给你放在箱子里面了。

　　要是真出了事情，别管我们仨，你绑上甲马就走，就去县城。

　　我和猪儿狗儿给你拖住时间，叫你安全到达了县城。

　　到时候，咱们班子死了三个人，也算是能和官府交差了。

　　你到我告诉你藏银子的地方，拿那些钱打通些上下关节，然后你就老老实实的安生些时候，在县城里面买了房子。

　　实在不行，租房也成。

　　这些年，县城下头越来越危险了，你有了房子，就娶妻生子，多为咱们的傩戏班子找几个传人，将咱们的这手段传了下去，不要失传，知道了么？”

　　吴峰闻言，大感意外，但还是继续说道：“啊！”