第12章、阳差

认真嘱咐过吴峰之后，吴金刚保寻了一个干燥角落，让自己躺在了那里。

　　随后将自己侧卧，又沾点趴着的动作，要是硬要说的话，真的有些像是卧虎。

　　这可能就是他前面说过的“卧虎睡”了。

　　没有打搅师父的睡眠，吴峰走了出去，叫猪儿和狗儿都进来休息，脱了自己的衣裳，披在猪儿狗儿的身上，叫他们注意保暖，防风。

　　随即自己拿了斧子，在这本来破烂不堪的院子，找了几处不紧要处，寻了些稍微干燥的木头砍了下来，将其堆成柴火。

　　自始至终，这里都没有来人。

　　所以也没有人来阻止他。

　　做完了这些，吴峰也没出汗。

　　但是天色已晚！

　　吴峰再度回到了屋舍之中，找了一个地方坐下，没叫猪儿狗儿睡觉，而是和这俩娃子说话，唯恐现在这俩娃子睡觉了，晚上就睡不着，出了祸端。

　　不过说话之后，吴峰想到了自己看到的这“五等傩戏”！

　　他还不知这样的“五等傩戏”，他们这“傩戏班子”还有多少。

　　不过想来也是不多，毕竟在箱子之中的“傩面”，也是有数的。

　　他所见的五等“傩戏”，自然也属于“正戏”之列，也就是扮演神灵，用以驱邪驱鬼驱瘟的“仪式”。

　　他们戏班子的五等“傩戏”，叫做“护法将军三下地狱”。

　　说的是四位“护法将军”在“大将军王”点兵点将之下，将这周围害人的瘟诡和厉诡，都用傩戏，从周围驱散。

　　并且在这个过程之中，“大将军王”还会亲自前去“山神爷爷”处，将这请来唱傩戏的主人名字，从“山神爷爷”的“勾命簿”之中勾掉。

　　笼统来说，就是这样。

　　其中也有些细节，不过目前这些细节，不甚重要。

　　重要的是，这一场“傩戏”，至少是要有五个可以带上“傩面”的“傩戏师傅”。

　　其中，四个为“护法将军”。

　　还有最重要的“主祭”，就是“大将军王”。

　　所以现在，他们这个戏班子，唱不得这个“傩戏”。

　　他们“傩戏班子”之中，凑不齐五个人。

　　那“大将军王”的傩面，吴峰暂时带不上的。

　　他能胜任四位护法将军。

　　猪儿狗儿连阴阳鬼差的“傩面”都戴不到脸上，更何况是这“护法将军”？

　　毕竟，在吴峰看来，这四位“护法将军”，比这“第六等傩戏”的“阴阳鬼差”要强盛不少。

　　并且，吴峰也可以看得出来，他们这个“傩戏班子”，落寞已久。

　　就算是“祖上阔过”，大约也到了“君子之泽三世而斩”的时候了。

　　因为相比较于“阴阳鬼差”上的“画押”，这“护法将军三下地狱”的“傩戏”之上，画押要清晰许多。

　　用的少，保存好。

　　吴峰也下意识的抚摸着腰间挂着的“鞭子”，猪儿和狗儿看见，下意识的俱都缩了缩脖子。

　　朝着后面将屁股挪了挪。

　　咦，大师兄现在怎么越来越像是师父了哩？

　　这以后的日子，更加难过了哩！

　　不过吴峰真不会抽打这几个小子，主要是思考的时候，下意识的找一个东西盘一盘。他想的其实是“傩戏班子”的修行，光是会“唱傩戏”还不成，重要的是怎么唱。

　　傩戏班子，肯定不会他的“六天”之法。这东西是兄弟送给自己的宝物，兼用在了这“傩戏”班子之上，所以有一种“杀鸡用牛刀”的感觉，但是傩戏班子没有这法子，所以根据以往来看。

　　“这应该是涉及到了平时的练功。

　　想要带上傩面，不是谁都可以的。

　　想要提升自己，按照傩戏班子的手段，应该就是泡药浴，喝药，然后行气锻炼。

　　不过我不需要，我只需要继续修行‘六天’。修行‘六天’，没有借助到五帝的威能之前，我可以用傩戏来过渡。”

　　吴峰坐在那里，不住的思索。

　　如此看来，面对接下来的危机。

　　他其实还有一条路。

　　那就是借助了“傩戏班子”的“傩面”，来个“鬼”打“鬼”。

　　要是这样的话——

　　吴峰开始思索接下来的逃生计划。

　　他看到吴金刚保现在还在沉沉睡觉，也不打扰他，去了院子之中，将骡子身上的几样要紧之物取了出来。

　　这些事物分别是“香炉”，“线香”，还有一些“糖果”，“茶叶”，“蜜饯”等等值钱之物。

　　拿出来了这些东西之后，猪儿狗儿都馋的咽唾沫。

　　这也是没有法子的事情。

　　吴峰也发现了，他们这个“傩戏班子”是真穷，或者说不太富裕，这些钱财肯定有一大部分是变成了他的“县城户籍”和“药材”，所以大家伙都穷的紧巴巴的，衣服就这么一套，至于水果蜜饯，就更是不可能吃的了。

　　这些属于“娱神祭祀”的一部分，是顶香谱的时候需要的，并且这些祭品和一般祭祖时候的不一样，结束之后是不能吃的。

　　吴峰见状，再度摸了摸他们的脑袋。

　　“以后挣钱了给你们买了吃。”

　　说罢之后，此处没有桌子，吴峰就将这些东西放在了箱子上，最后摸了一下猪儿和狗儿的脑袋，叫他们将“白露丸稀粥”喝了下去，随后准备开始了！

　　就是这光景，远处的云朵已经成为了黛色。

　　不需要多少时间，就要天黑！

　　也就在这个时候，原本睡着的吴金刚保忽而睁大了眼睛，生龙活虎的从地上一个“鲤鱼打滚”翻腾了起来。

　　他看着吴峰说道：“甚么时辰了？”

　　吴峰说道：“快要天黑了。”

　　吴金刚保问道：“可曾听见大祭巫回来？”

　　吴峰说道：“不曾。”

　　吴金刚保蹙眉，说道：“这就不好了，快要天黑了，就算是大祭巫，也难以在黑暗的山里过活。”

　　他朝着外面看了一眼，旋即帮着吴峰将这箱子打开，取出来了里面阳差的面具。

　　将这“傩面”递给了吴峰，示意吴峰暂时不要带上了这“傩面”，而是挂在了腰间。

　　“事急从权。”

　　他对着吴峰说道，“这一次用的时候，就不必念了藏神令，我看你精神头很好，暂时戴上傩面也不会有甚么大危害。”

　　说罢，他看着外头说道：“我去去就回，天黑之前就回来。这里有头顶上的牛角镇着，不会出事的。”

　　吴金刚保说罢，就朝着外面奔跑。

　　吴峰并不紧张。

　　虽然现在外面天色，成了黛色，可是要彻底黑下来，也至少是要一盏热茶的功夫。

　　但是这个村寨太小。

　　所以从这村寨之中出发，不需要半盏热茶的功夫，就可以叫人一个来回。

　　吴峰在“顶香谱”之后，将阳差的面具挂在了自己的腰间，顿时就感觉到了一阵阴郁和惊悚的气息从“傩面”之上出来，缠绕在他的身上！

　　想要通过穴窍，进入了身体之中。

　　但是奈何现在吴峰气血充沛，压根就不会被这些“诡韵”进入。

　　看到师父离开，吴峰叫猪儿狗儿来自己身边，示意他们找到了地方睡觉。

　　他则是站在了火堆旁边，开始生火。

　　这里的木柴不耐烧。

　　真正耐烧的，反而是他们带着的那一盏油灯。

　　此物方才是晚上照明的主力。

　　吴峰在简易火塘的旁边坐定，他没有吴金刚保那样的本事，所以用火塘生火，叫这里有大光明。

　　“噼里啪啦”之下，吴峰的目光之中跳动着火焰，等待着吴金刚保到来。

　　就在吴金刚保刚刚离开一点点时间之后。

　　吴峰就听到门口传来了脚步声音。

　　很轻，分不清男女。

　　对此，吴峰眼皮子都没有抬起一点。

　　他一只手握在了自己的斧子上头，另外一只手则是抚摸“傩面”。

　　猪儿狗儿也听到了门外的脚步声，但是他们都死死的闭上眼睛，不说话也不睁眼。

　　哪怕睡不着也装睡。

　　吴峰则是继续朝着火塘丢了点柴火，柴火不太干燥，有些烟雾出来。

　　在这寂静的村寨之中，任何一点的声音都会被极度的放大。

　　也就在这让人高度紧张的时候，在这村寨的门口，忽而传来了争吵的声音。

　　随着这争吵声音，还有铃铛的声音从村寨门口传了过来，有人在大声的叱骂，甚至好像还动手了？

　　许是听到了外面的声音。

　　那门口的脚步声也越发的焦灼了。

　　甚至还带着一些奇特的铃铛声音。

　　声音位置很低，像是落在了脚踝处的样子。

　　那人来回的走，见到里面的吴峰不说话，终于，外面的人说话了。

　　“小兄弟，小兄弟？你们是朝廷来的人吗？

　　是我，是我，是我给你们报的信，你们且和我出来一叙。

　　我有重要的事情要告诉你们，你们要立下大功劳了！你们要成大人物啦！

　　山海一样的金子在等着你们哩。”

　　那门外声音诱惑说道。

　　听声音是一个男子。

　　但不是刘九的声音。

　　吴峰眼皮子都不抬。

　　逗呢？在这世道，山海一样的金子能白花花的给了他们这些穷人？就算是拿了，他们也有命拿没命花。

　　紧了紧自己手中的斧子，继续等待吴金刚保回来。

　　但是门外，忽而传出来了甚么东西塌了的声音！

　　吴金刚保挂在了梁上的牛角号，也忽而自己发出来了声音。

　　“呜——”

　　“呜——”

　　“呜——”

　　没有人吹动牛角号，但是牛角号的确是发出了如此悠扬的声音，听到了这声音，吴峰忽而长身而起，转眼之间，就带上了阳差的面具！

　　就此一下，似乎是有一只“厉诡”从“傩面”之中出现，钻进了他的身体之中，叫他浑身一个冰凉。

　　但是也是在这个时候，吴峰猛然将自己手中的斧子丢了出去，随即他一只手猛然插进了火塘之中，却并没有感受到任何的“灼热”，更没有被烫伤！

　　在他抽手出来的时候，他手上卷着一层火焰，似是一个“四不像”的法坛，对着门外丢了出来！

　　立刻，门外立刻甚么声音都没有了。

　　但是吴峰还是站在原地，一动不动，直到吴金刚保像是一阵风一样，冲回了此间！