第17章、杀生！杀牲！（中）

这一次的袭杀奇快，在这屋舍之中留下来的“师兄弟”们，反应更快。

　　就在这弓箭射进来之后，不到一个眨眼时间，“大师兄”拍桌而起，随后竟然将自己面前的桌子掀倒，拦在前头。

　　其余的“师弟”们，更是怪叫一声，将自己旁边的货担子掀开，露出了里面的“毛毯”。

　　将“毛毯”遮护在自己身上，蜷缩起来。

　　随即口中呐喊：“光明降世，洗涤人间！”

　　“光明降世，洗涤人间！”

　　就在如是的呐喊之中，这些“毛毯”开始收缩，随即将他们都遮护住了，叫这弓箭射穿不得这薄薄的毛毯。

　　这忽然袭击，杀死了大约五六人，随后不得建功。

　　这些弓箭杀死的也都是那些手持刀枪，站在外围的“仆役”。

　　就算是在喊口号的时候，他们也是站在了最外面的人。

　　这里要紧的人物，一个都没有死去。

　　外面的人更是没有给他们一点反应时间。

　　箭如雨落。

　　只不过是杀死了这几个人，此地就已经火焰腾腾。

　　死人身上的火焰久久不散，甚至于在死亡之后，他们的这身上火焰，将他们烧的连皮子，骨头都“噼里啪啦”了起来，烧的他们油脂乱崩！

　　连那“金黄色火焰”之中，都多出来了一点干黄色！

　　连带着屋子之中，一阵恶臭！

　　至于那原本演技上好的“任二郎”，他一个翻滚，从自己的货担子底下，找到了“红铜香炉”，随后点燃了上面的残香！

　　这残香的火焰，冒出来了一指高低，残香之上，火焰开始从金色，开始变成了赤金之色！

　　“任二郎”对着这“火焰”，深深的吸了一口气，竟然将这火焰，从七窍之中吸入了一条线，随即将这火焰一分为七，深深的吸入了自己的肚腹之中。

　　只是他也知道，这金色火焰并不好吸！

　　在这火焰之中，竟然有掩饰不住的“衰败之意”。

　　即是一种带着“苍白神韵”的“衰败之火”。

　　这一种“衰败”的气机流落在了火焰，浸染的深入骨髓，“任二郎”心里清楚，这种方法，就算是他的骨子，也打不住用。

　　但是都到了此时，他也顾不上这些，只是口中不住的念叨：“光明降世，洗涤人间。”

　　这话说长实短，就在这短短时间之中，“任二郎”将这“火焰”披挂在了身上，在他的脸上，却是多出来了一重五官。长了出来之后，从他的嘴巴，鼻子之中，都呵出了白雾出来，像是身处数九寒天之中。

　　而另外的一重五官，看起来像是一具死寂之尸体！

　　“无上智大生平等王。”

　　那出现在他身上的“平等王”死寂的目光看了在场之人一眼，随后选择了一个方向！竟然是不远处大祭巫的方向，迈步向前，但是他一步比别人跑十步还要快！

　　而“大师兄”的变化其实更快。

　　在这箭雨袭来的时候，他的皮肤筋膜之下，陡然生长出来了细密的金色火焰密文，像是一张细密的渔网一样，扎根在了他的皮肤之下。

　　他的双手捏如“香炉”，随后又连变手势，将自己的手势改变的如同“宝座莲花”！

　　一颗豆大的金色火焰，从他的“宝座莲花”之中生起，然后气机从“手指”之上喷飞出去，化作了“炙焰”。

　　接连和他身上的火焰密文勾连在了一起，竟然形成了一套“天王甲”！

　　他的眼睛之中，眼白大范围扩开，挤压着眼青，叫其都缩小如针，奇怪的咒文从他的身后传了出来，落在了这大的屋舍之中，不住回荡。

　　“啊一哆嗦，故克哆嗦，阿一哆嗦，故克哆嗦。”

　　在这不断重复的咒文之中，那些原本死去的火焰，都涓滴回流到了“大师兄”的身上。

　　旋即“大师兄”散发出来了一阵“不堪重负”的惨叫声音！

　　但是“大师兄”从始至终都并未张嘴，这声音就像是他的灵魂发出来的一样。

　　这声音发出的刹那之间，就被越来越大的“咒文”压制了下去。

　　却是叫做“金刚火大生平等王”！

　　从他的七窍之中，金色的火焰生出蜿蜒，在他的背后逐渐转而形成了一个“大轮”也似的模样。

　　大量的金色文字组建在了他的“大轮”之上，化作了一道道的“硕果”。

　　旋即硕果零落，也遮护住了他的“师弟”们！

　　所有的这些事情说起来很多，但是真正发生，不过是转瞬之间。

　　这房舍根本就撑不住这般的斗法，在“任二郎”撞出一条路的时候，早就坍塌，故而这里真正的总理人，也出现在了敌我双方之间。

　　门外的大祭巫站的笔直。

　　哪怕是见到了“任二郎”朝着自己冲了过来，他也是依旧做着自己的事情。

　　短短时间，“任二郎”脸上属于“人”的那一部分五官，又消失了一分。

　　在他的脸上，出现的“死寂”，“铁青”，“安详”的面目，再度清晰三分！

　　就是在他“人”的五官上，在这绝不寒冷的天气之中，都出现了冰碴子。

　　……

　　吴金刚保和吴峰也在此处。

　　不过他们是在大祭巫的身后。

　　看到了这人过来，吴金刚保和吴峰，更是再度后退，将大祭巫遮蔽在身前。

　　将此处交给了大祭巫。

　　此番的斗法事情，也不用他们出手。

　　他们要做的，是在大祭巫动手之后，趁着天还没有黑，在这里唱一场“傩戏”。

　　吴峰作为“傩戏班子”大弟子，虽然没有决定权，但是拥有知情权。

　　吴金刚保叫大祭巫前来，大祭巫亲自前来。

　　在他们谈话的时候，吴峰从头听到尾。

　　“妖人”到来，倒是叫大祭巫和吴金刚保，都“摒弃前嫌”。

　　联合了起来。

　　但是大祭巫叫他们做的“傩戏”，也是难做。

　　整场“傩戏”，没有任何的“插戏”——也就是用以娱神，娱人的成分，是一场完全的“正戏”！正戏该有的程序，一场都不得缺少。

　　直到第二天早上，方才可以结束。

　　为了安吴金刚保的心，大祭巫提出，在开始“傩戏”之后，他可以从始至终，都站在吴金刚保的身边，不进屋舍。

　　“龙神的保佑还在这里，不会出事。”

　　“我也在这里，你们死，我也死。”

　　大祭巫哪怕官话说的口音浓重，但是语气之间，斩钉截铁，没有迟疑。

　　并且为此，他和吴金刚保达成了些其余的交易。

　　这个交易，吴峰就在一边听的清楚，是大量的山货，药材，还有阴干好的木材。

　　最最重要的，还有一支水牛王的右角！

　　那件东西提出来，吴金刚保听到之后，立刻拍板答应！

　　私下里面，他告知吴峰，水牛王的右角，可是花钱都买不到的好东西。

　　更重要的是，这水牛角，可以炮制成为了他们“傩戏班子”的法器！

　　“正好你也有了牛角号，再将我的师刀也传给你，咱们傩戏班子就齐全了。”