第15章、妖人

按照吴峰现在的气血，戴上这“阳差傩面”之后，无须担心“诡韵”入体，自然也不需要像是以前那样，在“傩戏”结束之后，行气扎针，沐浴药汤，提升阳气了。

　　现在的吴峰，完全可以自如的施展出来“阳差傩面”的力量，他现在戴上了这个“阳差傩面”，就相当于这“阳差”本身。

　　但是光是“阳差”本身还不行。

　　吴峰越是钻研，越是感觉到了这“傩戏”亦是博大精深，只有和“阴差傩面”一起，做“阴阳鬼差驱鬼傩戏”，这“傩戏”的威力才和“村诡”仿佛。

　　光他一个人，带着“阳差”面具，威力就减弱很多。

　　“还是需要一个傩戏班子啊！”

　　吴峰感慨，不然的话，前期难过。

　　当然，吴峰在“六天”的修行之上，所获颇丰。

　　不过吴峰没有因此骄傲。

　　他心里门清。他之所以能在这样短的时间之中，达到了这样的效果。是因为他以前的这具身体，被吴金刚保的药汤和药浴打好了底子，再加上好兄弟的功法助攻，二者相济下，他才能在这短短时间之中，“厚积而薄发”。

　　达到了这样的程度。

　　越是这样，吴峰对于这里的思考越多。

　　他可以得到的信息很少，但是根据常理，从“村诡”到“县诡”，这种“诡”的烈度，一定是以指数倍增加的。

　　因为从“村”到“县”，其人数和防护能力，也呈现出来了爆炸性的生长。起码吴峰回想起来，他刚买到了户籍的那县城之中，夯土城墙，破烂大街。整个县城不大不小，四四方方，但是比这里要繁华太多！

　　整个县城是呈现出来了一个“人口爆炸增长”的趋势。

　　但是城里的人口，却还是十分平稳！

　　每一年，都会有人因为种种原因，离开县城去乡下。

　　所以像是他这样想要买一个“县城户籍”的人，十分困难。

　　在那县城周围，形成了许多以前吴峰学习过的“卫星村”，环绕着县城生活。

　　是因为县城能够保护的人数，也是有数的？

　　所以不得扩建？

　　吴峰将这些事情都记在心里，要是能够活着回去，一定要好好的研究一下这世界。

　　不过这些念头，都是醒来和昨晚睡觉之前想的。

　　吴峰面对师父的“责问式点拨”，立刻告罪。

　　“师父，是我错了，是我莽撞过了头，忘了平时所学。”

　　一听大弟子这样说，吴金刚保说道：“其实也不如何怪你，遇见了厉诡，慌张一些也能理解，不过只此一次机会，下次一定不能出现了这般的错误！”

　　吴峰：“是，师父！”

　　吴峰有些摸清楚师父的脉了。

　　吃软不吃硬。

　　属于顺毛驴，顺着毛摸就没事。

　　果然，这件事情只是提了那么一嘴。

　　吴金刚保看着吴峰出来，说道：“昨日原本是要教你睡觉的几个功，结果这些天太忙，没顾得上。

　　我看你今天精神抖擞，眼冒精光。

　　来，来，来。今天我却是要试试你的气力，用你最大的力气推我！”

　　说罢，吴金刚保双脚往下一沉，立了一个桩，叫吴峰用力推搡他。

　　吴峰没有犹豫。

　　说道：“师父，得罪”。

　　随即上手就推。

　　他虽然知道吴金刚保气力无穷，但是想到了自己昨天刚刚走出第一步，所以选择了使用五成力气。

　　并非是藏拙，是害怕自己吃不准力道，将吴金刚保给掀飞了出去！

　　不过刚一上手，吴峰就知道自己多虑了。

　　无论是他使了多大的气力，落在了吴金刚保的身上，这个黑脸的汉子都无动于衷。

　　他就像是一个无底洞。

　　不管多少的力气落在他的身上，都不见效果！

　　吴峰用出来了七成力气，吴金刚保一动不动！

　　可是他用出来了九成力，吴金刚保竟然还是一动不动！

　　只不过是卸力脚下，叫他的脚下出现了两个深坑而已。

　　到了这一步，吴峰就知道，自己再出大力，也没有什么用处了！

　　除非是爆发大力，以伤害自己浑身的血肉为核心，但是不过是探底而已，吴峰完全不需要这样做！

　　吴金刚保的实力，再度超出吴峰的预料！

　　他没有想到，他的这个师父，竟然还有这样的手段！这般来说，他其实也可以带上“大将军王”的傩面了罢？

　　不过吴峰惊讶。

　　谁说吴峰的实力，吴金刚保不惊讶哩！

　　吴峰五分力气一上，吴金刚保心里就欢喜！

　　好小子！好小子！

　　有气力，端的有些气力！

　　等到了他上九分力，吴金刚保更是欢喜雀跃了！

　　这气力溢出来，吴金刚保心中既是满意，又有些愧疚。

　　心中念想多了起来。

　　却是对于自己平日之中的反思。

　　‘却是我平日之中威严太过，没有好好的看着这些娃娃。

　　这些娃娃，有话也不肯给我说。

　　峰哥儿都已经到了可以换药的时候，我却不知道给他换药。

　　哎，也是我这个做师父的没甚么用处，就算是要换药，也难以找到再往上的汤药原料了。

　　要是再往上，恐怕是要去故土的方向走。

　　那里才有些药材的原料在。

　　吴金刚保啊吴金刚保，枉你年少时候，还存了些念想，说甚么富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　只是如今混成了这番的模样，哪里来的脸去见列祖列宗？

　　哪里来的脸去师祖们的坟墓哩？

　　哎，哎，哎！’

　　便是由吴峰这陡然的大气力，叫吴金刚保想到了许多。

　　不过他心沉。

　　诸多事情都是记在了自己的心里，没有在面上表露了出来。

　　看到了自己大弟子头上逐渐渗出来的汗水和额头上的青筋，他知道差不多了。

　　再下去，伤了筋骨就不好了。

　　所以他开口说道：“好了，就到这里罢。

　　可以了。”

　　吴峰闻言，深吸了一口气，咬牙说道：“师父，我撤力了。”

　　“好！”

　　吴金刚保惜字如金！吴峰缓缓撤力，吴金刚保也是如此。

　　就此一下，两方停下！

　　这样的对抗，吴金刚保也有些筋骨疲乏，但是他没有表现出来。

　　吴峰则是喘了几口气，随即立刻感觉到自己好像是在“呼吸回血”。

　　方才的种种使力的疲惫，都在几口呼吸之中，逐渐缓了过来！

　　就连汗，都未曾再出一滴。

　　换而言之，他的消耗就在这短短的几口呼吸之间之中，逐渐弥补填平了！

　　好功法，好功法。

　　不等吴峰说话，吴金刚保开口说道：“不错，不错，你这些天，进步了，很好。

　　不过你这个样子，平时熬煮的药汤和药浴，对你的用处就不大了。

　　想要再进一步，就还须得去大地方抓药。

　　我身上的这些药，不够了。”

　　最开始说的那一句话，吴金刚保还有些气喘，不过后来，他强行压了下去。

　　叫自己语气通顺。

　　吴金刚保说罢之后，俄而又想到如今他生死都难料，还管顾“教会徒弟饿死师傅”作甚？

　　于是他改了口风，说道：“等会儿，你和我一起进去了，我将我们班子的紧要药方，都写给你，都传给你。

　　你要将咱们的傩戏班子，发扬光大，发扬光大呵。”

　　吴峰闻言，立刻表态，叫自己的师父放心。

　　“我一定竭尽所能。”

　　吴金刚保闻言，徐徐颔首。

　　吴峰看到自己师父如今心情可能不错，于是他立刻想要问问关于这“傩戏”的药方子，还有昨天糊里糊涂听到的，关于“妖人”的事情。

　　结果还没有问出来。

　　就被人打断了。

　　吴峰心里十分不爽利！

　　谁这么不长眼呐！

　　“二位，二位先生！”

　　那声音远远传来，中气十足。

　　吴峰和吴金刚保同时抬头，就看到从街面上走过来的那人。

　　那是一个男人，大众脸，个子不高。

　　他远远看到了吴金刚保和吴峰，抱拳笑着说道：“山不转水转，云不转风转。出门在外，多条朋友多条路，某乃是川蜀人家，是附近广曲县的商户，姓任。

　　二位叫我任二郎就行。”

　　他走了过来，笑容极其的爽朗，叫人不自觉就卸下防备。

　　这一招对付平常人，自然无往不利。

　　不过他的这一招，对吴峰和吴金刚保都没什么用。

　　吴金刚保是老江湖了。

　　看到了这人的模样，嗅到了他身上的味道，就知道这不是什么好东西。

　　吴峰则是完成了“青帝庙”开庙第一步之后，肉体和精神都有了长足的进步，这种小伎俩，对他没什么作用。

　　更何况，上辈子见多了推销的。

　　那些销冠，哪一个不比他笑的真诚？

　　看到这人过来，吴峰还没有动作，吴金刚保就不动神色的一步向前，遮住了自己的弟子，吴峰见状，也退后一步，将吴金刚保遮护在自己身前。

　　吴金刚保面对这人的谈话，开口说道：“久仰大名。”

　　随后，多余的一句话都没有。

　　但是那“任二郎”仿佛完全察觉不到这里的不欢迎一样。

　　开始纠缠了上来，便是要扯东扯西。

　　可惜无论他说些什么，吴金刚保都是心坚如铁，一句多余的话都不说。

　　吴峰则是站在一边，悄然的观察着这“任二郎”，这“任二郎”也在这里观察着眼前的两个人，只能说交流的时间，互有所得。

　　也就在这个时候，远处传来了一声闷哼。

　　“任二郎”转过了脑袋，就看到了刘九从街角过来，“任二郎”脸上刚刚挂上笑容，刘九却已经上前，不由分说劈头盖脸就是一巴掌，将这“任二郎”都打傻了。

　　但是这一巴掌还不算，刘九拔出了自己的腰刀，对着“任二郎”说道：“我看你是不想活了！买卖的货郎，不在屋子里面待着，白天跑出来，难道是在刺探村寨的详情？难道你是山匪？”

　　这大帽子扣下来，吴峰和吴金刚保俱都眯眼，等待着这“任二郎”的回答。