第16章、杀生！杀牲！（上）

“任二郎”捂着自己的脸，好像还未反应过来。

　　不过看到了抵住了胸口的刀子，他的眼神之中露出来了极大的恐惧。

　　说道：“你不要污蔑了好人，你不要污蔑了好人——”

　　刘九对此浑不在意。

　　他在“任二郎”的鞋上吐了一口，黄澄澄的浓痰就落在“任二郎”脚上，随后更是一脚将“任二郎”踹翻在地，说道：“滚吧！要是你再在外面乱跑，我就杀了你祭刀。”

　　“任二郎”这一回不敢乱说话了，他双手撑着地面，屁滚尿流的跑了。

　　吴峰站在一边看。

　　但是他自始至终，都不相信他真的害怕了。

　　反而是心里说一句，‘好演技。’

　　“任二郎”从开始到现在，都在表演。

　　这人心思深沉，就算是挨了一巴掌，也能控制自己，不被恐惧，愤怒等等情绪，冲昏头脑，应该做出什么样子的动作，表情，他心里都已经清楚了。

　　这样的人，心思已经缜密到了一定的程度。

　　‘妖人。’

　　吴峰又想起来昨天自己在接触了【蛇鳞】之后，听到师父提起来了他们这些人的时候，用的词语。

　　他还没有来得及问这妖人是什么呢。

　　打发走了“任二郎”。

　　吴金刚保自己还是没有移开的意思。

　　吴峰往前一看，动完手的刘九还是一动不动，站在那里，他对着吴金刚保说道：“大祭巫要见你，你和我来。”

　　吴金刚保一动不动，说道：“那就叫他来见我们罢，我这里还有点事情，走不开。”

　　刘九没有争辩，默不作声离开了。

　　直到此人离开，吴金刚保才松懈下来，说道：“要是我这几天出去了，你作为猪儿狗儿的大师兄，记得遮护了他们。

　　我是你师父，我便遮护你们，你是大师兄，你便要遮护了你的师弟们。”

　　吴峰：“师父放心，这些事情，我晓得的。”

　　吴金刚保点到即止，没有多说，故而该到了吴峰的环节。

　　吴峰就当自己是一块干瘪的海绵，拼命想要汲取了所有有用的知识，他望着刘九和“任二郎”离开的方向，低声说道：“师父，我见这货郎和刘九都不简单。

　　你说货郎是妖人？

　　甚么又是妖人？”

　　吴金刚保闻言，开口说道：“这也是我要对你说的——人有人道，鼠有鼠道。

　　妖诡当道，除了正神，城隍之外，其余之人，没有手段，危如累卵。

　　故而有人动了心思，便借助了妖的力量，以种种手段仪轨，将其束缚可用。

　　使用了这妖力的人，便称之为妖人。”

　　吴峰没有说话，这话粗粗一听，像是在说他们这些“傩戏班子”。

　　但是仔细一想，并非如此。

　　因为他们借助的并非是“妖力”。

　　师祖用“土主”的力量降服妖诡，化作“傩戏”，随后他们“傩戏班子”跳动“傩戏”，驱邪禳灾，这个“傩戏”，就是“仪轨”。

　　就算是其余的“傩戏”，不同地方要敬拜的“神灵”均有不同，然而不管是“天皇老爷”，还是“傩公、傩母”，都称呼不得是“妖”，和“妖”没有关系。

　　就像是“土主”。

　　“土主”是一个有名有姓有跟脚的“正神”。他降服了“阴阳鬼差”，“阳差”的重枷，还有“阴差”的鞭子，都是“土主”降服了之后，给与了“鬼差”之使用手段，甚至于他们的这个“鬼差”，其实就是在“土主”手下当差。

　　就在吴峰自己咂摸其中味道的时候，吴金刚保再度说道：“说起来这个妖人，我就要告诉你了。他们不过是长得像是人而已，其实内里，还是妖！

　　他们不能以常理度之，未有戒律束缚，不存道德之心，无有一丝人性。

　　在修行之中，一招有差，便会化作了妖的一部分，甚至于他们自己本来就成为了妖的一部分，原本妖便已经难以对付，若是再给了他们些智慧——

　　所以见到了这些人，就要杀。

　　不止是要杀，还要将他们送，叫他们不得超生！

　　这样的人，在县城生活，见到之后就要报官，官府可以不处理其它，但是一定会处理他们。

　　这样的人，在野外见到，能躲则躲。”

　　吴金刚保看着吴峰，语重心长的说道：“要是躲不开，你一定要切记，切记。

　　一不可心软，二不可手软。

　　动手要快，动手要狠。”

　　吴金刚保做了一个“往下砍头”的动作，说道：“务必要斩草除根，做事情做的干净。”

　　吴峰点了点头，他其实有些想要说“杀生为护生，斩业非斩人。”

　　不过想想这和自己以往经历不太符合。

　　说出来不符合自己人设。

　　所以就闭嘴不说了。

　　吴金刚保继续说道：“不过想到你小子还没有见过血，准备好了，要是我没有猜错，今天咱们就能见血。”

　　吴峰心里一动。

　　“难道村寨里面，今天就要动手？”

　　吴金刚保说道：“不错，不错。这村寨之中的巫尊长，是个软弱的，但是这村子里面的刘九和大祭巫，这两个是了不得的人。

　　他们请我去的意思，我想我也能明白。

　　无论这些妖人想要来这里做甚么，哪怕是两败俱伤，大祭巫也不想叫他们留在这里，叫他们住在这里。

　　所以相比之下，我们这朝廷派过来服徭役的，还是可信的。

　　毕竟朝廷的老爷们，可不管其余的甚么。

　　他们最讨厌的，就是麻烦。

　　要是叫老爷们知道，有麻烦我们本来能解决，但是没有解决，还叫这麻烦端到了他的案头上。

　　那我们就等着罢。

　　我们给老爷找麻烦，老爷就会带给我们麻烦。我们给老爷找的麻烦，老爷能担的住，但是老爷稍微使些手段，我们可承受不得呦！

　　再者而言。”

　　吴金刚保眼露杀机，说道：“就算是老爷不找我们麻烦，有妖人在侧，我们睡觉也不安稳。有妖人的地方，很有可能会沾染来妖物。

　　如此看来，这蟒巫山，的确是有些大麻烦了。

　　峰哥儿，你作为了大师兄，这一回你要记得，不要等时间，要是真的遇见了甚么我叫你走的时候，你一定脱身就走，甚么也不许顾！

　　你那甲马，现在就随身带着，不许放在了箱子里面，晓得了么？”

　　吴峰立刻回答：“晓得了，师父，你放心，我知道怎么做。”

　　吴金刚保再度沉沉点头。

　　还是那句话。

　　要是诡类，那吴金刚保早就有了死在这里拖住时间的觉悟。

　　舍了性命，也要护着“傩戏班子”的独苗逃走。

　　但是妖类？

　　就算是吴金刚保舍了自己的一切，也不过是“螳臂当车”。

　　徒增绝望！

　　所以这里，一定不能再出现妖！

　　至于吴峰，再度听到了这话，虽然心头有些沉重，但也只是有些沉重罢了。

　　他自然是不大乐意主动杀人的。

　　但是都到了这种情形，你要他去，他也是去的。

　　但是问题是，吴峰看着自己腰间的鞭子，知道这东西真的到了生死搏斗的时候，还是不太行。

　　他宁愿站在远处，用石头丢人，也比用了这个好。

　　现在以他的力气和身手，拳头大的石头，随随便便都能几十步之外丢出去，又狠又准。

　　不过说起来。

　　他们这一行人，手头也没有甚么像样子的武器。

　　就算“师刀”，其实也算不得是甚么武器。

　　猪儿狗儿更是连匕首都没有。

　　要是真的动手的话，吴峰摸了摸自己腰间的“阳差”面具。

　　相比较于石头和鞭子。吴峰觉得，还是用“傩面”的力量比较好。

　　唯一不好的地方就是，这“傩面”的力量，是用一次，少一次。

　　不知道哪一次“傩戏”的时候，就失去了控制哩！

　　相比较于这个。

　　吴峰就希望对方也没有甚么法器罢！

　　毕竟斗法么？就是一个此消彼长。他厉害了，别人就弱了。相对应的，别人要是弱了，那他自然也就强了不是。

　　……

　　村寨之中。

　　“任二郎”挨了打，一路“凄凄惨惨”的回到了“商队”所处之地方。

　　进门之前，他悄然观察了一下，那些弓箭手还在，从始至终都没有挪动位置。

　　大街上面一个人都没有。

　　尽显肃杀。

　　他“哭哭啼啼”打开了门，但是一到了地方，他就立刻恢复了正常。

　　“大师兄”还是坐在了里面。

　　“怎么样？”

　　看到来人，“大师兄”开口问道。

　　“任二郎”半跪在地上，开口说道：“回‘大师兄’的话，根据我的观察，那过来的驱鬼班子，是一个傩戏班子。一共四个人，两个娃子，不需要在意，一手就能捏死的东西。

　　但是那个老师傅，还有年轻的小师傅，都有些道行在身上。

　　小师傅神色有光，筋骨扎实，不过应该担不住事情，遇见事情就朝着师父身后走。

　　老师傅有些手段，但是并非难以战胜。

　　我看他们的这样子，不是从广曲县过来的样子。

　　他们应该是忠平县过来的人。”

　　“大师兄”对此不置可否。

　　广曲县，也就是距离此处最近的县城，也是“义真村”名义上的“上级”。

　　这个县城，属于“归土县”。

　　县城里面的“土县令”，是当年的“土司老爷”。

　　代代相传。

　　至于说忠平县，则是属于“土人”和“汉人”交叉在一起的县城。那里的县令和“土县令”就没有关系了。

　　是朝廷的九品县令。

　　县令也分为几种，人口众多的上县，县令是七品。但像是忠平这样的县城，其县令也不过是九品，没有县丞，只有一个主簿的位置。

　　“有意思。”

　　“大师兄”随意的说道，“任二郎”带来的消息有意思。

　　正所谓是“各人自扫门前雪，何管他人瓦上霜”。

　　对人如此，做官也如此。

　　他是活动在了附近的人，所以对于这里的情势，再清楚不过。

　　虽然都是“县城”。可像是“土县令”之下的“村寨”，和朝廷管辖的“村寨”，是完全两种情形。

　　二者互不干涉。

　　除非是两个“村寨”之间起了冲突，那才会有上头的县令纠缠起来。

　　否则的话，另外一家的“驱鬼班子”，出现在了这里“驱邪”？

　　怎么个章程？

　　但是理论上不可能，真的出现之后，“大师兄”一阵沉吟。

　　“奇怪，奇怪，真真是奇怪！”

　　“大师兄”在思考，其余的“师兄弟”都不敢说话，这里只剩下来了“大师兄”转动“铁胆”的声音，但是就是在这个时候，“大师兄”忽而心有所感！

　　他尚且没有来记得站起，那些上下封闭的“大门”、“窗户”的“神韵”，竟然全部都消散。

　　叫这“大门”，“窗户”，忽而一下就洞开！

　　洞开之后，站在了门口，窗户旁边的人，都猝不及防，被外面射进来的弓箭射杀！

　　但是射杀之后，他们并没有化作尸体。

　　在他们死亡之后，从他们的手指上，忽而冒出来了金色的火焰，将他们刹那之间吞没了进去！

　　化作了“火球”！