第19章、驱鬼傩戏？禳灾傩戏！

都不需要思考时间，吴峰就明白，在方才的情形之中，就算是那些“妖人”换成了他，结果也不会有任何不同。

　　这里的这些吃人“土”，完全不会因为他跑的快一点，就能叫他跑出这村寨。

　　就算是他借助了“阳差”的力量，也是如此。

　　“阳差”不行，“阴差”恐怕也不行，他们毕竟都是一个等级的东西，还是在一个等级的范围之中强大。

　　吴峰陷入思索之中。

　　他原来只是听了一耳朵的“村诡”，“县诡”，未曾见过这些“诡”的强大，故而也想象不到这些“诡类”的厉害。

　　就是说大日高悬十天十夜的妖，听到和看到，也是完全两种情况。

　　现在初步看到“疑似”是“村诡”的力量，吴峰心中思绪万千。

　　‘古人诚不我欺，当真是百闻不如一见。原先还不知道这村诡到底如何，这么看来，光是靠着阳差傩面之力，还是不行，还需要从六天入手。

　　只有快速的攀登到可以开庙，并且在庙宇之中供奉了尸之后，方才能够借了一点青帝庙的伟力。

　　青帝庙的伟力，可以和这样的诡谲力量对抗。

　　但是距离可以祭祀供奉，还是棋差一招。这相当于人饿了，肉包子也做好了，到了包子铺就能吃。

　　但是在我去包子铺的路上，就饿死了。

　　看到却吃不到，这不行！’

　　吴峰再度眯起来了眼睛，心中有燥火起来，但是很快就被他压灭了。

　　吴峰没有别的大本事，但是心大，还算是能控制情绪，也算是一点微不足道的小优点。

　　越是在这种时候，越是要冷静。

　　慌乱没有作用，反而会消耗珍贵的时间。

　　不好办？不好办也要办。他倒是想要学乌鸦哥掀桌子，但是这里没有桌子可以叫他掀。

　　得想点办法。

　　吴峰心思乱转，但是面上不显。

　　大祭巫做完了这一场祭祀之后，开始收尾仪式。

　　他将自己手中的棍子恭敬的放在了桌子上，随后更是脱了自己身上外面的袍子。

　　刘九很有眼力见的从远处一路小跑过来，带来了一个燃烧的火盆子。大祭巫将这衣服烧了。

　　随后又有武士带着铜盆过来，叫大祭巫净手。

　　做完了这些之后，大祭巫方才“走下阶梯”，从“神”到“人”。

　　尽管大脑在思考，可是吴峰还是敏锐的见到，在那刘九带来的火盆之中，火焰竟然化作了粘稠的黑红色，像是发臭的污血。

　　甚至其中，还有东西在扭动。

　　好在这东西爬不出火盆。

　　大祭巫走了过来，问吴金刚保：“要不要吃饭？能不能吃荤？喝不喝酒？”

　　吴金刚保回道：“不吃大荤，但是要饭管饱。不喝酒，喝茶。”

　　大祭巫点了点头：“哪里吃，用不用桌，面南面北？”

　　吴金刚保：“就在这里，我饭量大，多上些饭，叫我的两个弟子过来，带几个汉子，将那两个箱子带过来。”

　　“好。”

　　大祭巫惜字如金，叫人去准备了。

　　吴金刚保则是看着刘九带着村寨之中的那群武士，将已经被“土”埋了的“妖人”，挨个儿砸碎，那些所谓的“妖人”，一个都没有逃出来，尽没于此。

　　这算是“打扫战场”了。

　　无论是这些“妖人”的衣裳靴子，还是刀枪扁担，只要上面没有附着不好的东西，都是财产。

　　趁着这个功夫，吴峰问道：“师父——方才大祭巫用的，实力和你说的可以围绕村子的力量仿佛吗？”

　　虽然可以直接说“村诡”，但是吴峰还是选择了最为稳妥的说法，他牢牢记着吴金刚保的话，“饭可以乱吃，话不可以乱讲”。

　　吴金刚保：“错了，这并非是诡力——这是他们信奉的神的神韵。不过二者之力相差不多。

　　倒是可以相同理解。”

　　相同理解？

　　这么说的话，力量的确差之不多，我的想法是对的。

　　不过接着，吴金刚保继续说道：“这一番的事端——应该是白莲教妖人其中的平等智佛一脉上。

　　事情有些不妙。这些妖人十分恶心，一旦遇见，就好像是狗皮膏药一样，贴在人的身上。

　　有了他们这一行人，哪里都不得安宁。

　　好小子，我们傩戏班子暂时还参和不得白莲教的事情里面，今天的事情你只记住就行了，别说出去。

　　要是我们班子就剩下来了一个，我也得想想办法，教你怎么骗过了城隍庙的问心镜。”

　　吴峰：“……”

　　一时之间，吴峰也有些语塞。

　　并非是想到了一些更久远之后的事情——他也是第一次听到了所谓的城隍庙问心镜，或者说是感动于师父连这种事情都为他想到，这些事情固然叫人感动，或者是叫人忧心，但是更重要的是，他没有想到，竟然会在这崎岖难行的山里，遇见了大名鼎鼎的造反专业户。

　　“白莲教”。

　　不过为了稳妥起见，吴峰还是要确认一遍。

　　“师父，甚么又是一个白莲教？我们班子以前没有见过这些人。

　　怎么才能见到白莲教哩？”

　　这话问的有些亏心了，但是不得不问。

　　吴金刚保对于自己的衣钵弟子，自然是知无不言，他左右看了看，不动声色的说道：“本来这些事情和我们无干，我们平时也遇见不得这些人，故而也没有告诉过你。

　　现今遇见了，事情却也有些蹊跷。

　　但是什么叫做怎么才能见到白莲教？

　　我情愿你一辈子都见不到白莲妖人！

　　这些白莲妖人就算是在妖人之中，也是妖人！是为妖中之妖！

　　你可知道什么叫做遇赦不赦八大罪？这八大罪之中，谋反，谋逆，谋大逆，都是这些白莲教常做之事，如吃饭喝水一般。

　　白莲教早就成了一个壳子，在这壳子里面，一家一脉，都称呼自己为白莲教。谁都不承谁正统，谁都不服谁统领。

　　至于咱们遇见的这一脉。”

　　吴金刚保低声说道：“应该是平素出现在了江南地区的平等智佛一脉，时常在江南行动。

　　我倒是没有想到能在这里见到他们。

　　不过如今看起来，他们倒像是平等智佛的支脉一般。就算是平等智佛一脉再如何的衰败，也不至于如此的大猫小猫两三只，不成气候，这些人便是信奉圣火，除非像是这般杀了他们，不然的话，他们的魂魄也会在圣火之中得生！”

　　吴金刚保说，吴峰思考。

　　在吴金刚保对于吴峰的不设防之下，吴峰发觉，他所在的这个“傩戏班子”越来越有意思，他的这位师父，更是深藏不漏。

　　毕竟吴金刚保知道“白莲教”，情有可原。

　　行走江湖的老人了。

　　知道“白莲教”这样的晦神，不是稀奇。

　　但是知道“白莲教”之中详细的枝枝蔓蔓，就有些可疑了。特别还知道了所谓的平等智佛，就更加稀奇。

　　‘我们这个傩戏班子，到底是经历过些什么？’

　　不过这一次，不等吴峰发问，吴金刚保就继续将这“平等智佛”的底细抖落了出来。

　　更叫吴峰惊喜。

　　吴金刚保继续反问式解答：“你可曾听过‘三夷教’？”

　　吴峰老实：“不知。”

　　吴金刚保说道：“不知就对了。三夷教是唐朝时候，从外头传来的三教。平等智佛的底子，就在这三夷教里头。

　　你可听说过宋朝的食菜事魔？”

　　吴峰：“未曾听说。”

　　吴金刚保说道：“那你可曾听说过明教？”

　　吴峰还是：“未曾。”

　　不过话是未曾，吴峰其实是知道的。

　　从食菜事魔就开始听出来了话音儿。这“白莲教”之中的“平等智佛”，可能是曾经的“摩尼教”？

　　所谓“摩尼教”，自然就是“明教”的前身，从波斯传来。

　　果然，见到弟子什么都不知道，吴金刚保心满意足的说道：“所谓明教，就是传自于西域的摩尼教，不过灭佛之后，摩尼教销声匿迹，进入了江南地区。这平等智佛，就是进入江南地区之后，又分流了起来。

　　和一些野狐禅，乃至于一些巫门土教合在了一起，形成这不三不四的样子。

　　后来更是进入了白莲教，想要叫这圣火灭世，重塑人间哩。”

　　如此心满意足的说完，吴金刚保说道：“所以他们来了这里——难道这山里有些洋和尚、或者是谁人留下来的遗泽？”

　　吴峰没接话，他也不知道，不过其实，就在方才发生了这事端的时候，他心里还有些疑惑。

　　目睹了了些更加奇怪的东西，叫他心中起了疑心。

　　是那些弓箭手。

　　‘这些山里的猎人，好强的纪律性，就算是县城之中快手衙役，也绝对没有这样纪律。’

　　‘令行禁止，这是在山上打猎打出来的纪律性吗？’

　　‘还是说别的原因？’

　　吴峰不知道吴金刚保是否也察觉到了这个现象。

　　不过就在吴峰仔细思索的时候，远处却传来了猪儿狗儿的声音。

　　“师父，大师兄，我们来了！”

　　吴峰抬起了头，微笑起来，对着猪儿狗儿招了招手，叫他们过来，摸了摸他们的头颅说道：“好了，是不是饿了？”

　　猪儿狗儿主打一个老实，说道：“吃了粥，不饿。”

　　吴金刚保站在一边，严肃说道：“不饿也要吃，要吃，还要吃的多，这一次你们要吹打一晚上的傩戏——”

　　他望着远处的“蟒巫山”说道：“大祭巫要的，可不是什么驱鬼傩戏，他要的是半吊子的禳灾傩戏！”