第2章、死路

见到自己徒弟心不在焉，呆呆傻傻的样子，吴金刚保有些动怒，恨铁不成钢。

　　他下意识的摸了摸自己腰上的鞭子，眼神不善的看着自己的弟子。

　　见状，吴峰立刻反应过来。

　　先不管其它的事情。

　　好汉不吃眼前亏。

　　先答应了他就是。

　　说归说，做归做。

　　先搞清楚怎么回事才好。

　　所以他立刻信誓旦旦的说道：“好叫师父放心，我一定将咱的这手艺传下去！回到县城，我一定娶妻生子，多多的壮大咱们的传承！叫这周围的人，都知道我们吴家的傩戏，就是正统的传承！

　　也叫咱们班子的名字，名扬四方。”

　　见到吴峰信誓旦旦的样子，吴金刚保这才放心的点了点头，将要取鞭子的手收了回去，一言不发的拉着骡子走在前面为众人开路。

　　吴峰松了一口气。

　　从童子和以前吴峰残留下来的本能来看，吴金刚保，他是真用鞭子抽人啊。

　　现在无须担心吴金刚保翻脸抽人，吴峰则是再度脑洞大开，开始努力回想这位“被穿越者”的记忆！

　　很快，吴峰捋清楚了事情的经过。

　　捋清楚之后，吴峰身上鸡皮疙瘩都起来了。

　　坏，坏，坏！

　　这次是真要出事了！

　　兄弟呢？

　　兄弟救一下啊！

　　他总算是知道为什么走在路上，吴金刚保要说出这种类似于“遗言”的话语了。

　　因为他们这一趟去的地方，有去无回啊！

　　说起来这个。

　　还是要从当今这世道说起来。

　　就是现今这世道，因为“妖诡之事”，所以不甚太平。故而将这世道大致的分，其实可以分为“王化外”和“王化内”。

　　这个“王化”，其实就是皇帝统治的范围，在这范围之内部，县城有土地城隍，府里有佛寺，道观，还有更大的神殿，这些东西保护着城池之中的百姓，护其安危。

　　也因此，所有居住在了城池之中的人，几乎都不可流动。

　　想要出城，入城，甚至出远门，都需要路引为证！

　　而这路引，是由里长、乡老申理之后，由县里的老爷批复，有了路引，方才能够出门！

　　他们这一趟行，也是如此，差不多要服徭役一个月。

　　不止是有路引，还有徭役凭证。

　　但是路引是路引，路引并非户籍。

　　有了路引，出门还要回来。

　　没有户籍，不可久居城中。

　　所以也就是说，在这里，乡里人就是乡里人，县里人就是县里人！

　　本乡之人不可去外村，本县之人不可去外县。

　　就是连同等置换都不可。

　　更遑论想去更加安全的府里，乃至于想要去京城？

　　不可能的。

　　下辈子罢。

　　哦，对了，下辈子可能也不行。

　　没有户籍被抓到，是要挨板子，服苦役，故而有一件事情铁板钉钉的放在吴峰面前，那就是想要享受大城的安逸，没户籍？绝不可能！

　　就像吴金刚保。

　　他用半辈子的积蓄，给吴峰办了一个县里的户籍，就已经空了口袋。

　　结果刚刚办好了户籍，还不等将自己的徒弟送到了县里，给自己徒弟找一个老婆，徭役就下来了！

　　吴金刚保一看，这一番的徭役，简直是要了人命了！

　　盖因这一次他们要去的地方，叫做义真村。

　　也可以叫做归真村！

　　说到归真村，就说要说到所谓的“王化”外了！

　　“王化”之外，也就是化外之地！

　　归真，其实便是归顺了朝廷的“土人”——朝廷不论他们原先各自叫甚么，反正归顺朝廷之后，统一叫做“土人”。

　　归土的地方，也会设置乡，县，用以治理。

　　不过归土地方的县令，其实还是以前的族长，不过改了名字，现今该叫“县令”罢了。

　　旁人叫其“土县令”。

　　这些官员，也就是“土官”。

　　义真村就在“土县令”的归属之下，在蟒巫山下。

　　山上是土司的地盘。

　　山下是“土县令”的管辖范围。

　　但是实际上，土县令也对于这里，也没什么管辖掌握的手段。

　　故而义真村，几乎属于三不管地带。

　　这个地方，民风彪悍，土官凶戾，不服朝廷，巫鬼横行。

　　他们这些外人去了义真村，就属于猎物。

　　那里也没有供奉城隍，反而是供奉了“山里的神”。

　　就算是本地的“驱鬼班子”，也不会过去。

　　相隔十里，民俗民风都有变化。

　　更何况相隔两座山呢？

　　他们这些人过去做驱鬼驱邪的行当。不管怎么做，都是不但无功，反而有祸。

　　那里自己就有“巫师”。

　　足以自给自足。

　　但是这一次，县里就要他们去“蟒巫山”下的义真村服了徭役。此事处处透露出来了诡谲的蹊跷，不合理便是妖。

　　吴金刚保对此，多方上心。

　　几经打听，终于是打听出来了味道！

　　好像是蟒巫山里头出事了，连带着山下也出现了异变！山里头出了什么事情，他不知道。不过村子里面的事情，倒是打听的清楚。

　　村子里面，只有朔月才会举行的“送灾仪式”，出了问题。

　　好像是“送灾”没有送出去，导致村子之中出现了“鬼”和“诡类”，自己的“巫师”死了几个。

　　所以有人朝着朝廷报信，请求帮助。

　　朝廷就叫他们这个班子前去，看看情况，探探底子。

　　要是他们可以处理，那皆大欢喜，自然不提。

　　要是这一行人都死了，那么县里就会请更上头的“僧道”出手。

　　也就是说，他们这一趟，其实县里是默认回不来，把他们当做耗材，试试水深水浅，这不是闹呢么！

　　想到这里，吴峰也蹙眉。

　　毫无疑问，他身边的这几个人，都是原主的亲人。

　　并且在这种世道之下，聚亲自保是必要之手段。

　　更重要的是，吴峰对于这世道，所知不多。

　　他知道的东西，远远不如身边的老江湖，吴金刚保。而吴金刚保，无妻无子，整个人更是有一种“置生死于度外”之感觉，颇有一种“传承之前”，“自己在后”的模样。

　　是一个严肃而可靠的长者，富有生活经验。

　　所以这一趟，最好是他不死，师弟不死，吴金刚保也不死。

　　没人死亡，那就真的皆大欢喜了。

　　所以，

　　爆点经验啊，师父！

　　但是，怎么办才能护住大家伙哩？

　　吴峰掂量了一下自己的后头的箱子，那里面就是他们这一行顶顶要紧的东西，也是他们的传承所在。

　　法器，乐器，还有几张最重要的傩面。

　　掂量了一下重量。

　　吴峰几步上前，低声对着自己的师父问道：“师父，难道这一次事情真的凶险至此，没有一点转圜余地了吗？”

　　吴金刚保又偷眼看了后面的两个童子一眼，低声说道：“要是有余地，我还做出这等打算做甚？

　　你不明白，这一次要是村子里面真出事了，事情远不是我们这样的小班子可以处理的哩！

　　这个村子里面出事了，就不单单是村诡级别的祸端了，那有可能是县诡级别！

　　你师父我，对付村诡，绰绰有余，可是对付县诡，力有未逮。”

　　吴峰继续说道：“但是这一次，咱们带着大黑傩舞的大黑面具哩。

　　就连大黑傩舞都护持不得咱们么？”

　　闻言，吴金刚保气的又想要摸鞭子。

　　但是事到如今，他想着还是算了。

　　都到了这个时候了，还是给自己弟子留一个慈爱的好印象罢。

　　故而心气泄了，他叹息说道：“大黑傩舞，大黑傩舞，那大黑傩舞，是咱们班子能够撑得起来的么？

　　我叫你平时好好的学手艺，你看看你学成了个甚？

　　是懂又不懂！

　　咱们班子的傩戏，分为六等！

　　大黑傩舞就是最最上等！

　　要是学会了大黑傩舞，莫要说村子里面的事情，就是府里出现了诡灾，师父也敢带着你们闯一闯！

　　就算是遇见了那些朱紫大袍的僧道，我也敢碰一碰！

　　但是现在，你看看咱们几个，左右只有四个，能算人的只有两个。

　　你的两个师弟不堪大用，大黑傩舞，至少须得一位主祭，来做大黑。

　　四个护法天王，护持四方。

　　十六位金刚，看押厉鬼。

　　这些厉鬼里头，至少需要三十二夜叉鬼，三十二罗刹鬼，三十二精气鬼，三十二食气鬼——

　　这等人云集起来，莫要说县诡，就算府诡，也要退避三舍！

　　云云种种，想要起来一场大黑傩舞，至少也需要百人以上。

　　现在我们哪里来的百人？

　　再说了，你师父还不够资格做这大黑的主位。

　　至于你，不要说是天王，就是做被驱逐的鬼也不够资格哩！

　　六等傩舞，其实咱们能做的，也就是阴阳鬼差驱鬼傩舞！这等傩戏，一般的村诡还能对付，可是要是面对些厉害的对手，也无办法。

　　你啊！你啊！叫你好好学习，现在不好好学习，说胡话了罢！”

　　最后恨铁不成钢的说了两句，吴金刚保不说话了。

　　吴峰也见好就收。

　　虽然没听太懂其中信息，但是吴峰隐约听懂了些话。

　　那就是，这些诡灾也分等级。

　　听起来像是“村县府省”这样层层往上？

　　并且看起来，“傩戏”的强度，也和唱傩戏的人数有关。

　　也和唱戏人自己的功底有关。

　　如此一来，吴峰也算看的清楚。

　　吴金刚保是真没招了。

　　师父没办法了。

　　那兄弟呢？

　　兄弟，你还有招数没？

　　走在路上，吴峰分心去看兄弟给的“六庙塑天之法”。

　　结果看了之后，吴峰逐渐看进去了。

　　他心中透露出了丝丝喜意。

　　还行，兄弟靠谱！兄弟还真有招！