第26章、交易

进入到了屋舍之中，对客待遇依旧不太行，没水没食，不过好歹有椅子可坐。

　　三人打罗圈坐下。

　　巫尊长不知道从哪里寻来了大蜡，围着三人照亮了一圈。

　　那张透明的“人褪”，就放在了吴金刚保身前。

　　大祭巫：“可以说了。”

　　吴金刚保率先问道：“只有我们三人？”

　　大祭巫说道：“只有我们三人。外面的刘九，不是臂助。”

　　吴金刚保：“仔细说说，不能前狼后虎，都到了这个时候，若是还需要防备着自己人，那想要成事，就更加艰难！”

　　大祭巫没有解释。

　　而是说道：“你来说。”

　　他一指旁边的巫尊长，巫尊长抹了一把汗，说道：“我们不是一路人，最好还是要小心刘九他们！”

　　吴金刚保坐直了身子，说道：“仔细说说。”

　　巫尊长沉吟了一下，看了看大祭巫的脸色，随即说道：“我们是山民，他们是猎户。我们是先来者，他们是后到之人。”

　　吴金刚保还是坐的稳当。

　　他背部如枪，双手搭在膝盖上说道：“山民难道不是猎户？

　　这里天高皇帝远，要是我没有猜错的话，这里的赋税，采药的山民和猎野兽的猎户，税都是一样的罢！

　　朝廷的流官，一般奈何不得你们，你们头顶上的，应该是土县令，甚至于土县令有时候都不管你们。

　　事到如今，你们既然想要我和你们成为一条绳上的蚂蚱，那就将知道的事情都说出来，只有都说出来，我们才能同舟共济。

　　遮遮掩掩，没有意思！”

　　吴金刚保的意思很明显了，既然大祭巫说他有办法解决了眼前的事情，那就将事情完完全全的端上来，不要遮遮掩掩！说了没说！

　　在处置“诡灾”之中，盟友的隐瞒，就是取祸之道。

　　听到吴金刚保这样说，巫尊长再度看向了大祭巫，看到大祭巫点头，他方才说道：“不是我不说，是这件事情的根源，实在是由来已久！

　　我们是山民，更是以往这山里头巴巫王的奴隶。

　　这座山，叫做蟒巫山。

　　这座山以前有一位主人，叫做巴巫王。他是这座山的主人，这一座山从上到下，都是他的领土。

　　从虫子到飞过的鸟儿，从跑过的猿猴到不动的石头，树木，都是巴巫王之物。

　　后来他死了，但是不愿意彻底死去。所以每一个他死去之后，就将自己的尸体挂在悬崖上的树木之上。

　　不久之后，就会复活。

　　所以山里的巴巫王是不会死的，所以他越来越多，山里的山民想要反抗他，或者是想要离开这座蟒巫山，都被他带了回来。

　　直到后来，从山外来了一群道士。

　　他们首先张贴了告示，告知我们巴巫王其实就是山里面的大蛇。

　　大蛇化作了人形，奴役我们。

　　因为他的所作所为，引起来了天地的不满，所以他们这些道士接受到了天老爷的命令，前来山中，解救我们。

　　同时限期巴巫王在七日之内从山中出来，归顺臣服于天老爷。

　　这引起来了巴巫王的不满。

　　后来巴巫王就和那些道士打了起来，那些道人引来了天雷，劈了蟒巫山三天三夜，天雷好像是雨滴一样落在了蟒巫山之中，将巴巫王杀死之后，蟒巫山漫山遍野都是巴巫王的尸体。

　　那些道士派遣了黄巾力士，从山外将棺材运送了进来，将巴巫王的尸体装了进去，也挂在了山上。

　　他们说巴巫王的尸体被棺材装着，隔绝在了天地之间，就相当于是封印了他，叫他不能再出来，除非是有人打开了这棺材，或者是蟒巫山下的水流，漫过了最高的那一个棺材。

　　后来，一部分山民跟着道人离开了蟒巫山，一部分留了下来，看着这些尸体。

　　我们就是留下来的人。”

　　巫尊长说到了这里，有些胆小的左顾右盼了一下，好像是在看半夜三更，是否有人趴在了窗户外面，偷听他们的谈话。

　　左右看了一眼之下，他再度用锦帕抹了抹头上的汗水：“但是这个传说，还有一个后续。

　　不知道什么时候开始，在我们村寨传来了消息，说巴巫王在被雷劈死之前，曾经说过，只要蟒巫山中有人死去，他就会在那个人的身上重生。

　　他会再回来找我们，杀了那些道人，将我们带回去，继续当做奴隶。”

　　故事说完，巫尊长莫名的颤抖，身上的肥肉一抖一抖，有些害怕。

　　吴金刚保没说话。

　　大祭巫也没说话。

　　巫尊长打着哆嗦，冷汗潺潺，等着大祭巫表态。

　　一时无言。

　　吴金刚保听完这些言语，也在琢磨。

　　可惜吴峰不在这里，不然的话，他第一反应就是这个“神话故事”，其实更像是“一段历史变迁的拟人化演绎”。

　　就和李太白的“蜀道难”相似。

　　地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连，说的是蜀地开始和外界，进行了文化和商业的交流沟通。

　　所以这个“巴巫王”不一定是人，也不一定是蛇。

　　毕竟山里多蛇，也不是什么奇奇怪怪的事情。

　　况且在这个神话传说之中，巴巫王的身上，具有极大的非人性。

　　不提其余，就是说每一个他死一次，就在树上挂上一个自己。

　　然后挂上去的尸体复活。

　　但是巴巫王数量会增加？

　　这还是中文吗？

　　为什么这么叫人难以理解？

　　从后面漫山遍野杀了一个悬崖峭壁上的“巴巫王”来看，每一次巴巫王死去，他会留下一具尸体，还会留下来一个“活人”，死一次，就会出现至少两个巴巫王！

　　这绝对就不是人了。

　　还有就是，道人杀巴巫王的时候，“雷落如雨”。

　　不管这是正常现象还是说这是开山的火药声音。

　　亦或者真的是法术。

　　从结果来看，就算是在这样的情况之下，“巴巫王”还是没死透，并且那些道人是怎么结束这一场“天地命令”的呢？

　　他们将每一个“巴巫王”的尸体装进了棺材里面，当做了“悬棺”。

　　这要是吴峰，可能会思考是不是“巴巫王”实际上代表了未曾兴修好的水利？道人指的是外面来兴修水利的人，所以兴修水利的人没有修好了水利，只是暂时遏制。

　　当然，除了这些想法。

　　吴峰也会真的认为，这个神话传说虽然有添油加醋，传递失真的可能。

　　但是大体也是真的。

　　毕竟这里连妖诡都有了，有一个杀不死的巴巫王，好像也不是什么不能接受的事情。

　　但是无论怎么说，吴金刚保和吴峰不一样。

　　所以他思索的和吴峰也不一样。

　　他听完了这话之后，没有在这件事情上纠缠，说道：“所以你们认为，是有人打开了这巴巫王的棺材，又或者是有人死在了山里？”

　　大祭巫说道：“是。”

　　吴金刚保说道：“那你认为，外面刘九他们，在这件事情之中扮演了甚么角色？他们真的只是猎户？”

　　大祭巫示意巫尊长说长难句。

　　巫尊长说道：“那些人都是后来才来村寨的猎户，和我们住在了一起，虽然也通婚，但是毕竟是后来人，他们躲到了这里，寨子是张家土司管，张家土司仁厚，所以赋税不多。

　　以前我们没有发现，只当他们也是和我们一样的苦命人。

　　可是现在，我们发现，事情有些不对。

　　他们是猎户，也不仅仅是猎户。

　　并且连妖人都来了，我估摸着，是不是山里的巴巫王的棺材，真的被人打开了？”

　　吴金刚保听罢，看向了大祭巫，问道：“你的意思是？”

　　大祭巫看着吴金刚保，说道：“巴巫王的事情，你我不足以插手。”

　　他几个字几个字往出来说话。

　　说到了最后。

　　吴金刚保再度陷入了思索之中。

　　大祭巫：“慢慢想，不着急。”

　　吴金刚保的确在慢慢想。

　　就在方才，大祭巫为他提出来了一个办法。

　　可以暂时叫村寨安全起来。

　　大祭巫看的很开。

　　他不管“巴巫王”和“棺材山”。

　　就算是那“巴巫王”的“棺材山”出了问题，事情也不是他们能处理的。

　　其实村寨之中，还是“送灾”的问题。

　　而“送灾”，实际上就是在朔月时节，将灾气送到了村子外的河边，叫灾气顺着村子外的河流离开这里。

　　现在的问题就在于，“送灾”的时候，龙神出现了问题，所以大祭巫从始至终想要解决的，其实就是“龙神”可能出现的问题，故而在此期间，需要吴金刚保还要进行两场“傩戏”，配合他大祭巫。

　　一一拔除了这些可能存在的问题。

　　一场是在村寨东北角。

　　另外一场，是在夜晚的村寨之外，在龙神的面前。

　　这个情况之下的“傩戏”，猪儿狗儿是已经完全指望不上。

　　就算是自己的大弟子吴峰，也是一样。

　　他现在根本就指望不上他的这个有些前途的大弟子。

　　但是话又说回来。吴金刚保作为老江湖，只要他不要性命，也有办法完成了这个傩戏。

　　但是结果就是他的命，在“傩戏”之后，可能不保。

　　想到这里，吴金刚保开口问道：“你有几成把握？”

　　大祭巫说道：“比在这里，闭目等死要好的多。”

　　吴金刚保说道：“好。”

　　他答应了。

　　貌似死在这里，也是一个不错的选择！就是可惜了自己的徒弟了。

　　不过原先，有可能搭上三条性命。

　　现在只需要他一个人的命。

　　这个事情，还是相当划算。

　　不过在那之前，吴金刚保说道：“我帮你可以，但首先，我要你在我带来的徭役凭证上，签字画押！”

　　这样就算是出了事，徒弟提前跑了，也有一个活路！