第29章、不传？

刘九知道，像是自己这样的人，知道的越多，便越是感觉忧心。

　　此地，千万要太平呵。

　　真正的乱阵之下，就算是他们这些人，也不过是无根浮萍，不得安生！

　　没有了“城隍”体系的镇压。

　　刘九想到了那些没有神庇佑的地方，打了一个寒颤。

　　吴峰在他的位置，知道的不少，但是他也不知道，王化外，其实也是有区别的。

　　山里的神，终究还是有限。

　　而像是义真村的“龙神”这样温和，慈祥的山神，更是少数之中的少数。

　　哎——

　　……

　　吴峰和吴金刚保坐在了火塘旁边。

　　火塘之中火焰渐熄，二人没有再在这上面加上柴火。

　　确定了行气无误之后，吴金刚保将装着“白露丸”的袋子丢给了吴峰，对着他说道：“就剩下来这么几颗了，你先吃着罢。

　　没了就对我说，我想法子。

　　不过最近是没法子捏白露丸了，其中有好几种要紧的药材，在这里买卖不到，需要委托了忠平县的药铺子出去找寻——

　　我改日将其方子交给你。”

　　吴金刚保本来要说“价格不菲”，按照我们戏班子的收入，不可久持。不过想到自己现在还是“傩戏班子”的班主，就将这话语收了回去，这样就是所谓的“不当家不知柴米油盐贵”。

　　这种烦恼的事情，终究不是好事。

　　等到他死了之后，再叫吴峰担心去罢。

　　“是，师父，我晓得了。”

　　吴峰说罢。打开袋子看了一眼，发现里面满打满算也就七颗“白露丸”。将其珍而重之的放在身上，吴金刚保有些扼腕叹息。

　　方才试探察觉了一下吴峰的脉和背，吴金刚保察觉到他这个大弟子经脉经络通畅，是行过气的样子。

　　他现在都有些失望于自己以前怎么没有发现弟子的天赋。

　　不知道现在还来得及吗？

　　所以吴金刚保突兀说道：“你这药，还要继续喝。”

　　吴峰：“我听师父的。”

　　吴金刚保又突然说道：“你知道我留了多少银子给你么？”

　　吴峰说道：“不知道。”

　　吴金刚保说道：“十二两银子，你觉得这银子是多是少？”

　　吴峰没说话。

　　毫无疑问，十二两银对于他们这个四人戏班子来说，不少了。

　　不过钱财这个东西，很有意思。

　　维持最低生存状态所需要的钱，是一回事情。

　　欲望一来，那么无论多少钱，也都是不够花的。

　　十二两可以是一家四口一年的柴米油盐，可以是富家公子一桌席面，也可能不被朱紫大户看在眼里。

　　所以吴峰没说话，只是倾听。

　　吴金刚保也不指望吴峰回答，他只是在反问罢了。

　　见到弟子不说话，他张口说道：“原本我们还有些银子，不过为了你的户籍，我上下使足了银子。

　　度牒身份，我实在是取不出来。

　　据我所知，就算是忠平最大的道观，也只有两张度牒.所以道观之中从来也只有两位道人。

　　道号都是相同的，只有师父没了，才会有弟子拿了度牒，成为道人。

　　户以籍分，役因籍异。

　　你我都归于民籍，猪儿狗儿没户籍，算是流民。好在忠平治下，流民不少，多了猪儿狗儿两个不多，两个不少。

　　只要不得罪人，不会有人来追查这件事情，所以十二两银子，平素用着还可以。”

　　吴峰觉着这话有些托孤的意思。

　　吴金刚保继续说道：“我一直都不想要告诉你。

　　我们傩戏班子，以前是个大户。

　　最巅峰的时候，举行过举国大傩。

　　你知道为什么我一直叫我们傩师，不叫我们端公或者是老师，法师么？”

　　吴峰装作很惊讶的样子，好像是惊讶于这个破落傩戏班子的来历，说道：“不知道。”

　　吴金刚保说道：“那是因为我们的傩戏，样式古老，并非是后来由端公、巫师或者是法师主导的傩戏。

　　我们傩戏班子，原先不唱傩戏，也不是戏班子。

　　我们开始唱傩戏，其实也就是从你的师祖——吴天王固开始。

　　就算是吴天王固，也不是傩戏出身。但是他草创了我们现在唱的这些傩戏，更是降服了诸多的鬼神，当做傩戏的‘傩面’，形成了六等傩戏。

　　最高的大黑傩戏，其实我也未曾见过，只是听说可以处置了府诡。

　　后来一代代传下来，我们傩戏班子丢的东西越来越多越来越多，到了现在，就剩下来了如今的这个模样，以前我们傩戏班子，就连骡马都有二十几匹，走起路来，逶迤如蛇。

　　但是到了现在，不但是连法器，都是你师父我自己造出来的。除了‘香谱’和‘傩面’这种命根子之外，其余的物件，都是我自己寻来的。

　　所以我要了这龙神的棍，还有水牛王的角，叫你自己炼制了法器。

　　十二两银子，完全不够，就算是用来购买药材，也太过稀少。

　　所以我欲将你需要的药材和炼制手段，还有行气图，都写了给你，你以后到了县城，以你的天资，应该可以自己看懂。你慢慢的按照规格修炼就行。

　　至于银子的事情，就要你自己想办法了。”

　　吴峰听到这里，确定吴金刚保就是在托孤，但是就在他说到了这里的时候。

　　就是一阵难言的沉默。

　　……

　　……

　　……

　　吴峰：“？”

　　吴峰没有说话，耐着性子等待的时候，吴金刚保突然不说话了。

　　吴峰发现吴金刚保愣住不动。

　　按照道理，吴金刚保应该在这个时候，写出来关于“白露丸”和“猛恶凶狞”的“虎狼之药”的配方。

　　还有药浴时候需要用的东西，都教给吴峰。

　　这是他说的，以前没给，现在写成册子都给吴峰。吴峰并不担心吴金刚保不识字，能说随口念出来诗词的人，不应该不识字。

　　但就在这等待的时候，吴金刚保就是迟迟不动。

　　他的目光望着熄灭的火塘，好像是忘掉了自己现在正在做的事情。

　　吴峰眯着眼睛，没有催促他。

　　毕竟也是一件要紧的大事，吴峰想要的也不是行气图。他要的是药材。

　　“白露丸”可以当做饭吃，不要也可以。

　　但是“虎狼之药”对现在的他是有用的，并且吴金刚保不知道是因为太忙还是其余原因，说好要将“傩戏”也讲解给了他，但是实际上，他说的也不多。

　　所以说了半天要将“历史悠久”的“傩戏班子”给他，今天终于有了准信。

　　可是结果是。

　　他“死机”了？

　　进入了一种“死寂”的状态。

　　吴峰没有说话，暗自琢磨。难道是“程序不对”。他现在的身份，还不足以叫吴金刚保传授给他这种传承？

　　毕竟祖上阔过的话，有些不为人知的“保密手段”也有可能。

　　吴峰又觉得可能不对。

　　他前不久，就是“师祖认证”过来的“大弟子”，“继承人”。

　　理应可以得到这些东西。

　　要不是身份的原因，会是何种原因？

　　吴峰看着吴金刚保呆呆傻傻的望着火塘，直到天边都有些泛白。

　　不得已，吴峰手持“哨棒”对着吴金刚保戳了戳，喊道：“师父，师父，醒来了师父。”

　　吴峰用力戳了两下之后。

　　吴金刚保方才反应过来。

　　他回过神来，开口说道：“方才，方才说到哪里了？”

　　吴峰小心翼翼的说道：“说到师父你要给我写下来傩戏班子需要的行气图和药材，还有药丸的炼制方法。”

　　吴金刚保说道：“对，对，好，好，我这就写给你。”

　　但是在吴峰寻找纸笔的过程之中，吴金刚保再度停下。

　　他再度愣住了。

　　吴峰叫醒他之后，吴金刚保也察觉到了不对。

　　“我还没有将这些写出来么？”

　　吴金刚保脸上有些愕然。

　　“我感觉我已经写出来了——”

　　他如此自言自语，随后又陷入了沉思之中。

　　这一次，吴峰没有阻止他。

　　就如是的看着这个情况发生，并且叫猪儿狗儿进来，盯着吴金刚保。

　　“师父在睡觉，不要打扰他，等到他醒来就叫醒我。”

　　“好哩，大师兄，没问题。”

　　吴峰倒是要看看，这是一个甚么情况。

　　他要等到吴金刚保“自然醒”之后，看看结果。

　　走入了猪儿狗儿睡觉的房间，吴峰心想：‘这个傩戏班子，怎么好像不太对劲的样子，怎么传承个东西，还横生波折，叫人不喜。要不是我有好兄弟的密法，可能还真的在法上被卡了脖子。

　　不过没想到吧，修行到了尸的时候，我要的资粮就不是银子，而是妖鬼了。’

　　在吃了“白露丸”之后，重新开始修行。

　　等到了他运转周天结束之后，吴金刚保才回过神来。

　　“中午了？”

　　吴金刚保察觉到时间流逝。

　　他下意识去看自己身边“书写完毕的书籍”的时候，脸色忽而出现了变化。

　　因为他的确是什么都没有写。

　　手上没有墨痕，地上没有笔墨。

　　“这是怎么回事？”

　　吴金刚保只觉得怵然，而在这个时候，吴峰则是打开了门，对着吴金刚保说道：“师父，你醒来了？我煮饭，今天还喝药吗？”

　　吴金刚保看着自己的弟子，说道：“喝药，喝药。”

　　他有些想要回忆起来自己方才发呆在想什么，但是却什么都想不起来。

　　但是他也觉察到了。

　　似乎他想要传授真本事的事情，受到了莫名其妙的阻碍！