第28章、穷的跳脚

‘行走气血。’

　　吴金刚保还是不说话。

　　他手中的白杆子还是像毒蛇一样，看似是拦在了吴峰的胸膛前面，但是，只要有必要，这白杆子刹那之间，就可以穿过吴峰的咽喉，叫人毙命！

　　吴峰看的清楚，吴金刚保并没有相信，但是也没有不相信，不过尚且没有形成对峙，吴金刚保退后一步，将白杆弹给了吴峰。

　　吴峰一把抓住了这杆子，虽然掩藏的很好，但是还是微微一顿。

　　吴金刚保用心的看。

　　见到吴峰手持白杆子，毫无异状。

　　于是拿出来了“师刀”。吴峰依旧不动，吴金刚保围绕着吴峰，使用“师刀”前后走了一圈，这才停下，他听到自己的师父念念有词，不过应该也属于某地方言。

　　更重要的是。

　　这方言他听都没听过。

　　吴峰再度将此事记下，吴金刚保转到了吴峰面前，拿出来了自己手中的“白露丸”，递给了吴峰一颗说道：“吃了吧，正是修行的时候，不能因为修行亏空了气血。”

　　“是，师父。”

　　吴峰将此物服下，原本就算将肉干都吃了，尚且能感觉到饥饿，可是这“白露丸”下了肚子，这一种饥饿，立刻消失不见。

　　全身上下竟然充满了一种“满足感”。

　　不愧是一颗能顶一天的丸子。

　　不过见到丸子落入了大徒弟的肚子之中，吴金刚保不但没有感受到松一口气，反而是感觉到压力颇大。

　　不为其它。

　　他知道的比自己这个弟子要多的多。

　　他是真的能成体系，故而知道培养出来了一位可以当做“大黑傩舞”主祭之人，需要如何的大运气，大实力和不可思议的崎岖。

　　所以他也知道，要是这样下去，他这个弟子，所要耗糜的资粮，山海一般的计算。

　　“白露丸”对别人来说，一颗丸子可以顶一天。

　　那是因为他们气血消耗少，像是猪儿狗儿这样的半大娃娃，更是只需要将这“白露丸”熬成粥，就能顶住一天一夜。

　　但他的大弟子不行。

　　按照他大弟子这样的情势下去，这“白露丸”到了后头，实际上也就是顶个一两个时辰最多。

　　毕竟“白露丸”就是在他们“傩戏”班子之中，也只是属于“顶饥饱”的丸子罢了，不值一提，只是占了个方便的法门，但就是以前在“傩戏班子”用以充饥的速食，如今在他吴金刚保的身上，都算是了不得的宝物了！

　　更大的问题是，就算是他吴金刚保知道如何制造了此丸子，也供养不起来这样一个吞金兽。

　　都是从这一步走过来的。

　　吴金刚保知道，想要继续往上，这些“虎狼之药”必不可少。

　　“白露丸”属于基础，“虎狼之药”则是行气之必要，不然的话，行气之中，就算是吃了再多的饭菜，也会感觉到“饥饿”。

　　那是因为修行之中缺了某一种东西，故而身体只能用“饿”来表示。

　　并非真的是“饿了”。

　　或者说是“不满足”更贴切。

　　所以想要继续往上，不但需要他这个做师父的“行气按摩”，还需要日常饮食和药浴都要跟上，还需要他时时在意弟子的精气神，防止因为修行太过，导致弟子反噬。

　　这样的修行供养一旦开始，就不能停止！

　　不然的话，停在了半空不上不下，对于吴金刚保来说，就是钝刀子割肉。明明知道有一个弟子，可以继承了“傩戏班子”的法脉，甚至于继承了“傩戏班子”之上，创造了“傩戏班子”的“吴天王固”留下来的法脉，但是却因为供不起来而作罢。

　　吴金刚保连死都不敢闭眼睛，害怕死了的时候遇见了自己的师父。

　　师父问他：“金刚保啊，傩戏班子如何了？”

　　吴金刚保张不开嘴巴。

　　有那么一瞬间，吴金刚保想的是，‘要不然我死了算了，死了干脆’！

　　但是他不能死。

　　至少现在不能死。

　　尚未来得及将自己手中的“徭役凭证”递还给了吴峰，吴峰看到吴金刚保久久不说话，决定先打个岔，说道：“师父，这是哪里来的白杆子？

　　落在我手里，我感觉此物滑溜溜，像是活物？”

　　吴峰说的是实话，这根棍子一入手，吴峰就感觉此物上下通透，一根杆子笔直，且有韧性。

　　这完全就是以用在了武器之上的杆子，阴干之后上油，已经是一根十分合格的哨棒了。

　　甚至可以在此物之上镶上尖头，当做“短枪”使用。

　　当然，更重要的，吴峰感觉的“宛若活物”。

　　吴峰将其拿在手中，感觉此物竟然是“勃勃生机”，给吴峰一种错觉，就是将这白杆子插在了地上，这白杆子不需要多长时间，就会落地生根，随后生根发芽。

　　长成了一棵大树。

　　吴金刚保闻言，侧耳倾听，确保刘九等人没有靠近这里，方才收拾了心神说道：“此物是我从大祭巫手里要的，它也是龙的一部分。

　　已经孕生了灵性，就算是常人拿到，无须炮制，都可以打到诡物。若是主人有灵，还可以将其祭炼成为了法器。

　　你将其当做武器，正好合适。”

　　吴金刚保粗浅的讲解了此物，没有告诉吴峰。这件东西之宝贝，还在他解说之上。不过寻常之人得到，确实只能不用祭炼，就能抽打到了阴物，诡物。

　　他们“傩戏班子”有数种手段，将其化作了更强大之物，就像是“傩面”，其实就是这样“有灵性的木材”制造而生的。

　　说罢，吴金刚保叫吴峰脱下上衣，他要上手试试看吴峰是不是真的因为行气，导致饥饿。

　　吴峰自无不可。

　　不过在那之前，吴峰不断的喝水，盖因那肉干实在是太咸了，吴峰觉得要不是自己现在身体好，他可能现在都能自己脱水了。

　　那两条肉干，都快将他吃成高血压了。

　　……

　　房舍之外，村寨之中。

　　天还未明，此间已经有些料峭寒的意思了。

　　刘九拿出来水壶，喝了一口水。手下拥簇在他的周围，将自己方才所见，一五一十的告诉了刘九。

　　刘九时不时从鼻腔之中闷哼一声，表示自己听到了。

　　对于手下的话，不予置评。

　　等到手下说完了之后，他沉默不语。

　　手下揣摩他的心意，开口试探：“要不然，属下想些手段，悄无声息的处置掉了这个傩戏班子？

　　左右也不过是几四个人罢了，按照咱们的手段，我保准将事情做的神不知鬼不觉。”

　　刘九摇了摇头，冷笑说道：“放屁！光想些没用的歪主意！

　　我不过是要你查清楚这些人的来历，查清楚是谁叫来了这些人，不是叫人杀了这些人。

　　杀了他们，你去送灾啊！

　　——如今村寨之中，那些闻讯而来的妖人，送不出去的灾气，哪一个不比这些傩戏师傅重要？

　　你杀了他们？

　　你杀他们作甚？费力不讨好的事情少干！你有这个心劲，不如去查一查那些白莲妖人来这山里做甚么？

　　有这个心劲，不如查一查这些傩戏班子为何来到这里。

　　都将消息放出了罢？等着他们回信即可。

　　还有，咱们的鸽子已经不多了。

　　要是再出事，就只能肉身入山，寻找大人了，进山的人里面，谁都可以有事，就是钦天监的人，不能出事。

　　一定要活着带回来。

　　还有，你盯着鸽子，要是察觉到有人断了我们的通信，第一时间给我汇报！”

　　那手下做“恍然大悟”状，说道：“是，是，还是大人想的巧妙。小的这就去。”

　　刘九给了手下一脚，说道：“滚吧。”

　　等到手下离开之后。

　　刘九站在了黑暗之中，眼神之中晦涩莫名。

　　他没有对手下说实话。

　　更没有对手下说心里话。

　　在刘九看来，此时最大的问题，实际上在于“白莲妖人”的忽然闯入。

　　这些被杀的“白莲妖人”，压根就不应该出现在这里，这里原来的“白莲妖人”，还是更像“僧侣”，他们时常伪装成“僧人”出现在各处。

　　所以这些伪装过来的“白莲妖人”，不是本地人。

　　这些外来的白莲，叫刘九有了一个不好的猜想。

　　虽然此地已经是土人归化，土司成为了“土县令”。

　　但是在这川蜀行省的山上，乃至于滇南，还有黔中，诸多地势要害之处，还是有诸多世代土司。

　　他们兵强马壮。相互联姻，互通有无。

　　这些土司家族，从前朝，乃至于从前前朝代开始，就盘踞在了山上，到了本朝，依旧还是那些姓氏。

　　他们之中，有的听调不听宣，有的听调听宣，表示对于朝廷的尊重。但是也有的仇视朝廷，不服王化，双方摩擦不断，是一股不可忽视的力量。

　　朝廷也是多事之秋。

　　刘九知道，从前年开始到今年，随着朝廷西北地方的旱灾并行诡灾，还有南方蝗灾、妖灾，各地造反频频！

　　其中多有“白莲妖人”的影子。

　　对此，有的土司老爷们，也有些莫名意动。至于意动甚么，刘九不敢乱说，但是他心有猜测。

　　“白莲妖人”忽而出现在了这里，不会是哪里的土司有了反意吧？

　　人的名树的影。

　　刘九已经将消息传递了出去，但是他不信任此地的土县令。

　　更不信任“忠平县”六年没有挪窝的“流官”。

　　虽然忠平县令是“流官”，可是趴窝了这么多年的流官，已经不可信了。

　　皇帝已经很久不上朝。

　　就连县令的升迁这般事情，也无人在意。

　　虽然名义上，县令这种层次的官员升迁，无须皇帝御批。

　　只需要吏部天官墨批即可。

　　但是问题就在于，吏部狭义上，只有一位天官。

　　那位天官的位置——吏部尚书的大位已经空悬一十二年。

　　真正做事的吏部侍郎，今年更是七十有二，人老眼花，时常告病，今年数次乞骸骨不得。

　　如今已经是“名存实亡”的状态。

　　“难！难！难！”

　　想到了这些，刘九长呼一口气，继续手持火把，心中沉沉。