第22章、皮

就是在村寨之人的眼皮子底下，吴峰戴上“阳差傩面”。不过这一次，他要念了“藏神令”，也就是“藏神口诀”，将自己的“神”隐藏于穴窍之中，方便接下来“傩面”操作，“傩舞”举行。

　　他要叫“傩面”之上的“神灵”占据了自己的身体，叫他完成一些“人”不可完成之任务。这种“任务”，也就是“神”来了！

　　有的“傩戏班子”是有自己的“傩坛”，故而可以通过“卦象”确定神灵是否到来，吴金刚保的“傩戏班子”没有“傩坛”，故而不需要通过“卜卦”来算出来“神灵”是否到来，需要一开始就施展出来一点“人所不能”的事情，证明自己。

　　吴峰就感觉自己浑身上下阴凉了起来，好像是冰水渗入了骨髓一样，天气不甚寒冷，但是吴峰感觉自己浑身上下都冷的打哆嗦，也就是在这个时候，吴峰陡然想起来了一些“过去的记忆”。

　　来自于以往的“吴峰”进行“驱鬼傩舞”的时候，见到的场面，感受到的苦痛。

　　这样的场面，这样的苦痛，在吴峰没有进行“傩戏”之前，他并不知晓，就算是完整的继承了以前的记忆，也没有找到过往这些记忆。

　　因为这些“记忆”，都被死死的压在了原先吴峰的记忆深处。

　　不得出现。

　　这并非是吴峰的意思，而是“自保”之下，人的“下意识”本能。

　　所以在戴上“傩面”的时候，这一种感觉再度出现，就宛若是冰刀子刮在了人的骨头之上，想要割走了他所有的血肉，带走他所有的热量！

　　只是今天的吴峰和以前不一样。虽然还不至于“百病不侵”，但是气血的确足够强悍，这些苦痛的冰水渗入了他身体之后，迅速逐渐温暖了起来。

　　不过需要的代价，则是刚吃饱了的肚子，开始快速的蠕动，肠胃都开始发力。

　　并且属于人体本身“神藏”的部分，也开始了“动作”，开始“呼吸回血”！

　　就是在这样的情形之下，原本只是一场戏就已经会“诡气入体”的吴峰，两场戏之下，都安然无恙。

　　尚有余力！

　　前两场正戏，一为“恫吓”，二为“惩罚”。

　　“顶香谱”开始“傩祭”之后，吴金刚保吹动了“牛角号”，刹那之间，吴峰就感觉自己动了，身不由己。

　　在他的面前，哪怕外面大日光照，普照众生。可是在吴峰眼里，他却感觉周围都宛若黄昏，天色灰暗，而在这灰暗的天空之中，吴峰面对的“火堆”，却是四根和天一样高大的火柱。

　　这火柱之上，都是缠绕在上面，被当做了薪柴的的厉诡。

　　那火柱上的火焰，和“土主傩面”的颜色一般，熊熊燃烧，永不熄灭！

　　诸多见过的，没见过的“厉诡”，被囚禁在了眼前的“火堆”——或者说是“地狱”之中，就在这样的情况之下，“吴峰”伸手从这“牢狱”之中，带出来了一根五色彩锦“杀威棒”。

　　开始和自己的师父一起，恫吓诡妖。

　　不过不管是第一段舞蹈，还是第二段舞蹈，在这一次的“傩戏”之中，都没有发生意外。

　　甚至第三段“傩舞”，在吴金刚保嘴巴之中极其危险的第三段，也都安然过去。

　　未曾发生任何的事故。

　　只是到了最后，开始第四段“傩戏”的时候，整个“蟒巫山”上的太阳，已经开始逐渐落下了，此地真个到了黄昏时候，平日之中，这个时候都是应该回到了屋舍之中，关闭门窗的时候，但是今天，在屋舍外面的人，谁都没有走。

　　吴峰也是“一言不发”，他可以明显的感觉到，在他和自己的师父两个人都在“傩戏”之中的时候，所带来的“力量”，远远超过了单独的“阴差”和“阳差”的力量之和！他们在扮演“傩戏”，进行“仪轨”的时候。

　　甚至可以用到“土主”降服这“神灵”之后，归于他们的力量。

　　但是也是在这种时候，无论是在高处的刘九，或者是眼睛一眨不眨的盯着此处的大祭巫，都背部挺直，全神贯注的看着山下的“傩戏”。

　　因为这才是到了真正危险的时候。

　　吴金刚保和吴峰两人，各自拿了一只火把，大跨步的左右行走，用以威慑。

　　那火把在他们的手中，俄而之间就变换了颜色，变成了有些可怖的淡蓝色。

　　旋即二人从村寨门口第一处屋子开始，蛮横的砸门之后，驱逐出来了里面的村民，随后走入了里面，开始呼喊起来！

　　好像是要将里面的“晦气”，“灾气”，从门中驱赶出去！

　　都不需要吴峰做甚。

　　他只需要跟着吴金刚保，“阳差傩面”自然会跟着“阴差傩面”做出动作。

　　“呜！呼！”

　　“呜！呼！”

　　随着他们一家一家的行走，整个村寨不大，但是他们的速度也不快，大日开始沉入了黑暗之中。刘九和手下都从山上下来，来到了大祭巫的身边，好像只有在大祭巫的身边，才能给他们一点安全。

　　落在了“唱傩戏”的吴峰手边，不知不觉之间，吴峰也感受到了一股无情的压力，就好像是在黑暗深处，有什么东西在看着自己一样。

　　有东西在看着他们，但是他看不到这些东西！

　　淅淅索索的声音，又像是吴峰前面听到帷帐后面的声音一样。

　　淅淅索索的声音好像是藏在了甚么地方，现在再度出现了一般，吴峰感觉自己浑身有些发痒。

　　‘是香谱上的画押已经淡不可见，约束不了这阳差，还是其余的原因？’

　　阴差和阳差的驱鬼禳灾傩舞还在继续。

　　这一次，就算他们只有两个人，也不可谓不声势浩大。

　　那些还活着的，被驱赶出来的村民，他们不自觉的躲在了火把路旁边，靠近了有光的地方。

　　进入了房间之后，偶尔“阴阳鬼差”还会呼喊：“无灾无疫，天下大吉”。

　　或者是“禳灾去邪，百无禁忌。”

　　都是些吉祥的话语。

　　就是在这样一间一间的走动之中，吴峰和吴金刚保又来到了前方死过人的那座屋舍之中，这里面已经不住人了，但是吴金刚保走到门口，忽而的顿住，连带着吴峰也是一样。

　　看到了这里，大祭巫下意识的站了起来。

　　他握住了自己的刀子，开始朝着那地方缓缓的走了过去。

　　吴峰也感觉到了诧异的变化，在他的身上，“傩面”仿佛是长出来了无形的大手，想要像是刀子一样，割开了他的面皮，钻入了他的血肉之中！

　　随后，一阵血红色的“念头”，想要切入了他的血肉之中，但是吴峰当场一个闷哼！随即怒气上肝，血气猛然的奔腾了起来！

　　“将我的身体还给我！”

　　话语未曾出来，愤怒却很真实。

　　便是在这愤怒之下，吴峰竟然尚且能摆脱“傩面”，一只手恢复了正常！

　　至于前面，却是“阴差”吴金刚保，嘴巴之中说出话来——顶了香谱带了“傩面”之后，人就已经变成了“神”，所以现在说的话就并非是“人话”，而是“神话”。

　　“呀呀呀——好疼哩，好疼哩，你们为何要把我送到了山上去？”

　　伴随着这样说话，原本用来抽斥“厉诡”的鞭子，竟然开始反过来，想要深入了吴金刚保的身体里面！

　　但是就在这个时候，吴峰见到吴金刚保忽而的口呼“师祖在上，师祖在上，助我一拳！助我一拳！”

　　说罢，也是恢复了正经，一拳打在了“阴差傩面”之上，旋即折身回来，从吴峰手上带走了“师刀”，便是用晃动着“师刀”，旋即用“师刀”在他们每一个人的头顶上转了两圈之后，一脚踹开了那门！

　　他进去，吴峰自然也进去，被这“师刀”震慑之后，“阴差”“阳差”傩面都安宁了起来，不过进入了这房舍之中，吴峰和吴金刚保也是驱赶禳灾之时候，忽而，在这死人的房舍之中，有一张“人皮”，飘飘荡荡的从房上落了下来，落在了地上！

　　也落在了吴金刚保和吴峰之前！

　　吴峰刹那眯起来了眼睛。

　　这东西，何时来的？