第25章、有本事的人，容易受到尊重

在这剧痛之中，吴峰感觉自己腹中火辣辣的源头，化作了火线，顺着那按摩的方向，开始在他身体之中流转！

　　行气，服药，炼化，就是不知道后头还有没有观想法子。

　　这是修行之路啊！

　　这可不是单纯的“傩戏班子”能有的东西！

　　剧痛之下，吴峰的脑子空前活跃。

　　正所谓它疼它的，我想我的。吴峰整个人都因为疼痛，龇牙咧嘴，但是他也知道，吴金刚保现在做的，真是“我为你好。”

　　所以吴峰忍了。

　　正所谓，吃得苦中苦，方为人上人。

　　现在吴峰知道，他只要真的吃苦，那么也就真的能成人上人。

　　那这点疼痛算甚么！

　　吴金刚保既然有一套完整的，成体系的修行方法，那么他一定还有更多的东西没给出来。

　　吴峰决定朝着出来套一套。

　　所以哪怕在吴金刚保帮助行气的剧痛之下，吴峰还是咬牙切齿的问道：“师父——说说咱们回去之后的事情罢。

　　师父想要我振兴了我们的傩戏班子，那师父你觉得，从哪里出发比较好？

　　总不能就在县城里面立柱子罢！

　　我以前和你一起去乡下做驱鬼傩戏，听别人说，像是镖局这样的行当，要在新地方立足，就要立杆子。

　　就要有城里有威望的老人，同行的镖局和官府三处做保人，还要有官府的准许帖子，过了这些，还要在街上立杆子。

　　接受了其余镖局的挑战。

　　第一趟走了同行镖局的镖，直到这镖走的干净，才算是过去了。

　　师父，我对这些一窍不通，你说我要是想要在忠平一个人立个大傩戏班子，是不是也和开镖局一样，要过九九八十一难！

　　总不能真的指望娶了老婆养了娃娃，再培养娃娃罢！

　　那时间可海了去了，几十年的时间，怕是我也等不了啊！

　　师父，你有心教了我这傩戏班子的传承，可是这为人处世，你可是一点都没教给我！

　　人脉，我也是一点没有继承下来啊！”

　　这些言语，都是吴峰从牙齿里面挤压出来的。

　　吴金刚保听到这话，更加沉默，但是从他手中的劲气上来看，他并没有表现出来的这样冷静。因为他开始用大力了！

　　吴峰是看出来了，吴金刚保现在就是处于一个想开了，但是又没有完全想开，想要教给弟子所有真东西，但是又不太想要教给弟子真东西的一个“左右横跳”状态。

　　他这个不想教给弟子真东西，诚然，其中是有一点“教会徒弟饿死师傅”的传统恐惧感，但是更多的，更像是他念叨的那句诗。

　　无病无灾到公卿。

　　好像学了“傩戏”，就会有甚大灾难一样。

　　但是师父啊，人能写那诗，是因为人还有家学，还有恩荫入仕，不是像是我们一样，吃了上顿没下顿。

　　无病无灾到公卿？

　　没有足够的法力之前，他们“傩戏班子”莫要说是见到了公卿，就是见到了县衙的那些官吏，都要低头做人。

　　毕竟县衙的人后头，真有“城隍”和“朝廷”啊！

　　哪怕吴金刚保掩藏的很好。

　　吴峰还是观察到。

　　他这个师父的身上，其实还是有一股子淡淡的“死感”。

　　常言说道，蝼蚁尚且求生。

　　但是吴金刚保不是。

　　吴金刚保有一种一心求死的感觉。

　　所以吴峰还是想要刺激刺激吴金刚保！

　　别死啊，师父，你还没有教给我你压箱底的焚诀呢！

　　你绝对还是一个富矿。

　　以前深藏不漏，生死之际，就能爆出来好东西。

　　所以，振作起来啊，师父！

　　来点求生欲。

　　再发挥点主观能动性啊！

　　我努力你也努力，活着不好吗？师父！

　　……

　　村寨之中，月亮都快要落下了，大家伙儿还是没有睡觉。

　　火把堆在了一起，大家都不走。

　　好像是一群人聚在一起，有了人气，就不必害怕这山上的鬼魅一般。

　　刘九也没有驱散众人。

　　只不过就在大祭巫久久不出，人群之中出现了一些“浮躁”，“焦虑”的情绪之后。

　　不远之处，传来了大祭巫的声音。

　　他边跳边唱，从巫尊长的房舍之中出来，朝着村寨门口行走。

　　他手持那把尖刀，另外一只手还持着一只碗，在那碗里，有一颗不断沉浮的鸡蛋，伴随着他的哼唱，不断地在碗里转圈。

　　正所谓：

　　“龙公龙母，

　　龙公龙母。

　　煞气走脚西南方，煞气走头东南头。

　　煞气走身西北方，煞气走尾西南头。

　　刀煞煞，云煞煞，黑煞黄煞青黄煞。

　　煞气随刀走，煞气随蛋留。

　　天娘娘，地娘娘，随我一起走娘娘——”

　　就在这声音之中，那些有些焦躁不安的村民终于是安静了下来。

　　他们就看着大祭巫如此行走在街上，来到了村寨之前，随即，大祭巫站在了村寨大门口，一步都没有走出去。而是站在了村寨门口，将鸡蛋和碗里面的水，远远的丢了出去。

　　随后折身返回，路过人群，他说道：“灾气送走了。”

　　此间凝重的气氛，终于软了下来。

　　人人面露喜色，终是松了一口气。

　　大祭巫回到巫尊长所在的屋舍之中，就看到巫尊长坐在了箱子上，“坐立不安”。

　　他的额头上流淌下来的汗水，在蜡烛光之下发射油光。

　　见到了走进来的大祭巫，巫尊长连忙从箱子上站了起来，张口说道：“你来了，你总算是来了，吓死我了。”

　　大祭巫不搭理他。

　　他打开箱子，见到了里面那一张“人皮”。

　　巫尊长跟在了大祭巫的身后，见到大祭巫放在了箱子里面的那一张人皮，问道：“你说的尸体，就是这里的东西？”

　　说话之间，他拿出来了一块锦帕，想要擦拭头上的汗。

　　大祭巫：“不是。”

　　巫尊长方才放下来的心再度提起来了。

　　巫尊长：“不是？怎么就不是了？”

　　他又说道：“方才你的送灾，不是将灾气送出去了吗？”

　　大祭巫：“不过为了安心。问题不在村寨里面。”

　　巫尊长头上的汗又下来了。

　　大祭巫：“你看这人皮，想到了什么？”

　　巫尊长：“有人将人的皮子剥了下来，有可能是鬼，也有可能是土匪。”

　　大祭巫：“不是。你比你父亲蠢太多。”

　　巫尊长听到这话，也不恼，只顾着唉声叹气。

　　更不反驳。

　　巫尊长颓然说道：“那接下来怎么办哩？连你都猜测错了，这村寨里面没尸体。

　　那些棺材里面的人没有出来，所以这里的事情和他们没有关系——”

　　大祭巫打断：“他们出来了。”

　　巫尊长：“啊？”

　　大祭巫将这人皮拿了起来，说道：“这是人褪。”

　　巫尊长不明白，但是大祭巫却很清楚发生了甚么。

　　这是那座“棺材山”里面的“棺材”被打开了。

　　里面的“巫王尸”爬了出来。

　　他就在村寨之中，但是会走，会跳，所以他避开了这一次的“傩戏”。

　　这样的话，这件事情就是人祸。

　　有人进入了“棺材山”。

　　不过现在看起来，爬出来的“巫王尸”，数量不多。

　　但是叫大祭巫去山里，去看看“棺材山”现在如何。

　　那是绝对不可能的事情。

　　他没那本事。

　　他现在入山，定是有去无回。

　　更重要的是，就算是“龙神”，也只能在这“蟒巫山下”存活。

　　没有办法朝着山的更深处走。

　　它的根须生长不出去。

　　所以绿树也庇荫不到那里。

　　一时之间，大祭巫和巫尊长无话可说。

　　大祭巫想到一个可以交流之人。

　　他站了起来，巫尊长说道：“哎，哎，大祭巫，别走啊。”

　　大祭巫不理他，从屋舍之中走了出去，走出去的时候，他看见了刘九等武士，这些武士见到了大祭巫，也表达了对于大祭巫的尊重。

　　大祭巫径直来到了吴金刚保休息的房舍之外，敲了一下门。

　　半晌，吴金刚保从里面走出来。大祭巫从打开的门看到，火塘旁边，吴金刚保的弟子睡的很安详，吴金刚保回头看了一眼弟子，拴上了门，并不愿意远去。

　　就在门口说道：“大祭巫半夜来寻我，所为何事？”

　　大祭巫说道：“谈谈。”

　　吴金刚保说道：“谈什么？”

　　大祭巫说道：“互通有无。”

　　吴金刚保沉默，大祭巫说道：“你不像是行走在乡村之间的下九流班子。”

　　吴金刚保还是不说话，大祭巫说话，言简意赅，惜字如金，没有搞清楚他的意图之前，吴金刚保没有插嘴的意思，就是聆听。

　　就像现在。

　　大祭巫：“你也看到了，在你做傩戏的时候，村子之中没有多余的灾气。

　　事情不在村寨里。”

　　吴金刚保答非所问：“我是来服徭役的，时间到了就走。”

　　大祭巫：“不对，你想活。想活就要帮我，不然你徭役完成不了，回去受刑之后，还要继续参加徭役。”

　　吴金刚保继续答非所问：“瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡。”

　　大祭巫：“在这里，你不会死，只会死都不安稳。”

　　吴金刚保：“做我这一行的，早就有了这个预料。真的到了，也不会惊奇。”

　　大祭巫：“你可以不用死。”

　　吴金刚保：“你有办法？但是你也自身难保！”

　　大祭巫：“不，我有办法，和我来。”

　　他带着吴金刚保，朝着巫尊长的房舍之中走去。

　　路上，他们看到了手持火把的刘九一行人。

　　刘九一行人微笑着看着他们。

　　但是，虽然大家只是见了几面，吴金刚保已经察觉的出来，这个村寨之中，武士和巫师，完全不是一伙子人。