第23章、猛药

此物出现之平常，就好像是挂在了晾衣杆上的衣服，被吴金刚保暴力破门之后，受到震动飘落了下来，飘在了两人之间，火光之下，此物宛若是蝉蜕，就连上面的毛孔和纹路，都清晰可见。

　　故而此物并非是被剥离下来。

　　更像是有人在这里完成了“蜕皮”。

　　这个念想一出来，吴峰心里就再度有些心跳加速，他依旧未曾掌握“傩面”，但是因为气血充沛的原因，“傩面”带来的苦痛，彻底削弱。

　　他“藏在”了“傩面”背后，将今天发生的一切，都记在心中。

　　所谓“暗中观察”是也。

　　火把之中，那一张人皮宛若是蝉蜕，展现出来了一种凄美的半透明的状态！火焰为蓝色，这人皮也就为蓝色。

　　‘是从尾椎的位置褪开，就像是在那里有一个拉锁。’

　　吴峰的目光落在了这人皮上面，但是无论是吴金刚保，还是吴峰，都没有去在意这个人皮，吴峰牢牢记得“傩戏”开始之前，吴金刚保所说。

　　他们最后一场傩戏，只需要进门，叫喊，将里面的邪祟瘟疫驱逐出来，之后的事情，和他们无关。

　　所以只要这人皮不忽然起来，将他一口吃掉，那么吴峰只会当做自己看不见。

　　况且这个时候，也不需要吴峰自己来动。

　　还是“阳差”，或者说是进入了“傩戏”之中的仪式在起作用，在这个“仪式”之中，他，他师父，被降服的“阴差”，还有“阳差”，都是按照既定的一套仪轨在动作。

　　就是前面“阴差傩面”出了岔子，在被“师刀”矫正一下之后，一切也都再度上正轨，就像是有一只看不见的大手出现在了这黑暗之中的山寨之上，将他们当做了“提线木偶”。

　　而这一张人皮在他们两人的行走之中，被风带的在地上漂浮，就好像此物活了过来，在跟着他们行走一般。

　　这些相邻的屋舍，都是差不多大小的，但是这个死过人的屋舍，此刻在吴峰的感觉之中，却好像是变的更大了！

　　这并非错觉！

　　原先的屋舍，只需要吴峰走上三十多步，就可以大跨步走完，但是这个屋舍，走了五十多步，依旧走了一半！

　　吴峰在“傩面”之后冷静思考，但是在这个时候，吴峰的耳朵陡然听到了什么不和谐的声音。

　　“吱呀。”

　　好像是有甚么东西，从外到里的，将从里到外的窗子打开，旋即，外面的风吹了进来。

　　有甚么东西打开窗户，端正的看着里面的“禳灾傩戏”。

　　而这用以驱邪驱瘟的“禳灾傩戏”，对于门外的东西，一点作用都没有。

　　“小端公。”

　　“小端公。”

　　窗子之外的某种东西说话了，声音喑哑难听，但是古怪的是，口音很正。

　　他不叫吴金刚保，在叫吴峰。

　　也知道这里谁是软柿子。

　　“你才是端公！我是傩师！

　　职业都分不清楚，搁那儿叫唤锤子呢！

　　你尊重人吗？

　　你礼貌吗？

　　你怎么不问我，师父，你是做什么工作的？”

　　吴峰心中对抗一般的暗自说道，自言自语激发气血，完全不搭理窗外的声音。

　　当然，他也搭理不了窗子外面的声音。

　　他的目光死死盯着眼前的吴金刚保后背，没法去看身后打开的窗子，更加看不到窗子外面到底是个甚么东西在和他说话，这样也能避免自己看到门外之后，被拧成毛巾卷死亡。

　　这样死有些太不体面了。

　　不过他不理会窗子外面的东西。

　　窗子外面的东西却不放过他。

　　他不进来，但是依旧在说话。

　　“小端公，能不能背我离开这里呀？

　　只要你背着我离开这里，那些大话鬼给你的许诺，我也能给你咯！”

　　吴峰不去思考这些，他就当听见门外狗叫。

　　他开始思索起来这人皮。

　　方才见到的人皮，绝对不是今天死在了这里的那个人。

　　他的人皮不可能这样的平滑完整。

　　甚至于说，这人皮就不应该出现在房舍之中。

　　事有不对必为诡。

　　这里还有“诡”！

　　七十步之后，吴峰和吴金刚保还是没有离开这里，走在了前面的“阴差”终于怒了，他的手中，火把还是火把的模样，但是火焰“喷”的燃烧了起来，在这火焰之上出现了一尊怒目而视的“土主”相！

　　就此一下，阴差跨步直接来到了门前，吴峰也是如此，二人直接出门！出门就撞见了等待在了门口的大祭巫!

　　大祭巫站在门口，一动不动，看着他们走出来。

　　但是就在吴峰走出来的时候。

　　吴峰心里忽而一动！

　　他感觉有什么东西，贴合在了自己的背后，轻轻巧巧，悄无声息。

　　旋即，他听到昨天在门口，一模一样的声音。

　　“将消息传出来，将消息传了出去。”

　　“只需要将消息传了出去，我保你一生荣华富贵。”

　　“……”

　　吴峰没说话。

　　但是听到了自己背后传来的声音，他想到了方才窗子外面的某一种东西说过的话。

　　他在话语之中提到了“大话鬼”。

　　“大话鬼”？

　　难道自己背后的这东西，就是“大话鬼”？

　　毕竟不论从什么角度来看，这个“大话鬼”，都有些“大话连篇”的意思？

　　而大祭巫站在门口，看到两位“傩师”雄赳赳走了过来，立刻侧身让开，不拦了两位“傩师”的道路，不过在吴峰离开这里的时候，也不见他怎么动作。

　　吴峰背后的人皮，被他轻巧揭下。

　　浑然如是无事发生。

　　……

　　就是在这一次的异样之后，接下来的傩戏，没有发生意外。

　　在吴金刚保和吴峰走完了所有的屋舍之后，吴金刚保终于拿出来了牛角号。

　　他没有揭下“傩面”，而是将此物放在了没有嘴巴的“傩面”之上，旋即，“牛角号”自己响动了起来。

　　“呜！”

　　“呜！”

　　“呜！”

　　低沉的声音响动在了村寨里头，震动四方。这声音传到了吴峰的耳朵里面，旋即，吴峰就感觉自己可以自由行动了。

　　在他脸上的“傩面”，自然而然的就能够被他揭开，从面上脱落。

　　但是按照规矩。

　　这个时候，也不能直接将“傩面”摘了下来，而是要继续念动了祝祷词，完成“有始有终”，随后将揭下来的“傩面”，收在“箱子”之中。

　　或者是最后再祭拜一下“香谱”。

　　但是现在，将其揭下来，箱子也在远处，故而吴峰就将其拿在手上，和自己的师父一起，站在了巫尊长的大房舍之前。

　　现在月亮已经升了上来，甚至有些倾了下去。

　　应该是到了后半夜了！

　　山里的后半夜，十分清爽，甚至还有些冷意。

　　吴峰“自由”了，但是他没有去死过人的屋舍之中看上一眼的想法。

　　更不在意半夜知道那打开的窗子上，到底有甚么东西。

　　吴金刚保也和吴峰一样。

　　将傩面揭了下来之后，他走上前来，摸了摸吴峰的额头，脖子，还有后背心，察觉到吴峰没有汗如浆出之后，点了点头。

　　极其满意。

　　说道：“好小子，不坏，不坏的很！”

　　吴峰则是趁着这个机会，趁着大祭巫没有过来，快速的将方才屋舍之中发生的事情，说了一遍。

　　吴金刚保抓着吴峰的手，在他的手背上拍了拍，说道：“安心，安心，我知道了。回去之后说。”

　　而后和吴峰站在一起，等待大祭巫过来。

　　和大祭巫攀谈了两句之后，他再度回来，手中不知道什么时候，多了一个砂锅。

　　他对着吴峰说道：“好了，带着你师弟，咱们回吧。”

　　说罢，带着吴峰离开。

　　大祭巫没有相送。

　　他站在了月光下，手中把玩着一张人皮。

　　故而在旁人看来，这一次能够勉强沾染上一个“大”字的“傩戏”，就此虎头蛇尾的草草结束。

　　但是不论是吴峰还是大祭巫，甚至于连远处的刘九，却都觉得，这一次的“傩戏”，并非是“虎头蛇尾”的结束。

　　不过只是某件事情的开始。

　　吴金刚保和大祭巫说完话，和吴峰离开。吴峰快步的找到自己的师弟，猪儿狗儿。

　　这一次的傩戏，可将这两个小娃子折腾的不轻，俩娃子都像是从水缸里面捞出来的“落汤鸡”。

　　整个“傩戏”之中，所有的乐器，都是他俩吹奏。

　　虽然最后一场戏，不需要他们出手，但是一连三场戏，对于两个娃娃来说，也是一场大挑战。

　　箱子里面有毯子，“傩戏”结束之后，他们就给自己裹上了。

　　不过吴峰还是脱下来了自己的衣服，将这俩娃子再度裹住，抱在怀里走。

　　他一拖二，毫不费力。

　　吴金刚保看着这场面，没说话，只是亲自将装着“傩面”的箱子带上，另外的箱子，叫刘九和他的武士带了回来。

　　不过这一次，他们却不用回去住“牲口圈”。

　　大祭巫又给他们找了一个地方，刚刚打开了屋舍，就嗅到了诸多药材的味道。

　　等到了刘九和他的手下离开，吴金刚保没有睡觉的意思，开始为吴峰熬煮一些“猛毒的虎狼药”。