第27章、半大小子，吃垮老子

大祭巫没有在这种事情上面讨价还价。

　　他说：“好。”

　　三言两语之间，他们达成合意。

　　吴金刚保答应了大祭巫的话，其实就相当于是签订了一个“卖身契，将自己的命卖在了此处。

　　自始至终，他们都没有提到外面的“猎户”。

　　但是说罢之后，大祭巫提起来外面的“猎户”。

　　“还要防备他们。”

　　吴金刚保说道：“难道连压制些后来者的事情，你们都做不到？那我们合作，还有甚么意义？”

　　大祭巫看向了巫尊长，巫尊长说道：“原来是压得住的，但是谁知道我们的巫师死了这么多。”

　　吴金刚保闻言，说道：“那只能依靠我的徒弟了？

　　我的其余两个弟子不济事，能够派上点用场的，只有我的大弟子了。

　　但是我们手无寸铁。

　　要我大弟子防备了这些猎户，大祭巫，我要一物。”

　　大祭巫说话了。

　　他说：“可以”。

　　……

　　被大包大揽可以拦住一群训练有素的“猎户”的吴峰，此刻正在修行。

　　不过此刻的吴峰，赤手空拳不戴“傩面”，大约是拦不住刘九他们的。

　　他此刻修行的是开庙的第二步。

　　“沃土奠基，筑梁成庙”。

　　法坛已成，此间所需的“沃土”，并非真“土”，而是精血，精神，还有精气。

　　精神稳固不动，以做“主帅”，精血，精气，就来此间奠基，是为“沃土”。等到“沃土”修建出了这神庙的骨架出来，最后就是“封梁”。

　　所谓的“封梁”，也可以叫做“挂梁”，是修建这个神庙的最后一步。

　　在这一步之前，这神庙其实已经有梁有柱，有门有窗，也就是好了！

　　但是这一道梁，还是要挂上的。

　　雕梁之后挂上此物，此物不属于主体结构，但是属于这一道神庙的最后结束，就相当于是这个神庙在所有的神秘和非神秘仪式上的彻底结束。

　　吴峰也是第一次接触到了此种修行。

　　在他的体内，原先吃下去的虎狼药力，已经形成了“循环周天”。以他的肝脏为起始点，开始在体内循环而走，主要如同河网漫布，河网周密之处，交织复杂。

　　但是好在“青帝庙”开庙之时候，虽然血脉充沛，但是其力阴阴，吴峰按部就班，并无“一路走岔”之危机。

　　但是因为这一道周天的网，实在是太过于细密。

　　还来不及到达了胸腹和头部的要紧之处，就在路上损耗颇多。吴峰的身体之中，有诸多细小杂密之处，在行动之中，将一周天开始气、血，逐渐侵吞，叫这周天行转之间，药力消散。

　　就好像是灌溉庄稼的水行走在了干旱的土地之上，首先得滋润了沟渠，方才能够来到庄稼地里面。

　　一圈一圈的周天行走之中，“六天”之法并未曾留下来限制和桎梏，但是药力凶猛，在这周天行走之下，就从“平和”转化为了“无物”。

　　几经周转之下，吴峰陡然从这一种修行之中“醒来”！

　　初步醒来，吴峰竟然还是一种极其安然的状态。

　　宛若是婴儿吃饱喝足，满足了所有的吃喝拉撒之后，在绝对安全的环境之下，安然纯净。

　　这便是守住了“神”。

　　“精神无恙”。

　　这里的“精神”，还算不得是“元神”。

　　不过这一种完美的状态没有维持一瞬，吴峰就蹙眉，他被强行从这一种状态之中打出来，随后从铺了稻草的地上起来，目光如饿狼一样扫视着整个屋舍，将这旁边准备好热的几样子冷饭，都囫囵吞到了嘴巴里面。

　　旋即来到了箱子旁边，打开箱子，从里面找到了两条风干腌渍之后的腊肉，囫囵吞下！

　　这腊肉可不是用来吃的，这是用来熬汤。

　　这两条肉干的作用，并不是为了充饥，更是“盐巴”。但是现在吴峰顾不得这些了，张开嘴巴，就将这些东西吃了下去，这东西上下一股子臭抹布的味道，也许是被包在了抹布里面的原因。

　　野菜饼子早就吃光了，白露丸也许在此时有效，但是白露丸是他师父随身携带之物，吴峰就是想吃，都没地方吃。

　　虽然饿的跳脚，不过好在吃掉了些许食物之后，吴峰止住了“暴食”的念头。

　　他回头一看，猪儿狗儿被他吵醒了，两个娃子直勾勾的看着他。

　　看到大师兄的眼神落过来。

　　猪儿犹豫了一下，从自己的衣裳之中拿出来了一块巴掌大小的野菜饼子。

　　吴峰见状，摆了摆手，示意自己不吃。

　　“天快亮了，你们俩再睡一会儿，今天应该没有功课。”

　　猪儿狗儿这才回去。

　　吴峰再度坐回了火塘旁边，开始思考方才发生了甚么。

　　以身持国果然有趣，要是说吴峰本身就是一位君主，那么他的这些内脏，都是他的臣子。

　　现在他这个君主，其实也不能完全的掌握臣子。

　　也就是：“朕的钱！

　　鄢懋卿，冒青烟！他们拿两百万，朕分一百万，还要朕感谢他们吗？

　　啊！？”

　　他的行气之中，身体也没有他想象之中那么听他的，假如行气就是两百万银子，原本周转一圈，也能回来五十万两。

　　但是事实是，一圈下去，他最多能回来十万两。

　　神藏和吃食，就相当于是赋税。他好不容易通过了赋税又积攒了两百万两，再转动一圈。

　　结果也是一样的。

　　“除非是我这个君主，在这个修行之中，逐渐变得更加的强势，才能掌握这些臣子。”

　　吴峰没有想到修行还能修行出这样的人生感悟出来。

　　吴峰来回踱步，感受着自己身上这忽如其来的感觉，握了握拳头，临空像是傻子一样来了两拳，试试气力。

　　第二步的“沃土”筑基，首次修行尚未察觉出什么大的不同。

　　仿佛没有开庙第一步时候那般的立竿见影。

　　但是吴峰觉得，应该是自己没有察觉出来。

　　毕竟那么多吃的喝的，消耗之后，粗俗些来讲，就算是都变成了脂肪，那也是身大力不亏。

　　落在修行上也是一样的。

　　并且他也察觉到，方才的行气，和吴金刚保在前面为自己推拿时候，行气的路途有些“同路”，但是并非完全同路。

　　他的行气更加细密，周正。

　　思考这些事情的时候，吴峰陡然感觉到有人来了！

　　就是没去看，也好像没听到，但就是感觉到有人来了！

　　他下意识的转头，就看到门果然在几息之后，被人打开。

　　吴金刚保从外面走了进来，手里好像是还拿着一根白杆。

　　“师父，你回来了。”

　　吴峰说道。

　　不过在吴金刚保开门的时候，吴峰忽然发现，自己的视力好像是变好了！

　　打开了门之后，吴峰感觉到自己方才没有察觉到的，耳清目明，他看到了门外明亮无比的“太白金星”。山间明亮，但是山间也黑暗。

　　吴峰等人，都是没有夜盲症的。

　　吴金刚保平素之中，也很在意这件事情。因为他们的“傩戏”，有的时候须在夜晚进行，所以弟子万一夜盲，那是要出大事的，但是没有夜盲症，不代表可以在夜晚之中将东西看的一清二楚。

　　但是现在，门外面的诸多黑暗，对于吴峰来说，他甚至都感觉那是一层浅浅的灰，他还能看到特意拐过弯，目视吴金刚保后背的弓箭手，他手持火把，脸上神色阴暗莫名。

　　——‘这是肝脏明目？’

　　吴峰心中陡然起来了这个念头，开庙第一步，他幻想自己能够打死一头牛。

　　现在开庙第二步，幻觉开始变换了。

　　现在他觉得自己可以号称“小吕布”了。

　　现在只需要给他一把弓箭，他就可以在这里来一个“辕门射戟”。

　　幻觉升级何尝不是一种升级呢？

　　从打牛的汉子升级到了低配版绝世猛将。

　　这怎么就不是一种进步呢！

　　不过看到了吴金刚保进来，吴峰立刻就收起来自己的“不吉利比喻”，毕竟不管怎么看，吕布到底也有些碍父的嫌疑。

　　“我回来了！”

　　吴金刚保说道。

　　正想着怎么嘱咐自己大徒弟，要小心那些武士，但是见到了这被翻过了一遍的屋舍，他也有些蹙眉。

　　他诧异的看着自己完好无损的大弟子，说道：“此间遭贼了？”

　　吴峰有些“不好意思”。

　　他做“不好意思”状，开口说道：“师父，你出去之后，我实在是太饿了，饿的心慌手抖，就找了些食物吃了。

　　一时没注意将房子翻动的乱了些，我这就收拾。”

　　听到了这话，吴金刚保手中的杆子好像是毒蛇一样，拦住了吴峰的去路。

　　这一根杆子在吴金刚保手里，就和鞭子在他手里一样的“温驯”，指哪打哪。

　　吴金刚保绝对是有功夫在身上的！

　　吴峰站直了。

　　吴金刚保再度审视着自己的弟子，他的那“虎狼之药”有多滋补凶恶，他是知道的，他的这弟子在“傩戏”开始之前吃了多少，他也是清楚的。

　　喝药之前他吃了多少垫吧肚子，他也是有数的。

　　但是现在，这些东西集合在了一起，他的这个大弟子饿成了这个样子——

　　饿死鬼附身了？

　　也不像，离开之前，他将牛角号留下了，牛角号也没出甚么异状。

　　所以，他只是饿？

　　吴金刚保说道：“你为什么会这么饿？”

　　吴峰说了实话，没说完全实话。

　　他说：“师父，我睡觉的时候，行气走血了。”