第24章、按摩

村寨之中依旧是无犬无鸡，但是全村老少都被这“禳灾傩戏”搅扰了起来，也睡不安稳。故而村寨之中，此刻也多了些喧闹，叫这村寨多出来了几分人气。

　　火把也亮着，暂时也不用担心有人莫名其妙的死去。

　　也许这就是傩戏的意义之一。

　　这新的屋舍是在一条主街的后头，毗邻了巫尊长的大屋舍，看起来好像是一座“药房”。里面东西齐全。吴峰赤着上身，将两个师弟放在床上。

　　这两个小童子晚上饭都没吃，就睡着了，吴峰甚至还关上了门——这一座屋舍，甚至还分了厨房，卧室，还有客厅。

　　吴峰和吴金刚保两人在客厅对对坐，这大祭巫给的黑砂锅，工艺不行，砂眼众多，但是好歹能用，吴峰看着自己的师父像是老巫医一样，朝着砂锅之中下入了各色的药剂，邪恶的泡泡在砂锅之中产生，熬煮出来难闻的气味。

　　吴峰不太熟悉这种气味。

　　这不像是以前“虎狼之药”的气味。

　　这味道，要更冲，更毒，更窜人！

　　吴金刚保一边朝着这砂锅之中下药，一边为吴峰解释药性，解释什么叫做“君臣使佐”，不过话说到了一半，他忽而的顿住。

　　随后沉默。

　　在吴峰尚且没有反应过来之前，他忽而说道：“好小子，是师父对不起你。”

　　吴峰没接茬。

　　这忽然来的没头没脑的抱歉，叫吴峰其实也有些感触。

　　估计是吴金刚保忽然发现，他，吴峰，这个收下来的弟子，其实天资可以，所以以前藏着捏着不传，或者是因为某种原因，没有深传。导致现在就算是有心深传，自己的弟子也学不会，所以有些愧疚。

　　有些唏嘘。

　　所以心中有些不安宁。

　　不过吴峰现在要听的不是这个，现在说这个没用，先解决事情方才是正经，正好能解决事情，不要将有限的精力放在这种无用的情绪上面——

　　先搞定实力，再提起其它。

　　吴峰反正是看到了希望。

　　不说别的，就在原先，在没有开始修行之前，他原本以为这二十几天的时间，他“青帝庙”开第一步就已经很了不起了。

　　但是没有想到，吴金刚保到底是没有亏待吴峰。

　　吴峰的身体根基扎实，两天就已经完成了“开庙”第一步。

　　现在有望第二步，甚至于吴峰只要到了第三步，生还可能性就倍数增长。

　　不大的一个村寨，大祭巫，武士，还有不同的几个鬼纠缠在一起，吴峰心大但是不傻，他感觉到了这其中事情潜藏之深。

　　就好像他在大街上看到一根麻绳落在地上。

　　有心想要将其带走，故而捡起来就拖，结果一拉拉不动，再拉，从这绳子后头拉出来一头羊出来，再拉，羊后面有牛，再拉，牛后面，竟然还跟着一头大象！

　　麻烦啊麻烦，但是好处也是真有好处，故而吴峰打断了吴金刚保的“哀春伤秋”，说道：“师父，今天晚上的傩戏，我们是不是已经看出来了些端倪？这村寨之中，到底是招惹了甚么存在，是不是我们能处置的了的？”

　　吴金刚保闻言，立刻从“自哀自怨”的情绪之中挣脱了出来。

　　他逐渐将大弟子当做了一个平等的，可以商议的对象来说，道：“不错，我是看出来了点什么，但是更多的，还是要仔细去看。

　　有些事情，没有完全把握，不得信口开河，你且等我先看，但是计划还是不变。到时候由我拖住，你走。

　　你现在是有了些手艺，但是想要拖住了这对手，还是力有未逮，远得很。

　　不过经过了今天这一场傩祭，咱们这一番要轻松很多了。”

　　他晃点了一下手指，说道：“这里的山民，他们所求的山中之神，还在发挥作用。

　　他们所祭拜的是龙神。

　　据我所知，在这些山里，祭拜龙神的，也有，但是像是他们这样，用猪，还想要用牛祭拜龙神的，不多。

　　这样的手段，在村子之中，也不多见。

　　手段太妙了。这个村寨里面的人，不像是应该出现在这个村寨之中的人。”

　　听到这话。

　　吴峰心思活跃。

　　‘你也不像是应该出现在这里的人，哦，原来我也不像，那没事了，可能就只有那些村民和猪儿狗儿是本地人了。’

　　不过他还是从这些话语之中，找到自己想要的话题，问道：“那师父，他们祭拜的龙神，是不是——”

　　吴峰比画了蛇的形状，示意龙是不是蛇，因为避讳或者是为了夸大，他们将蛇尊称为“龙”。

　　毕竟他在这里见过了“鳞片”，吴峰记得，那是“野神”。

　　要是这样的话，事情就有些麻烦了，毕竟无论怎么看，那【野神】好像都对他不怎么好，甚至可能和“大话鬼”牵扯在一起。

　　孰料，吴金刚保摇头说道：“你错了。

　　他们祭拜的龙神，掌管雨水分配，至于龙神，其实龙神，你随处可见。

　　莫要望文生义。”

　　“随处可见？”

　　吴峰微微蹙眉，吴金刚保说道：“是树，大树，山中之人，将树尊称为龙神。”

　　“树啊！”

　　吴峰陡然一个轻松，树木通灵，不过我为什么以前听说，树木活的太久，就会阴气炽盛，遭受雷击？

　　但是这话吴峰未曾问出来。

　　他转而询问：“那师父，为何你说他们手段奥妙，不像是这山里的人呢？

　　难道山中信仰的山神，他们手段不一？”

　　吴金刚保闻言，笑着说道：“泰山山神也是山神，苍往山山神也是山神，你说他们有甚么分别在？

　　你祭拜泰山山神，和祭拜苍往山山神，有甚么区别在？”

　　好嘛。

　　又是反问！

　　吴峰有些无奈。

　　在他看来，吴金刚保哪里都好，就是在说话的时候，喜欢反问，甚至于感觉是在诘问，叫人感觉他有些“咄咄逼人”。

　　不过吴峰还是敏锐的察觉到。

　　并且记住了他说的苍往山。

　　众所周知，人在举例子的时候，是会受到自己见识的限制。

　　除非像是寓言故事，为了举例子直接编造出来了一个“客体”。

　　否则的话，他一定是会用自己见到，或者是听过，了解过的东西举例子，吴金刚保知道泰山很正常，毕竟那座山太著名了。

　　但是他举例子的这座山，吴峰没听过，要么是他随口编出来的，要么就是他曾经见过的。

　　忠平县城附近，没有这座山。

　　忠平县城附近，只有一座青龙山。

　　不过吴峰想归想，说归说。

　　他说道：“徒弟知道了。山神也分上下，所以龙神比一般的山神要厉害。”

　　吴金刚保闻言，再度摇头，当了一回可恶的谜语人。

　　因为药已经好了。

　　“将这东西喝了罢，这东西的性质，猛恶凶狞。

　　所以沸腾即可，不能久煮。

　　趁着能入口，赶紧喝了罢。”

　　这药汤，一气成方。

　　吴金刚保将其倒在了一口大海碗里面，等到稍微凉了，可以入口之后，就叫吴峰喝了。

　　不能等待。

　　饶是吴峰知道，这药汤他非喝不可，并且是求也求不来的好处。

　　但是喝药。

　　他的身体还是在抗拒的。

　　主要是这玩意儿，实在是太凶狠了。

　　只不过是端在了手边，这药就打鼻子。

　　尚且没有入口，就有挥拳冲着吴峰鼻子邦邦两拳的意思。

　　眼泪都下来了。

　　整个药汤呈现出来了一种可怖的深绿色乃至于有些深青色的模样，吴金刚保过滤的不怎么干净，所以在这上面漂浮着可疑的昆虫残躯。

　　吴峰下意识的咽了一口唾沫。

　　跳了一个下午，再加上大半晚上傩戏都没怎么出汗的吴峰，现在头上终于见汗了。

　　一层薄薄的汗水出现。

　　吴峰深吸了一口气，最后还是决定“长痛不如短痛”。

　　端起了大海碗，“吨吨吨吨吨吨”！

　　就是这一下，吴峰只是感觉这玩意入口之后，已经不是在殴打自己的鼻子了。

　　而是顺着食道管往下，一路殴打到了胃里。

　　吴峰的脸都扭曲住了，吴金刚保本来是示意吴峰分为三次喝下去的，但是看到吴峰喝药的时候，也只是脸色变化，他也不阻止，只是站了起来，站在吴峰身后。

　　在他喝完之后，立刻为他顺气！

　　“不要吐，不要吐，现在吐了，就是前功尽弃的时候了！

　　不要吐，不要吐！你现在苦都吃了，吐了就是苦白吃了！”

　　一边说话，吴金刚保的手指头好像是钻子一样，在吴峰气脉连接的地方，不断地推拿，行气，帮助自己的弟子将这药气炼化！

　　吴峰就感觉自己浑身烧了起来，并且止不住的想要呕吐，但是好在他强行将这情况压了下去，就感觉到了在吴金刚保的帮助之下，他身体之中，经脉之内，竟然已经开始出现了一缕缕热气，随着师父的双手行动。

　　他微微摆手，说道：“没事了，师父，我没事了，不吐了。”

　　“没事就好。”

　　吴金刚保话是这么说的，但是手上的动作还是一点不停！这一下，吴峰不止是感觉到自己肠胃难受，他整个后背乃至于手臂，也都在吴金刚保的“蹂躏”之下，剧痛了起来！