第20章、砂锅【求追读】

“大祭巫的胃口大。”

　　吴金刚保在吃饭之前，对着吴峰说。

　　旋即饭食就上来了。

　　一行人大口吃饭，大口喝水。

　　大祭巫是个信人。他说叫大家吃的饱，那就叫大家吃的饱。

　　海碗一样的盆子，上面满满当当的都是饭，还有一旁供应的茶水，甚至连山上打的野食都用上了，饭菜又油又咸，明显是上了心。

　　吴峰今天吃了“白露丸”，并不肚饥，但是吴金刚保要他吃，吃的饱饱的，吴峰就吃。

　　“无须担心等会在跳傩戏的时候，因为吃的饱吐出来，今天的傩戏一开始，你就不撑了。今天的这活，是一个麻烦活计。

　　这里的大祭巫是一个懂行的，也是一个麻烦的，他应该看出来了。”

　　吴金刚保说。

　　至于看出来什么，他没说，应该是叫吴峰自己猜，吴峰猜测是看出来他们这个“傩戏班子”的不一般，吃饭的时候，大祭巫就在他的身边。

　　坐在了土上。

　　一言不发。

　　就是看着他们吃饭。

　　直到看着他们吃完。

　　吴峰挥舞起来筷子，吃的飞快。

　　顷刻之间，一盆饭就下肚子了。吃完了整整一盆饭之后，他还再吃了些菜蔬，果子，手拿着茶碗，终于等会喝茶。

　　至于猪儿狗儿，正是头都不抬的吃的时候。

　　再说吴金刚保。

　　吴金刚保吃饭的时候，叫人想起来骆驼。沉默，隐忍，能吃，也什么都能吃的下。

　　不过须臾之间，他的面前就放着三个大盆。

　　和吴金刚保比起来，吴峰的饭量，就有些不值一提了。

　　等到了吴金刚保吃完，看着眼前放着的五个饭盆，大祭巫脸上露出来了笑容。

　　吴金刚保越能吃，他就越是安心一样。

　　吴金刚保面不改色的用旁边的布匹擦了擦嘴巴，说道：“我叫你们准备好的东西，准备好了没有？”

　　大祭巫：“好了。”

　　吴金刚保说道：“好。我还要一个炖药砂锅。

　　——还有，我要你们准备好的药材，都要实打实的，不能出错。

　　年份和炮制，都要合适，我会看。”

　　大祭巫：“好。”

　　吴金刚保：“那好，准备好了东西，我们就要开始。

　　你就留在这里。”

　　大祭巫再度点头。

　　叫人撤走了桌子，再度留下来了“傩戏班子”，留在这里。

　　吴金刚保叫猪儿狗儿将需要的东西都从箱子之中拿出来，至于真正重要的，他：“我和你大师兄往出来拿，你们去干你们的罢！”

　　“好哩！”

　　猪儿狗儿干活麻利。

　　吴金刚保则是从重要的箱子之中，叫吴峰取钥匙，拿出来了里面的重要宝物。

　　就连“牛角号”也带出来了。

　　干活的时候，吴峰虽然心里已经有了猜测，但是还是去问：“师父，我们要砂锅做甚？”

　　吴金刚保开口说道：“还能做甚么？当然是给你补补身体。你现在的样子，不管是药浴还是药汤，都食之无碍。

　　既然现在大祭巫有求于我们，正好也能给你谋些好处。

　　我们的傩戏班子，有一套完整的药方子体系，不过今时不同往日——”

　　说到这里，吴金刚保突然住了嘴巴，看起来不想在这上面多说。

　　他改口说道：“还有几天时间，这些天里，能给你补多少，就是多少，也算是师父对你的补偿了！”

　　吴峰顿时心中一松，没有想到刚刚提起来了危机，转瞬之间，都不需要自己想到生路，师父就已经找到了办法。

　　药汤沐浴，药剂饮用。这样的情况之下，他开庙的第二步，就会容易太多。

　　毕竟都是在开身体神藏的时候，有了这些外力，总是要好很多的。

　　所以未来充满希望！充满希望啊！

　　吴峰恨不得握紧拳头，斗志昂扬。

　　只是可惜今天晚上要跳傩戏，不能休息、修行。

　　不然的话，吴峰恨不得现在就“睡觉”，开始修行。

　　不过吴金刚保找到了需要的东西，并且叫刘九等人将这一次傩戏需要之物都带了出来。

　　但是吴峰发现，这一次吴金刚保拿出来的法器、祭祀之物，比之于以往的“驱鬼傩戏”，要多的多的多！

　　其中真刀真枪，树杆，海碗，都是以往不太需要的。

　　更不要说还有这么多的火把了！

　　“将这些火把，都插在了两边罢！快要开始的时候点燃，不然等到了这火灭了，我们也回不来了！”

　　吴金刚保大白天，也是指点猪儿狗儿一根一根的把“火把”插在路边，一共插“三十六根”。

　　随后又对着吴峰说道：“你过来，跟着我。

　　这一次的戏，非同寻常。

　　等会儿开戏了，无论发生了甚么事情，你都要记得我以前怎么教你的。

　　以前怎么教，现在你就怎么做。

　　在傩戏开始之后，你听到的一切，都是不作数的。

　　只有开始时候的牛角号和结束时候的牛角号，方才是真实的。

　　这大祭巫不简单，这个村寨也不简单。

　　大祭巫是一个见过世面的。

　　他叫我们做的不是驱鬼傩戏——

　　他要我们做的，是禳灾傩戏。

　　这种傩戏不是小班子能够接的，这个禳灾傩戏，其实已经沾染上了半个大字。

　　可以称之为大傩戏了。

　　这种大傩，一般的傩戏班子，是做不得的。禳灾傩戏和驱鬼傩戏不同，自从周朝开始，就有岁傩，也有常时傩祭，迎春，送秋，躲冬，驱瘟禳灾，这些都是大傩。

　　也就是我们傩戏班子能试试，当然，就算是我们，也做不得这个大傩。

　　所以只能是半个，也可能连半个也无，只能找到一张皮子，你我几只猫儿披在身上装作老虎，不过这个皮子旁人也都难得，我们这样做了，或许能再得一线生机，更能得多诸多物资，是件好事。”

　　吴金刚保说着，用力拍了拍吴峰的肩膀，说道：“死中求活而已。”

　　吴峰听到这里，没在意死中求活。

　　而是试探问道：“那师父，现在我们只能披个皮子假装，那么以前，我们总能做完一个哩？

　　虎死余威在，我们戏班子，以前也是老虎罢。”

　　吴金刚保听到这话，转过了头，直勾勾的看着吴峰。

　　吴峰也看着他，没有回避。

　　吴金刚保看着看着，竟然还点了点头，说道：“你小子开窍了。”

　　说罢，转过头继续说道：“当然可以哩！我们的傩戏班子，以前还做过一个国家的举国大傩哩。

　　所以像是现在这样的傩戏，如何做不得？”

　　说罢之后，吴金刚保低下了头，开始忙碌起来，不再搭理吴峰。

　　不过他这个忙碌，有些“装作忙碌”的样子了。

　　虽然看起来像是不搭理吴峰。

　　但是吴峰分明听到他又吟了一句诗。

　　应该是苏轼的诗词。

　　是“惟愿吾儿愚且鲁，无灾无难到公卿。”

　　……

　　吴峰也开始收拾自己，准备傩戏了。

　　不过就是刚才的试探，吴峰可以十分确定，吴金刚保传下来的这个“傩戏班子”，不一般的很。

　　不过像是传承中途出了些事情，叫吴金刚保放弃了接下来的大传承。

　　就像是这个戏班子人的名字。

　　“傩戏班子”的师祖，有一位叫做“吴天王固”。

　　现在的“傩戏班子”主人，叫做“吴金刚保”。

　　可是到了吴峰，就叫做吴峰。

　　吴峰是他买来的孩子，所以他完全可以改成任何他想要的名字。

　　但是没有，就叫做吴峰。

　　从名字上面看起来，他好像是完全摒弃了四个字的传承标志。

　　并且从这种“傩戏”的学习上来看。

　　吴峰也是跟着他很多时候了，但是直到现在，吴峰才发现了吴金刚保这个“傩戏班子”的深度，广度。

　　和现在相比，以前所有，接近于放羊。

　　就算是叫吴峰发扬光大。

　　现在指望他的，也不过是一个不断传承。

　　也就是一个“下九流的傩戏班子”了。

　　在加上吴峰平时看到的，吴金刚保和他现在的身份地位完全不相符合的知识储备和行事风格。

　　更加叫吴峰确定。

　　有秘密。

　　而也察觉到了这些的大祭巫，他坐在了原先吴峰吃饭的地方。

　　一动不动的等着他们做事。

　　期间，巫尊长胖乎乎的走了出来，有些痛心疾首。他用方言和大祭巫争辩了两句，最后碰一个硬钉子之后，又怒气冲冲的回去了。

　　大祭巫不理会巫尊长，他看着这一行人开始准备。

　　吴金刚保做好了准备之后，将“师刀”递给了吴峰。

　　自己拿着“牛角号”。

　　趁着还没有顶香谱的时候，吴金刚保对着吴峰说道：“接下来的傩戏，也是阴阳鬼差傩舞。

　　不过一般的阴阳鬼差傩舞，原先傩戏只有两段，是驱鬼戏。

　　现在我们要演的阴阳鬼差傩舞，还要在最后增加两段。

　　这两段，你听好了，跳的时候，一点都不能有错！

　　此二者，是在正戏之后。

　　到时候，我在前，你在后，看到我走你就走。

　　第三段戏叫做勾魂走怨，是要走在了这个火把路上，是我将怨气引着，你用了手中的‘师刀’押送了这怨气走。

　　到了那时候，你我便走在了火把路，是要将这村子里面不散的怨气，送走一部分，送到了土主管辖的地狱，阴间。

　　所以无论如何，你都要紧紧跟着我的步伐。

　　一步都不能走错。

　　在路上，听到，看到什么都不要紧。

　　直到看到了土主的傩面，你就顺着走出来，明白了么？”

　　吴峰说道：“我晓得了。”

　　吴金刚保继续说道：“好，在这之后，咱们还有一段戏。

　　这一段戏，更加凶险，也更简单。

　　无须得你我做甚么，你就手持火把跟着我，挨个打开了这村子之中的每一扇门，对着里面发出呼喊。

　　呼唤过后，在里面走一圈，双手像是吆喝驱赶鸡犬一样，偶吼吼一圈再出来。

　　还是那个样子，我们只需要喊，其余的时候，无论出现什么，都和我们没有关系。

　　你听懂了么？”

　　吴峰：“听懂了，师父！”

　　吴金刚保说道：“好，那就准备罢！”

　　说罢，便准备祭祀“傩面”，做“开始的傩祭”了。

　　吴峰地拿了点头，不过在最后，快要戴上“傩面”的时候，吴峰忽而问道：“那师父——咱们在唱这一次傩戏的时候，会送走那鳞片么？”

　　吴金刚保摇头说道：“还需要再等等！这一次的傩戏不简单，不能分心做别的。

　　这鳞片，之后相机送走。”

　　吴峰放心了，说道：“是，知道了，师父！”