第21章、皇帝和傩戏班子（感谢不知为知之的打赏）

“跳端公，跳端公。

　　一日之间，曰跳神；

　　三日之间。称打太保；

　　五日之上，七日之下，便是大傩。

　　一个驱鬼的傩戏班子而已，就算是在端公戏里也上不了台面的东西，只会一日的跳神的东西，怎么会叫大祭巫看上眼？”

　　下午时分，按照吴峰在“傩戏”开始之前的观察，应该是下午一点的时候，这一次的“阴阳鬼差驱鬼傩戏”就开始了。

　　刘九也站在高处，方才的言语，就是他和自己身边的武士所说。他所在的地方也是在村寨之中，不过是在侧上方罢了。

　　这村寨是依靠着“蟒巫山”建立，故而山势有高有低，村寨也有高有低。吴峰“身在此山中”，见不到这“蟒巫山”到底如何。其实这“蟒巫山”之所以叫这个名字，是因为“其势如蟒蟒”，“其首如斫伐”。

　　整个山之间，“南高北低”，故而村寨实际上就在北边，叫做“蛇尾涧”的地方，顺着这里进入了“蟒巫山”之后，可以进入“群山”之中。

　　此处属于是“川蜀行省”的外围。

　　顺着此处，可以行至其余两家“行省”之中。他们可以从“蟒巫山”中行走，进入山中，既可以进入“滇南行省”，又可以进入“黔中行省”。

　　山中山，山外山。

　　刘九和另外一个武士站在了村寨高处，从上往下俯瞰着吴金刚保的傩戏。

　　就是这四个人，在这里跳起来，其实也看不出来甚么庄重。

　　等到了吴金刚保和吴峰，戴起来“傩面”，只是顶了香谱就开始了“傩戏”，刘九再度说道：“大祭巫究竟是什么时候，对这个傩戏班子转了性子的？

　　以他的眼光，这几个人怎么能入的了他的眼？

　　他们有甚么神异之处？

　　我实在是看不出来，甚至于这几个人，不提和那些有道真人、有德高僧之间之间云泥区别，就是和有了傩坛的土教法师，也不能相比，奇怪，奇怪。”

　　后面的武士一言不发。

　　因为这种事情，他也不知道。

　　刘九看着那两个戴上“傩面”之人，开始了“恫吓”厉诡的场面，在外人看来，就是他们围绕着着一个堆起来的，成为了篝火的大火堆围绕，嘴巴之中吐出来了咒语。

　　并且手持着刀子，棍子，抽打火焰。

　　但是实际上，这大篝火堆其实就是“土主降服魔怪的地狱”。

　　是一个“牢笼之中的世界”。

　　这个“世界”之中，关押着诸多因为想要伤害当地的百姓，被“土主”关押的“妖、魔、诡类”。

　　在“傩师”朝着此间祈福之后，“傩师”还要徒手从里面抓出来一根燃烧着火焰的火柴，展示神力。

　　此物就是后来对于此地“鬼”的“杀威棒”，用以驱散“疫鬼”。

　　对于旁人来说，当然就是看热闹。

　　但是对于戴上了“傩面”的两位“傩师”来说，他们看到的“篝火”，并非是“篝火”，而是一个“地狱”。

　　看着他们的动作，刘九终于还是承认，就算是他在这里看一天一夜，也看不明白这所谓“端公戏”到底唱了个甚么，故而他轻声说道：“真是有趣，记下来他们的样子，等到事情结束了，去查查他们的底细。

　　看看这个下九流的驱鬼班子，到底是一个甚么章程！”

　　“是！”

　　听到了自己属下的应答，刘九的脸色也有些阴郁了起来，他说道：“我再问你们一遍，是不是你们朝着忠平县传了消息，叫忠平县的县令派来了驱鬼徭役来搅扰我们的事情？

　　我叫你细细的追查，你追查了你手下没有？”

　　那武士肃穆的说道：“下属怎敢欺瞒大人？

　　没有，绝对没有！

　　按照时间，下属去查看了一下，从咱们派人进入了山里，去探查山里那几个长官司的问题开始，村寨就没有一个人出过村寨，消息也绝对传不出去。

　　就算是行商的队伍，也被阻拦，不得进来。

　　再者而言，就算是村寨之中有人想要求助，也是朝着远处的土司张家求助，来的人也是广曲县的‘老师’，轮不到他忠平县的驱鬼班子动手。

　　大人，莫要怪小人多嘴，就是再退一万步，就算是忠平县知道了事情的经过，但凡知道些轻重，就不会叫这样的驱鬼班子过来，他们要来，至少也是他们那忠平观有度牒、法箓的道人。

　　不然这些人死在了这里还好。

　　要是真的回去，从山里面带回去了些不该带的东西，或者是这些驱鬼班子是人出去，鬼回来。

　　那他这个县令都要吃亏。

　　城隍庙都要震动！

　　忠平县令虽然是一头猪，但是他却并非是一头蠢猪，不会做这样自取灭亡的事情。”

　　“嗯，你说的有理。”

　　刘九从鼻子之中“嗯”了一声，也有些搞不清楚事情经过。

　　他知道，自己这一行人探查“蟒巫山”中，是因为这山里的长官司的土司，特意叫人前去了京城，带去了消息。

　　所以他们前来探查。

　　这件事情隐秘，地方不可能知道，甚至为此，将他们这些本来埋下去的“种子”都提前“发芽”，叫大祭巫察觉到了他们的身份。

　　但是就是因为这件事情，直上云天，所以没有地方上的人来搅局。

　　义真村之中，只有两种人可以朝着外面传信。

　　一种是他们这些武士，另外一种，就是以巫尊长和大祭巫为首的巫师。

　　其中大部分的巫师都是不认字的，他们的手段，都是“口耳相传”，甚至会出现“知其然不知其所以然”的情况。

　　并且因为“送灾”出现的差错，那些巫师都已经死了，只剩下来了大祭巫。

　　就算是刘九，也其实心生过恐惧，但是王命在身，不得离开。

　　除此之外，村寨之中的村民，一无人离开，二都不识字。

　　他们是怎么传递信息的？

　　一时之间，刘九也有些诧异，陷入了举棋不定之中。

　　‘这可是可能涉及到了皇帝炼丹的大事情，但是这个傩戏班子的出现，怎得如此儿戏？

　　怪哩，怪哩！实在是太奇怪了！’

　　刘九只是感觉这个事情扑朔迷离，难以言喻。

　　和皇帝相比，就算是他们的顶头上司，如同大日一样，永垂不落的大宦官，也不过是摇尾乞怜的家奴。

　　和大宦官相比，他们这些在旁人眼中跨马持刀，发阎王帖，越三法司的皇帝鹰犬，也不过是些可用的刀子。

　　但是和他们这些鹰犬相比，那些当地豪族，根基浅薄的官宦，也就是一个个案板上的肥肉。

　　如此层层往下，一个最下九流的“傩戏班子”，牵扯到了最为尊贵的事端里面，一时之间，就算是刘九也觉得事情，层层蹊跷。

　　有些叫人看不透，看不穿！

　　……

　　村寨低处。

　　巫尊长在自己的屋舍之中，坐立难安。

　　数次在自家的屋舍之中，站起又坐下之后，他最终还是决定出来，一声哀叹之后，来寻大祭巫。

　　等到他看到大祭巫坐在了地上，静静地等待，观看下方的“傩戏”的时候，不知为何，巫尊长忽而有些气上心头。

　　一口火气蹭蹭往上冒，他说道：“事到如今，你还有时间在这里看戏！寨子里面都成什么样子了，你还有心在这里看戏！”

　　巫尊长抱怨，大祭巫不理会。

　　就好像身边没有巫尊长这个人一样。

　　巫尊长继续絮絮叨叨，话说不停。

　　大祭巫还是不理会他。

　　于是，巫尊长就走到大祭巫的面前，这一回大祭巫说话了——因为巫尊长胖大的身子完全阻住了大祭巫的目光，叫大祭巫看不清眼前的“傩戏”了，所以他说话了。

　　大祭巫：“起开！”

　　巫尊长：“起开个甚么！到底起开个甚！

　　都快要死到临头了，还起开起开！

　　你还看戏，还有心情看戏！”

　　大祭巫：“死不了。”

　　巫尊长：“还死不了，连那些山外头狡诈的坏人都来了，怎么死不了，你昨天去了龙那里，龙怎么回事？它是否还能庇护我们？

　　还有，刘九他们怎么回事？我怎么感觉他们也不对劲了。

　　他们不是早就跟着我们的吗？”

　　大祭巫：“龙没事，我们没事，刘九也没事。

　　现在这里的事，是你不懂事。”

　　巫尊长恼怒：“你懂！就你懂！你懂事，为什么村子里面死那么多人！”

　　大祭巫：“很快就知道了。”

　　巫尊长：“怎么知道？凭什么知道！”

　　大祭巫：“他们跳完舞就知道了。”

　　气势汹汹的巫尊长听到了这句话，陡然安静了下来，他有些狐疑的看着山下的“傩戏”，竟然真的老老实实的坐在了大祭巫的身边。

　　说道：“你没骗我？”

　　大祭巫：“没”。

　　巫尊长知道大祭巫一言九鼎。

　　于是他还能耐着性子坐下，等待这一场“傩戏”的结束。

　　大祭巫不说话了，但是他的念头之中，自从上几次的“送灾”出现问题之后，所有发生过的事情，都在他的念头之中过了一遍。

　　看着底下的“傩戏”。

　　“大祭巫”想到了“蟒巫山”深处那一层一层崖壁之上的“巫棺”！大量的“悬棺”挂在了这“蟒巫山”深处，又想到了在这“山崖”之后，深不见底的“神洞”。相传“蟒巫山”深处，有比山还要大的蛇。

　　对于旁人来说，这是一个传说和秘密，但是对于他和巫尊长来说，事情却并非如此。

　　因为他们就是从这大山深处跑出来的人。

　　想到了这里，大祭巫眼睛之中，倒映着这村寨之中的火光。

　　正所谓是“行家一出手就知有没有”，从一开始，巫尊长拿到了吴峰这些人的“凭证”的时候，大祭巫就有所发觉。

　　“徭役”的“凭证”，特别是“驱鬼班子”的“凭证”，是相当详细和重要的。

　　因为现在世道的原因，要是一行“驱鬼班子”来到了新的地方，没有熟人介绍，不是官府徭役，那么他们最可能的结果就是被杀掉。

　　因为他们既有可能是“妖人”假扮，也有可能会害人。如此多年城隍保佑带来的结构就是“乡土稳固”。

　　许多人一辈子都不会离开了自己的乡土。

　　邻居就是邻居，乡亲就是乡亲，外人就是不稳定的关系，就是不稳定的因素。

　　而在这世道里头，不稳定的因素就是危险的源头。

　　“凭证”上面“吴金刚保”四个字，还有上一次出现的“傩面”，叫大祭巫起了心思。

　　不同地区的“傩面”，有不同地区的风格，特殊的名字，有其特殊的原因。

　　“吴金刚保”的名字和他的“傩面”，叫大祭巫想到了已经消失了的西南地区的某一派“傩戏”。

　　所以大祭巫就试了试。

　　不过三言两语，双方就知道了对方的底细所在。

　　对于大祭巫来说，吴金刚保张口要的这些药材，一出口，大祭巫就知道吴金刚保是个行家。

　　因为对于一些底蕴不深，或者是没有见识的“傩戏班子”，这些药材就算是叫他们照着念，他们都说不出来。

　　而大祭巫一张嘴，吴金刚保就知道，这个大祭巫，绝对不是一个单纯的在这山里的“巫师”。所谓“一拍即合”，大祭巫就叫吴金刚保的戏班子，“打草惊蛇”。

　　有些话，大祭巫没有说出来，因为他怀疑村寨里面的“朔月送灾”送不出去，是因为在这村寨里面，有一具或者更多“看不见”的尸体，“棺材”里面的那些“人”，他们在大祭巫没有察觉，龙没有发现的时候。

　　悄无声息的借助了这些尸体，来到了村寨外面。

　　所以他们“送灾”送不出去，所以村寨里面才会死了那么多人。

　　今天就是见证的时候。

　　在这种重要的时候。

　　他不乐意叫巫尊长拦了自己！