第38章、回来了（感谢八百载椿）

那救命的“长明灯火”对于这蔓延过来的黑影，视而不见，赵三惊骇之下，却也多了几分胆气，握住了刀柄站了起来。

　　他不敢熄灭了火光，唯恐火光一灭，这黑暗就会将他包裹。

　　不过他也没有出去，顺手从身上的“褡裢”之中，取出来了一包朱砂，他将自己的后背靠在了墙壁上。等着这外面的黑影出来，但是奇怪的是，这黑影蔓延到了供桌之前，忽而停住。

　　随后从这黑影之中，传出来了声音。

　　不男不女，无分阴阳。

　　赵三就看着这黑影之中，俄而是出现了一张嘴巴，这嘴巴开口说道：“好厉害的火儿，在这火儿里面，我竟然不能害了你的性命。

　　不过无妨。

　　我也不想要你的性命。

　　我只是想要叫你带我出去。

　　毕竟，我现在在你们口里，也属于是脏东西了。

　　脏东西，是不能出了这座山的，这也是我们定下来的。”

　　说罢，门外狂风大作，在这狂风之中，有一破烂的袍子从门口吹了过来，诡韵如同是潮水一样卷进了这一座山中庙。

　　赵三睁大了眼睛，但是却什么都没有看到。

　　这衣服劈头盖脸的挂在了他的头上，将他带倒之后，成了一个“滚地葫芦”。

　　无尽的“诡韵”就掺入了他的身体之中，无论是他身上的“貔貅令牌”，又或者是手中的朱砂，都并未对这袍子产生了任何的作用。等到赵三手忙脚乱的扯开了披在头上的袍子之后，这袍子却突兀的不见了。

　　外面的黑影在逐渐消退，但是大雨依旧滂沱。

　　“长明灯火”还在燃烧。

　　可是这些东西，对于赵三来说都没有甚么意义了。

　　在他的身后，被光明牵扯出来的黑暗之中，有人在开口问询他，和他说话。

　　“可怜的人儿啊，你这么千里迢迢的上山，究竟是为了甚么呢？”

　　此刻的赵三并不觉得影子说话是甚么惊奇古怪的事情。他开口说道：“我来寻人。”

　　“几个人？分别是男是女，各长的甚么样子，高矮胖瘦？”

　　赵三下意识的骂了两句，说了些混不吝的胡话，无非就是痛斥上司，辱骂上头的些粗鄙言语，方才说道：“一共是七位大人，应该都是雄伟男子。

　　其中一位是钦天监的大人，应该是有一口美髯。

　　其余的人，都伪装成了山民，穿着山民的衣服。”

　　他的影子耐心的听到了这些话，说道：“啊，这样啊，那你找到人了，找到人了，你能回去了。

　　我帮你找到人罢。

　　不过帮你找人，我总是要有些代价，你能付出些什么代价给我呢？”

　　赵三也有些默然。

　　不过好在很快，影子自己就提出要求，他说道：“要不这样罢，我帮助你找到了那些人，你给我你的人性。”

　　“人性？”

　　赵三沉思片刻，说道：“好，不过我要一手交钱一手交货。”

　　“可以。”

　　影子说罢，赵三就默然的从地上站了起来，手上的火把也不知道什么时候熄灭了。

　　赵三不知道自己见到的是甚么，他就此跟着这声音，从此间走了出去。

　　“长明灯”依旧燃烧。

　　在雨水之中，被雨水打的噼里啪啦的。但是赵三要走出去，它也没有阻止，路上只听见了赵三的声音。

　　但是他说话的时候，前后又不接。

　　好像是有人在和他一问一答。

　　“我叫甚么名字？我叫赵三，是个军户。”

　　“你要给我改一个字，可以罢。”

　　“哦，那也行，我以后就叫做赵章了。”

　　“这是什么东西？哦，这是我同僚的脸？

　　我的同僚？他们的名字啊，也是按照一二三四命名的，只有姓氏不同罢了。”

　　“我的上司？他叫刘九，咦，这些东西是什么。”

　　“脸皮啊？

　　我看这些东西，的确像是我同僚的样子哩，好，好，好——”

　　……

　　山上大雨依旧。

　　山下的雨却早就停了。

　　不过是路途有些泥泞难走罢了。

　　下过雨的早上，空气清新，屋舍之中，吴金刚保看着“睡着了”的大弟子，开始摇头。

　　昨晚他们二人是“轮流值夜”。

　　不过看的出来，后半夜有人自己睡着了，不过看在他睡觉还抱着“哨棒”，堵在门口的份上，吴金刚保到底是没有给他两脚。

　　不过是再度回到了火塘旁边坐下罢了。

　　猪儿狗儿醒来之后，吴金刚保也微微抬手，对他们说今天不需要出去。

　　“兴许是你们大师兄太累了。

　　你们这两个顽皮猴子，今天也沾点光。

　　回去睡觉吧。”

　　猪儿狗儿听到今天可以赖床。

　　欢天喜地。

　　说到底，这也只是两个孩子罢了。

　　吴金刚保看了一眼大弟子，看到他没有醒来的模样，也就没有说话。而是转而去看了“水牛王”。

　　“水牛王”现在内脏几乎完全空乏，现在它的身上，最为重要的东西就是一条脊椎骨，还有一颗牛头了！

　　不过这两者，都是猛药，就算是吴金刚保，也要斟酌着使用。

　　拿出来了朱砂笔，吴金刚保开始修复了这些“巫文”。

　　虽然许多咒文都被称之为“巫文”。

　　但是各地的“巫文”，都是不一样的。

　　毕竟就连道家的符箓，也有明显无比的“地域性特征”。

　　从一些符箓的神头鬼脚之上就可以看得出来。

　　何况是统范称呼更广的“巫文”呢？

　　吴金刚保拿出来几张纸，蘸着朱砂墨，在有些淡漠的地方，临摹了几笔。

　　这已经不属于“傩戏班子”的班主应该会的范围了。

　　这就是吴金刚保自己的本事。

　　总归是驱鬼班子，有些东西，业已学杂了。

　　也是在他修补了“水牛王”的时候。

　　吴峰却感觉自己极其的难受。

　　吴金刚保还不知道。

　　他的这个弟子，已经是“铁打的人儿”了。

　　莫要说是一晚上熬不住睡觉，便是将他放在了村寨附近的山林里面，他也能够不吃不喝许多年头，真正的像是一棵树一样。

　　——不过也只是在这义真村的山林里面了。

　　现在，吴峰感觉自己浑身“黏腻腻”的，“十分恶心”。

　　有什么东西在自己的身侧，叫他“厌恶”，“厌烦”，“恶心”。

　　这种感觉是如此的深重和真实，叫吴峰忍不住想要“洗一个澡”。

　　不过吴峰没有手脚，所以他也不能洗澡，也就是在这种扭动之中，忽而之间，吴峰听到了耳边宛若是响起来了一道“炸雷”！这“炸雷”刹那之间叫他“神魂归位”！

　　吴峰猛然睁大了眼睛，就看到吴金刚保站在他的面前。

　　神色极其严肃。

　　吴峰还没有回过神来，不过也就是这趁着他没有彻底醒来的时候，吴金刚保忽然的叱道：“你是谁？”

　　吴峰下意识回答道：“我?我吴峰啊。”

　　吴金刚保再度问道：“我是谁？”

　　吴峰：“你？你我师父啊，吴金刚保啊。”

　　这两句话说出来，吴金刚保松了一口气，随即叫猪儿狗儿手持一碗凉水过来，将凉水递给了吴峰，叫吴峰喝下。

　　吴峰看了一眼，猪儿拿碗，狗儿拿葫芦。

　　确定这是这几日烧在了葫芦里面的凉白开，吴峰这才张嘴饮下。

　　看着吴金刚保松了一口气的样子，吴峰问道：“师父，方才发生什么事情了？”

　　猪儿狗儿闻言，老实的猪儿先开口说道：“大师兄，就在刚才，屋子里面的牛角自己响了。

　　师父拿起来刀子，就在你头上比画，说你是中邪了，还对着你耳朵喊叫。”

　　吴峰立刻联想起来了自己的梦。

　　随即，他立刻明白自己见到了什么。

　　他马上说道：“师父，师父，你宽心，不用担心。

　　我没事情。

　　我方才是被此处山里的神叫走了，它给我托梦了。

　　要告诉我什么。

　　我想想哈，他要告诉我，他好像是不舒服。”

　　吴金刚保闻言，确认自己大弟子没有说胡话，再度开口说道：“将这件事情，仔细说来，不要遗漏。”

　　吴峰越是坐了下来，将事情的经过如实的告诉了吴金刚保。

　　吴金刚保闻言，沉思再三，说道：“将这件事情记着，走，和我一起去见大祭巫。”

　　大祭巫还是在巫尊长的屋舍之中，等到他们见到了大祭巫，大祭巫看着吴金刚保，说道：“怎么了？”

　　他的目光一直在吴金刚保的身上，看都不看吴峰一眼。

　　吴峰见状，感慨。

　　还是和当初进村寨的时候一样啊。

　　“目中无人”。

　　吴金刚保将吴峰推了过来，“你和他们说。”

　　见状，大祭巫的目光这才挪移了过来，盯着吴峰说道：“怎么了？”

　　吴峰长话短说：“龙托梦了。”

　　大祭巫尚且没有说话，在一旁也和吴峰一样没有存在感的巫尊长忽而说话了。

　　“你说甚么？”

　　吴峰也无视了巫尊长，对着大祭巫开口说道：“龙托梦告诉我，它说自己不舒服，想要洗澡。”

　　巫尊长闻言，没有说话，随后憋了半天，张嘴说道：“荒谬。荒谬。龙神怎么会给你托梦？我都没有梦见过龙神，还洗澡——”

　　但还是没有人搭理他。

　　吴峰察觉到大祭巫的眼神像是刀子，直勾勾的挂在自己的身上。

　　大祭巫没说不相信，也没说自己相信，只是说：“可能证明？”

　　吴峰：“能罢。”

　　说话的时候，吴峰手持“哨棒”，对着窗子外面微微一动。

　　窗子外的树梢，朝着吴峰的方向，微微倾倒。

　　宛若臣服。