第36章、一人不入庙

山中阴晴无定数，就算是山中老人，有识云辨雾之手段，照样也拿捏不准山里的天气。

　　号不准山老爷的“脉”。

　　但是吴峰是一个例外，他可以感觉得到，接下来的几天，要下连绵不断的小雨了。

　　这并非是吴峰能够观云看山，而是这些绿植告诉他的事情。

　　行走在了村寨之中，吴金刚保和吴峰的上一次驱傩，也有好处。

　　村寨之中的山民，对他们多了些笑脸，少了些戒备。

　　不过他们说话，吴峰还是听不懂。

　　吴峰现在固定时间修行，修行时间之外，他就散步，在村寨之中尝试他的“春来了”。

　　他和这里的花花草草，互有交感，特别是他手中持着这“龙”的“哨棒”的时候，更有感觉。

　　但是越是行走，他就越是感觉沉重。

　　“义真村”的绿荫树木，沉郁的宛若是一阵起不来波澜的绿色铺盖，遮蔽在了此处，将整个村寨笼罩的严严实实。

　　又像是一个巨大的铁块，死死的罩在了整个村子之上。

　　将这里压的喘不过气来！

　　吴峰和此处的花草亲近，但是却撼动不了这沉郁的“绿色铺盖”，并且亲近，也只是亲近，想要做到“飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。他年我若为青帝，报与桃花一处开”的菊花桃花一起开的霸气。

　　光凭借着现在的手段，是完全做不到的。

　　想要做到这些，那就要他能逆转四季，轮回植物的生死了。

　　也许他真的建立起来了“青帝庙”，方才有那个可能罢！

　　和植物亲近之后，吴峰走在村寨之中，总是有一股子“山雨欲来风满楼”的感觉，这种感觉加持在吴峰的身上，叫吴峰想要加药，但是无论如何，吴金刚保都不乐意给自己“莽撞的大弟子”再度加药。

　　不过不加药，一天一次的沐浴不能少。

　　看到吴峰确实没事，吴金刚保也和吴峰达成了一个新的平衡。

　　从一天一次。

　　到三天两次。

　　“水牛王”使用的很快，肝子用完，就用肺。

　　肺用完用心，用胃。

　　随着这“汤浴”的开始，吴峰脚下的“沃土”越来越厚，埋葬的牛也越来越多。

　　如是五天之后。

　　吴峰终于见到了他的“青帝庙梁柱”，从法坛之上，拔地而起。

　　而那一头“水牛王”的尸体，也开始不甚完整，腹中空空了。

　　大祭巫今日叫走了吴金刚保，有要事相商。

　　吴峰站在了村寨之中。这一次，他见到周围无人，轻轻抬手，树梢传来了“欢喜”的意思，从树上沉了下来，压在了他的手边。

　　吴峰看着四周无人，又咬破了自己的手腕，随后站在了树木旁侧，另外一只手抚摸着树木。

　　鲜血尚未滴下，他的伤口就已经止血。

　　虽然未曾愈合，但是磅礴生机已经进入了他的身体之中。

　　而在他旁边的这一棵树上。

　　几片枯黄的树叶落了下来。

　　“并非是完全汲取了生机，更像是它们也将我视作其中一员，这一切，还都要拜谢了哨棒。”

　　吴峰另外一只手，重新握住了那根“哨棒”。

　　“师父费心了。他的意思就是，我借着这一根哨棒，在这山中，就可以少了很多麻烦。”

　　随后，为了证明自己的猜想。

　　吴峰又像是影子一样，在这山林之中快速的穿行，奔跑。

　　如是一个时辰之后。

　　他好似是隐藏在了这山林之中，成为了这山林的一部分。

　　但是看他的样子，完全没有气喘，费力的模样。

　　——“并非是我在号令这一片山林，没错，我在这一片山林之中，就是龙本身！”

　　吴峰站定了之后，藏在了树木的阴影之中。

　　看着村寨之中大祭巫从巫尊长的屋舍之中走了出来，最后一次尝试“送灾”。

　　吴峰像是隐遁在了这树林之中一样。

　　“整个村寨，乃至于再往山上走的这些树木，虽然看起来千奇百怪。但是实则，它们也都是同一棵母树的分支，这些绿树，都是一棵树。

　　也就是他们祭拜的龙。

　　在这龙的笼罩范围之中，我也可以伪装成为龙的一部分。”

　　兄弟诚不欺我！

　　吴峰察觉到了这法门的霸道。大祭巫没有察觉到树林之中有人在看他，不过这一次送灾，结果不尽人意。

　　送灾是要在傍晚进行，将灾气送到了村寨门口的河边。

　　但是每一次，都不用走出村寨，大祭巫手中的鸡蛋就会裂开。

　　打开之后，里面臭气熏天。

　　这说明灾气没有被送走，依然还是在村子里面。

　　这一次也是如此，不过这一次之后，大祭巫也不折腾了。

　　只等时间一到，吴金刚保动手。

　　吴峰看着大祭巫离开，傍晚时分，倦鸟归林。

　　吴峰抚摸着身边的树木，感知到了身边树木对于黑暗出现的“厌恶”。

　　仿佛黑暗之中有甚么东西，叫“龙”不喜。

　　回到了屋舍之中。

　　吴峰摸了摸猪儿狗儿的脑袋，吴金刚保就回来了。

　　“好了，喝药罢！”

　　见到大师兄又要喝药了，猪儿狗儿听话的回到了自己的“卧室”。

　　留下来师徒两个人。

　　吴峰开口问道：“师父，大祭巫今天叫你过去，是不是村寨里面又有甚么事情发生了？”

　　吴金刚保说道：“对，大祭巫说，村子里面又有两名猎户不见了。

　　但是问刘九，刘九却说是去山上猎兽去了。

　　几天不回来是正常的。”

　　吴峰没说话。

　　因为这件事情，他明显就不正常！

　　……

　　夜色沉沉。

　　大祭巫口中消失了的“猎户”，此刻冒险行走在了山中。

　　山里的太阳一旦落下，黑夜来的就要比预料之中都快许多。

　　不过他也并非是毫无准备。

　　这猎户现在手持了火把，他身上有一个大褡裢，塞得鼓鼓囊囊，里面都是保命的东西！

　　在他的手上，更是有一只“貔貅牌子”！

　　这“貔貅牌子”，金铁打造。

　　上面莹莹缠绕着一层常人看不见的“气韵”。

　　这“气韵”保护着这位猎户，深夜行走在深山里面，不被鬼害！

　　故而也是在行走之间，这猎户不断地口诵宝经。

　　每一段宝经之后，他都提起来了精气神，大声斥责一声“百无禁忌！”“百鬼莫侵！”

　　这个时候，那“气韵”都会在他身上激荡一番。

　　随即消失在这荒山野岭。

　　——这“貔貅牌子”上的“气韵”，也是有数目的，几刻几刻的“气韵”，散开了就没办法了！

　　猎户赵三心里也清楚，这样下去不是办法！

　　他已经“心如擂鼓”！

　　临走之前，刘九和他的对话还在心中，这一次他也是为了这种事情来的。

　　山里已经断联两天了。

　　他们都有些着急了。

　　刘九说，“鸽子已经传到了大人手里，我们需要做两手准备。

　　一边等待支援，另外一边，需要有人进山看看。

　　看是不是去山里的人出了问题。

　　前面带队进去的大人们，他们的路线我们已经知晓。

　　赵三，你也知道咱们的扎营手段，这一次进去，你一定能见到山里大人们的老营，你不要贪功冒进，就按照那些营地，步步为营。

　　找到了大人们准备的后撤营地，立刻安营扎寨。

　　不要晚上走山里的夜路，明白了么？”

　　“属下知道！”

　　但是话是这般说的，一进山里，那就是“计划赶不上变化”。

　　无论千般计谋，到了落实，都会出现差错。

　　不过就是差错大小罢了。

　　按照道理，他在今天早上，在不远处寻找到了大人们扎营的营地。

　　那么到了此刻，他在这里，也应该能找到了这些大人们留下来的扎营营地。

　　除非对方没有按照规定扎营。

　　但是不对啊！

　　这都是军令！

　　入山之后，军令如山。

　　这都是用命算出来的法子。

　　是什么情况，会叫他们不按照军令行走呢？

　　想到了这里，赵三已经有些心慌了。

　　不过就在这个时候，他终于是跋涉出了方才一片灌木丛，用手里的柴刀劈开了一条路之后，看到眼前出现了一片隐藏在了山林之中的建筑！

　　赵三的血，忽而都冷了！

　　因为他看到，在那建筑之前，有只有他们这些官面上的人物扎营的时候，才会留下来的“长明灯”！

　　这种“长明灯”，自然并非是坟墓之中的“长明灯”。

　　这是他们来之前，从“城隍大庙”之中接来的，用以驱鬼驱邪的“长明香火灯”，日夜燃烧，其中燃烧着的就是“城隍香火”。

　　有“城隍灯火”之处，就视同是王化之中的“城郭”。

　　当然，“城隍灯火”也分为等级，他现在看到的“长明灯火”，拳头大小，这也说明它完全可以笼罩了这背后的“建筑”。

　　也就是“山中庙”。

　　这一次，哪怕这“长明灯火”都在燃烧，他还是有些不敢上前。

　　因为山中庙，实在是太邪性了。

　　这山中庙里面有没有庙祝，里面有没有供奉东西。

　　是阴庙，阳庙，或者是野庙，都未可知。

　　山里面的庙，有的时候并非是为了敬神。

　　可以这样说。

　　山里的庙，从来都很有些意思。

　　所以“一人不入庙”。

　　山里庙更是如此。

　　但是“城隍香火”就在那地方燃烧，这说明那些大人某一天晚上停留的地方，就在此处，并且他们也将这里当做了回撤的营地。

　　所以那地方，应该是安全的！

　　故而伴随着手中“貔貅令牌”逐渐温度冷却，赵三深吸了一口气。

　　他决定过去，但是没有贸然过去。

　　而是先在地上，树上，都做好了标记，这才深深的吸了一口气，将自己“褡裢”之中能够对“鬼”和些许“其余邪物”都起到作用的“法器”，还有兵器都拿了出来。

　　这才亦步亦趋的走向了这“庙宇”之中。