第35章、尸且未至，春已先来！

“坏了，没想到被牛打了！”

　　这牛来的是如此凶残，吴峰在这“浴桶”之中，感觉自己的皮子都要被这牛牛剥掉。

　　那牛的愤怒和不甘化作了血蟒，从百窍之中钻了进去，在吴峰的神念之中，化作了一头凶残的大水牛，狠狠地撞击吴峰的眉心脑海，吴峰只觉得自己头痛欲裂。

　　这一次的“沐浴”，和以往的泡澡，强度完全不同。

　　吴峰现在似是要陷入了“昏迷”之中。

　　不过在“昏迷”之前，吴峰能模糊之间听到吴金刚保站在了“浴桶”之前，他在说话，宛若念咒，应该是在“发愿”罢。

　　“师刀”在其手中，不断晃动，形成了有规律的响动声音。

　　伴随着吴金刚保的声音混合其中，含糊不清之间又有些诡谲起来，这一回吴峰听懂了，是“天生万物，人生百灵；万物万灵天助我，大黑正正压所迫！弟子再次许愿望，愿得其中人得正行，弟子得正念，若是可行，弟子必然前来还愿，诸色贡品不停——”

　　后面应该还有絮絮叨叨的许多，但是吴峰此刻完全闭上眼睛，运气行血，整个人的因为汤方引起来的“焦躁”，“愤怒”，刹那之间摧破了他的皮肉，从身体之中出现。

　　怒伤肝，喜伤心，忧伤肺，思伤脾，恐伤肾。

　　宛若是练了“七伤拳”的缩减版本，怒恐二气化作了“水牛王”的两脚，狠狠地刺入了吴峰的身体，需要吴峰降服！

　　亦或者是降服了吴峰，将他当做了“牛魔王”。

　　但是吴峰此刻已经落入了他的“肝脏”之中——或者说是在“肝脏”所在的地方。

　　在“青帝法坛”所在之地。

　　精神落在此地，脚下已成“沃土”。

　　在这“沃土”流转之间，无论是精血还是搬运过来的精气，再度缓缓增加，脚下再度多出来三尺三寸的“沃土”。

　　伴随着行气搬血之动，周围却已然可见诸多血色大牛汇集在了“法坛”之外，其怨气不灭，想要抵杀了这夺它精魄的“恶人”。

　　它们像是嗅到了鲜血的蚂蟥，密密麻麻的来到了此地，吴峰无心无念，不然的话，他不会害怕，但是会吐槽。

　　“傩戏班子好原始的手段，融入了些旁的东西，但是又好像没有融入别的东西——”

　　与此相比，兄弟给的办法，到底是层层叠叠之间，可见进步的。

　　吴峰精神就在此处，任由这外头的血色的大牛在外面融合化一，化作了一只血色的“恐怖牛魔”，开始妄图震动这里的“青帝法坛”。

　　怒吼声音同样震天。

　　不过吴峰此刻就在法坛之中，没有害怕，未曾恐怖。

　　作为此刻此处的君主，所有的一切均由着他调动，但是吴峰什么都没有调动，而是自然的叫这气血流动。

　　他在行气之前就已经有了想法。

　　从吴金刚保所提出的药方子里面，就可以看出来一些隐藏在这之后的信息。

　　创造了这药方子的人，无论他是谁，在他那个世代，在他所在的地方，一定是有牛——什么种类的牛不重要。有牛，有虎，也有大蟒等活物存活，这样推测起来，很有可能创造了这汤方的人，是居住在了某一座群山之外。

　　二牛三虎二龙汤，二龙汤的君主就是蟒，蟒蛇不会生活在寒冷地带。吴峰见到了汤方的时候还看过，二龙汤，上面也说蛟也可，但龙不行。

　　至于大鼍等江河湖海之中的物，更是一个都见不到。

　　龙的药气太大，一般的药物金石，辅佐不了龙。

　　吴峰也不指望按照这药汤一路往上，真的去猎蟒或者蛟，开了一座庙之后，后面的路应该就好走了。

　　只是也不用老虎如何，这血牛之影子，开始不住的抵杀吴峰！想要用自己的尖角，挑散吴峰的精神！

　　只是可惜吴峰的“青帝庙法坛”坚若磐石。就算是这血牛如何使力，都挑动不得这“法坛”一点晃动。

　　吴峰在其中，安然无恙。

　　这体现在了外面，就是吴金刚保在对着大黑“发愿”之后，就看到了这汤方里面的“血牛”和“血丝”，逐渐消失不见，都入了吴峰的身体之中，显示吴峰身上的气血搬运，已经到了要紧地方。

　　整个人通体通红，头顶冒汗。

　　吴金刚保也拿出来了一把匕首，随时准备为自己的大弟子放血，只要大弟子有了些许不对，哪怕放血会造成这一次的“行气”功亏一篑也顾不得了。

　　好在这样的“极端情况”并没有发生。

　　随着气息的转动，吴峰身上通红的颜色开始逐渐转化为了正常肤色。

　　等到了这“沐浴”的汤方彻底化作了药材本来的浅黑色。

　　吴峰猛然睁开了眼睛！

　　吴金刚保站在他的身前，等到了吴峰睁开眼睛，他立即去看大弟子的眼睛。

　　看到其眼睛之中，并无泄露出来“神智狂躁”，“双目赤红”之像，方才松了一口气，知道这一次的“沐浴”没有出现差错。

　　成功了。

　　他大弟子的眼睛依旧清澈明亮，连一点红血丝都没有。

　　极其明亮的一双眼睛。

　　吴峰徐徐的吐出来了一口气。

　　气息散播出去之后，此间没有毛巾，布匹粗糙，但是也能用。

　　吴峰也没法子嫌弃。

　　擦干之后穿上衣裳出来，吴金刚保问道：“感觉如何？”

　　见到自己的大弟子见到了自己手中的“匕首”，吴金刚保将匕首收了起来说道：“你小子别惦记我的刀子，你以后会有一把的。”

　　吴峰：“？”

　　我那是惦记你的小刀子吗？我这不是好奇你拿着刀子在我面前要做甚？

　　吴金刚保其实也知道，他不过是开了一个玩笑，旋即告知了这匕首的作用。

　　吴峰看得出来，自己这一次没事，吴金刚保的确是挺高兴的——都开起来了玩笑。不过看起来，吴金刚保以前很少开玩笑，所以玩笑不大好笑。

　　吴金刚保询问吴峰感觉，吴峰说道：“我感觉很好，师父！我感觉——”

　　他琢磨了一下，说道：“恨天无把，恨地无环。”

　　这说的是实话，这一次的沐浴之后，吴峰“青帝庙”脚下的“沃土”，都几乎要积累成累土了，这种精气神体现在了肉身和精神上，就是略微的亢奋！

　　或者是和精气神相匹配的活力！

　　“好小子，不错！”

　　吴金刚保用力的拍打了一下吴峰的肩膀，说道：“真不错！”

　　这是真不错，吴金刚保也有些担心，是因为这一次的“水牛王”，明显非同凡响！这比他炼制“壮牛汤”的“牛精”，要凶戾、有效太多，哪怕此次只是用了“肝脏”。可是现在看来，他的大弟子不但可以完全的抵御了这“水牛王”的“凶戾”，还将其精气神炼化了。

　　“让我看看。”

　　吴金刚保叫吴峰施展一下本领，吴峰将“哨棒”拿在手中，做了一个“力劈华山”的动作。

　　一棍子下去，风压四起。他皮肉之下的筋骨，就好像是一条巨蟒潜藏在了皮肤底下！拧成了一股绳子，拧成了一股劲！

　　初次“沐浴”了这“水牛王”做成的热汤，就有如此威力！就连吴峰都没有想到。以往的“沐浴”，都是吴金刚保的存货，到底是不如这“水牛王“来的气力好！

　　当然，也是因为吴峰的这“筑基”的法子效用好，没有折腾出去多少，都入了吴峰的身体之中，不浪费。

　　吴金刚保见到自己大弟子如是模样，微微点头，没有问这“血牛的怨气”到底去了何处去。

　　他以为是自己发愿起了作用。

　　况且这样的怒怨，只要没有顶替在了人的魂灵之中，剩下来自有办法排除出去。

　　至于怎么排除，各人有各人的办法。

　　他记得自己的办法是“耕地”。

　　至于弟子是什么办法，吴金刚保只是将自己的办法告知了大弟子，大弟子乐意围绕着村寨跑就跑，乐意练武就练武。

　　总是有办法消掉了这点影响。

　　吴峰也没说他不其实不需要这种方法。

　　他在这“血牛”力气稍缓的时候，直接将其直接压在了“法坛”的“沃土”之下。

　　这“血牛”虽然凶残，但的确不是“法坛”的对手，虽然暂时不知将其压在了“法坛”之下，有何用处。

　　但是只要法坛稳固，他很快就可以再次进行沐浴和“壮牛汤”。

　　不过在吴峰提出来了这个要求之后，吴金刚保说甚么都不成了。

　　“断了这个想法罢！

　　绝无可能！”

　　吴金刚保凝视着吴峰，“恶狠狠”的重复说道：“绝无可能。”

　　这也确实并非是他小气。

　　而是这样做，风险实在是太大。

　　大到了超出吴金刚保的控制和想象。

　　所以不行。

　　吴峰就算是“舌灿莲花”，说出一朵花来，吴金刚保也不愿意。

　　吴峰只好将“哨棒”放在一边，开始和吴金刚保一起收拾了这房舍，但是动作的时候，他总是察觉到有一股子神奇的感觉，萦绕在自己的心间，不得离开。

　　他左顾右盼了片刻，寻找了半天。

　　这一种“神奇感觉”还是驱之不散。

　　最后，吴峰忽而手掌虎口一张。

　　那方才靠在了桌子旁观的“哨棒”，忽而被他收摄在了手中！

　　而二者之间，相距了差不多五步距离！

　　这一幕，吴金刚保没有看到。

　　他将沐浴的“浴桶”带了出去，亲自料理手尾。

　　这种事情，他从不假手于人。

　　吴峰抚摸着自己手中的“哨棒”。

　　上一次他从这“哨棒”之上，感受到了勃勃生机。

　　现在此物在他的手上，吴峰感觉此物如指挥臂。

　　并且此物之上，展现出来了一股子的“亲近”。

　　一股子的“亲近”味道，以这“哨棒”为辐射，从此间飘散出去！心有所感之下，吴峰再度打开了窗子，叫这屋舍之中的药气出去，同时看着远处的树木。

　　他没有对着不远处的“树梢”招手。

　　只是心中觉得这些绿树都很可爱。

　　伴随着他心念一动，展示了想要亲近这“树梢”的想法。

　　这“树梢”竟然无风自折，朝着吴峰这里轻轻的靠近了一下，随即摇晃了起来，像是被风吹了一下一样。

　　吴峰再度朝着外面一挥手！这里的树梢，也开始随着他的动作摇晃了起来。

　　吴峰看到这里，忽而有了感觉。

　　开口说道：“我来了？春也来了？”