第37章、法坛！

“轰隆隆隆隆！”

　　雷声如鼓锤，“蟒巫山”好似是一个巨大的鼓，鼓锤击打在了这大鼓之上，将这雷声散播的更加巨大。

　　山里的树木没有欺骗吴峰，不过它在山下，故而天气预报也不甚准确。

　　下半夜的时候，整个“蟒巫山”地区，雷声轰鸣，令人不安，这些“拔地而起”的乌云，更是将整个“蟒巫山”笼罩在了里面，黑的可怕。

　　湿润阴潮的气流从山中出来，铺闪在了山下的村寨之中，霸道的将整个村寨都纳入了自己的体内。

　　村寨之中好不容易积聚起来的人气，全部都被这风雨吹散走开。

　　这雷声是如此的大，以至于将将睡着的猪儿狗儿都从睡梦之中吵醒。

　　“没事，没事，下大雨了，这里树多，不用担心。”

　　吴峰安慰猪儿狗儿。

　　虽然猪儿狗儿不明白为什么大师兄说树多就可以安心。

　　但是他们还是在大师兄的安慰之下，再度睡着了。

　　猪儿狗儿睡着了，吴峰睡不着。

　　不止是他睡不着，吴金刚保也睡不着觉，不是错觉，吴峰察觉到从这山里吹出来的气息，其中隐藏在了一种可疑的“尸臭”味道，这种味道是如此的浓烈，以至于整个村寨，可能都是这般味道。

　　吴金刚保也嗅到了。

　　从“猪儿狗儿”的卧室之中走了出来，吴峰看到吴金刚保将火塘里面的火烧的旺旺的，自己坐在了一边，看到吴峰出来，只是点了点头。

　　吴峰坐在了他的对面。

　　二人都没有说话。

　　但是二人都清楚，今天晚上是一个不眠之夜。

　　好在吴峰有先见之明。

　　如果单纯的将“熬夜”，或者是“彻夜不眠”当做一个技能的话。

　　吴峰能熬死吴金刚保。

　　也算是另类的一种“熬老头”了！

　　吴峰想要叫吴金刚保先去睡觉，不过吴金刚保不怎么听劝。

　　吴峰索性和他聊起来了旁的事情。

　　比如说，“师父，什么时候才能轮到我用水牛王的脊骨啊？”

　　……

　　山里，画完了记号的赵三终于进到了山里庙之中。

　　门口的“长明灯”是不能带回庙里，那是要留在了黑夜之中，当做随时可能后撤时候的“信标”。

　　故而他只身来到了这山中庙里。

　　这山中庙不大，不分前后，更没有任何可以留给庙祝休息的地方。

　　只有一个集大殿，正殿为一处的“殿宇”。

　　就是因此如此，赵三心中更是一寒，他不明白为什么入山的那些大人们，会将后撤的营地留在这里。

　　——这里就压根没有留下给活人生活的地方，换句话说，这庙就压根没指望有活人守着。无人山区，不需要活人的神庙。

　　赵三心里冰冷的厉害，他知道，有些人会修建一座野庙，当做藏身之地，用以遮盖了自己的目的，做些杀头流放的活计。

　　但是这是“蟒巫山”，完全不会有这种顾虑。

　　这里罕少有人出现。这已经是“蟒巫山”的深处了，更要紧的是，在山上修建野庙，没有正神。

　　人能住。

　　谁都能住。

　　而在“蟒巫山”，人不多，“谁”很多。

　　在这“蟒巫山”上，只有一个“长官司”。

　　但是那个“长官司”不在这里，在另外一个方向。

　　他们也不敢上山。

　　火把照明地方有限，但是照亮了眼前的这个殿宇也足够了。

　　见到了这个殿宇，赵三再度怒骂两声，增加气血，虽然他知道有“长明灯火”照亮这里，此处一定安全。但人知道的越多，就越是害怕，这种悄无声息的恐惧，叫赵三也不明白他的这种恐惧来自于何方。

　　眼前的这一座殿宇，根本就不像是一个阳庙，甚至都不像是一座阴庙。

　　这庙宇不大不小，只有门，没有窗。

　　在这殿宇之中，就有一座供桌。

　　但是这供桌，是用了山外的青砖铺就，垒成了一个永久的模样。

　　在这供桌上面，以前应该也是放了个什么东西。

　　看痕迹，不大。

　　但是现在上头已经完全不见了，就有人的半腰高。

　　唯独留下来了这个“供桌”。

　　但是要命的地方，就在这个“供桌”上。

　　这个“供桌”四平八稳，像是一个法坛的样子，甚至于有了这个想法，赵三越看越觉得这东西像是一个固定的法坛，要是这样说的话。

　　赵三走了过去，在这里测量。

　　这里可以放下了两根蜡烛，这里可以放下了供物。

　　那以前放过什么东西的地方——

　　赵三伸手打量了一下，随即将手收了回来。

　　“像是个三鼎香炉。”

　　但是在这个地方，开法坛做甚么？还是一个永久法坛？

　　赵三不知道，但他知道，此处并不如何流行“道人”。此处人员驳杂，故而信仰亦如是。这里的“巫师”，其实叫做“老师”，很庄重的一个词。就算是有“老师”穿着道袍，但是这位“老师”的“道”，和外人以为的，可能并不相同。

　　这些“老师”，他们可不会上山。

　　更不要提在这里留下来了永久的法坛。

　　并且这个法坛也不对劲。

　　赵三的目光往下看，就可以看到在这供桌的下半部分，其实有一个“拱形小门”，这种造型并不常见于法坛之上。

　　看似这里是被砖头堵死。

　　赵三知道，这些砖头，都是可以轻易打开的。

　　他所料不差的话。

　　打开了这些转头，这底下是一个能够容纳一个人钻进去的地道。

　　至于这地道里面有甚么。

　　他不想知道。

　　就在赵三越想越发散，越想越害怕的时候。

　　忽然，外面一阵“卡拉拉”的响动，把赵三吓得一激灵！

　　他拿着火把的手一颤抖，随即朝着外头看过去，就见到了外面忽而是黑云之中，一阵阵的惊雷闪电出现在了山上！一阵不可思议的大风从山的深处吹了出来，吹得此地的山林一阵一阵的倒伏下来。

　　赵三眼睛很亮，所以他看到，在这闪电之中，云里面好像是有些什么东西？

　　赵三遍体生寒，还不等到他做出来什么反应，豆大的雨滴就从天上泼洒了下来！

　　赵三没有去将门外的“长明灯”带回来。

　　虽然他已经相当心慌，但他还知道，“长明灯”是不会因水熄灭的。

　　因为那是“人愿之灯”，“人名之火”。

　　要是将它带了回来，在外面迷路之人找不到了回家的灯火，迷路在了深山老林之中，那他就百死莫赎了。

　　不过随着雷声响起。

　　迷路的人没回来，但是其余有东西回来了。

　　赵三感觉自己看到了天上的甚么东西，但是他惊慌，却不动神色，他努力叫自己远离了大门，没有熄灭火把，也不去看门外的天上。

　　但是随着雷声越来越厉害，闪电之下，赵三陡然看到了闪电之后，地上忽而的映照出来了某种长条状的游曳阴影。

　　看上去——

　　看上去就像是一条巨蟒！

　　这一回，赵三也不敢骂人了，他想要挪开眼睛，但是不敢挪开眼睛。

　　他小心的蜷缩在了供桌的后面，天上的雷电越发的震天响，连绵不绝，宛若是落雨一样。

　　甚至出现了“接地雷”。

　　随着这火闪越来越多，那影影子也越来越乱。

　　因为光源紊乱，这些阴影也胡乱的映射在了地上，忽左忽右，忽大忽小，这座小庙此刻就像是风雨之中的小舟，随风飘摇，而在这小庙之中的赵三，更是如此，唯独外面的“长明灯”，依旧燃烧不停，哪怕是在疾风骤雨之中，也是如此。

　　终究是给了人一种心理安慰！

　　但是随着闪电越来越凶残，赵三就发现，无论是闪电从哪一个地方出来，门外的阴影都不再摇晃。不止是不会摇晃，随着闪电越来越凶，雷声几乎连绵不绝，但是门外，已经不见那凄凄惨惨的“白”了！

　　只有一片漆黑。

　　有东西彻底遮住了闪电，叫闪电从任何地方，都照亮不得这里！

　　见状，赵三死死的咬住了自己的牙齿，一只手持着火把，另外一只手持着长刀。

　　褡裢之中的东西他都忘了。

　　只是双眼瞪着外面的一点光明！

　　在这外面的一片漆黑之中，唯独“长明灯”还在燃烧，甚至于此间的雷声，都遮蔽不住“长明灯”之中传出来的声音。

　　“国之所重，莫先庙舍——”

　　“为治之道，必本于礼——”

　　“夫礼所以明神人，正名分，不可以僭差——”

　　“阴阳有序，礼节有常。”

　　“是故监察民之善恶而祸福之，俾幽明不得幸免。”

　　……

　　在这声音出现之后，门外黑暗依旧，但是到底没有吞噬了这一座小庙！在极度惊恐之中，任何时间，都过的无比漫长，但是奇怪的是，赵三明确无误的听到外面传来了人的脚步之声，随即，这脚步竟然穿过了黑暗，穿过了“长明灯”，甚至于来到了小庙之前。

　　但是他没有像是赵三一样，虽然紧张，但还是“堂而皇之”的走了进来。

　　而是诡谲的不走正道，走到了小庙的右边，然后不用台阶，跳了上来。

　　随后朝着小庙中间走。

　　然后在小庙的门口站定！

　　赵三死死的盯着小庙大门，可惜“人道之火”燃烧在小庙之前，照亮不了门口这个身位的人，那脚步声音停在门口，半天之后，赵三惊骇的看到，门外的黑影，似乎朝着小庙之中，蔓延了进来！