第39章、赠咒（上）（感谢不知为知之）

义真村之中的子山风依旧。

　　不过在吴峰动作之后，整个屋舍之中，都好像是凝固了一般。

　　此地一共四个人，除了吴峰比较淡然之外，其余三个人，都没有动作。

　　很明显的凝住了。

　　就算是吴金刚保，也是一样。

　　此刻他绷着自己的脸，叫自己看上去无比的平静。

　　就好像他早就知道这件事情一般。

　　这位老江湖将自己所有的情绪都压在了心里，但还是有些绷不住的意思。

　　他的一只手背在身后，不断地摩挲着自己的手指。

　　样式好像是在讨要银票。

　　就是方才自己大弟子这样“胡乱”的来了一下，他的心乱了。

　　主要是他也没有想到，自己的大弟子竟然会这么有出息！

　　他是如何做到的？

　　缘何和这一根“哨棒”如此有缘？

　　难道他是“木命人”？天生和草木有缘？

　　许多念头都在吴金刚保的心中，一转而过。

　　就算是他在行走江湖的这些年之中，这样稀罕的事情，也是少见。

　　这样的人，每一个都是宝贝。

　　他忽而想起来了马说。

　　一时之间，老江湖的心里因为这一篇文章，都有些酸涩了起来。

　　都有些恍惚。

　　心中想道：“难道我就是那手持鞭子的奴隶人？

　　我辱没了一匹千里马？

　　也是呵，要是峰哥儿早就展露出来了这样的手段，就算是去了那些大道观之中，也有前途。

　　却被我带到了这里，在快要死的时候，发现了天赋。

　　要是这样，我的确该死！

　　死不瞑目呵！”

　　吴金刚保这样想着，反而是真个平静了下来，将自己的神情都遮盖了下去，真真儿的深藏不漏。

　　还有些悲伤。

　　大祭巫则是看着外面低垂下来的树枝，随后说道：“好”。

　　看样子，他是相信了。

　　只有巫尊长还不能接受这件事情，凝固过后，身上最硬的东西就是他的那一张嘴巴了。

　　他还在嘴巴之中碎碎念说道：“许是风罢！许是风恰好吹了过来——”

　　吴峰也不说话，一双眼睛将室内之人的动作都收在了眼里。

　　这一幕，其实已经是他收着做的情形了。

　　几天时间，他从体力尚可的一个年轻人，再到现在这般，拥有了些唬人手段。

　　就算如此，他还是心无波澜。

　　因为弱。

　　因为太弱了。

　　弱的像是江湖之中杂耍讨钱的把戏。

　　在见过了“村诡”可能出现的强度之后，他觉得这些手段，只有逃命时候才有作用。甚至可以这样说，都是些雕虫小技罢了。

　　他能做到的，大祭巫也可以做到，甚至大祭巫可以做的更好。吴峰没忘记，大祭巫手中还有一根充满着香火味道的棍子，比他的这一根“哨棒”，要厉害太多。

　　西游记里头，朱紫国的时候。

　　孙悟空对朱紫国妖王耍笑过，说：“你的这宝贝是公的，我的这宝贝是母的”。结果真的克制假的，朱紫国妖王的铃铛，在见到了孙悟空手里的铃铛的时候，失去作用。

　　这根“哨棒”，也有可能如此。

　　他的手段是有被大祭巫克制的可能性的。

　　并且就算是不克制。

　　同样生态位，大祭巫还是要强于他的。

　　那么在这样的情况之下，大祭巫都搞不定此处的事情，吴峰能搞得定么？

　　吴峰心里清楚的很。

　　正所谓“知人者智自知者明”。

　　吴峰还蛮有自知之明的。

　　故而大祭巫说完“好”的，再没有多说话。

　　他请吴峰和吴金刚保两位坐下，自始至终，他的脸好像是铁打的。

　　看不出来喜怒哀乐。

　　等到二人坐下之后，大祭巫对吴金刚保说道：“我想和你的徒弟单独处一回。”

　　吴金刚保闻言，毫不犹豫的摇头拒绝：“不行。”

　　大祭巫说道：“不会对他有害。”

　　吴金刚保说道：“人心隔肚皮。”

　　大祭巫说道：“我可以对着龙神发誓。”

　　吴金刚保说道：“不行。”

　　不过，吴金刚保也没有将事情说死。

　　在大祭巫再度开口请求了一波之后，他方才退而求其次说道：“我要你要朝着大黑傩面发誓。”

　　大祭巫说道：“可以。”

　　他毫不犹豫的答应下来了此事。

　　旋即二人叫吴峰在这里等待。

　　巫尊长没有跟着出去，他留在了屋舍之中看着吴峰，上下打量这小子。

　　嘴巴还是念叨：“不对啊，不对啊，我看不出来你和山外面的人有甚么不一样的地方。

　　怎么你能，怎么就你能——”

　　他陷入了深深的迷惘之中。

　　吴峰没搭理他，虽然没有修行，但是闭目养神也是可以的。

　　不理会聒噪的巫尊长，就是这样闭目等待着。

　　过了差不多一盏热茶的功夫，大祭巫和吴金刚保就一起回来了。

　　吴峰站了起来，说道：“师父。”

　　吴金刚保往下压了压手，对着吴峰极其和蔼的说道：“没事了。我和他在大黑傩面、龙神之下，共同立下了誓言，他不会伤害你，也绝对不会有害你之心。

　　不过有些问题，你倘若是觉得为难，也可以不用回答。

　　师父还在这里呢！”

　　吴峰说道：“晓得了，师父。”

　　吴金刚保点了点头，离开之前，又不放心的说道：“我就在门外不远处。

　　要是遇见了甚么，你就大声的喊叫，我立刻就来。”

　　吴峰再回应：“我省得了，师父。”

　　吴金刚保说罢之后，走了出去，不过他没有关门，大祭巫也任由这门打开，更是和吴峰一起，坐在了这门外可以看到的地方，不过在谈话开始的时候，大祭巫对巫尊长说道：“你也出去。”

　　巫尊长有些委屈：“我也不能留？”

　　大祭巫没有说第二遍，巫尊长没敢忤逆了大祭巫的话，还是听话的离开了。

　　这里就留下来吴峰和大祭巫两个人。

　　大祭巫说道：“等等我。”

　　随后又说道：“喝茶。”

　　吴峰没喝茶，不过他点了点头。

　　大祭巫从此间转走，吴峰打量着这个屋舍，这最大的屋舍他上一次来是在门口，这一次坐在了里面，还有茶水喝。

　　真是不容易。

　　不过就算是巫尊长的家，这家里也没几件像样子的家具，有些“贫穷”。

　　不过动物的皮毛和炮制好的药材倒是有不少。

　　有的挂在门外，有的挂在了窗户上。

　　看的出来，义真村是凭借着药材，和外面的货郎交易。这里应该是客厅，从外面的观感来看，这座屋舍的后面，一定有一个比客厅大两到三倍的房间。

　　就在吴峰观察了一遍之后，大祭巫从后面转了回来。

　　还没有靠近这里，吴峰就嗅到了他手上“烟熏火燎”的香火味道。

　　一看，吴峰察觉大祭巫手中，果然多了一件布匹包裹着的棍状物体，展开之后，果然是吴峰曾经见过的“棍子”。

　　大祭巫将“棍子”放在了桌子上。

　　他没有看门外的人。

　　而像是一把剔骨的刀子，上来就对着吴峰“庖丁解牛”。

　　“你在说谎。”

　　吴峰没有回应大祭巫。

　　老江湖的压力好像是潮水一般过来，但是吴峰也并非是全无依仗的孤灯浮萍。他不过是在思索对面大祭巫的用意。

　　虽然在这样的压力下，吴峰说不上是闲庭信步，但是绝对不会蹑手蹑脚。

　　大祭巫继续说道：“你并非是修行了你们驱鬼班子的手段。

　　在你进村之前，我看过你的骨相，皮相和命格。

　　你的命格和此地无干，你也不可能几日之内，就和龙树产生联系，你的变化是这几天发生的。

　　你的本事，和你们的傩戏班子无干，和你师父也无干系！

　　水牛王也不行。”

　　吴峰还是不说话，既不否认，也不默认。

　　重要的是。

　　他没说过自己的手段是傩戏班子的手段，他也没说自己的命格或者是甚么相和龙神有干系。

　　这都是大祭巫的一厢情愿。

　　是他的猜测。

　　吴峰很淡然的给自己倒了一杯茶，打算喝喝茶。整个事情的主要矛盾是，他带来了龙神的意思，大祭巫现在说的这些东西，和主要矛盾，一点关系都没有。

　　他是旁敲侧击甚么呢？

　　吴峰心想。

　　“你用了咒令符箓，还是修持了神仙法，亦或者是用了巫觋的手段？”

　　吴峰抬起来头，看着大祭巫说道：“大祭巫——此事和这件事情无干罢！我们还是说说龙神的事情，这才是这里最要紧的事情。”

　　大祭巫虽然没有表情，但是在吴峰这样说了之后。

　　他的眼神陡然锐利。

　　旋即落在了吴峰的脸上，说道：“你不知道咒、令？也不知道巫觋的手段？”

　　吴峰不知道他是怎么看出来的。

　　这像是刀子一样的大祭巫，绝对不简单，从言语谈吐之中，他哪里像是窝在了这个小山村里面的人？

　　吴峰见状，摇头说道：“我是傩师。傩戏无须咒令符箓。”

　　大祭巫摇头断然说道：“你是什么都不行！

　　不论你是什么，你都应该知道咒、令！”

　　他再度看着吴峰说道：“你唱傩戏，没有咒、令？”

　　吴峰要将主线拉回来，想要说说龙神的事情，但是大祭巫不许。

　　大祭巫非要将事情定在了这里。

　　好像这件事情很重要。

　　吴峰说道：“我们不需用傩坛。不需要请神。所以无需咒、令。”

　　大祭巫说道：“这和傩坛没有关系！”

　　他再度说道：“这和请神也没有关系。

　　你究竟知不知道什么是咒，令？”

　　吴峰：“这和龙神有关吗？”

　　大祭巫说道：“有关。”

　　大祭巫再度说道：“你手中的棍子，不足以叫龙神托梦给你。”

　　说话的时候，大祭巫再度如是的看着吴峰。

　　他的眼神很奇怪，里面很空乏，什么都没有。

　　吴峰也坦然面对。

　　大祭巫继续说道：“本源落于窍门之上。

　　从嘴而出，可以号令鬼神的，叫做咒。

　　落在纸上的咒，是符。

　　按你所说，傩面都被降服，那也有令来呵斥。

　　就算是你们带上傩面，也要吐出咒语。

　　先秦时候的傩师，在方相驱邪的时候，也会发出hao音！”

　　说罢之后，大祭巫说道：“你明白了么？”

　　吴峰明白不明白，他都说：“我不明白——”

　　大祭巫再度说道：“方才我去发誓，见到了你们的大黑傩面——那是西南的瘟神土主，所以你们的傩戏，应该出自于西南，但是无论是你们的傩戏，还是你们的傩面——”

　　大祭巫说道：“四不像。像是强行拼凑在了一起的东西，只有表，没有里。”

　　听着大祭巫的话，吴峰盯着大祭巫。

　　他对于大祭巫的身份产生了无比强烈的好奇之心。

　　很显然，在他像是刀子一样拨开了他吴峰和吴金刚保的“傩戏班子”底细的时候，他暴露出来的问题其实更多。

　　现在并非是信息大爆炸的时代。

　　一个山里的老巫师，他第一不应该知道先秦时候的方相氏，在傩戏的时候会发出甚么声音。

　　第二不应该知道远在千里的西南地区，到底信仰的会是什么神灵。