第32章、将军

吴峰其实想说，‘鄙人不善战斗’。

　　但是，这玩笑话到底是不敢说出来。

　　吴金刚保近些时候对他的态度，是面对“继承人”的态度。

　　只是以前吴峰完全不敢和师父开玩笑，所以也不知道师父开不开得起玩笑，谨慎起见，吴峰老老实实。

　　不过他也没有因为身处险境，便凝重如铁，不得安生。

　　做不到“泰山崩于前而面色不改”，“呆若木鸡”，他也想着做到“举重若轻”。

　　面对困难险境，不能有太重的心理负担。

　　否则事情就像是靴子一样，高高抬起，还未落下，压力就已经压垮了自己。

　　划不来。

　　吴金刚保的话语出来，吴峰其实就知晓自己师父的意思。在这村寨之中，需要他抬起手中棍棒的，只有村寨之中的村民和武士了。

　　这年头，村寨之中的村民，也说不上良善。

　　当然，吴峰他们也是如此，不过他们不抢人，也不夺财，但是这世道，不抢别人的，不代表别人不抢你的。

　　县城之中是有些王法，可是他们这些行路过山，走桥穿巷的“驱鬼班子”，也要有些把式在身上，“庄稼把式”也是把式。

　　更何况现在吴峰体力如此进步，手持棍棒，做一个三四人敌不成问题，拉开距离，更是不能打还能跑。

　　不过不论如何，在吴金刚保说出来叫他夜战八方的时候，吴峰心里清楚，他需要面对的其实就是刘九这些人。

　　刘九这些人和常人不同。

　　他们就像是专业的厮杀汉。

　　吴峰手提一根棍子，是杀不得他们的，这些人有弓箭，可能还有些别的手段也未可知。

　　除非再给吴峰一套甲胄！

　　但是就算是有“妖诡”之灾的地方，私藏甲胄弓弩，依旧是重罪！

　　故而需要再加上“傩面”。

　　但是问题又出来了。

　　“傩面”——“阴阳鬼差”的“傩面”，已经不可相信了。

　　多次使用“傩面”，已经晕花了上面的“画押”。

　　没有了“吴天王固”和这“傩面”的画押，“阴阳鬼差”随时可能“反噬”。

　　要是再使用此物，很有可能在使用期间，叫“傩面”之上的“鬼”复苏。

　　等到了这些“鬼”复苏，首先要就除掉的就是他们“傩师”！

　　所以要打也行，但是一定要琢磨好。

　　吴金刚保好似是看出来了大弟子的踌躇，看明白了他的心思，开口说道：“既然我已经答应，就已经想好了办法！

　　你现在已经是我们戏班子的少班主！

　　将香谱拿出来！”

　　“好！”

　　吴峰心有所动，拿出来了香谱。

　　吴金刚保看着此物，对着吴峰说道：“这一次，我就在你的身边，你开始翻动了香谱。

　　我要看看，你到底能翻动了几页！

　　不能隐瞒！知道了吗？”

　　“是，师父！”

　　吴峰更加“严肃”的说道，旋即开始翻动香谱。

　　吴峰心里也已经有了预料。

　　这一次，他的确是没有留下后手，装作弱小。

　　在他的这个层次，能够留下来的后手，作用都不大，反而会弄巧成拙。

　　既然吴金刚保要知道他的底细，那么就展示一下自己的价值。

　　价值越高，所得越多，当然，要是他真的能够拦住了此间的事情，叫吴金刚保自己跑了，也是有可能的。

　　吴金刚保对于傩戏传承，还在性命之前。

　　但是这样并不保险。

　　且先不说吴峰现在能不能顶得住。

　　就算是相差不大能顶得住，徒弟顶不顶是问题。

　　这样成功率会不会增加是一回事情，更重要的是，吴金刚保身上这一种“悲观”、“自毁”的情绪，会影响他的判断。

　　性格决定命运，再者而言，三个臭皮匠顶个诸葛亮。

　　万一吴峰和吴金刚保差不多，勉强能顶住了这一次的灾难呢？

　　现在叫吴峰独当一面？

　　挡哪一面？

　　四面漏风，哪一面都挡不住！

　　故而吴峰立刻察觉到吴金刚保的意思，这是要挑选更高层次的“傩戏面具”，为他的大弟子吴峰所用？

　　和往常一样，吴峰翻动第一页，轻而易举。

　　旋即他翻动到了记载着“大将军王”的那一页香谱。

　　也十分轻松。

　　吴金刚保虽然早就知道自己的大弟子可以翻阅到这一页香谱，但是再度见到，还是心有触动。

　　“不坏，不坏！”

　　吴金刚保甚至不由自主的说道。

　　就连严肃的脸上，也出现了一丝笑意。

　　他这个大弟子，争气！好争气！这才修行了多久时间，就能打开了这一页香谱，要是修行时间再长一点，如今这死路，是不是又会转出生机？

　　可惜没如果。

　　都是命啊！

　　不过看到吴峰在翻动到了这一页之后，还想要继续翻动香谱，吴金刚保没有阻止，但是他的一双眼睛，却死死的盯在了这上面！

　　吴峰察觉到了师父的目光，不过没有退缩，还是两指黏住，轻轻翻动！

　　翻。

　　然后——

　　没有翻动。

　　吴峰手指有力，但是不管怎么用力，还是无功而返。

　　“我还是没有实力再度翻动这香谱。”

　　将画面停在了“护法将军下地狱”的“香谱”之上，吴峰装模作样的叹了一口气说道：“师父，徒儿尽力了！”

　　见状，吴金刚保清了清嗓子，不但没有失望，反而是十分欢喜，确定自己将其余的情绪都咽了下去，他方才说道：“已经可以了，已经很不错了。”

　　连吴金刚保，都忍不住夸了大弟子一下，没有翻动下一页，反而叫人安心。

　　他担心自己的大弟子，有超出想象的“惊世骇俗”。

　　要是大弟子在这短短时间之中，能翻到下一幕“傩戏”香谱之上。

　　这事情就实在是太怪了。

　　吴金刚保现在对于太怪的事情，都保持一个戒心！

　　事情太过，就近乎妖了。

　　叫人如何能心中惴惴？

　　见到了这“傩戏”的香谱，吴金刚保说道：“这一根棍子的作用，就在这些五张傩面之上！”

　　吴峰没有说话，他将“傩面香谱”放下，仔细倾听自己师父的话。

　　刚才他没有藏拙。

　　翻阅那下一章香谱，他就是试了试，结果和上一次一样，都是翻阅不动。

　　但是结果相同。

　　过程却不一样。

　　在上一次，吴峰将手放在上面，打算翻阅的时候，就感觉自己手指好像是夹住了一座山！

　　山，落地生根！

　　无论他如何使劲，都翻动不得此物分毫！

　　但是现在，他感觉此物就像是被粘在了一起的“书本”，虽然还是翻不开，但是只要再大力一点，那自然就能看到下一章写了什么！

　　换而言之，距离他能打开下一页香谱，时间很短了！

　　吴金刚保示意吴峰停手，随后对着大弟子说道：“你应该也看到了这上面，师祖用土主降服的这些厉诡，是如何面貌了！

　　在这傩戏之中，五张傩面，都是师祖降服的土匪。

　　这些土匪，当时都是会使用些妖术。

　　被师祖降服之后，他们都能通幽冥，并且因为都是将军，故而也能上到下刀山，下火海。

　　并且手下都能有兵马！

　　可以暂时呵斥，降服小鬼。

　　我要的，就是你顶了香谱之后，带上了这某一位护法将军的傩面，虽然戴上这护法将军的傩面之后，实力远远不如这一场下地狱的傩戏来的厉害。

　　傩戏是傩戏，一张单独的傩戏傩面，不足以和整个傩戏相提并论。

　　但是用了这傩面，也足够叫你赢了这村寨之中的武士！

　　不过这是一回事情。

　　还有一回事情，你也要做好准备。

　　就在今时，再过十余天，我们还要如今天一样，再和村寨之中的大祭巫，进行一场禳灾傩戏，将这灾气暂时清除了出去。

　　绝对不能叫村寨在送灾日之前，灾气沉郁。

　　但是你也知道，阴阳二差的傩面，如今已经有些失控，不停调也不听宣了。

　　我也不能保证，下一次跳傩戏的时候，这两张傩面，不会忽然暴起，杀死我们。

　　可是下地狱的五张傩面，我们凑不齐这五个人。

　　所以接下来每一场傩戏，都宛若是博戏！能够过关，就看我们爷俩，命大命小了！”