第3章、其实死缓也行

庞大的金册随着吴峰的观想，开始转动起来。在吴峰的“脑海”之中，徐徐浮现。

　　兄弟给的金册，开头便是“余观盘古之躯，另立手段，特此拟制此法。

　　谓之曰身国同构。

　　以身拟制五庙，五脏开五帝之庙，称之五帝庙，祀以国郊。

　　又开昊天之庙，于眉心泥丸宫，祀以国都，称之为天庙。

　　此六庙合为六处，称之为‘六天’。

　　六天成起，则可以身持国，化身宇宙，遍布周身，另立开端，谓之曰另成道。”

　　也就是说，这个金册之上的纲领告诉吴峰，这法门就是将他这个人，当做了一个国家来祭祀。

　　将他的五脏，当做了国都郊区外的五个地方。

　　每一个脏器，都可以开一座庙宇，用以供奉五帝。

　　随后在自己的泥丸宫之中，开辟出来第六个大庙，供奉昊天上帝！

　　到了那个时候，这个功法就算是成功了，在这样的情况之下，开了这六座大庙的自己，就会化作一个“宇宙”。

　　或者说，融入了“道”之中！

　　重新“开天辟地”！

　　这样看的话，兄弟诚不欺我，可靠又义气。

　　这个想法，外行人看起来很大胆，听起来步骤也很清晰，具有相当不错的可行性。不管怎么想，人都得道了，那么处置眼前的危机，那不就是手拿把掐么？

　　吴峰认真的阅读着这一本金册，很快就明白为什么兄弟告诉他，他是将法、地都给他了！

　　因为按照这上面所说，想要开庙，每一座大庙，都须得经过六个阶段。

　　六座大庙，只要开启，就有神通。

　　从肉身到精神，都会有种种不可思议之变化。

　　暂且不论这六个阶段具体叫甚么名称。

　　在这六个阶段之中，除了最开始类似于“筑基”阶段，不需要祭祀之外。

　　其余的阶段，都可用“祭祀”来加速其过程，到了后面，就是他须得祭祀“六天”！

　　而这上面所示的“祭祀”。

　　并非是单纯的三牲太牢，或者是烟熏火燎的祭祀。

　　而是最好须得用“妖诡”或者是“野神”来祭祀“六天”，祭祀用的物品越好，效用越高，开庙自然就越是简单，完成度越高。

　　请神也就越发的容易。

　　他的这个开庙仪式，就越是容易成功！

　　换而言之，兄弟没说错。

　　对于旁人来说，这个世界危机四伏，危在旦夕。

　　但是对于他来说，他现在就是老鼠进了米缸。

　　这里的“妖诡”，其实都是他的食粮！

　　财侣法地，若是将“妖诡”当做了财的话。

　　他就只缺少侣了。

　　就连侣，其实也有现成的。现在这个“驱鬼班子”要是可用的话，他们完全可以成为吴峰的侣！

　　彼时，财侣法地，他就都不缺了。

　　不过话是这么说。

　　他吃妖诡，妖诡也吃人，猎人猎物，其实形式变化，都是一瞬之间。

　　要是真的碰到，谁是猎人，谁是猎物，尚未可知。

　　故而这是一门可以完美解决他们困境。

　　但是又不能立刻解决眼前困境之物！

　　它可以完美解决他的困境，是因为财侣法地，它都可以解决。

　　它可以完美解决“驱鬼班子”的先天不足。

　　“驱鬼班子”之所以是下九流，是因为他们这个“驱鬼班子”上限低，下限更低，救人不行，害人可以，根基浅薄，朝中无人。

　　总而言之，便是他们未曾掌握此间最大的“生产力”。

　　“神通法力”。

　　故而媾和不得朝廷上层，反而为其拿捏，不被尊重、在意。

　　虽然吴金刚保，也就是师父创立的班子，好像是另有隐情，无论是跟脚还是历史，都有深藏不漏的嫌疑。

　　但是也只是有此嫌疑，无此可能。

　　——毕竟都到了生死存亡的时候了，吴金刚保还是没有拿出解决手段，那就说明他真没招了。

　　但是根据吴金刚保所说，他们的傩戏班子，不像是一般“下九流的驱鬼班子”。

　　因为他们的傩戏分六等，最最上等的“大黑傩舞”，只要施展出来，就能拯救一府之人。

　　这样的上限，怎么也不算是低了。

　　要是有跟脚，那其实就是根深苗正。

　　但是这也就是“传说之中的上限”，纸面上的战斗力，没有落在实处，是没人相信的。

　　这“大黑傩舞”就算真的那么厉害，那也不是他们这个班子可以使出来的。

　　他们的这个班子，压根就凑不出这么多人。

　　要是能够凑出这么一百多个都有法力本事的“傩戏师傅”，那就算是县令，都不能对他们等闲视之！

　　都不敢这样拿捏他们！

　　所以说现在，吴峰有了这东西，就能完美解决他们这一行下限和上限的问题。

　　上限无限高，下限有保障。

　　在开庙之后，他甚至可以用自己的力量，组建了新的“傩戏班子”，叫其余的“傩戏师傅”，都可以借助了自己的“力量”，成为“傩戏班子”的一员。

　　只要他愿意，瞬息之间就可拥有强大的班底！

　　上限难计，下限极高。

　　这种情况之下，便是朝廷，亦须得招安他们。

　　到时候，身份地位的事情一解决，其余问题，迎刃而解。

　　但是问题是，这金册可以从根本上“解决”问题。

　　但是却不得立刻解决问题。

　　因为他不能这一刻看到，下一刻就转化为力量。

　　不太清楚这上面的划分和师父所说的“村诡”“县诡”如何等同，但是他现在并没有拥有吞云吐雾的力量。

　　力量等级划分可以接下来再问。

　　但要是一去就喂鬼了。

　　那可就什么手段都施展不出来了！

　　吴峰前身是个闷葫芦，不怎么爱说话，属于蒙头就干老黄牛，而吴金刚保，则是属于守口如瓶老貔貅。

　　许多秘密和该传承的信息，吴金刚保压根就没告诉吴峰的打算。

　　也因为吴金刚保藏了“教会徒弟饿死师父”的小心思，所以到了现在，事情极其的尴尬。

　　就算是对于“诡灾”，或者是自己寻找的“驱诡活计”，吴金刚保都是说这活计“能干”，“有些凶险”，“不好办”，“算了”这样的言语来表示。

　　所以吴峰无法判断眼前情况，到底属于村诡异还是更厉害的县诡，它们之间有哪些区别。

　　故而现在，吴金刚保后不后悔不知道，吴峰反正是知道，自己要张嘴问了。

　　再不问，就真出事了。

　　师父以前藏一手没事。

　　他现在，只要时间。

　　只要给他一点时间发育，等到他先开一座庙，那么他们这一次生还的可能，就一定会大很多。

　　但是现在他还有时间吗？

　　吴峰不知。

　　至于说撂挑子跑路？

　　吴峰想都没想过。

　　跑是不可能跑的。

　　没路引，没户籍。

　　此处天地虽大，但实则无路可去。

　　至于去深山老林躲避？

　　不可能的。

　　那里可不止是有盗匪强梁，土司和野兽。

　　那里可真是有“诡谲妖异”。

　　去义真村，可能还有一线生机，可是就地脱逃，必死无疑。

　　故而心里有了希望，吴峰立刻低声对着吴金刚保说道：“师父！这一趟，咱们到底是有没有活着回来的把握？

　　是去了义真村就会遇见危险么？

　　能不能咱们在路上，稍微缓上那么一缓，也好做些准备，也总比这样直愣愣去送死的好罢！”

　　听到自己徒弟如此问，吴金刚保没想到平时话少的徒弟，还有这想法。

　　不过都到了这个时候，吴金刚保其实也想开了。

　　对于自己所知事情，知无不言，言无不尽。

　　他抚摸着自己的鞭子，开口说道：“没有把握，但是也不是去就死。

　　我打听清楚了，每一个月的朔月时候，就是他们的送灾日。送灾的仪轨，从傍晚开始，到第二天一早。

　　在这晚上，他们需要去山上的龙神处祈福。

　　他们的事情，也就出现在送灾回来的路上，也是在那个时候，才会有祸事发生。今天是初七，咱们这一次过去，还有二十天的光景，多少也能缓一缓。

　　上头的徭役，也没指望咱们真的处理了事情。

　　是只要活过了下一个朔月，能够回来报信就行。

　　所以到了地方，我们也要见机行事。

　　我们仨不一定就会死，所以你也别有心理负担，且放宽心。

　　我说的是没了办法，你才自己跑就行了。”

　　吴金刚保的话给吴峰卸掉了心里的一座大山。

　　不过卸掉大山的话，不是“我们仨不一定就死”这样明显的宽慰话语，前后矛盾的解释，而是从这话里听到，他还有时间。

　　虽然也是生死时速。

　　但是有时间，总比没有的好。

　　二十三天，招揽不了太多的“师弟”，但是有开庙的可能。

　　傩戏之上，二十三天不可能有大的突破。

　　但是在这“开庙”的事情上，一定会有好建树！

　　有了盼头，吴峰走起路来都昂扬许多。

　　这一路上，走的都是山路，崎岖难走。

　　两位师弟在他们的后头，挥舞着鞭子，两人交替，空鞭发出来响亮的声音。

　　同时嘴巴之中还发出了类似于咒语的声音。

　　吴峰一听，就知道他们念动的是“驱鬼大咒”。

　　单纯只有三个音节，但是可以叫山上的鬼，稍微消停一点，不会在白天跑出来迷人眼睛！

　　而在这一路上，吴峰也看到了许多平时没看见过的东西，甚至还有好像是大水冲出来的棺材板子！

　　在这能走的路上。

　　都有石头立下的路桩！

　　在路桩旁侧，还有钉住的黄纸。

　　黄纸之上，不知道什么因由，甚至在钉住的地方，还有血渍微微的沁出了。风吹日晒的，不止是这黄纸没有褪色，这血渍亦是如此。

　　大白天的，见到了这些东西，还是有些吓人。

　　吴峰将这路和路上见闻，都记在心里。

　　在他们身后，两个童子体力远远不如吴峰和吴金刚保。

　　所以他们累了之后，两人就轮流坐在骡子上休息。

　　一路之上，四人不停，紧赶慢赶，他们总算是在天黑之前，见到了“义真村”！

　　一座建立在山下的村寨！