第30章、不能传？也能传

“咕嘟嘟，咕嘟嘟。”

　　可疑的草药和昆虫躯壳在砂锅之中不断的翻腾，刚刚翻腾起来，就被倒在了一个大海碗之中，变成了青绿色之中又复着一层黑色的奇异草药，面对着这草药，师徒俩人都颇有些相顾无言的意思。

　　吴峰是知道自己又到了喝药的时候，但是他对于吴金刚保的这“虎狼之药”，着实是有些“心有余悸”。这草药不光不好喝，它还不好看。

　　要不是这玩意儿真有用，吴峰是真不乐意下嘴。

　　见到了这一大海碗的“虎狼之药”，吴峰的手拿了起来，但是他的嘴巴和胃告诉吴峰。

　　我不吃，我不喝。

　　但是吴峰强制自己喝药。

　　为了一碗药，他陷入了博弈之中。

　　吴金刚保沉默不语。

　　在发现自己写不出来了行气图和草药的时候，他就不说话了。

　　鞭子留在吴峰的手里，所以他只能抚摸师刀，方才他给自己施展了好几次的“土法”，但是他身上的确是没有中邪，也没有中蛊，丢在了窗子旁边的鸡蛋，他方才打开，发现生鸡蛋里面既没有生虫，也没有生蛆。

　　更没有坏掉。

　　这说明他身上也没有灾气和晦气。

　　也就是说，很有可能就是单纯的想不起来了。

　　但是有这么巧妙的事情？

　　事情不怕不想，就怕想多。

　　吴金刚保是个精细人，一想起来就容易想多了，不过听到了大弟子的问询，吴金刚保还是暂时将此事压下。事由轻重缓急，他传不下去“傩戏班子”固然紧急，可是排在了此事之前的还有许多事情。

　　都可以称得上是生死攸关。

　　“吨吨吨吨吨。”

　　吴峰不考虑那么多，等到了这药可以入口，吴峰闭上眼睛，不顾自己胃的抗议，强行将这一碗药喝了下去。

　　随后浑身上下打了一个哆嗦。

　　这药，劲啊！

　　吴金刚保这个时候，活泛起来，站了起来帮助自己弟子行气。

　　虽然写不出来这行气图，但是为自己的大弟子行气按摩的事情，还是可以！

　　吴峰也感觉到，他师父的行气推拿，也的确不那么剧痛！故而这么短短的时间，吴峰立刻开动了脑筋。

　　将自己的要求细化，解剖。

　　他对于“傩戏班子”的“行气图”，要求不甚强烈。

　　甚至可以说没有。

　　不要也行。

　　他要的是药材，还有对于这世道的了解。

　　所以他将要求分为两个方面。

　　不要求行气图。

　　主攻药丸。

　　甚至于这个药材也可以分为三个部分。

　　白露丸是一种。

　　“虎狼之药”是一种。

　　药浴是一种。

　　除了第三种吴峰现在享受不到之外，其余的两种，吴峰都享受过了。

　　所以再从这药丸上面下功夫。

　　先不问药丸的成分，如何制作。

　　先搞清楚药丸的体系，高屋建瓴之后再尝试认真学习。

　　也是办法。

　　这就是法子，能问多少问多少。虽然听起来好像宛若“常识”，但实际上就是，就算是“常识”，也是诸多人都没有的奢侈，就是逻辑，也是需要大量的“常识”和“知识”才能喂养出来的“果实”。

　　就是一个“科学的学习方法”，也是许多人可望不可及之物。

　　所以吴峰忽而咳嗽了一声，吸引了师父的目光，随后说道：“师父，我喝的这虎狼之药也太难以下口。

　　喝到了肚子之中，和喝了一头活牛一样。

　　在我的肚子里面一顿乱踹，连我都忍不住想要吐出来。

　　对了，我现在喝的这药，比以前喝的都难喝的多。

　　这虎狼之药还分品不成？分难喝，十分难喝，不得下口么？

　　以后喝的药，不会更加难喝罢！”

　　不牵扯制作，吴峰巧妙询问。

　　他也知道自己哄骗不了老江湖，吴金刚保心里也知道自己弟子要问甚么。

　　但是他乐意说。

　　也想要说出来。

　　索性为他解惑，说出来的不止是体系，其实也包含了要紧的信息，说道：“你以前喝的，叫做牛犊汤，现在喝的，叫做壮牛汤，药力不同，自然感受不一样了。”

　　吴金刚保指着不远处的砂锅说道：“这些汤方，都是你的师祖吴天王固留下的。

　　便是依照他曾经留下来的，药谱上的言语，我记得他是这样说的，他说食土者无心而不息，食木者多力而拂，食草者善走而愚。

　　所以最早的时候，为了打基础，用的就是气血莽莽的牛马之力，这牛马之力，气血多而不活，蒙人心窍而沉于经络。

　　所以这牛犊汤，壮牛汤，不过是积蓄了活力，沉淀了气血，到了这一步，其实就相当于现在道人和僧人们，用以打基础的时段。

　　那些道人们，有学符箓者，也有学丹鼎者，更有其余手段，不足为外人得知。

　　僧人也是这样。

　　江湖之大，无奇不有。走南闯北，千奇百怪。

　　如今世道，还能活下来的人，各有手段。

　　民间法派，各地土教，更是手法万千，不一而足。但是大多都逃不脱我给你说的那四个层次。

　　村县府省。

　　这便是朝廷定下来的规程。

　　只要僧俗道人反不过朝廷，那就朝廷说了算。

　　你现在喝的这汤方，再辅以行气走血，沐浴汤药，就可以戴上了五六等的傩面，和村诡抗衡，甚至可以在县诡之下活下来。”

　　吴金刚保将这些事端，顺畅的说了下来。

　　见到吴峰听到，自己且能说出来，若有所思。

　　吴峰则是打蛇随杆上，说道：“师父，还有哩？

　　这两个牛的汤方往上，还有什么？”

　　吴金刚保说道：“在那上头，你师祖还说食肉者勇敢而捍，故而到了喝了壮牛汤都不济事的时候，就要你沉淀在了体内的气血活起来了。

　　只要气血生活起来，自然就可以戴上更高层次的傩面。故而二牛汤后面，就是三虎汤。

　　分别是虎骨汤，虎血汤，还有虎魂汤。”

　　吴金刚保说到这里，已经无须吴峰再问。

　　他见到自己还能说出来这些，就开始透底了。

　　他说道：“从这名字之上，你就应该可以看的出来，这些方子要害的地方在于哪里！

　　君臣使佐，这些方子要害的地方，其实就在君上！”

　　“君臣使佐，这些汤方里面，二牛汤中，臣使佐之中所要之药，都不如何珍贵。

　　就像我现在给你喝的壮牛汤。许多药材，村寨之中都可见到。

　　用的也是村寨之中的药材。

　　故而你知道，为何这些药物都被称之为虎狼之药？不可乱来，需要在精神充沛之后叫你喝下去么？”

　　吴峰老老实实的摇头。

　　不管知道不知道，统统不知道就好。

　　很吴金刚保式的反问。

　　果然，吴金刚保没有给弟子说话的时间，自己开口说道：“因为这药，是君臣使佐，其中君是最为紧要之物。

　　二牛汤之中的二牛，牛，必须要有灵性！必须是要将灵性熬煮在了汤方里面，不然的话，汤方其实并无作用！

　　你明白了我的话语吗？

　　就像是三虎汤，虽然也有要紧的药物辅佐。但是主药，就是虎！

　　一般的老虎就算是放在药里，也不见效果。

　　想要见效，需要有灵性的虎！

　　那种老虎，甚至在有的地方，被称之为山君！

　　莫要说买不到，就是买到，也是天价。

　　所以这些虎狼之药里头，真个是有虎狼，这些灵性，若是你自己炼化不了，那么它们就会渗入了你的灵性之中，如此不需一时三刻，你炼化不得他们，自己反而是以为自己是牛，自己是虎！

　　这二牛汤还好些，就算是出事，最多也变成了牛人。

　　可是要是被三虎汤之中的虎的凶性所摄，那就是伥！

　　这样说罢，以后要是我不在了，你自己喝汤，也要自己小心一些，不要太过于急功近利。

　　当然，要是你将来真的有了这本事，也不需要我在这里给你耳提面命了！

　　三虎汤用完，就可以使了三四五等的‘傩面’。

　　在这三虎汤之上，就是二龙汤，

　　这二龙汤，我也只是听说过，从未见过。

　　要是你小子真的争气，那我也是三生有幸，记得传承了傩戏班子的时候，告诉他们，他们的师公是吴金刚保！”

　　说罢，吴金刚保竟然自己去拿纸笔，在纸上书写起来。

　　吴峰看着精神重新抖擞起来的吴金刚保，一言不发，不过心中却是心思万千。

　　这样看起来，不能叫他知道的。

　　并非是这口服的“虎狼之药”。

　　那么有可能是甚么呢？

　　行气图么？

　　不过现在看着吴金刚保奋笔疾书，吴峰还是决定闭嘴，先能得一样就是一样，看着吴金刚保花费了半天功夫，将这药方子写完，吴峰将其接了过来，看了一眼。

　　确定吴金刚保没有在上面写写画画鬼画符，或者是写了甚么叫自己看不懂的东西之后。

　　吴峰这才问道：“师父，你说这些都是从药谱之上看到过的，那师父，药谱这个东西还在么？

　　要是不在了，它长得什么样子？”

　　这话问出来，吴金刚保下意识的说道：“药谱？药谱就是药谱，药谱就是这样大的一个——”

　　不过话说到这里，吴金刚保再度顿住，有些疑惑的蹙眉，喃喃自语说道：“是啊，药谱，药谱究竟长什么样子来着？”