第34章、内外皆用

吴金刚保凝视着自己的大弟子，张嘴说道：“我知道你很着急，也知道你孝顺，但是这种事情，千万着急不得！

　　要是一个着急，将你着急的走火入魔了，那我在这里打生打死还做甚么？

　　你都没有了，我在这里斗个甚么？难道指望猪儿狗儿，传承傩戏班子，从这几天几夜的山路之上回去？

　　不可能的。”

　　吴峰没说话。

　　只是可怜猪儿狗儿，都成添头了。

　　但只是沉默了些许时间，吴峰还是反手把住了自己师父的胳膊，认真说道：“师父，这件事情，徒弟不认同。

　　这不是我着不着急的事情，是我觉得可不可以的事情。

　　要是事不可为，我一定不做，以传承为先。

　　但是我但凡能做点什么！师父，我不愿意就这么待在这里！

　　我心不安。”

　　吴峰说的大义凛然。

　　他也是这么想的，有些东西，装是装不得的。

　　你父慈，我子孝。

　　你父不慈，那我就“父辞，子笑”，总归如今吴金刚保没对不起吴峰的地方，那他吴峰也就不想对不起吴金刚保。

　　问心无愧即可。

　　见到大弟子这般坚定的眼神。

　　吴金刚保也沉默了。

　　他张嘴再三，也不好说甚么丧气的话。只好用自己的手在吴峰的手背上轻轻拍了一把，说道：“好，好，好。

　　你先莫要着急，我来想办法！

　　总有些两全其美的办法的。”

　　吴金刚保舍不得自己的大弟子出事情。

　　但吴峰所表达出来的真实不虚的“孝心”，却又叫吴金刚保动容。

　　故而左思右想之下，他还真的找到了一个折中的办法。

　　“这样罢，和我一起去见大祭巫。我这里，倒是有一个折中办法。”

　　吴峰欣然答应，二人去找大祭巫。

　　从巫尊长那里，得到了一个大“浴桶”！

　　不顾其余人的目光，吴金刚保叫吴峰将此物扛到了屋舍之中。

　　随后又叫吴峰在屋舍之外等候，他和大祭巫再度说了些什么，回来的时候，吴峰和师父架进来了一只“水牛”！

　　“阿耶！师父！哪里来的这么大的一头牛？这是什么牛啊，怎么以前没有见过？”

　　猪儿有些好奇的看着这牛被师父和大师兄放在地上。

　　他们正在熬煮药材。

　　泡药浴的药材，并不需要对于火候的完美掌握。

　　诸多药材熬煮在了砂锅之中，倒入了浴桶之内。

　　但是其中最为紧要的，却还是牛的“精魄”！

　　吴金刚保将这“水牛”放下之后，说道：“这是水牛！你们没有见过也正常，忠平周围不产水牛。”

　　吴峰则是端正扫视着这一头水牛，这一头水牛明显不同凡响，川蜀行省之中，也有水牛存在。

　　当然，吴峰说的是自己记忆之中的川蜀行省。

　　历史不同，朝代不一，川蜀行省大小也有区分。

　　但是“蟒巫山”附近，不适合水牛生长。

　　并且这一头水牛，也着实是太大了些，甚至都比之于河马了罢？

　　其牛皮呈现出来了一种灰黑之色，筋骨粗壮，牛角盘盘。

　　甚至于在这死牛身上，还能感悟到一种“力”的神韵。

　　也就是吴峰和吴金刚保的确是“力能扛鼎”，两人将这一头水牛王给带了回来。

　　否则这一头水牛，是需要好几个人，一起将其扛了过来的！

　　哪怕这一头水牛已经死了许久。

　　但是其水牛的尸体之上，还是被人用毛笔画上来了诸多的“巫文”。

　　将其“精魄”封印在内！

　　确保肉身不腐，灵魂不灭！

　　就连这水牛的两只角，大祭巫都“送”给了吴金刚保。

　　但是这些都并非是免费赠与。

　　就算是门外汉，也能看出来这一头“牛尸”的不同凡响。

　　原本只需要二次“傩祭”就互不相欠的事情，随着吴金刚保多要了一整头牛，所以他需要在二次“傩祭”之后，和大祭巫一起，留在了龙神旁边，度过一晚。

　　但是这些，吴金刚保都没有告知吴峰。

　　吴峰也没说自己知道了——他耳聪目明，虽然被赶的远远的，但是的确听到了他们在屋舍之中压低声音说了甚么。

　　……

　　吴金刚保驱走了“猪儿狗儿”，叫他们在附近玩耍，旋即叫吴峰打开了窗户，叫屋舍之中的燥气从窗户之中散出去。

　　开始烧热水，准备“双管齐下”了。

　　吴峰将箱子之中多余的饴糖都送给了出去的猪儿狗儿，再度嘱咐他们不要走远。吴金刚保在他身后说道：“就你心善。”

　　吴峰嘿嘿一笑，不理会。

　　吴金刚保则是在这“水牛王”的尸体旁边踱步，随即说道：“成了，这一头水牛王，精魄俱在，神魂俱佳，比我当年留下来，用来熬药的君主要好太多了。”

　　“先从内脏开始罢，这一头牛的精魄和气血都入了你的身体，也不知道你吃不吃得消！

　　我在这里解牛，你去将我配好药的壮牛汤熬煮了，准备沐浴！”

　　“知道了，师父！”

　　吴峰一边看自己的师父“庖丁解牛”，另外一边则是熬煮那药。“虎狼之药”刚刚结束，那边吴金刚保已经完整的刨出来了这“水牛王”的肝脏，将其包裹在了一条蓝布之中，那一条蓝布之上，也是写满了“巫文”。

　　最后吴金刚保将另外的一条蓝布遮护在了自己“杀”出来的伤口上，来到了“浴桶”旁边，嘴中也是念念有词。

　　将其缓缓的放入了“浴桶”之中！

　　整个“浴桶”随着“牛肝脏”的放入，忽而像是沸腾的石灰水，开始变成了血红之色！整个“浴桶”之中，大泡连着小泡，开始变得粘稠。

　　吴金刚保见状，不惊不喜，嘴巴之中，没有停下。

　　就在这浓稠的血色之中，诸多血丝从其中出现，到了最后，更是将整个“浴桶”变作了淡红色，在这淡红色的“热汤”之中，一头牛的虚影，栩栩如生！

　　“进去罢，我在旁边为你护法，如若出了问题，你莫要怪我！”

　　吴金刚保说道。

　　吴峰一口饮下“虎狼之药”，走到了“浴桶”旁边，看到这盆子之中血红色的牛之精魄。

　　那牛似乎是怨气未消，仇怨极大。

　　察觉到了吴峰的目光之后，一双眼睛从这汤方之中出现，死死的盯住了他。

　　吴金刚保在吴峰身后淡淡的说道：“人乃天地万物之灵，故而人能吃牛肉，自然也能食牛之气血、灵韵，食万物之精魄。

　　不过人吃牛，牛也不能坐以待毙。

　　所以小心了，要是敌不过了这牛，回头就是。”

　　吴峰没说话。

　　他也不想要吐槽吴金刚保说的怪话。

　　今日第二次饮用了“虎狼之药壮牛汤”，他感觉浑身发热，连头脑都开始热了起来。

　　面对着“浴桶中的牛”，他跨入此间，端坐内里。

　　刹那之间，吴峰只觉得自己“内外夹击”。

　　从体表到了体内，一股愤怒的念头，齐头并进，撞击在了神魂之中。

　　从肉身到魂魄之上，吴峰只感觉这里面的“牛牛”完全已经复活，正在用自己的蹄子，正在用自己的牛角，抵住吴峰，将吴峰杀死在了这“一锅汤”之中！