第31章、步步为营

一句话，将吴金刚保问的死死的。

　　他以前从来没有想过这个问题。

　　这些事关传承的药汤药方，他都牢记于心，根本不需要思索，就能将其调配出来，就像是他方才毫不犹豫将二牛三虎二龙汤写出来一样。

　　不管对不对，只说快不快。

　　这些东西，都是在他的记忆浅处，随时可以调配出来。

　　他连这些药汤的药理都能说出个一二三四。

　　从逻辑上来说，天衣无缝。

　　并且他还知道，这些药汤的药理，都记载于那一本有名的“药谱”之中。

　　但是现在大徒弟忽然问起来了这些药汤的来源——那本理应记载这些的药谱的时候，吴金刚保忽而发现，自己想不到药谱的模样了。

　　他陷入了沉思之中。

　　但是越思考，他越是回忆不起来这药谱的样子。

　　反而是随着他深入思考，吴金刚保感觉自己好像是进入了一片粘稠的黑暗之中。

　　在这些黑暗里面，吴金刚保幻听到自己身边，传出来一阵一阵奇怪的响动。

　　说不清楚发生了甚么。

　　但是这些声音在他的身边蠕动之后，最后却钻入了他的脑海之中。

　　像是有几十个，乃至于几百个人，在他的身边念经。

　　吴金刚保看不清楚那些“僧人”的模样，也看不清楚自己到底是在甚么地方。

　　他只是觉得自己好像是在这黑暗中间，在这些僧人的“中间”，这些“僧人”的经文如同潮水一样落在了他的耳朵之中，叫吴金刚保听到他们的经文。

　　很熟悉的经文，吴金刚保觉得自己应该知道，但是却总是想不起来这经文叫做什么。

　　“尔时，频婆娑罗王法眼清净，得正知见，住法坚固，离诸所欲、离诸苦恼，于佛法中得法无畏。

　　……

　　世尊！我得大利，我得大利！我誓归依佛法僧众，受近事戒，从今已后尽形不杀乃至不饮酒等。

　　……”

　　随后就是一段一段冗长的咒语，像是从经文之中提取出来的梵文，又像是从黑暗之中派生出来的扭曲毒虫。

　　吴金刚保闭上眼睛，身形摇晃。

　　并且下意识的随着这些咒语念了起来。

　　不过还不等其念上其中一段，他忽而就从这种幻听幻视之中醒来！

　　整个人更是不由自主的往后一倒！

　　受此一下，吴金刚保陡然睁开眼睛。

　　结果他睁眼一看，就发现自己的大弟子吴峰站在远处，头顶因为“虎狼之药”已经开始见汗，额头青筋也暴起，样子十分的狰狞。

　　但是这都不重要。

　　重要的是，他正站的远远地，用自己手中的“哨棒”戳自己。

　　他之所以倒下，就是因为刚才被狠狠地戳了一哨棒！

　　岂有此理！

　　后知后觉，吴金刚保感觉自己胸口有些疼痛，不用低头去看，就知道那里就是大弟子来了一棒子的地方！

　　手痒了！

　　吴金刚保手痒了，不过他想要抽自己徒弟一下——也就是吓唬一下，维持一下自己师父威严的时候，看到了吴峰腰间的鞭子，他忽而住了手。

　　吴峰趁机说道：“师父，你刚才发癔症，要说胡话了。

　　神情很狰狞，像做噩梦了！”

　　吴金刚保陡然一愣，再度想到了自己方才所见所“见”，他蹙了眉头，没有和吴峰耍笑的心思。

　　对着吴峰说道：“你做的好。”

　　吴峰见到吴金刚保醒来，将“哨棒”靠在自己身边，说道：“师父，我要行气了。”

　　“嗯，好。”

　　吴金刚保说道。

　　见到吴金刚保在屋舍之中坐着不动，吴峰又假意关心，说道：“师父，你方才是发癔症了么？

　　你的咒语，听着有些渗人。”

　　吴金刚保果然站了起来，手持师刀说道：“你就在这屋子之中修行，不要出去。

　　我出去一趟。”

　　吴峰点头，看着吴金刚保出去，开始修行。

　　就是方才试探，吴峰所得颇多，就从刚才的药方子来看，他现在喝的这汤剂，就是“壮牛汤”，之所以能够饮下这汤药，也是因为吴金刚保在制造了自己的“牛角号”的时候，也收集了一些主药材。

　　也就是有灵性的牛。

　　但是继续往上，吴金刚保应该是手里没货了。

　　出现了吃人的老虎大虫，一般都是勒令“猎户”出手，限期剪除。

　　但是那种能够被猎户诛杀的虎，入不得药。

　　真正可以入药的，一般是需要他们这些人出手。

　　甚至于是更加厉害的道人和尚出手。

　　就算是有流通的虎骨之类，也不是吴峰这个只有十二两银子的戏班子可以承担的起的。

　　所以应该用不到了。

　　吴峰如是的思考之后，再度闭目开始修行，搬运气血，施以“沃土”！这第二步和第一步不一样，吴峰一层层的“沃土”上去，一次两次，有效果，但是没有那样“立竿见影”的效果！

　　吴金刚保走出去之后，站在了大日之下。

　　天亮了，没几个山民愿意回去补觉。今日是一个难得的大晴天，就连巫尊长都出来晒太阳了。

　　街面上终于是有了人气。

　　也有人出入。

　　猎户出去打猎了。

　　大祭巫叫人爬上了屋顶，将一条一条的彩布条子挂在了树上。

　　意义不明。

　　吴金刚保站在原地，叫了猪儿狗儿过来，嘱咐他们，在自己发愣的时候，将他推醒。

　　“不用紧张。

　　要是推不醒，就去叫大祭巫，跑的快些，晓得了吗？”

　　“晓得了。”

　　猪儿点头说道，“我去找大祭巫。”

　　“好。”

　　吴金刚保说完之后，找到了四根树枝，随后撕开了一张纸，在上面书写上来了四座山的名字，插在了自己的四方。

　　随后又对着猪儿狗儿说道：“当然，要是你们发现这四根树枝也倒下了。

　　你们也记得将我喊回来，我说的话，你们可能明白？”

　　“明白的！”

　　猪儿狗儿齐声说道，看起来很聪明的样子。

　　吴金刚保点了点头，旋即盘膝坐下，陷入了沉思之中，开始思索那些自己从来没有想过的问题。

　　一些他“习以为常”，但是从来没有深思过的事情，就比如说，他记忆里面的“傩戏班子”。

　　他记忆之中的“傩戏班子”，辉煌，广大。

　　但是现在想了起来，却还是只能想起来了所谓的“辉煌，广大”。

　　仔细去想，怎么广大，怎么辉煌的？

　　他说“傩戏班子”举行过“举国傩祭”，哪一个国家？总不能是周朝的岁傩罢！不是周朝，那是哪一个朝代？

　　吴金刚保觉得，这记忆之中的一切，都好像是在一阵粘稠的黑暗之中穿行，他什么都不知道。

　　没有过程，只有结果！

　　我的徒弟是吴峰。

　　我还收了两个弟子。

　　猪儿狗儿。

　　我的师祖是“吴天王固”。

　　但是从我往上呢？

　　我的师父是谁？

　　我们“傩戏班子”，传承过多少代了？传承的谱系是什么？我只能想起来我有一位师父，他十分厉害，我还有诸多师兄。

　　那么我师弟呢？

　　我没有师弟，我好像是“傩戏班子”里面最小的小师弟？

　　“傩戏班子”到了我的手上，就变成了这个样子，怪了，怪了，那我是从甚么地方来的？我为什么叫做吴金刚保？

　　就这么痴痴的想着，吴金刚保有些陷入其中，不可自拔了。

　　但是也就是在这个时候，猪儿和狗儿对视了一眼。

　　试探着叫了两声师父之后，见到师父不动，于是一人一个耳朵，凑过去大声的喊道：“师父，师父！不许睡觉，师父！”

　　吴金刚保还是不动。

　　见到师父没有理会自己，猪儿和狗儿的声音变得更加大声。

　　“师父！师父！”

　　要把吴金刚保的耳膜都给刺破了！

　　那边干活的人都看向了此间，不知道这里发生了甚么事情。

　　这样的“惊声尖叫”之下，吴金刚保终于反应了过来。

　　他双目有些虚妄的看着眼前的两位弟子。

　　随即回过神来。

　　知道自己又发呆了。

　　不过这两位徒弟声音的确不小，就算是他，也感觉到耳朵很痛。

　　不过想到这是自己的命令，吴金刚保不但没有斥责他们，反而是点头说道：“不错，不错，你们等着，我去看看你们大师兄修行的怎么样了。

　　我记得箱子里面还有几颗饴糖，我去拿给你们！”

　　猪儿狗儿闻言，欢喜不以。

　　不过吴金刚保走的时候说道：“现在我去拿糖，你俩去将牲口牵过来，拴在院子里面，知道吗？”

　　“明白了，师父。”

　　猪儿狗儿回答。

　　一溜烟跑去干活了。

　　吴金刚保则是打算去屋舍之中看看修行的弟子。

　　孰料还不等他回去，屋舍的大门就打开了。

　　大弟子从其中走了出来，左右一看说道：“猪儿狗儿呢？”

　　然后又说道：“师父，你没事了？”

　　吴金刚保示意大弟子跟他进去，回到屋舍之中，吴金刚保严肃的将自己怀里的“徭役凭证”塞给了吴峰，用力的说道：“好小子！将这东西收好！收在自己身上！这是比性命还要重要的东西！记着，不许丢了！”

　　吴峰将其拿起来看了一眼，发觉是“徭役凭证”，不需要他多说，吴峰将其收了起来，在他的布裤里面缝着一个口袋子，吴金刚保看着他将其装了进去，这才满意，说道：“我没事了。

　　不过你可能有事了，这根棍子，需要你手里拿着，夜战八方！”

　　吴峰：“我？夜战八方？”