第33章、猛药去沉疴

都到了赌命的时候，就说明吴金刚保也没了办法，现在所能想的就是他能想到的最好办法。

　　翻开了香谱，吴金刚保开始嘱咐自己的大弟子。

　　他也没有继续朝着后面翻，吴峰总是感觉自己的师父并不像以前表现出来的那样平庸。

　　在他的身上，有诸多的桎梏。

　　这些桎梏，并不完全在现实之中。

　　反而像是在他的心里。

　　他心里有一条墨线，宛若规矩，不得逾越，就像是现在，他应该是能够继续翻动这香谱，将其翻动到下一张。

　　但还是那句话，这香谱的傩戏，是要成“戏”。就算是再往下能翻动一页，得到了新的“傩面”，也撑不出一场戏出来。吴金刚保现在的样子，反倒像是来到了村寨之中，琢磨清楚了事情的经过之后，完全托付后事了。

　　不过吴金刚保已经没有法子。

　　山穷水尽。

　　但是吴峰还没有绝望。

　　听到了吴金刚保的话，吴峰试探问道：“师父，要是阴阳鬼差的傩面，已经不再听从我们的号令，那我们最后怎么对付它们？

　　是想了个办法，将它们送走，还是将它们压在甚么地方，叫他们伤害不了我们？”

　　吴金刚保闻言，摇了摇头说道：“恐怕是送不走，也压不得了。

　　我们傩戏班子的十二两银子，怕是不够压了此物的资银。

　　道观和寺庙，哪个不要香火钱？

　　没有香火钱，他们为何收了此物？

　　就算是城隍庙，恐怕也是一样。

　　城隍庙是守土有责，镇压了这些东西，是城隍庙庙祝的生意。

　　压不住，放不得，这些傩面之中的厉诡，和我们的戏班子又牵连颇深，就算是我们将其丢远了，不需要多少时候，它们也会找过来。

　　躲也躲不开。

　　不过这都是以后的事情了。

　　要是在这村落之中的傩戏出了事情，也等不到这以后。

　　要是你活着回去了忠平，忠平到底是有城隍庙镇着的地方，它们在外面进不来。

　　要是到了没奈何，你一定要出去县城的时候，万一它已经被其余的驱鬼班子驱了，也有可能。

　　都看命罢！

　　好小子，愿你是一个命硬的！

　　至于现在，别忧心这个！

　　你师父我还活着哩！

　　我的这一道肩膀，还能担的住这些事情。

　　等我死了，你小子自然有你小子的福分在！”

　　吴金刚保以为是吴峰是担心“傩面失控，前来索命”的事情，所以将事情说开，叫自己的大弟子不需要担心这件事情。

　　但是师徒二人其实是鸡同鸭讲。

　　吴峰听到这里，松口气放宽心了，但是他的这个放宽心，却不是因为有师父在前面撑着事情。

　　而是因为吴金刚保也没有办法处理这“傩面”。

　　不送走，也没法镇压，那他就可以堂而皇之的将其祭祀，成为“青帝庙”的基石了！

　　毕竟这“傩面”上的“痴男怨女”，是从属于这个“傩戏班子”的。

　　万一这个“傩戏班子”最后还有什么手段能控制他们呢？

　　不怕一万，就怕万一。

　　现在连万一都没有了。

　　虽然吴峰也觉察到这个“傩戏班子”，或者是他的师父吴金刚保，身上有些问题。

　　但是这问题并非是最主要的致命问题。

　　只要不是最主要的致命问题，那么就可以往后拖！

　　先处理最紧要的，然后处理这次要的事情。

　　主要矛盾和次要矛盾要抓紧了。

　　“傩戏班子”的问题，可以徐徐图之，毕竟“傩戏班子”现在最大的问题就是吴金刚保在问到了一些特定问题的时候会发呆，其余没有甚么大的，瞬间致命的问题。

　　所以只需要不在紧要时候，问他关于“傩戏班子”过去的问题即可。

　　现在主要的问题是活下去。

　　所以吴峰不用十二两银子，他可以免费处理了“傩戏班子”的后患。现在的一切问题，都在于祭祀不得！

　　在于他“开庙第二步”有些缓慢。

　　那么这“第二步”，是否还有缩短了修行时间的方法呢？

　　有的。

　　在于“凶恶猛药”的使用。

　　吴峰不通药理，所以接下来，他要旁敲侧击的询问一下吴金刚保的问题。

　　在自己的师父不陷入“死机”状态的情况之下，他要知道这些“凶恶猛药”更深层次的药理。

　　搞清楚限制了这喝药频率最大问题，到底在于甚么地方。

　　——是肝肾不胜药力，喝多了之后代谢不出去，会肝肾中毒。

　　亦或者是牛的灵性，蕴藏在了药物之中。

　　导致饮用了这药物，会被牛的“灵性”，或者更直接些，被牛残留在了其中的“魂魄”顶号，又或者是兼而有之。

　　搞清楚了问题，其实反而更好找到解决办法。

　　要是第一种，那么吴峰其实可以相机缩短了这服药间隔。

　　吴峰现在已经有了大名鼎鼎的“炼丹磕药流”必备之“铁打的身体”。

　　吴峰开的“青帝庙”，就算是在四季四时之中，也代表了“春”，代表了“生机”，哪怕是没有修成到“尸”，没有得到神通，但是在解毒治愈，排毒养颜这一方面，已经有了非凡之效果。

　　春发万物。

　　肝肾的排毒和自我恢复能力，已经今非昔比。

　　至于说是“牛的灵性”，鸠占鹊巢这一方面，吴峰也不用担心。

　　吴峰哪怕一夜不睡，也是精神奕奕。

　　所以要是从这两方面出发的话，吴峰觉得自己完全可以“加大药量”，“缩短频率”！

　　正所谓是，猛药去沉疴。

　　到了这个时候，不上猛药已经不行了。

　　都赌命了，吴峰心里也有了一种紧迫感觉。

　　在这种时候，只是打算加药量，没打算走其余的歪门邪道，他已经相当稳健了。

　　就在他张嘴想要询问关于这药剂的事情。

　　吴金刚保已经提前开口再度嘱咐说道：“昨天晚上，我和村寨之中的大祭巫说了话儿。

　　昨日送灾之中，出现的异状，都有解释，关于这村寨之中的事情，我也有了办法。

　　我也给你说透了。

　　我们傩戏之中遇见的两种鬼，一种叫做大话鬼。

　　这大话鬼，不应该出现在村寨之中。

　　毕竟这山里的鬼，也是有数目的，所以应该是最近山里，又死了一批人。

　　这些大话鬼，擅长用大话诓骗了山里的行人，骗了他们背着自己出去。

　　到了外头，就侵占了些老人孩子的魂魄，想要吸些阳气，壮大自己。

　　这样的鬼，大多是死在了山里的货郎所化。

　　遇见了这种鬼，一般不会有事。

　　这种小鬼，只能在夜晚出来。

　　但凡出现，你就用自己手里的棍子打他。

　　无论他许诺了甚么话，都不用相信，打走他们就可以了。

　　连傩面都不用。

　　至于其余的鬼，也都是些山中常见的鬼。

　　不过这山里，的确有一只大鬼，或者是一只大诡。

　　所以我叫你给我听好。”

　　吴峰立刻做“倾听”状，先不问关于药汤的事情了，仔细的听着自己师父的话。

　　防止在接下来，自己犯了山里的忌讳。

　　触发出来了不可思议的结果！

　　吴金刚保也不是故作玄虚。

　　山民都有山民的禁忌，但是不同地方，山民的禁忌都有不同。

　　也有相同。

　　此处的禁忌，就更多了。

　　吴金刚保想到昨晚自己和大祭巫的谈话，知道大祭巫虽然托底了，但是他还是有所隐瞒。

　　不过根据他说出来的那些话，吴金刚保一字一句的说道：“好小子，我要你记住了！

　　送灾之前，山里应该无事。

　　但是在送灾之日的时候，无论是发生了甚么，我要你跑！你撒腿就跑！不要管其余的事情，我说跑，你就自己跑！

　　我说带着他们跑，你就带着猪儿狗儿跑！

　　到了那个时候，我要你看的清楚，所有人都要在你的视线之中，一刻都不得逃脱，到了最后，无论起来了什么乱子，更是如此。

　　不论是我，还是猪儿狗儿，要是任何一个人在你的眼神之中，逃脱了片刻时间，那么就算是我们再出现在你的身边，你也莫要相信我们。

　　无论我们嘴巴里面说了甚么，你也不要相信，只顾着逃跑就行了，知道么？

　　也就是说，在动乱开始之前，你只能相信我最初说的话，明白了么？”

　　吴峰点头，郑重说道：“知道了。”

　　见到弟子态度端正，吴金刚保满意，说道：“还有些禁忌，我要你在这里记住。

　　你带着猪儿狗儿逃跑的时候，无论是发生了甚么事端，听到看到什么，都不许回头看村寨。

　　出去之后，野庙莫入，野地莫进。

　　多烧纸钱，多念神明。

　　能一口气回到了村舍，就一口去回到村舍。

　　回去之后，三日不走柳树荫，不可月下喝水。

　　更加要紧的是。”

　　他盯着自己的大弟子，开口说道：“要是你回去了，我没回去，那么你若是有朝一日在某一个村镇之中见到了我，记得不要认我。

　　直接去城隍庙告首。

　　明白了么？”

　　吴峰先说：“明白了。”

　　将事情先应承下来，随后方才说道：“师父，事情紧急到了这般的程度么？

　　没来之前，就已经拖了后事，来了之后，还是一点法子都没有吗？”

　　吴金刚保说道：“未雨绸缪，有备无患。”

　　说罢，双方沉默再三。

　　直到吴峰再度询问起来关于这“虎狼之药”的事情。

　　吴金刚保再度睁开眼睛，说道：“你打起来了这药的主意？

　　混账主意！

　　是药三分毒！

　　你要是这样下去，都不用我把你带走，你自己就变成了山里鬼！要是这样，我费尽心机救你做甚么？”

　　吴峰立刻赌咒发誓，表达自己是一个稳健人，绝对没有其余危险的想法，他就是想要问清楚这件事情。

　　他的身体自己有数。

　　“有数？”

　　吴金刚保摸了摸他的脉，思索了片刻，缓缓说道：“其余其毒之甚，不在于肝肾，而在于其魂！”