第40章、赠咒（下）（感谢普通防御塔）

大祭巫知道的有些太多了。

　　就和吴金刚保也知道的有些太多了一样。

　　面对大祭巫如此的节节盘问，旁人也许会陷入了大祭巫的思绪之中，不得转圜，会下意识的顺着他的思路走。

　　放弃思考。

　　但是吴峰不会。

　　吴峰不但没有陷入了这个思路之中，反而是留有余力。

　　他惯常使用自己独特的手法。

　　那就是“你打你的，我打我的”。

　　互不干涉。

　　大祭巫罕少说了诸多长难句，都没有对吴峰造成甚么影响。

　　他今日和吴峰所说的话，长度都已经超出平日之想象，但是还是没有达成他的目的。

　　他斩钉截铁的说道：“你的修行路子不对。”

　　吴峰不搭理他。

　　随后他又说道：“但是你们傩戏班子，一定有正常修行的路子。”

　　吴峰还在吹茶叶。

　　最后大祭巫下了定语：“你们傩戏班子有问题。”

　　吴峰放下来了茶碗。

　　“你师父有问题！”

　　大祭巫说罢，吴峰的哨棒像是灵蛇一样，被他移动。但是大祭巫更快，大祭巫的刀子随时可以捅进去吴峰的咽喉，叫吴峰咽喉的鲜血扑撒在这里！

　　但吴峰好像是没有察觉到，只是说道：“大祭巫，饭可以乱吃，话不可以乱讲。

　　就算是小儿也知道。

　　对子骂父，则是无礼。

　　虽然我师父并非是我生父，但是对我也有养恩！

　　你在我面前这般说话，我觉得我们之间，已经没有甚么话可以说了。

　　告辞罢。”

　　说罢，吴峰甩头就走。

　　但是大祭巫却收起来了刀子，说道：“我未做评价，只说事实！

　　你想要救人，就要听我所言。

　　和我合作。”

　　吴峰不理，还是要走，都到了门口，就听到大祭巫再度说道：“本来我请了你的师父做傩戏，但是这傩戏成功与否，也是两可之数，不过死中求生之法罢了！

　　但是你有了沟通龙的本事，就是胜券在握。

　　只要你成了，大家都活了。

　　你师父活了，你班子活了！我也活了。

　　置气无用，我还是那样说，我不做评价，只说事实，你我联手，你师父这个样子，还有的救！”

　　吴峰陡然驻足。

　　他没有回头，只是说道：“怎么说？或者，我为什么要相信你？”

　　大祭巫说道：“因为到了这一步，我们之间，合则两利，分则两败。

　　就在方才，我在后舍卜卦，此间生机，就在你手！

　　此间所异，皆自山中起。我们谁都阻止不得山中物。”

　　吴峰没有插嘴，他知道大祭巫还有话要说，但是他现在喘不上气。

　　方才着急之下，大祭巫应该是话说多了。吴峰甚至都听到了大祭巫脖子之上，被蛇藏着的地方，发出了“气球漏气”的声音。

　　见到吴峰停下，大祭巫方才说道：“此间事情，我们只能依仗龙神。

　　两场傩戏，第二场我本来就打算放在龙神所在之处。

　　我知道龙神出了事情。

　　但是未曾从龙神之上发觉出来了问题。

　　它给你托梦，说明你能察觉到它的问题，所以一切事情，都要靠你。”

　　吴峰明白了大祭巫的意思，那就是城门失火，殃及池鱼。他们这些人所能做的，就是把城门修好，隔绝了外面的大火。

　　大祭巫人老成精。

　　见到吴峰停下，他也走了过来。

　　他的一双眼睛好像是能洞察万物。

　　确定吴峰明白了他的意思之后，他走了过来，吴峰则是侧过身体，和他面面相对，就看到大祭巫从来不变的脸上，出现了严肃无比的神情。

　　这种神情，甚至和吴金刚保给自己托付后事的时候，一模一样。

　　大祭巫对着吴峰，郑重无比的说道：“孩子，我有一句话要告诉你，我看得出来，你是一个聪明人，也是一个听劝的孩子。

　　我这一辈子，无论如何，其实也就是领悟出来了这么一句话。

　　那就是，人有千算，天只一算，故人和不如地利，地利不如天时。

　　老天爷说的，才是真的。”

　　说罢，他的一只手重重的拍了一下吴峰的肩膀，旋即他那只手又快如闪电，一把捞住了吴峰的胳膊。

　　吴峰陡然受到攻击，剩下来的一只手放开了“哨棒”，探向了大祭巫的咽喉。

　　大祭巫空闲的一只手，按在了吴峰的心口处。

　　“哨棒”就如此静静地跌落在地上，不过就在它跌落之前，两相对峙已经完成。

　　大祭巫缓缓的说道：“我没有恶意。”

　　大祭巫说罢，将吴峰的手，放在了自己的咽喉处，发出了“hao”的音！

　　随后又将其手贴在了自己的喉管，还有浑身发力的肌肉之上，叫他察觉到人是如何发出了这个声音的。

　　最后，他放开了吴峰的手，对着他说道：“这就是周朝的岁傩——春岁傩祭时候，方相氏在驱瘟禳灾时候，发出的四音之一。

　　这是四音的第一个音节。

　　就像是你和你的师父闯入了房舍的时候，发出来的第一道声音。

　　用以震慑和交流。

　　其咒百变，你之本源是什么，其咒呵斥出来的表现就是如何，这是我送给你的第一个礼物。

　　你先回去，将事情想清楚了。

　　或者你和你的师父把商量清楚了，再来找我。

　　要是你愿意代替你师父冒险的话，你师父的傩戏就可以不用进行，转而你和我一起去山林深处，为龙神剪除了影响它的事端。

　　到时候，我可以再给你一道咒语。

　　虽然这一道咒语只能在龙神的范围之中使用，但是其效用很强，未有坏处。

　　去罢，等到你想清楚了，就来这里见我罢。

　　我从来不会强迫旁人做事。

　　从来不会。”

　　说罢之后，他将自己放在吴峰心口的手收了回来。

　　也放开了吴峰的另外一只手。

　　吴峰也是如此，他的脚一挑，就将地面上的“哨棒”挑在了手中，随后出去之前，吴峰说道：“你在抓我手之前，是可以告诉我的。”

　　大祭巫说道：“时间不久不开口说话了，忘了这事情了。”

　　吴峰再度深深的看了大祭巫一眼，转身就要离开。

　　不过在此之时，大祭巫忽而又叫住了他，吴峰回头，就看到大祭巫将那根香火祭祀了不知道多少年的棍子递给了吴峰，说道：“拿着这个罢。

　　这个更有用处。”

　　吴峰看了一眼，将这一根可以称之为“法器”的棍子，也带走了。

　　大祭巫这一次没有阻拦吴峰。

　　等到走出来了屋舍，吴金刚保连忙迎了上来，吴峰也欢喜的对着吴金刚保招手说道：“师父，我没事。”

　　吴峰在屋舍之中，就已经察觉到了问题。

　　门外的吴金刚保虽然一直有意无意的看门里面，但是他看到的东西，和屋舍里面发生的东西，完全不同。

　　不然的话，方才他和大祭巫动手的时候，吴金刚保早就冲进来了！

　　哪里还等的到两人将话说完。

　　同时吴峰更加确定。

　　大祭巫是个“神人”。

　　这个“神人”的“神”，并非是神仙的神，而是入乡随俗的形容词。

　　字面意义上的“神”人。

　　……

　　吴金刚保已经等的心焦，不过见到了自己大弟子出来，他倒是脸上也露出来了欢喜的表情。

　　不过看到大弟子手中的两根棍子，他蹙眉说道：“大祭巫将两根棍子都给你了？”

　　吴峰说道：“是哩，师父，不过我们先回去罢，事情有些转机了。

　　大祭巫和我说了些话，我有些吃不太准，觉得我们师徒俩要商量一下。”

　　说话的时候，吴峰特意看着吴金刚保的脸。

　　吴金刚保没有因为吴峰说的是“商量一下”就勃然大怒。

　　因为“商量”这个词，其实已经将吴峰自己拔高到了一个“主体”的身份上了。

　　他也知道，哪怕现在最亲密的师徒关系。

　　那也是师徒。

　　一个“傩戏班子”，从始至终其实只能有一个头，只能有一个人发号施令。

　　既不能“九龙治水”。

　　也不能“二龙戏珠”。

　　“少班主”那就是“少班主”，“班主”就是“班主”，要的就是令出一门。

　　所以吴峰作为“傩戏班子”的一员，这样说话，现在人可能会觉得不过如此，但是对于吴金刚保老说，就很须得在意了。

　　好在吴金刚保没有想到这里。

　　他满脑子都是大徒弟的情况。

　　只是说道：“是，是应该回去合计合计。

　　他对你说甚么了？”

　　吴峰说道：“回去再说罢，只是师父啊，大祭巫这个人，究竟可信不可信呢？”

　　吴金刚保说道：“他在和你说话的时候，有没有被鞭子抽打？”

　　吴峰说道：“没见到。”

　　吴金刚保说道：“那样应该是可信的，因为我们也在大黑傩面前面立下誓言，不得说谎，不得臆测，不得对你心怀恶意。”

　　吴峰说道：“哦，原来如此。”

　　吴金刚保还是爱护他这个大弟子的。

　　就在这说话的时候，大祭巫独自站在了屋舍之外，盯着这师徒二人离开的背影，眼神之中，晦涩难明。

　　……

　　至于蟒巫山上。

　　下过雨的蟒巫山，此刻更是寸步难行。

　　不提雨大湿重，叫人片刻在山中，就会失温。

　　只是说这山上的路，此刻早就不见了，路途难走，步步泥泞湿滑，稍有不慎，随时可能从山上滚落下来。

　　赵三此刻一步一泥泞的从深山之中走来，不过他还是在说话。

　　那带着“诡韵”的声音说道：“哎呀，这路真是十分难走，不过再难走，也要躲过了你说的那树林。

　　毕竟那树木为我师兄入山之时所植，如今已经成了气候，不得不防哩！”