第43章、望闻问切（上）（感谢天仙木）

诸多“巫文”，都是跟脚颠倒的写在了这些“人褪”之上。

　　这“道人”宛若是一个四只脚的“蚰蜒”，在这一棵大树之上爬上爬下。

　　他的声音和山风混合在一起，形成了另外一道道可怕的“邪风”。

　　忽而在左。

　　忽而在右。

　　正是：“堪伐好树木，正好做寿材。”

　　偶尔还可瞥见，这倒吊在了树上的“道人”脸色无比的铁青。

　　哪怕是返老还童，可是他整个人看上去，还是畸形的。

　　这一张脸快速的在树上挪移，偶尔就会从树上透出半张脸来叫人看到，也叫人偶尔能看到，在这已经破烂尸臭的“道袍”里面，好像是和吴峰一样。

　　都缝着一个口袋，用以装着甚么重要的东西。

　　鼓鼓囊囊的。

　　这“道人”似乎是久未说话，哪怕是一个人做活，他的嘴巴一路不停。

　　“靠近了蟒巫山的人，终究会变成蟒巫山。”

　　“我的徒儿，你在入山之前，恐怕早就算到了这些。”

　　“但是不困难，但是不困难。”

　　“你不叫师父出来，师父只好自己出来罢了。”

　　“你的这一身的本事，都是为师教的，你会什么手段，为师还能不知道吗？”

　　说话之间，“龙神”上下，被贴了“人褪”的地方，好像是被割出来了一道“伤口”。

　　潺潺鲜血从“榕树”之上流淌下来，那些“人褪”就像是“毛巾”一样，将这“鲜血”从下面吸收到了上面，如是潺潺的流在了那些“人皮”之上。

　　“龙”这样一个庞然大物，对于这“道人”，毫无奈何。

　　任由此物在这里折腾。

　　而那些挂着的“人褪”，也是在月光之下，饱食了“龙血”。

　　在这阴冷的风，徐徐的吹动之下，一个又一个的吊在了这里。

　　从干瘪，变得忽而有些饱满起来。

　　像是某一种“果实”，正在成熟。

　　……

　　今日又是一个罕见的大晴天，早早的，大日就升了起来。

　　义真村村寨之中，吴峰这一回不当“小吕布”了。

　　他是至臻版的“楚霸王”。

　　气血行走之下，吴峰那种难以言喻的“力量幻觉”空前的增长，虽然他为了叫吴金刚保安心，没有表现出来自己因为气血大涨，变得空前自信的一面，但是再这样下去，过几次，吴峰就可以觉得自己能拿着这几根棍子，“大闹天宫”了。

　　‘我是，齐天大圣美猴王！’

　　更重要的是，这血牛的确凶悍。

　　这一次差点用自己的牛角，抵死吴峰，但是也只是差一点而已，它再度被吴峰压在了大庙之下，叫吴峰的“青帝庙”，现在已经完全有了雏形。只剩下来了门，窗，挂梁，还有神像。

　　其余的地方，都已经完全了九成。

　　其中剩下来的，最消耗气血建造的，自然就是“挂梁”。

　　这是最后一道神圣的工序。

　　和后来建筑的封顶一样，理论上是外立面结束的意思。

　　不过吴峰也看到，“水牛王”剩下来，可以用作药物的地方，也不多了。

　　也就是一个牛头。这个牛头的药气是最猛烈的，就算吴峰实力强大，和这猛药撞击在一起，他也要受老罪了。

　　不过吴峰不在意。

　　相比较于那些阴森，宛若是活物，铁青着站着不动的树木，这凶性十足，动物性十足的牛牛，反而叫吴峰感觉到了一种“活力”。

　　人天生都对活力，生机抱有喜欢。

　　对于死寂，死亡带着厌恶。

　　吴峰也不例外。

　　相比较于外头的树木，还是“牛牛”好，起码活力十足，哪怕这活力的表现体现在想要肘死他上，也是好的。

　　不过是稍微想到这里，吴峰现在的心思就如“闪电流转”。

　　一个念头接着一个念头，脑中全无混沌，气血更是藏在了体内，“深藏不漏”。

　　吴峰甚至可以察觉得到，这是一种完全的“变化”。从凡到“神”、“仙”的起步，是“脱胎换骨”的开始。

　　不过吴峰是在细细咂摸，吴金刚保则是一言不发。

　　他看着眼前“干干净净”的“浴桶”。

　　未曾说话。

　　因为他不理解，作为老江湖，他不太能够理解自己弟子行气之间，为何会如此的消耗药力？

　　按照吴金刚保的预料，这用“牛脊骨”做的药汤，最少也能够一次用上个三至五天。

　　随着药气的稀释，之后吸收的会更快些。

　　但是看现在弟子活蹦乱跳，神色清明的样子，他不过是用了两个时辰多一点，就将这一锅汤的药力，完全的吸收，运行。换而言之，反倒是他错了——按照他大弟子的说话，他的确可以不用间隔许久，就沐浴汤方，饮下“虎狼之药”。

　　这便是人才和庸才之间的区别么？

　　未曾想到，人至中年，反倒是遇见了一个天才，尚且未如何，就感受到了自己和天才的差距。倒是显示的自己这么多年，都活到了狗身上去。

　　长长出了一口气，吴金刚保不说话，吴峰则是凝视着旁边只剩下来的那一颗头颅，主动询问道：“师父，何时才能用那个牛头？”

　　正所谓是“一鼓作气”。

　　吴峰感觉自己精力充沛的宛若是要爆炸了，绝对不存在变成“牛人”的可能。故而想要一鼓作气完成了建庙。

　　——虽然也他知道这不可能，但总是要试试的。

　　吴金刚保人很好，但是也固执。

　　从这一方面来来说，他是不会答应在短时间之中，叫吴峰再用了药的。

　　但是就在吴峰都已经当做他不会答应，只不过是磨磨耳音给他灌注个心理暗示的时候，吴金刚保却忽而的说道：“明天，明天就行。”

　　吴峰：“？”

　　这给我搞不会了。

　　吴峰：“师父？”

　　看到了自己大弟子望向自己的目光，吴金刚保微微摆手，说道：“像是你师父我这样的庸碌之才，自然不能理解你们这些天才。

　　我还是以常理度之，反倒是耽搁了你，好在我虽然此刻悬崖勒马，也好过于无。

　　此间的事情就依你来办。

　　师父相信你。

　　不过不要忘了，我还是你师父！你要做什么事情，就放心大胆的去做，你师父我还活着！我还在你的身后护持着你！”

　　吴峰：“是，师父！我一定不会让你失望的！”

　　吴金刚保摆了摆手，看到大弟子这个模样，顿生豪气，说道：“你在这里等等我，我将这浴桶的手尾料理干净，然后我们去见大祭巫。”

　　不过在扛起来了浴桶之中，吴金刚保还是不放心。

　　复又将浴桶放下。

　　他将自己的“师刀”递给了吴峰。

　　又将牛角号递给了吴峰。

　　看着他将这两件仅存的“傩戏班子”法宝都拿上，这才点头说道：“拿着罢，现时我也用不上这些法器。

　　原先是要你对付村寨里面那群猎户。

　　现在看来，这一件担子，落在了我的肩头子上。不过也好，山人自有妙计，对付他们，我用傩面即可。

　　你不一样，你带着这些东西，一定要护持好自己！”

　　说罢，吴金刚保用力的拍打着吴峰的胳膊，说道：“为师这辈子做的最对的事情，可能就是将你当做大弟子了！”

　　说罢，他有些唏嘘，出去倒“洗澡水”去了。

　　吴峰想了想，还是将“鞭子”送还给了吴金刚保的手里，对他说：“师父，那这鞭子你还是用上，正所谓是有备无患。”

　　他心里再度说道：‘按照我现在的膨胀幻觉，我感觉我徒手都能打死这些所谓猎户了。’

　　……

　　半晌之后，等到太阳出来，山雾袅袅。

　　吴金刚保又被赶了出去，或者说是叫他去监视那些猎户。

　　大祭巫和吴峰单独在了一起，他们等会儿就要上山。

　　不过上山之前。

　　大祭巫要允诺，大祭巫对吴峰说道：“我说要送你一门咒，那就送你一门咒。”

　　吴峰洗耳恭听。

　　大祭巫说道：“我在这山上，也不过是一个咒管家。关于龙神的许多咒，大多都不能念出来，叫别人听到。

　　叫别人听到了，咒就不灵了。

　　不过我现在教你的这个咒，是询问龙神老爷，我们哪里做的不对，需要龙神老爷提示的咒。

　　正合你用。

　　你且听我说。”

　　说罢，大祭巫随意的出门折了一根树枝回来，只不过回来的时候，哪怕这折断的树枝，也朝着吴峰身上靠，吴峰看了一眼，也觉得这一根树枝还有救，插在地上还能活。

　　也就是能成“无心插柳柳成荫”的模样。

　　虽然这不是柳树。

　　不过想法多端，刹那之间，吴峰就收摄了心神。

　　大祭巫叫吴峰看好了，他用带着浓重口音的“官话”，放慢了速度说道：“龙公龙母，龙公龙母。

　　有眼无心的叫做木，有心无眼的叫做土。

　　龙公龙母，龙公龙母，你是我的老父母。

　　老父母，老父母，我今脚踏土，目视木。龙公龙母，龙公龙母，好的你来爱，善的你来护。

　　今日有何难，还请你告诉。

　　嗡！刹！那！

　　嗡！刹！那！”

　　大祭巫此刻就是环绕着吴峰，不断地绕着他唱，第一遍尚且还能听懂他说甚么，第二第三遍之下，大祭巫变了“唱腔”，这一回，这一段咒语有了咒语的样子，谁也听不懂了，连绵不断在一个音调之上。

　　最后三字咒语应该是要挥舞树枝抽打，不过大祭巫到底没有动手就是。

　　等到大祭巫转完了之后，吴峰哼了一遍，说道：“可对？”

　　大祭巫脸上看不出来变化，说：“对。”

　　吴峰：“那就上山吧。”

　　大祭巫：“好”。

　　这气势上，吴峰占了上方，不过在上山之前，吴峰将大祭巫手里的“树枝”讨来，挖了一个坑，在地上将这树枝种下。

　　这才拍手就走。