第41章、层层回应

不过这情景，已经变成了赵三一张嘴，自己和自己言语。

　　他神色忽而迷惘，忽而精明，忽而呆滞，忽而清醒。

　　在他的身后，几具尸体更是身上满是泥泞，那七具尸体身上脸上都已经浮肿，俨然是已经死去了许多时间。

　　但是这些尸体，并非是入山的大人物，恰恰相反，他们俱都着僧尼之衣，不过他们并非僧尼。

　　他们是本地的白莲信徒。

　　本地白莲相较于前面出现在了村寨之中的信徒，更靠近了“白莲之本意”，多以僧尼着衣，拜救世老母，其救世老母脱胎于“无生老母”的形象，不过却托生在了本地的一位女神之上。

　　简而言之，这就是更适合于本地信徒信仰的白莲，不过看他们的样子，是死在山中时日已久，都已经有些腐烂的气色了，但是赵三“看不到”这些。

　　在他眼里，这些就是七位大人。

　　不过这七位大人“威赫严肃”，故而“不苟言笑”。

　　他们就跟在了自己的身后，随着他一起走，但是不喜说话。

　　除此之外，这里就没有他人了，但是赵三还是在这这个队伍之中不存在的“第九个人”一起说话。

　　至于那天将他包裹住的袍子，他早就忘了个干干净净。

　　可以称之为，“鬼迷心窍”了！

　　赵三说道：“龙神怎么会是人种出来的呢？”

　　旋即，赵三就再度换了一个脸色说道：“树不是种出来的，人不是生下来的，那还能怎么来呢？宛若上古圣人，天人交感所生么？那样的人又有几个哩？”

　　说到这里，赵三又说道：“不过现在想来，真是可惜了。

　　我们几个里头，最有出息的是我，最擅长卜卦的是大师兄，剑法最好的是二师兄。

　　可惜到了最后，却唯独留下来了大师兄的树。

　　二师兄的剑，大师兄的卦，也都没了。”

　　话说到这里，有些意兴阑珊是真的，不过更多的，却是“赵三”不敢说话了。

　　因为此刻，这外头的天色本来就不好。

　　模模糊糊的，他见到眼前的树上好像是挂着一个人。

　　在山林深处上吊的人。

　　但是不管赵三从哪方面走。

　　这身影都是背对着他，随风游荡。

　　都出现在他的面前。

　　赵三明白。

　　这是遇见山里的诡类了。

　　这一回，跟在了赵三身上的“东西”闭嘴，不敢说话了。

　　他可是更加清楚，下雨了，“蟒巫山”就活了。

　　“活了的蟒巫山”，可比什么“诡类”都要可怕的多。

　　……

　　这边冰冷，那一定有另外一边比较火热。

　　此刻，比较火热的自然就是吴峰所在的屋舍。

　　吴金刚保勃然大怒，一巴掌拍在了地上，发出了巨大的响声！

　　“不行！绝对不行！这件事情，没得商量！”

　　在吴峰提出来了大祭巫的建议的时候，吴金刚保断然拒绝。

　　“师父，别着急。”

　　吴峰拿着水葫芦，倒了一碗凉开水说道：“先熄了心火，师父。

　　这件事情，不行就不行罢。喝碗水。”

　　吴金刚保接过来了这一碗水，一口饮下，但是话还是这样说的。

　　“没得商量！”

　　吴峰也不刺激师父。

　　他不过是示意猪儿狗儿不要发出声音，小心回到卧室之中，以免接下来的争吵殃及池鱼。

　　猪儿狗儿看懂了大师兄的脸色，蹑手蹑脚的回到了卧室之中。

　　吴峰也不着急，怒气这种东西，也和勇气一样，一鼓作气，再而衰三而竭。

　　吴峰等的就是这个衰竭的过程。

　　趁着师父生气，吴峰其实也清楚，大祭巫这个人，不能全信，也不能不信。

　　吴峰早就将大祭巫的话告诉了吴金刚保，不过削减了很多。

　　无论大祭巫想要做什么，吴峰此刻脑子里面就很清楚。

　　不过都是他打他的，我打我的。

　　在这村寨之中，认准谁是别人，谁是自己人即可，吴金刚保虽然现在看起来问题很大，但是他是毫无疑问的自己人。

　　大祭巫表现的再友善，也是旁人。

　　除非是在接下来的接触之中，他的行动，叫人有所改观。

　　更加重要的是，吴峰其实自己就可以成为一座山。

　　他完全不需要在“吴金刚保”和“大祭巫”之间选边站，给他时间，他可以叫这两个人都选了他站。

　　因为他会成为最高的一座山。

　　所以吴峰老神在上，清楚知道什么时候应该着急，什么时候应该一点都不着急。

　　在吴金刚保拒绝之后，看着这汉子气呼呼的气息逐渐平息了许多。

　　吴峰这才说道：“师父，我们傩戏班子的傩面，用不了几次了。”

　　“别说这个！”

　　吴金刚保罕见的意气用事，打断了自己大弟子的话语。

　　吴峰也不气恼。

　　因为他知道，吴金刚保快要冷静下来了。

　　果然，过了片刻，吴金刚保的气消了。

　　吴峰这才慢条斯理的说道：“师父，大祭巫的话语，并非是没有道理。

　　我能够被龙神接纳，也是意外之喜。

　　故而这一趟我过去，并非必死无疑，十死无生。

　　我这样去，反而是给我们戏班子多了一线生机。况且这一次我过去，身后还有师父你。这不是也是多了一重保障么？阴阳鬼差的傩面，已经不甚可信了。”

　　这一次，换做吴金刚保不喜说话了。

　　但是他不说话，吴峰却知道，事情成了，果然，不过片刻之后，吴金刚保站了起来，这一次，他没有叫吴峰拿出钥匙，而是自己拿出钥匙，从箱子里面，拿出来了那一张“大将军王”的“傩面”。

　　叫吴峰顶香谱后，将其挂在了吴峰的腰间，说道：“事情虽好，但是也要约法三章！

　　我将这大将军王的傩面给你，也算是给了你一个可以保护自己的手段。”

　　“是，师父！”

　　吴峰珍而重之的说道。

　　不过在接触到了这一张“傩面”的时候，吴峰心中一动，忽而问道：“师父，我们傩戏班子，有没有使用了这物的咒语？”

　　吴金刚保说道：“咒语？什么咒语？”

　　吴峰说道：“我原来以为是要念了藏神咒，才能戴上这一张傩面的。”

　　吴金刚保说道：“哪里需要使用藏神咒？

　　那是唱傩戏时候才需要的东西。只是戴上面具，无须这种手段。”

　　吴峰说道：“我知道了，师父。”

　　旋即，吴金刚保再度为吴峰诊脉，旋即开始解牛，不过这一次，看其样子是要将这“水牛王”的脊椎骨，完全的解了出来。

　　这一次，可是一个大活计。

　　不是半个下午，不能做到。

　　吴峰就说自己带着两根棍子，出去再度亲近亲近“龙神”。

　　吴金刚自然没有阻拦。

　　吴峰来到了村寨外面。

　　确认周围无人。

　　此刻的吴峰，手持两件“法器”，又在白天，并不惧怕白天村寨之中可能存在的“邪物”。

　　留在了无人之处，吴峰感受着自己肌肉的发力，回想着大祭巫发出“hao”音时候的样子。

　　“hao”音并非单纯从嗓子之中发出来的声音。

　　这是咒语。

　　再联想到了咒语的本质。

　　吴峰站在了原地，闭上眼睛。

　　旋即鼓动了自己的肝脏气血，发出了“hao”声！

　　神庙之中，气血冲击，透过神魂！

　　最后才从嘴巴之中传出！

　　“hao——”

　　低沉而短促的声音从吴峰的嘴巴之中传了出来，旋即在此地真的发生了奇异变化。

　　但是有变化，却不多。

　　一阵咒语之后，一阵一阵的春风围绕在了他的身边。

　　落叶陷于泥泞之中，此刻在地上不得起来。

　　否则，这些春风，都极有可能带着落叶，裹挟在他的身边。

　　但是这一下之后，此地重新风定云熄。

　　不见异状。

　　吴峰有些失望。

　　这一下，的确有些咒语的感觉了。

　　但是却没有到达他的心理预期。

　　是因为他开了“青帝庙”，没有甚么杀伤力，还是缺少了一点东西？

　　不应该，吴峰觉得，这情况更像是缺了点东西！

　　缺少了甚么呢？

　　不可能去问吴金刚保，吴峰也不想去问大祭巫，不过稍微站着一下，吴峰随即就想到了问题所在。

　　那就是这“咒语”的作用！

　　这咒语，是“傩师”们进去了屋舍的时候，打招呼和驱赶用的，故而——

　　意为主，气为辅。

　　情绪没到位，或者是，“意思”没有展示到位！

　　他现在应该想的是——‘莫挨老子！从我这里出去！’

　　就是这样想着，吴峰忽而发出了“hao”的声音！

　　这一下，咒语出来，吴峰只是感觉自己的“肝脏”之中，一股气气血顺着咒语出来！

　　俄而在他的周围，就像是有一个看不见的“炸弹”直接炸开，没有伤害到此处的树木，但是却溅起来了诸多的污泥，十步之内，炸弹炸开！

　　随即在此地，空气都清新了起来，无论是灾气亦或者是其余的邪气等不吉利的气息，都从此地消失不见！

　　这里陡然“清净”了！

　　吴峰睁开眼睛，目光清明无比！

　　“气分清浊，原来如此，这一下，是叫周围的清气还在，但是浊气被我呵斥出去了！”

　　并且吴峰察觉到，这咒语威力并不恒定，此咒的威力是随着他实力增长而增长的。

　　这样的话。

　　吴峰再度想着的是，“打个招呼，认识认识你就走吧！”

　　故而再度施展，就是“hao”！

　　但是这样一下，叫吴峰根本就想不到的事情发生了！

　　他的“咒语”声音回荡在了树林之中，旋即，每一棵树木之上，都有同样的“意识”回荡！吴峰睁开眼睛，就看到每一棵树，都好像是一位站立着的，不言不语的死人！

　　ps：感谢书友20250715015256006，放在章节名上有些太长，我挪到这里。