第48章、松云子（感谢panda管的打赏）

吴峰勉力支持，不过哪怕是雷已经劈过了，吴峰还是有一种感觉，那就是方才的一道闪电，和他以前见到的闪电，是完全不一样的。

　　雷火震荡，炽焰燃燃。

　　‘刚才天上的，是什么东西来着？’

　　那东西实在是过去的太快了，以至于现在吴峰就是去回想，也回想不起来那“东西”的模样，不过此刻也没有灭火之物。

　　吴峰刚才和“龙”接应起来的那一丝丝气韵，此刻也被彻底震散。

　　不复存在。

　　偌大的一棵树木熊熊燃烧，空气之中留下来了诸多肃杀的“韵味”，吴峰看不到，但是可以感觉得到它们的稀疏。这种肃杀的“气韵”，在那雷火燃烧的地方，最为恐惧。

　　其余的地方，各有千秋。并且它好像是在这“大榕树”上，一次留下来了什么“不可磨灭”的印记。就在那燃烧着的树干之上，甚至于吴峰有一种感觉，那便是他现在过去，可能对于“龙”来说，也并非好事。

　　吴峰看一眼大祭巫。

　　想着是不是挑了些湿润泥土盖在了这树上，给大祭巫做做样子的时候。

　　有人开口说话了。

　　“不必费事了，那也是它的劫难，劫难如蒙眼走破桥，跛腿入刀山，能过则过，过不去则败亡，事情本应如此。

　　你牵扯进去，对它有害无益。

　　你遮护的他一时，难道还能遮护得他一世？

　　况且要是过了这一次，它也就得了这天地之间的宝。

　　百尺竿头，更进一步了。”

　　后头有人说话，吴峰陡然转过了脸，见到了说话的“道人”！

　　“道人”此刻盘膝坐在了地上，脸色依旧是死人脸，铁青色，但是总算是少了几分阴森，多了几分表情。他被吴峰甩了一个干脆，滚落在了地上，看起来也是遭了些罪过，脸上擦烂，擦伤，不计其数，骨头也折断了好几根。

　　整个人如一个破布麻袋也似。

　　好在那“符箓”就像是贴入肉了一般，没有脱落。见到了吴峰眼神过来，这“道人”目视着前方。

　　他身体之中不见“诡韵”。

　　用力将自己充满了尸臭味道的道袍微微一撕拉，吴峰就看到这“道人”从自己的衣袍里面，露出来了一本薄皮子书，外头还是赤红之色，有云纹其中。

　　不过“道人”未曾将此物递给了吴峰。

　　而是对着背对着他的大祭巫说道：“云正子，咱们几人之中，还是你有先见之明。

　　就算是为师，算卦卜命的功夫，也不及你。

　　这一棵树，你种的极好。这便是咱们师门重宝，师父到底是一口气没有咽下去，将其护持的完全。

　　现今将它交于你了。”

　　大祭巫闻言，默默的转过身来。

　　结果就是这一转身，叫吴峰也没有想到的事情发生了！

　　这位极有可能是松云道人，也可叫做松云子的“道人”，以特殊手段存下来的神魂精魄在见到了大祭巫的时候，忽而睁大了眼睛！

　　他的手朝着回去一缩，转而厉声呵斥说道：“你不是云正子！你是谁？”

　　大祭巫不答，甚至都不正眼去看松云子。

　　见到大祭巫这个样子，松云子的眼神在吴峰和大祭巫之间流连，脸上甚至都浮现出来了诸多的“不可思议”，吴峰站在一边，两不相帮。但是看“松云子”的脸，他好像对于大祭巫不是所谓的“云正子”这件事情，十分的震惊！

　　并且，吴峰发现，“松云子”额头的那一张“符箓”上，“神头鬼脚”正在以一种肉眼可见的速度消退，吴峰站在一边，忍了一二时辰，还是好心提醒道：“要不然，咱们几个先说些正事？

　　大祭巫，你将他救回来，不是单单留在这里，叫他自生自灭的罢？

　　还有，这位道长，你看这样行不行，此处既然没有那个叫做正云子还是云正子的，这样，你看眼前这树木之中，大火正盛。

　　你的师门重宝，也不好交给外人。

　　我给你丢火里烧了？这样一了百了，也顺心如意些不是？”

　　并非阴阳怪气。

　　吴峰的这话，的确是出自好心的“老成持重”之言，他看的清楚，这件物品被这道人缝在了道袍里面，带入了山涧之中。

　　就算是最后他和弟子们都失陷在了山涧之中，他也留了后手。

　　不过看起来，后手出现了差错。

　　他选定的传承人不见了。

　　出现在这里的是两个外人。

　　这就很尴尬了，所以吴峰的意思是，你的这东西，趁着这雷火看起来就不凡，不如烧了干脆，烧了之后，大家伙儿说点有用的，不纠结在这个地方上。

　　“术不可贱卖”。

　　“法不能轻传”。

　　不知道大祭巫怎么想的，吴峰反正是没有觊觎人家这“师门宝物”的打算。仓禀足而知礼，单纯从修行之法上来说，吴峰已经有好兄弟了。

　　所以不是他高尚，是他现在“吃饱了”。

　　至于大祭巫。

　　大祭巫对此物，彻底没兴趣。

　　反倒是松云子听到了此话，认真的端详着在场两人的面孔，看了半晌，就在吴峰想要再度催促的时候，他斩钉截铁说道：“不可烧，不可烧。这样，你拿着罢！”

　　他最终还是选择了吴峰，仿佛吴峰在他和大祭巫之间，比较面善一样。

　　他对着吴峰说道：“你带着罢，不求你传出去，这上面是我师门的要紧东西——你也可翻看，若是你能从其中多得一二，那也是你的缘分，也是神仙祖师选了你，该你的好。

　　只求你将此物带了出去，远远的离开了的这一座山，莫要叫其落在了山里。”

　　说罢，他将这“师门重宝”递给了吴峰。

　　吴峰蹙眉，说道：“恕我直言，这件宝物落在山里，又能如何？你都能将它带到山里去了，正所谓是怕别带，带别怕，你都不怕带进山里，现在怕甚么？”

　　松云子闻言，许是被吴峰气到了，提气说道：“不能落在山里！落在山里，就相当于是落在了巴巫王手里！那我数代人之功绩，都要毁于一旦！”

　　说罢，松云子爆发出来了大力，从盘膝到跳起，几步上前，硬是将此物塞在了吴峰的手里，说道：“拿着罢！我已经无力护持此物！若是你有心，也可将其带回去南平！”

　　说罢，他也不提这间事情，转而开始说起来了旁的话语，他说道：“不久之前，许是上个月，又或者更久之前。

　　山涧之中，有人着僧尼袍进入，坏了当地的镇印和风水，不知放出来了山里的什么东西，他们将大印带走，或许是又带走了些旁的东西，好在他们虽然是放出来了些许东西，但是没坏了这山里的山庙。

　　山中已经有些乱象了。

　　不过山庙俱在，只需要前去一一加固即可。方才这雷电落下，说明山中一切尚可。

　　但是山里已经开始下雨了。

　　雨水落下，巴巫王应该会再度活转过来。

　　小心了这件事情，派人去将这山上的山庙封住，恢复了山庙的原状！

　　千万不能叫巴巫王彻底活过来！”

　　松云子说罢，大祭巫站在吴峰身边，对着吴峰说道：“我和他对对山里的情况。

　　你把那些人褪收了。”

　　吴峰：“……”

　　不知道的还以为我是你徒弟呢！

　　不过吴峰没说话，自顾自的过去了，因为在前头斗法的时候，吴峰接触到了人皮，人皮之上就是【蠃虫，下品，可祭祀】。

　　换而言之，这些都是真真正正的好东西。

　　不过就是手接触到了这些“人褪”，其上的“微妙触感”，还是叫吴峰有些肉麻。

　　原先飘落下来的人皮虽然不少，但是此刻大多都已经落在了雷火之中，化作了雷火的“养料”。

　　吴峰完全没有闯入了雷火区域，“抢救”一下人皮的打算。

　　就算是过了一会儿的功夫，在这“龙”神周围，还是有一股子的“肃杀之气”。越是靠近“雷火”，此地的那“肃杀”神韵，越是真实不虚。

　　至于落在了这雷火之中的“师刀”，吴峰远远看到了，已经完全的“炼废”，成为了一桩废铁，连“尸骸”都还不给师父，到了最后，吴峰拾取了二十三张皮子，其中有几张，甚至里面都长出来了血肉。

　　——“不会这人皮之中，再会长出来松云子罢？要是这样，岂不是一人成军？”

　　吴峰心中想到。

　　也不知道这“松云子”来到这里，到底多少时间。

　　不过等到他回去的时候，吴峰看到“松云子”的额头之上，那一张“符箓”已经近乎于空白了。

　　大祭巫冷脸站在一边。

　　见到吴峰到来，“松云子”微微叹息，看着吴峰说道：“我的时间够了，请你给我一个痛快罢。”

　　吴峰得其“师门重宝”，最后一程，就要由吴峰送他离开，吴峰蹙眉看着这“道人”，看着自己手无寸铁，最后将目光放在了“香火棍”上面。

　　打算对他“当头棒喝”。

　　将“人皮”都带在身边，吴峰没有即刻动手，说道：“也不着急，等到你变成了那死人样子我再动手，叫我也伪善一回。”

　　“松云子”和大祭巫说了一会子话，好像也想开了些，闻言甚至还笑道：“善，善，善！”

　　旋即他看着吴峰，对着吴峰认真说道：“书读百遍，其义自见。望君多读书，读好书。”

　　最后他又说道：“不妨等待一下，将那师刀也带走。

　　那也是一件好物，值得冒些风险！”