第42章、龙神（感谢s安a书友）

这些“死尸”如此的高大，吴峰在他们的面前，可能只是到了他们的小腿的位置，在吴峰叫醒了他们之后，吴峰感觉自己身体有些僵硬。

　　他就此站在原地，没有动作。

　　那些“死尸”，当然也不会有所动作。

　　于是乎，吴峰端正的站在这里，和这些“尸体”站在一起，等到吴峰的咒语，作用逐渐消散。

　　这些树木也都沉寂了下去。

　　恢复了正常！

　　吴峰长长的呼出来了一口气，随即二话不说，拔腿就走！

　　他心里清楚，方才，他是不可能看错的。

　　方才出现的东西，就不是树木！都活这么大了，是人是树，他还是能够分辨的清楚的！

　　就在他方才，咒语所行的树木之中，竟然全部都是那种面色铁青，死寂的，没有腐朽的“尸”。

　　宛若是一个个铁青昏暗的“寿”字。

　　他刚才，就在这样一座巨大的无比的灵堂之中。

　　周围都是“寿人”。

　　那些树木又像是粗壮无比的“线香”，正在灵堂之前，徐徐燃烧。

　　哪怕阳光还在，可是吴峰此刻却还是感受不到一丝丝的温暖，不过他就算是心里发麻，也只是走，没有跑，因为他心里清楚，要是他此刻泄了胆气，那可就真的是“兵败如山倒了”。

　　这种情况之下，要是他开始拔腿就跑，那么他只会越跑越快，越跑越快，最后连回头的胆气都没有了。

　　等到他回到了村寨之中。

　　吴峰方才彻底的松了一口气。

　　人烟是最好的解药。

　　不过仔细复盘了之后，吴峰也清楚，“大祭巫的咒语，的确是好用的很。

　　不过也要谨慎使用。

　　这里实在是太邪了。这些咒语一个用不好，就会出现什么难以处置的后果来！”

　　想到此处，便是站在这里遥遥的望着不见面目的“蟒巫山”，吴峰心中其实还是庆幸的，他“庆幸”自己的这“咒语”，因为实力的原因，没有传递出多远，也就在林子之中十几步或者是几十步的距离上下盘桓。

　　要是他的实力到了，彻底将这打招呼的意思传递了出去，落在了这树林的外面。

　　那就是茫茫的“蟒巫山”呐！

　　吴峰看不远处的“蟒巫山”，心中起来了“大逆不道”的古怪心思。

　　万一他打招呼将“蟒巫山”都叫醒了，那又是一个甚么光景呢？

　　‘你说什么？蟒巫山站起来了？’

　　以前吴峰见到过的烂梗，从他的心里出现，但是现在，这个梗烂不烂不说，但是足够阴森。

　　吴峰不敢再想了。

　　他回了屋舍之中。吴金刚保的药剂也差不多见好了，整个药汤之中，就是可怕的“血牛”在其中行走，猪儿狗儿看到这汤方，吓的躲开的远远的，就连吴金刚保，脸上都是肃然和郑重。

　　“这一头牛最要紧的地方，就是一条脊椎骨，还有一只牛头，这是药气最大的地方。

　　要是出事，你一定要和我说！”

　　吴金刚保这一回提前拿出来了匕首。

　　为了防止自己的弟子多想，他将这匕首的作用都说了出来，是用以放血的。

　　吴峰点头，然后将自己埋了进去。

　　果然刚一进去，他整个人都红成了一个完整的“虾子”。

　　这一次的牛牛，格外的凶残！

　　好像是顶着他的肚子，就朝着天空之上甩！

　　要用自己锋利的水牛角，要将吴峰的肚子完全的划开！

　　不过不管这牛牛到底如何凶猛，吴峰还是硬生生的顶住了这样的“攻击”！

　　伴随着这疯狂的“水牛王”，吴峰的“青帝庙”的房梁，都在逐渐吊了上去，整个神庙都形成了样子！

　　在这“神庙”成了样子之后，都无须吴峰召唤，两根“棍棒”就自己跳了出来，为吴峰护法！

　　甚至还将站在了浴桶旁边，疑似可能伤害正主之人，妄图抽走，打开。

　　吴金刚保见状，不怒反喜，称赞这是“灵物护主”。

　　“神物有灵”。

　　实则这和“灵物”没有关系，因为他们关住了这窗子，夜晚的村寨又没有人敢于出来，故而外头，诸多大树不分方向，“哗啦啦”的朝着此处“百鸟朝凤”。吴峰此刻庙子之中还没有“请神”，就已经产生了诸多不可思议之妙处。

　　就连此地生灵的“活性”，都多出来了三分！虽然还是没有虫鸣、鸟叫，但是那种叫人窒息的气氛，却已经开始徐徐的消散了。

　　正在巫尊长屋舍之后的大祭巫，也在此时察觉到了什么。

　　他推开窗子，望着山外，丝毫不惧怕自己可能看到甚不该看的，和那位山民一样，被拧成麻花。

　　“山，活泛起来了——”

　　大祭巫是不喜欢说话的，但是为此，他再度吐出来了一句话。

　　他的脸铁一样的僵硬，不过是握住了刀子，随手掐算了起来。

　　一无所获。

　　“唯一的变数，就在那进来的傩戏班子身上。因缘际会，是谁想要借助了巴巫王的力量，做自己的事情呢？

　　找不到，那就说明此人的实力，已经远远超过于我了。

　　那如此看起来，至少也是府诡。”

　　“不过在我看来，更大的变数在这个傩戏班子的少班主身上——四音之中的第一个音节，他若是已经可用，那么接下来，更多的咒语，他也可用。

　　但是缘何他能用呢？

　　傩师不以法理来论上下，只以礼来论高低。

　　他的身份地位，难道已经是和以往的那些傩师相平？

　　命格位置如此之高？”

　　因为吴峰，大祭巫再度用起来了长难句。

　　大祭巫清楚，自己可用了这咒语，自然是“投机取巧”。

　　但是这一种“投机取巧”，是来自于“技巧娴熟”，是“高屋建瓴”。

　　但是这年轻人明显和他不是一个路子。

　　他没有“高屋”的可能，所以也不存在以上看下。

　　故此他能使用了这咒语，只有一种可能。

　　那就是他的命格够尊贵，位格够高！

　　这是一个天然无比的好处。

　　先秦时候“傩祭”的咒语，相对而言是比较简单的。

　　这种“傩祭”的咒语到了汉朝之后，就已经开始不断的加字了，有的甚至和祝神祷词一样多。

　　到了宋代。

　　傩祭其实就已经从“给神看的戏曲”，变成了“娱乐大众”的戏曲。

　　都不白来啊，都不白来。

　　不管你是神还是人，只要来了，来者都是客。

　　能看，无论是什么身份，你都能看。

　　从“特定时间”，彻底到了“随时随地”。

　　没什么特别的地方了。

　　……

　　深夜，“蟒巫山”山脚部位，村寨的上方，这里就是上一次大祭巫和刘九所去之地。此处可以称之为村寨的禁地，在这里，龙神享受了村民的祭祀，得到了它的庇佑。

　　大月之下，一颗巨大无比的榕树，“孤零零”，“阴森森”的生长在了这个地方。

　　它原本应该是绿色的，或者是青色的，但是现在在月光之下，它是白色的，是血色的。

　　在他附近，根本不可存活小树，甚至连伴生的树木和藤蔓都被他轻易的绞死，绞杀！只有一些虫子和青苔在它身边可活。

　　其气根蔓延，宛若是一条一条的血管，又像是一条一条的蟒蛇，导致其下的土地，凹凸不平。

　　人根本就不可能靠近其树五十步。

　　它吞没了自己附近所有的东西，所以祭祀的祭坛，在百步之外，树冠，也在百步参差，祈愿的木牌和布匹，挂在了这树木上面，都是肉眼可见的祈愿平安。

　　是“愿”，是一道一道的“人间大愿”。但是此刻，在这“人间大愿”之上，是一张一张薄若蝉翼的人皮。

　　不知道什么时候，这些人皮出现在了这榕树的树枝之上，像是吊死之人一样，但是仅仅是凭借了这些，尚且不能叫“龙神”给吴峰托梦。

　　最为要紧的是，在这“龙神”的最上头，竟然还有一座没有完全打开的“棺材”。

　　这里不是“棺材山”，这里是“蟒巫”。因为传说，亦或者是单纯的民俗的原因，这里的山民逝去之后，会带到了“龙神”附近埋葬，但是不会有棺材。

　　故而此地不生产棺材，也不会使用棺材，在这座山里，只有一个地方才会出现了像是船一样的“棺材”。

　　那就是“棺材山”！

　　这榕树实在是太茂密了，茂密到了上面架着“棺材”，都不会落下的程度。

　　茂密就算大祭巫等人在这树底下去看，也看不到这“棺材”的程度。

　　“棺材山”的棺材出现在了此处，导致了此地细雨霏霏，倒是更为要紧的还是出现在这里的“道人”，他已经褪了好几层皮子，整个人宛若是“返老还童”。

　　但是他身上依旧穿着那件“尸臭味”十足，已经失了颜色的“道袍”，此刻他用自己的“人褪”当做了纸张，在上面细密的写下来了诸多的“巫文”，贴在了“龙神”之上！

　　一张一张，宛若是牛皮癣。

　　月光之下，他是倒着趴在了榕树之上书写，整个人死死的贴在了树干之上，和吴峰今天所见的“寿木”相比。

　　这位“道人”，反而像是一个“寿”字！