第44章、望闻问切（下） （感谢苏荆和他的后宫）

上山之路多崎岖。

　　吴峰算是看到了，在来村寨的路上，好歹是有一条可以称之为“山路”的东西。路途周围，有人杀牲祭祀，黄纸压土，铺了一条还可以的路出来，如今想来，这应该就是所谓的“官路”、“大路”了。

　　可是从这“村寨”往上，就已经见不得路了。

　　往日山民所走的路，竟然就在一场雨之后，不见踪迹。

　　须得重新开辟一条新的道路。

　　整个“蟒巫山”，宛如是绿色的沙漠。

　　活人禁地。

　　吴峰心中陡然起来了这样的想法。

　　更兼此刻还下过雨，哪怕是出了太阳，反而叫这山林之中雨露更重。人在此间行走，必然狼狈不堪，只要一个不小心滚下去，要么断腿，要么丧命。

　　吴峰除外。

　　他都无须用柴刀开路。

　　他走上去，心念一动，这山上的杂草就会自己避开。

　　大祭巫走在他的前面，倒是享不上他的福。

　　故而大祭巫挥舞着柴刀，劈砍开路。

　　吴峰没有叫大祭巫在自己身后，因为大祭巫的柴刀口很利，这柴刀能砍了周围的草，自然也能砍掉吴峰的脑袋。

　　砍路的手法在某些时候，和杀人的手法其实没有什么大的区别。

　　大祭巫全然不担心吴峰在自己背后会如何。

　　如今天色尚早，正好早去早回。

　　刘九等猎户幽幽的看着这一幕，吴金刚保则是站在了他们的对角上，也望着大弟子离开的后背。

　　等到二人在山林中消失，刘九收回了目光，对着吴金刚保点了点头之后，离开了。

　　吴金刚保看着离开的他们，微微蹙眉。

　　他将猪儿狗儿笼在自己身边，望着山林，祈望平安。

　　……

　　山中，二人行路极快，不过都没有言语，过了片刻，许是上山实在是无聊，大祭巫忽然和吴峰开口说话，说道：“等会儿上山之后，见到了龙神，你在念咒的时候，要围绕着龙神念咒，最好是围绕着它走一圈。

　　要整整一圈。

　　走的时候，路上无论是遇见了甚么，都不要停，一圈之后，要是它还是不肯说话，你就用那根带着香火的棍子打它。”

　　吴峰闻言，一头问号。

　　“……”

　　你在说甚么？

　　吴峰说道：“你确定叫我打它？

　　它不是此地的神灵么？

　　要是用这棍子打了它，这不是以下犯上？”

　　大祭巫说道：“以下犯上？

　　呵，谁是下，谁是上？

　　没有几分本事，你做甚么道士、和尚？当甚么傩师、端公？”

　　他倒是振振有词起来了。

　　他说道：“你以为我教给你的咒是做甚么的？

　　咒就是本源从你嘴窍出来的力量！

　　我教给你的咒，前头都是哀求，不过是些祷词，是些软语哀求的话儿罢了。

　　可是光是靠着哀求和祷词，是不能叫神灵听你的，所以后面的那三声，才是咒。

　　咒语对神鬼的本质，就是叫他怕你，叫他知道你也有反抗的力量。

　　咒语，本身就是法力！

　　现今不过是一条龙罢了，你就心生了胆怯。今日之后你遇见了甚么不可思议之大敌，乃至于敌人是自己的师兄师弟，师父师祖，你又复如何哩？麻了手脚，道一声苦也？”

　　和吴峰在一起，大祭巫话都多了，整个人都有一种“死人微活”的感觉。

　　吴峰察觉到大祭巫话不但多了，甚至还有了一种“提点”的感觉。

　　与人所交，最忌“言深交浅”。现今他们就是这般的情况，以他们二人的身份，大祭巫说这话，就有些越界了。

　　吴峰说道：“大祭巫，你这是话里有话？”

　　大祭巫说道：“未曾如此，别多心。”

　　吴峰说道：“听者无心，说者有意。”

　　大祭巫就不说话了。

　　不过行进了两步，从还算是平缓的地方，快要到一连串陡坡的时候。

　　大祭巫忽而说道：“等等。”

　　他好似是看到了甚么，朝着右手边劈开了一条路，吴峰和他上前，一起看到了不远处的地上，有一个人的脚印。

　　一双脚印逶迤向下。

　　吴峰牢记经验，不将后背送给柴刀。

　　他和大祭巫并排。

　　吴峰说道：“是人的脚印，没穿鞋，没有脚纹。”

　　更重要的是，吴峰看到，这一双脚印前后一般的“深浅”。

　　说明这人走路时候，是平移行走。

　　没有脚印重心。

　　好古怪的行走方法。

　　这脚印从密林之中出来，顺着方向来看——

　　“他去了村寨。”

　　吴峰再度开口。

　　莫名的，他想到了傩祭之后，和自己说话的东西，不过这脚印是新鲜的。

　　大祭巫也在观察，不过他观察之后，说道：“不用管，继续走罢。”

　　不过看到了这脚印之后，大祭巫爬山的速度更速三分，就算是山民都跟不上了。

　　不过这难不倒吴峰。

　　甚至于在这样快速的爬山之中。

　　吴峰还能提问。

　　吴峰问道：“大祭巫——村寨里头的巫师，是怎么出事的？”

　　大祭巫闻言，头也不回的说道：“送灾的路上，被鬼抓着吃了。”

　　吴峰一时语塞。

　　说了和没说一样，不愧是废话文学。

　　大祭巫见到吴峰不说话，再度加速。

　　吴峰跟在了他的身后，两人宛若是山中的猿猴，这样剧烈的运动之下，连喘都不喘一口。

　　若是有人在他们的身边，怕是要说一句。

　　“都不是人。”

　　吴峰也是见到了这密林的难走，陡坡完全无路，全靠两人“模仿山猿”。直到二人“冲出来”了一片树林！

　　眼前才豁然开阔。

　　直接来到了一处稍显平缓的“平地”上，也就在此时，吴峰无须抬头，就看到了不远处村寨祭祀的“龙”！

　　就俩字。

　　“奇观”。

　　这是吴峰的第一个想法。

　　因为在他的眼前，这棵树已经体现出来了庞大和古老。

　　绿色和青色的藤蔓交织在了这树上，湿湿滑滑。

　　至于这上，一根一根的树木交织在了一起，像是麻花一样拧在了一起，其伞盖遮天蔽日，密密麻麻的垂着诸多布条和牌子。

　　吴峰并非是没有见过大树。

　　但是他的确是没有见过这样大的树。

　　如此想来，这样的树木被当做神灵，也是正常。

　　再度想到了大祭巫说的，围绕着此树念咒。

　　吴峰觉得自己有些“上当了”！

　　大祭巫骗傻小子呢！

　　大祭巫却没有“骗傻子”的自觉。

　　他望着这一棵树，说道：“去罢。”

　　没多余的一个字！

　　吴峰没讨价还价，手持棍子，他朝着那间走了过去。

　　不过走的时候，大祭巫忽而又拦住了他。

　　吴峰看他，他就用手指头轻轻点了吴峰的心位置，说道：“存神正念，不怕为神。”

　　吴峰感觉这个举动，像是大祭巫给他加了一层护持。

　　随后，大祭巫说道：“去罢。”

　　吴峰没回应，缓缓的朝着此物走了过去。

　　越是靠近了此物，吴峰就越是感觉到了一阵面对巨物的“压迫”。

　　和其余的山林树木不同，虽然都是同一棵树，但是这一棵母树，此刻对他是“冷冰冰”的。

　　没有任何的情感交流。

　　但是吴峰也不可能使用“hao”音。

　　站在这树下，他承认自己有些太过于了乐观了。

　　不要说“蟒巫山”站起来。

　　现在就算眼前的这一棵大树站起来，他都要麻爪！

　　所以远远的围绕此间，看着垂窕下来的气根，吴峰手中念道：“龙公龙母，龙公龙母——”

　　随着吴峰念咒，大祭巫也往前走，走到了往日祭祀之地。

　　到了这里，他就一步不肯多走了。

　　他盯着吴峰，看到那山外来的年轻人步伐很大，行走如飞，咒语也念的很稳定，特别是到了最后三字咒语的时候，他也老老实实的用手中的棍子，对着垂窕下来的“气根”来两下。

　　不过这样的“击打”，对“龙”来说，不算甚么。

　　“龙神”一动不动。

　　不动就是好事。

　　反正不管大祭巫是不是这般想的。

　　吴峰就是这样希望的。

　　他围绕着此处行走，抽打龙神，还没有走到三分之一的路程，吴峰陡然感觉到这龙神“活了”过来。

　　整个巨大的“大树”，忽而的对他展现出来了一种极其“欢欣”的感觉。

　　欢欣，欢迎，甚至于有一种“喜闻乐见”他抽打自己的感觉！

　　这便是导致吴峰在最后念咒抽打的时候，力气更大了！

　　都已经打的“邦邦”响了！

　　但就是这样，还是不够！还是不足！

　　所以吴峰越打声音越大，这声音，连站在了祭坛之前的大祭巫都听到了。

　　不过听到了这声音，大祭巫顿感欣慰。

　　同样欣慰的，还有这巨大无比的“龙”，在吴峰抽打的时候，这树冠就像是转活一样，“扑簌簌”的开始自己抖动起来。

　　像是被打疼了，也像是在“瑟瑟发抖”！

　　在吴峰走到了二分之一的时候，天上开始下起来了“人皮雨”。吴峰念咒的时候是不用闭眼的，所以他明显能够看到这些“人皮”落在了他的前面，他的后面，不过不等落在他的身上，吴峰立刻挥舞棍子，将其抽打在一边。

　　“继续，继续！”

　　远处，大祭巫对着他喊道，吴峰心里麻爪，但是手中嘴巴该做的活计，一点都不停！

　　他加快了脚步，抽打的更加用力！现在不止是树冠之上开始落下人皮，甚至连树干之上，都开始有一层“树皮”脱落了下来！

　　大树抖动的更加厉害了，但是糟糕的是，吴峰加快脚步之后，他的耳朵明显听到，在他头顶的树冠上，有一个甚么东西在跟着他同步“行走”，吴峰忍住了抬头去看的冲动，只是一味的加速，加速，用力，用力。

　　他都快要健步如飞，手中一秒六棍了，那头顶的树冠也随着吴峰的加速，更加的“癫狂”！

　　等到吴峰冲到了自己原先开始念咒的位置的时候，一圈结束，吴峰陡然立定，随后，他立马抬头！

　　那树冠上跟着他的声音，也顿时一停！

　　在这树冠遮蔽的严实的影子之中，吴峰整张脸被黑影蒙蔽，同样的，那树影之中的东西也不如何清晰。

　　但是，吴峰抬头，就看到在这遮蔽的不甚严实的树冠之中，一张铁青色得死人脸，正在那里面死死的盯着他！

　　他的其余部分藏在了树冠之中，看不清楚，但是那一张死人脸，正死死的盯着他！

　　两只铁青的手，拨开了阻拦他的树冠叶子！