第47章、雷火（感谢诸光诸暗）

吴峰刹那之间就靠近了那一张死人脸，趁着死人脸还没有反应过来的时间，一张“符箓”就贴合在了“死人脸”的额头上。

　　旋即他把臂一抓，抓住了这一张铁青色的死人脸。

　　孰料就是在此刻，死人脸看着吴峰，竟然咧开了大嘴，凄厉的喊道：“小心棺材！”

　　吴峰此刻已然是动力，整个人好似是蓄力的弓箭，一把把住了这“死人脸”的手臂，箭在弦上都是不得不发，力已至此。

　　吴峰此刻已经停不下来自己的动作，转手就将其丢了出去！

　　那些树枝都宛若是重炮横扫过一般，都空余了一条道路出来。

　　直接将其丢掷了出去，丢出去的方向，正是大祭巫所在的方向。

　　但是将其丢出之后，吴峰却是浑身上下汗毛耸立！一点都没有将这“尸体”丢出去之后，感觉到的“万事皆了”的“结束感觉”。

　　恰恰相反，将这“死人”丢了出去之后，吴峰感觉一阵阵阴凉的风从他的背后吹了过来，吹在了他的脑后，叫他浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　此刻他一只脚踏在了这粗壮的树干之上，在他的感知之中，诸多“树枝”和“树叶”，都在快速的消失在了他的感觉之中，方才他能感受到整个树冠，但是在他将“死人脸”丢出去之后，在他的背后，有某一种东西“苏醒”了。

　　吴峰不得不转过身去，等到吴峰回头的时候，他的目光似乎是穿过了重重的枝丫，叫他看到了不知何时架在了树冠之上的，已经腐朽了的棺材。

　　这是一只“船型棺材”，卡在了这“树冠”之上，它好似亘古永久就在那里，阴冷，潮湿，甚至还在朝下滴水。

　　人看到之后，就感觉到它是在一种被水汽浸泡的环境之中。

　　浑身都起来了一种黏腻的感觉，好像是看了一眼“棺材”，人自己都泡在了那潮湿阴暗的“棺材山”之中。

　　吴峰试探，叫一根“大榕树”的气根过去。

　　这气根却断然的拒绝了吴峰的所有想法。

　　见到这“棺材”就是杵在那里，一动不动，吴峰决定暂且离开。

　　但是就在这个时候，那棺材之中忽而传出来了一声低低的声音。

　　“救救我，救救我！”

　　就是这一下，勾魂摄魄！

　　吴峰甚至都因为这一声的声音，有了一瞬间的失神！

　　不过很快，等到吴峰目光聚焦的时候，他就察觉到事情可能变得有些不太巧妙了。

　　因为他看到，那“棺材”就在方才的一声喊叫之中，朝着他靠近了三分！

　　问题是，吴峰看了一眼周围。

　　自己没动。

　　他不动，树没动，那么只剩下一种可能。

　　这“棺材”，它在靠近吴峰，且不怀好意！

　　“甚么脏东西！”

　　吴峰握紧了师刀，蹙着眉头。随后脚下一扭转，人直接一个“千斤坠”，想要从这树上落在了树下。

　　但是奇怪的是，吴峰明明感觉自己落了下去，可是随着另外一声“救救我”的呼唤，吴峰再度微微一恍惚之后，眼睛聚焦，就发现他现在其实还是站在了原地，还是在树冠之上。

　　反倒是方才的那“棺材”，又靠近了他些许距离！吴峰见状，便知道自己可能是走不了了，这“棺材”已经盯上了自己，想到了方才丢出去的，疑似是“松云道人”，或者尊称他为一声“松云子”的尸体。

　　“你不能把我弄成那个丑样子。

　　可以死，但是这样死，也着实是太丑了些吧！”

　　吴峰的眉头此刻彻底紧蹙，都快要成了“川”字。

　　随后他也不着急跑了，他松了松自己的精神，舒展了一下自己的手臂！

　　“救救我——”

　　那“棺材”再度对着吴峰重复了这些话，吴峰明显可以察觉到这声音绝对不是出自于他的脑子。

　　因为要是幻觉的话，吴峰听到的应该是普通话。

　　他在脑子里面自言自语，都是用普通话来说。

　　但是这“救救我”三个字，乡音很重。

　　吴峰也不清楚那“巴巫王”的神话传说，故而不知道这“棺材”里面装着的，极有可能是“巴巫王”的“巫王尸”。

　　——这事情却要怪在了吴峰的师父吴金刚保身上。

　　自始至终，他都没有将大祭巫告诉他的“巴巫王”故事，告知于吴峰。吴峰其实也就知道一个“棺材山”，还是刚才从大祭巫的嘴巴之中得到的。故而关于“蟒巫山”之中的奇异民俗，吴峰一概不知。

　　不过既然走不脱了，吴峰一时之间，反倒是恶从心头起，怒向胆边生。精气神三者，相联相辅，缺一不可，吴峰此刻精气神三者充沛，更是行气运血之间，从“打死一头牛”到了“关东霸王”。

　　心中有了恶气，人自然就有了煞光！

　　就算是面对了此物，吴峰也是“不退反进”。

　　反倒是做出来了一个和“吴金刚保”驱傩时候的步伐样子，以往练习过“基本功”，自然是晓得此刻应该做出什么样子的动作的！！

　　摇晃起来了手中的“师刀”，发出了清脆无比的响声，吴峰随即双脚一跨，人一低矮，做出了一种随时准备往前扑的准备，随后眼睛死死的钉住了“棺材”，一边摇晃着“师刀”，一边前进！

　　前进的时候，吴峰直接对着棺材啐道：“hao”！

　　“hao”！

　　“hao”！

　　一边啐骂，吴峰一边开始朝着那棺材的方向开始冲锋起来！

　　这一次，带着强烈憎恶和驱逐意愿的咒语出现之后，吴峰周围的树木，俱都为吴峰铺展出来了一条大路，叫吴峰可以轻松的朝着那“棺材”冲过去！几步之下，吴峰就冲到了这“棺材”的面前，这棺材已经腐朽的没有甚么木质的脆感了，甚至有些一掐一个坑的腐烂感觉。

　　整个“棺材”都展现出来了一种奇怪的黑褐色感，充满了潮湿的霉味，还有些青苔一般的苔藓附着在上面。

　　这一回，不等里面的人说些什么“救救我”的怪话，吴峰直接拿起来了“师刀”，也不管这“师刀”是法器不是武器，反正崽卖爷田心不疼，不是自己的法器用起来就讲究一个“力大砖飞”，像是砍柴一样，一边念着咒语，一边对着这“棺材”就劈砍下来。

　　就是两下，棺材板就破开，叫吴峰看到了里面的“尸体”。

　　上面的所有树木，都为吴峰闪开，露出上面的天光。

　　天光之下，是一具“完全被钉死在了棺材”里面的尸体。

　　这“尸体”的上下，要紧的部位，都被木钉钉住。

　　这些木钉和外面腐朽的棺材不同。

　　这些木钉，不清楚材质，但是历经了许多年，都不曾腐坏！

　　至于里面的那一具“尸体”，他是一个高大的人，身上穿着罕见的丝绸衣服，薄如蝉翼。

　　换句话说，也可以说他完全像是没有穿衣服一样，是男性。

　　脸上被数道丝绸扑着，看不清楚面容，但是在这高大的“尸体”之后，吴峰看到了压着的“衣服”。相比较于这“丝绸”衣服，这底下的衣服，就更像是现在的衣裳了。

　　似乎是见到了天光，那声音陡然大了起来。

　　“救救我！”

　　“救救我！”

　　那声音从这尸体之下传了出来。

　　随着这声音一起出来的，还有“诡韵”。

　　接下来发生的一切，都发生在须臾之间，快到了吴峰其实都是下意识所行，也就是“他的灵性”比他的思考要先到片刻，替他的思绪，做出了选择！

　　先大祭巫的声音，这一回，他的声音也很大，是“丢掉师刀，快回来！”

　　在说丢掉的时候，吴峰已经照单全做了。

　　他丢掉师刀，双脚猛烈一蹬，脚下的树枝大约是断裂了，吴峰面朝晴空，看到了万里无云的好天气之上，突兀的出现了某一种东西。

　　太快，他没看清楚。

　　但是随着此物的出现，雷电也出现了。

　　然后他感觉自己视野之中，一切东西都黑暗了，一道淡黄色，沾点乳白色的粗壮之物，刹那之间就出现在了他的面前，速度之快，以至于叫人以为这是上下一起，出发即出现。

　　它狠狠的抽打在他方才站着的地方，吴峰的头发和汗毛，全部都耸立起来，他应该是嗅到了什么奇怪的味道，但是脑子之中，暂时没有描述此物的词语，直到他落在地上，耳边才传来了一阵“卡拉拉”的声响。

　　“哦，打雷了啊！”

　　吴峰如是的想到。

　　他后背有些疼痛，人在地上的时候，还下意识的一个翻滚泄力，从地上转了一圈之后才爬了起来。

　　他跳的很准，快要落在大祭巫的身边了，他没有去看大祭巫，但是也侧开了身，看到了燃烧着的“龙”。

　　没有时间为“师刀”进行哀悼，现在第一句出口的，是吴峰亲切的问候。

　　“呃，龙神没事罢！”

　　吴峰说话没过脑子，下意识的问道。

　　大祭巫没说话，他也不好回答这个问题。

　　因为现在的龙，的确不像是没事的模样。

　　那晴天霹雳无比精准的抽打在了“龙”的树冠上，叫这一棵大树开始熊熊燃烧起来，甚至于这雷是如此的用力，以至于将这硕大无比的大榕树，劈成了两半！

　　至于那“棺材”——

　　在这样的雷电之下，哪里还会留下来“棺材”，只有一股子的焦霉味道，出现在此处，久久不得停歇。

　　大祭巫说道：“灭火罢。”

　　没有多余的责备和问话，对于大祭巫来说，事已至此，先灭火罢！