第4章、义真

从此间山上下去，吴金刚保一行人便见到了“义真村”。

　　此处之所以称之为“村寨”，是因为这个地方明显带着“结寨自保”的意味，并不能自由出入！它左右之间俱都有山涧阻隔，应该也是依山而建，还有哨塔建立在此处，吴金刚保一行人千里迢迢到了地方，迎接他们的不是美酒和笑脸，反而是冷硬的弓箭。

　　那守门的村民手持弓箭，对着他们严厉的呵斥！用的是带着浓郁方言的口音，吴峰听不太懂。

　　不过这种时候，也不用吴峰上前。

　　吴金刚保将徒弟们推在自己身后，示意他们藏在了树后面，自己上前。

　　他的方言也带着口音，不过勉强是能够和那人交流。

　　两人在村寨门口传话，听声音不像是在传信，反倒像是在骂仗吵架。

　　吴峰趁着这个机会，靠在树上，缓了一口气。

　　就算是他，连走一天山路，也有些疲乏，浑身酸痛的紧，甚至感觉肩膀都被这麻绳磨烂了。

　　不过就是这出了一口乏气之后，他立刻默不作声的观察村寨！将这村寨记在心里。

　　这村寨在“蟒巫山”下。

　　整个村寨，都隐藏在郁郁葱葱的大林之中，所以现在能看到的，就是一道两人高的木栅栏门，还有两道拒马。

　　看到这里，吴峰若有所思。

　　一个村寨，要拒马做甚么？

　　是山里有马匪，导致马匪时常侵袭村寨，所以他们在这里设置了拒马？

　　不然的话，这样一个村寨前头，要拒马做甚么？

　　但是此处山林茂密，马匪在山上也冲不开啊！

　　马如此精贵的动物，在这山上，还不如骡子和驴子有用哩。

　　并且他们一路走来，这里压根就没有可以冲击的山路。

　　蜀道难不是一句空言。在这路上，要不是有吴金刚保在前面领路，牵着牲口，有数次，牲口都会失足从山上掉下去，摔死在山涧下。他们这些弟子也是一样，走在路上，丝毫不可分心，更不可发困。

　　要是发困，吴金刚保的鞭子就像是刁钻的毒蛇一样抽打在他们的身上，叫他们立刻惊醒。

　　这可是在救命啊！

　　所以其实蟒巫山之中的道路，比他们来时路要好走许多么？

　　吴峰将这些事情都记在了心里。

　　不吱声。

　　继续看。

　　目光越过木栅栏，吴峰勉强可以看到，这村寨之中，诸多房舍都隐藏在了绿树之中，叫人看不清楚光景，此刻天色有些麻木，吴峰这具身体虽然不夜盲，但是也看不太清楚这村子里面，更看不清楚这村子之中有几人。

　　所以趁着师父“骂仗”的功夫，吴峰将目光放在了村寨旁侧的“蟒巫山”上！

　　整座“蟒巫山”，上下俱都覆盖着绿树，整座山好像是被原始森林吞没了！

　　山已经不见了，出现在这里的，只有一只绿色的怪兽。

　　这样茂密的原始森林还在，吴峰猜测，这可能是因为此地村落不多，人口不密的原因。

　　不然的话，就算是再大的森林，再茂密的树木，也会被当做柴火烧光，山体也会露出来。

　　对于这样的状况，旁人谓之曰“山剃头”。

　　这样的场景在大城旁边尤其显眼。

　　不过吴峰也发现，自己是站在山的低洼处。

　　所以这“蟒巫山”的全貌，自己在这里根本就看不得清楚。

　　正合了那句“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中”的诗词。

　　看不清楚这地方，吴峰就不清楚，这座山是是因为长得像“蟒”，所以叫做“蟒巫山”，还是因为这里面蟒蛇多，叫做蟒巫山。

　　就在吴峰观察完了四周之后，那大门终于是开了。

　　吴峰立刻将目光落在眼前。

　　看到里面走出来两个人。

　　为首的一个人是高胖子，头上戴着高高的银冠，身上穿着绫罗绸缎，看那个样子，恨不得将全家的细软都披挂在身上一样。

　　一眼看上去，这个高胖子除了珠宝银饰是硬的，其余地方都是软的。

　　另外一个，则是一个老汉。

　　看上去年纪也大了。

　　但是他和那位高胖子完全相反，他浑身上下没有带太多的东西，就在腰上挂着一把刀子，脖子上挂着两条风干的死蛇，还有手腕上有一个骨链，腰带有些别致。

　　他身上穿着乌黑的衣服，上面还有些褪色的彩带。

　　除此之外，没别的了。

　　他和这一把刀子一样，浑身上下都是硬的。

　　没一处是软的。

　　那老汉一过来，目光先是在班子所有人身上扫了一眼，旋即便将目光完全留在了吴金刚保的身上！眼睛一眨不眨的看着他，至于其余之人，都被他忽略了！

　　吴峰察觉到，在这老汉看向了师父的时候，自己的师父也用右手食指和中指，缓缓抚摸着自己腰间的鞭子！

　　针锋相对。

　　不过这个时候，那个高胖子忽而的发出一声夸张的笑，将所有人注意力俱都吸引过去，也将这有可能的“针尖对麦芒”之后的“火药爆炸”熄灭。

　　他看着吴金刚保，用一口还算是流利的官话介绍说道：“我就是义真村的长者，你可以叫我巫尊长！

　　这位是我们义真村的大祭巫。”

　　他没说出大祭巫的名字，大祭巫也没有自我介绍的意思。

　　吴峰可以察觉到，在大祭巫的眼里，他们四个人的傩戏班子，都是不受欢迎之人。

　　甚至于是憎恶之人。

　　并且他们四个人之中，就师父吴金刚保一个人，才能算得上威胁。

　　其余的三个人，包括他吴峰在内，都不过是“添头”。

　　换而言之，他们四个“人”里面，只有一个，才能算得上是大祭巫眼睛里面的“人”。

　　这样看起来。

　　这位大祭巫对于自己的实力，很有自信啊。

　　他到现在也没出事。

　　也说明了大祭巫的本事。

　　毕竟这个村子，死了几个巫师了。

　　一个村子是不可能有太多巫师的。

　　所以这位大祭巫，很有可能就是村子之中巫师之中最厉害的那位。

　　不过吴峰也有些奇怪。

　　不是他们派人告诉朝廷需要支援的吗？

　　怎么支援来了，反倒没有受到欢迎？

　　是因为他们实力低微，还是其余原因？

　　也不像啊！

　　吴峰在一边没说话，他快速思考着事情。

　　努力厘清所有状况。

　　首先是他身体的异状。

　　这一路山程，从早走到晚，他可是一直背着箱子，休息都没有休息过。

　　这个箱子，至少也有三十多斤四十多斤。

　　可就是这样的重量在背上，他没有休息，一边走一边吃喝，在崎岖的山路之上从早走到晚，到了现在，不过是浑身酸疼，肩膀磨破。

　　放在以前，都是不可思议的事情！

　　超人！

　　穿越以前，他有一个朋友，喜欢重装徒步，他可能有本事做到这样的事情。

　　但是吴峰知道，自己绝对没有这个本事。

　　他无负重上山，一个多小时就累成死狗了。

　　所以现在吴峰的身体，和以前的自己相比，可以称得上是“今非昔比”。

　　吴峰想到这里，立刻就联想出来为何这样的原因——他们这些傩戏弟子，不但是要练功，还要进行“药补”，“药浴”和“早晚课”！

　　现在的吴峰，手持器械，可以打十个以前的吴峰！

　　但是按照记忆，吴金刚保不用器械，就可以打现在的十个吴峰。

　　并且师父最厉害的不是鞭子。

　　而是“傩戏”。

　　等到了他带上了“傩面”。

　　那吴峰就连被他一招秒掉的资格都无。

　　这样看起来，眼前的“大祭巫”也是一个狠人，道行深厚。

　　就是不知道和吴金刚保比起来，实力如何，几几开了。

　　就在吴峰暗中观察的时候，巫尊长又说话了。

　　他说道：“你说你是朝廷派来的驱鬼班子，可有凭证？”

　　吴金刚保也默不作声。

　　他从自己身上的褡裢之中，找到了一行四人的“路引”和“凭证”。

　　巫尊长将其拿了过来，看完之后递还给吴金刚保，旋即挤出来了笑容说道：“好好好，原来是吴班主，远道而来，有失远迎。请。”

　　说罢，巫尊长示意吴金刚保和他走在一起。

　　三人就如此进了村寨。

　　那些弓箭手冷冷的看着这四个外人。

　　吴峰跟在后面，背着行囊，牵着骡子，带着两个师弟步入了村寨。

　　那手持弓箭的人一直盯着他们的后背，叫人不安。

　　走入村寨之后，许是天黑的缘故，在这村寨之中没什么人，更没人搭理他们。

　　巫尊长查明他们的身份之后，就不说话了。

　　对他们一行人，即没什么待遇，更谈不上什么尊重。

　　这“村寨”十分简单，只有一条主路，主路尽头是大屋舍，不是祭祀大堂，就是村长屋舍。

　　两三巷子，其中都黝黑深邃了起来。

　　巫尊长将他们带到巷子之中，找了一个破落门户，叫他们在里面休息。

　　随后人一走，全当他们不存在。

　　没一口饭吃，也没热汤取用。

　　虽然大家伙儿也是吃过癞子碗，睡过死人床的行者，可是看到这院子之中，屋舍的样子，猪儿狗儿也傻眼了。

　　“师父，峰哥儿，这地方怎么住啊？”

　　猪儿下意识说道。

　　吴峰没说话，不过这地方确实腌臜。

　　就算是野地，猪儿狗儿也勉强能找到些稻草扑在地上，但是这些人为他们寻的地方，许是牛圈，也许是甚么牲口窝，腥臊不提，还很“干净”。

　　无桌无椅无饭食，无依无靠无所持的“干净”。

　　地上甚至还有些泥泞。

　　跳着进了院子，到了屋舍之中，抬头一看，屋子上的缺口，比破庙的还要大。

　　不过吴金刚保对于这些，安之若素。

　　吴峰也没什么表示，说白了，现在他们是寄人篱下，忍着呗。

　　再说了，现在他们才是来者。

　　在旁人的地盘上要是没有实力，狺狺狂吠，那就是徒增笑话。

　　他们是服徭役来的，不是当大爷来的。

　　不过话是这么说。

　　话又说回来了。

　　要是有条件，谁不乐意当大爷呢？

　　是不喜欢当大爷吗？

　　这不是没条件吗？

　　不过人可以没傲气，但是总是要有点梦想和骨头的。

　　现在的吴峰，也就是怀着一口“吾未壮，壮则有变”的想法。

　　吴峰对一时的挫折无所谓，可以忍一时，但是绝对不能忍一世！

　　不过这个想法，吴峰是打死都不会说出来。

　　“事以密成，语以泄败”。

　　正所谓是，前车之鉴后车之师。

　　说出来“吾未壮，壮则有变”的哥们，就是因为一口气没忍住，提前说出来了。

　　就算是贵为皇帝，也被废掉帝位，稀里糊涂没了。

　　更何况现在吴峰就是一个下九流的“驱鬼班子”里头的年轻人，连班主都不是。

　　他又有什么资格将这话说出来。

　　所以吴峰安抚好了自己的这些师弟，打算找些东西扑在地上，熬过今晚。

　　不过在这个时候，吴金刚保前后院子都走了一遍之后，重新回来，神色严肃的将他们叫过来，并且严厉的看着吴峰。

　　吴峰看着严肃的师父，不知道要干什么。

　　吴金刚保看着在场的这几个人，忽而说道：“跪下！今天我要宣布一件事情。”

　　说完，还不等吴峰和两位弟子反应过来，他自己先跪了下来，对着西南方向，砰砰磕头！磕完脑袋之后，他方才肃穆说道：“今天，咱们戏班子要立下来一位继承者。

　　也就是少班主，大师兄！

　　从今天开始，峰哥儿，你就是傩戏班子的大师兄，哪一天要是我不在了，那么整个戏班子，就由峰哥儿统领。

　　从今天开始，整个戏班子的所有秘密，我都将传承给你，无有私心，若是有违此誓，必将天诛地灭！

　　此事情敬告天地，祖师，祖宗。

　　以此明鉴！”

　　说罢之后，吴金刚保再度对着东南方向磕了三个头，随后示意吴峰和两个童子说道：“过来罢，都依次跪在我的身后。

　　峰哥儿跪在我右边一人之后，我们来将此事，告知祖宗！

　　我也将所有的秘密，都告诉峰哥儿！

　　歃血为誓，永不违反，若是违背此誓，便叫我万箭穿心，不得好死！”

　　说罢，他拉着吴峰在这地方，再度砰砰磕头，每一下都瓷实又虔诚，共同发下不变的誓愿！