第46章、暴露

莫名的，看着大祭巫如此平静的说出这样的话语，就算是大日当空，吴峰也感觉自己背后有些发凉。

　　他问道：“蟒巫山本身，是甚么样子的？”

　　“就是你所见到的现在这样。你不是听到了那道人的注解道德经么？”

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。”

　　大祭巫脸色永远不变，理所当然的说道：“蟒巫山没有感情，蟒巫山只是一座山。

　　所以不管是这上面住的人，还是在这上面种的树，又或者是棺材山上的棺材，对于蟒巫山来说，都是一样的，久而久之，它们也会成为蟒巫山的一部分。

　　你见到的道人，在他死了之后，也是蟒巫山的一部分。”

　　吴峰依靠着前世学过的逻辑，勉强能理解这些概念，但是理解归于理解，叫他接受他也能接受，就是在理解和接受了之后，吴峰望向了眼前“一山更比一山高”的连绵山脉。“蟒巫山”似乎就是无穷无尽的“绿色山林”之中的一部分。它可能从很久以前，就在这里了。在很久以后，它也会在这里。

　　但是那个时候，这里的山民已经不知道过了多少代，相比较于山海的沧桑，人才是没有永恒的短生种，山河改转，沧海桑田，但就算是相比较于可以更改的沧海桑田，人依然渺小的不可思议。

　　越是思考这个，他越是感觉到了一阵又一阵的怵然。

　　现在要是这一座绿色的山，真的从地上爬起来，变成了一座巨大无比的“山神”，他反而能理解，并且认为此物很棒，毕竟他能理解这个东西。但是现在大祭巫说的，吴峰不是很能理解。

　　他说道：“既然蟒巫山不会对任何东西有偏私——那么这死去的道人入山做甚么？为什么要从里面出来？”

　　大祭巫说道：“我没当过蟒巫山，所以我不知道，但是树上的他当过蟒巫山，所以他知道。

　　我们需要知道，蟒巫山究竟要做什么。”

　　吴峰从大祭巫手中接过来了这一张符箓，他对于“符箓”没有研究，故而单纯的从这上面的“图画”之中，他看不出来这“符箓”隶属何朝何代，何门何派。

　　只是勉强认出来，这一张符箓宛若是“飞草”和“象形”的结合体，真正的“神头鬼脚”，是有些年头的东西了。

　　吴峰问道：“这一张符箓，是用来做甚么的？”

　　“唤醒这道人皮囊之中的三分真灵。

　　他虽然已经成为了蟒巫山，但是入山之前，也有了防备。

　　这一张符箓，就是他们的后手。

　　按照道理，他们进入了棺材山旁边的棺材山涧之中，若是功成，自然皆大欢喜，若是不成功，那么他们也会自断退路，叫自己一行四人，都永远留在山涧之中，不会出来，祸害一方。

　　如今他出来了，就说明以往的镇印，已然是破了些许。最近未曾出现天灾，所以只能是人祸。

　　稳妥起见，还是要用这一张符箓，唤起来他特意藏下来的三分真灵，问清楚了事情的经过，看看事态到底如何，能否补救。”

　　大祭巫再度吐出长难句，

　　吴峰却不着急。

　　他并没有被这些消息和方才的“惊悚感觉”牵着鼻子走。

　　他重新思考，随后不疾不徐的说道：“那你又是怎么知道这么多的呢？”

　　听到吴峰的提问，大祭巫默不作声的将祭坛之上还留下来的些许杂物，都伸手拂在地上，倒了一地。随后双手用力，将这祭坛的“面子”翻起！

　　这“祭坛的面子”跌落在地上，正面竟然有云纹龟箓。

　　大祭巫：“这里。”

　　没有想到，这竟然是一道“青碑”！

　　不过后来被人拔了出来，用没文字的背面当做了“祭坛”的桌面。

　　“从此处得知。”

　　大祭巫指着碑文说道，吴峰过来，和大祭巫并行而立，看到了上面用剑直接书写下来的文字。

　　这些文字龙飞凤舞，飘逸洒脱，是书面文言文，吴峰虽然读的吃力，但是也勉强能通读下来。

　　上面说的是长兴初年六月，四位道人受“国主”之命，前来这座“蟒巫山”之中，为当年羽化在了这座山上的道人们，重新建庙塑形的事情。

　　言简意赅，要不是通读上下文，有的一个字，都难以琢磨的很，这四位道人只有师父留下来了名字，叫做松云道人，在写了他们来此的原因之后，接下来，就说后人如果看到了这个碑文，就说明他们一行人一个都没有回来。

　　山中应该是出了事端，那这样的情况之下，碑文下面埋了他们的后手。

　　他们无力去处置“蟒巫山”的事情，但是如何对付可能死去的他们，他们还是有办法的。

　　吴峰将目光移在了自己的手中，见到了自己手中的“符箓”。

　　这应当就是他们的后手之一了。

　　但是这个“碑文”，并未曾根本性的解决了吴峰的疑问。

　　“这上面并未说出他们的葬身之地。”

　　吴峰说道，“都到了此种时节，难道大祭巫还要有所隐瞒么？”

　　大祭巫闻言，再度弯腰，这一回“祭坛”没有了面子，大祭巫直接从这底下掏出来了一个“坛子”。这个“坛子”打开过，他打开之后，这里面竟然是有一张地图。

　　大祭巫说道：“我没瞒，是你没问。”

　　吴峰：“……”

　　好好好，这么玩是罢！

　　不过这个时候，大祭巫则是望着远处的大日：“时辰已经迟了，天时快要到下午了。

　　要是等到晚上，山里的忌讳就越多，趁着天还没黑，速战速决。

　　去罢。

　　不能晚上还留在这里。”

　　吴峰手持“符箓”将其收在了“怀里”，同意了大祭巫的看法，不过这一次，他提出要将人皮都带走。

　　他反正是准备将其都烧给自己的。

　　大祭巫自无不可。

　　不过吴峰要将“傩面”拿了起来，被大祭巫阻止。

　　大祭巫说道：“你没有咒、令，发挥不了它的作用。

　　我教给你先秦时候傩师需要掌握的更高的咒语。”

　　大祭巫说道：“方相行大傩，驱瘟疫的时候，通常会发出了四种声音。

　　Hao为第一个音节，既是招呼，又为震慑。

　　我现在教你第二个音节，是为gao！”

　　大祭巫示意吴峰将手贴在了他的身上，他为吴峰展示这个音节的发音顺序。

　　作罢，大祭巫说道：“gao音之作用，是在hao后，震慑罢了，若是疫鬼不肯离开，那么就用桃木做的弓箭和刀枪，还有石头攻击，杀死疫鬼。

　　所以gao之作用，在于加持法器。将傩师的神力，加持在了本来就能伤害到疫鬼的武器之上。傩师的法力越是高强，那么这咒语的作用就越是强大。”

　　大祭巫看着吴峰，对着吴峰说道：“去罢！等你回来，我传授给你方相氏驱傩时候的第三个声音。

　　这个声音，是用以加持加护某物的守护之音。

　　是天子和诸侯下葬之时候，方相氏在天子梓宫和诸侯墓道之前，加持加护，防止其被阴物冲撞，和土伯一起埋葬的声音。”

　　说罢，大祭巫就站在了一边，不言不语，宛若是一块石头。

　　风一吹，石头不动，人皮乱飞。

　　的确快要到下午了，山里的风都大了起来，见到了不肯说话的大祭巫，吴峰深吸了一口气，先是口诵“gao”音。

　　就是这一下，吴峰想的就是“加持”武器，最好是将其变成“神兵利器”！

　　就是这一声咒语之间，吴峰感觉自己体内的气血，从肝脏行气到了自己的右手之间，顺着经脉而行，随后落在“师刀”之上，就化作了一道道的“巫文”，贯穿在了他手中的“师刀”之上！

　　一道莹莹的血色光辉，遍布“师刀”上下！他尚且没有舞动“师刀”，“师刀”上下的刀环，就已经“砰砰作响”。

　　发出了自己的声音。

　　吴峰将其在眼前一划，竟然出现了刀气！

　　“立竿见影。”

　　吴峰说道，有了此物在身上，的确是壮了诸多胆气，但是现今越是靠近了“龙神”，就越是一阵一阵的“阴风”从这“龙神”后头的“蟒巫山”中传了出来，吴峰进入树冠之下，那恼人的“声音”再度传了出来。

　　死人还是在他的头顶，吴峰抬头去看，只能看到了这死人的脸对着自己似笑非笑。

　　吴峰一刀斩下，这死人立刻隐遁在了树冠之中，不能叫吴峰发现！

　　吴峰见状，想到了大祭巫的“天时地利”之言语。

　　于是乎，他强令自己忘却了当日在山林之间使用“hao”音的后果，还是要这“大榕树”的辅助!

　　这一次，他想的并非是“莫挨老子”，而是“你们好，我要帮你，你要帮我！”

　　“hao！”

　　短促的咒音之后，只是刹那，吴峰就感觉眼前的“龙神”，出乎意料的“活泛”起来，它无善无恶，充满了对于吴峰的一种“原始的欢喜”。

　　整个树冠都在“扑簌簌”的抖动起来，像是在欢迎吴峰，和吴峰打招呼。

　　但就是这样表达喜欢的动作，叫那些原本还算是挂着的“人皮”，再度落了下来。

　　那里面的“死人脸”，再度若隐若现！

　　只是这一次，吴峰甚至能在树冠之中，感觉到了这“死人脸”的所在，但是同样的，哪怕是吴峰控制了自己的“咒语”范围，这一下“傩音”出现，还是超出了吴峰的想象。

　　表达了自己的善意之后，吴峰感觉到周围超出了想象的“善意回应”！

　　吴峰只感觉自己好像是置入了一片更加广阔且无量的“天地”之中，在这里面，善意如海，反倒是叫他宛若是“海中一粟”。

　　他并非在人类屋舍之中，也不在君王的“宫殿”里头。

　　这里没有需要驱逐“瘟疫”的村庄和大城。

　　这里只有一棵大树，但是有一座雄山！

　　吴峰在这树下不动，但是有一根“气根”，已经将他卷了起来，丢在了树上，和那“死人脸”来了一个“面对面”的靠近！

　　ps：感谢书友而我独缺丶你一生的了解打赏，感谢