第45章、镇印（感谢残夜杰尼亚）

顷刻之间，须发皆张！

　　见到了那一张铁青色的“死人脸”之后，吴峰感觉自己的头发都竖立起来了！

　　他就像是一只炸毛的大虫，全身上下的气血奔涌之间，吴峰选择了一种最为直接的，最能表达自己恐惧和愤怒的方式！

　　直接挥棒就打！

　　方才念咒的时候，他是一只手拄着“哨棒”，另外一只手持着香火棍的。故而现在，他左手间的那一根“哨棒”，就在刹那之后，化作了一杆标枪！

　　甚至于此物之快，还在空中传来了如“裂如破帛”的声音！发出了刺耳的噪音！

　　就此一下，那铁青色的面孔在树冠之间，消失不见！

　　那铁青色的人脸全然似没有重量，下一刻就消失在了树冠之中。

　　但是吴峰余留下来的血气，却是叫人“杀红了眼睛”。

　　背手抓住了腰间的“师刀”，吴峰气血翻涌，但却遏制了自己的冲动，没有将“师刀”也挥了出去

　　不过就在这须臾之间，树冠之中再度响起来了那种“婆娑”的声音。

　　并且这一次，还有窃窃私语从其中传了出来，不断撩动吴峰的心弦。

　　吴峰没有贸然出手，而是其脚下如风，围绕着此处转动！

　　树冠上的玩意儿片刻不停，他一直在吴峰头顶的树冠之上盘桓。靠近树干脚下，土地凹凸难走，但是吴峰每一步都踏的很稳。

　　每一步都脚踏实地，不曾摔倒。

　　大祭巫远远的看了这一幕，他并没有靠近，不过对于这情况，也不意外。

　　望着上下两“人”的博弈，他也不过是说一句：“人和不如地利，地利不如天时。此刻地利在他不在你，天时紊乱，尚且不得窥探。”

　　说罢，大祭巫也不顾吴峰，低头去做自己的事端了！

　　吴峰追过去，真正动起手来，他从来也没算上“大祭巫”。树上的声音像是蛊虫一样，狠狠地塞入吴峰的耳朵，又像是鱼钩一样，勾着吴峰行走。

　　不过可惜，用钓鲢鳙的钩子去钓虎鲨，得到的结果也不过是“船毁人亡”。

　　吴峰虽然怒气蓬勃，气血横走，但是他脑子依旧强行清醒。

　　一路之上，吴峰都在观察，他明显看到越是靠近了树干，地面之上的平整度就越差，甚至于有的地方，树根好像是将某物吞噬了进去，导致地形奇高。

　　站在这树根上面，距离树冠，甚至不到半人高大！

　　不过这样的地方，那上面的死人不去，他倒是灵醒，就在吴峰抓不到他的地方行走。他的“蛊虫”，不断地勾引吴峰，那声音应该不是咒语，但是在这树上的“东西”念出来，却和“咒语”也没什么区别了。

　　吞字吞音，语气平仄。

　　吴峰甚至不知道他是在和树下的他说话，还是自言自语。

　　更有甚者，那是他本来的声音？

　　此物天生就伴生了这一种声音？

　　随着吴峰的追逐靠近，吴峰也听清楚了这声音。

　　相比较于此处严重的方言，这人的声音反倒是比较辨别。

　　“橐者韛（bài，风箱）也，钥者笛也。

　　橐之鼓风，笛之运吹，皆以虚而无心，故能动而有应。

　　则天地之间，生物无私者，亦以虚而无心故也。”

　　吴峰没有搭理这声音。

　　不过这声音钻入了他的耳朵之中，却是叫他心冷了一二！

　　旋即吴峰立刻察觉到，自己的这“无名火”，不太正常，此火是内心而生，但是也有旁边龙神同感，火上浇油的原因！

　　吴峰立刻脚步微顿，但是也在这个时候，那铁青色的手再度撩开了树叶。

　　那死人脸也再度出现在了树冠之中，越是靠近了树干，此处就越是昏暗，树叶就越是茂密，这一次，死人脸在这暗光之下，已经成了黑色。

　　吴峰可以看到，那死人脸在对着他笑。

　　那声音就是从此物的嘴巴之中传出来的，他对着吴峰继续念道：“橐钥虚之而不屈挠，动之而愈出声，以况圣人心无偏爱，则无屈挠之时，应用不穷，可谓动而愈出也。”

　　吴峰不懂，他也不能确定这死人脸说的这些话，分别都是些甚么字。

　　但是吴峰记忆力很好。

　　他将语调和内容记下来即可。

　　看到了这一张脸凑过来的样子，吴峰脚下轻点，随即立刻从此间出去！

　　这树上的这玩意儿，暂时看起来只能在树冠上，吴峰的“哨棒”不见了，与其在这里和他转圈圈，不如吴峰找几颗石头，和他来点“没羽箭”的手段。

　　那么吴峰先撤离此处，到达树冠之外再说！

　　但是随着吴峰撤退，此物竟然是跟随而上，不愿吴峰离开一样。

　　在这一次快速的撤离之中，吴峰也发现了，此物虽然看上去长了一张人脸，但是他在树冠之上行动的时候，完全是四肢乱走。

　　肢体狂野而不协调，故而看起来邪恶又诡谲。

　　在急速的运动之下，他的那一张脸始终是面对了吴峰，窃窃私语再度出现在吴峰的耳朵之中，不得结束。

　　他再度低声，“多言而不酬，故数被穷屈。兼爱则难遍，便致怨憎，故不如抱守中和，自然皆足。”

　　单纯以这死人的嗓音而言，已经有些魔音灌耳。

　　吴峰有些忍无可忍，手中已经失了一根“哨棒”，他忍住，没有将自己的“师刀”丢出去，但是另外一只手，吴峰已经摸到了“大将军王”的傩面之上，想着自己是不是也可以借助了这“大将军王傩面”的力量？

　　不过便是在这个时候，吴峰陡然看到眼前一亮，原来是他已经越出了树冠所在的地方。

　　见到吴峰脱逃，那死人脸快速撤回，消失在了树冠之中，不见踪影。

　　而这一切，大祭巫都冷眼旁观。

　　他就在吴峰身后不远之处，静静地看完了这一切。

　　见状，吴峰立刻转了一下站姿，叫自己的后背既不在“榕树”之下，又不在大祭巫的身前，保持了一个“不丁不八”的站姿。

　　不过就算是这样剧烈的运动，吴峰都不觉疲乏。

　　额头也未曾出汗。

　　换而言之，方才的这些斗法，吴峰可以在这里持续永久，这样的消耗战，是吴峰现在最适应的。

　　也就是说，方才的斗法，除了那“哨棒”和吴峰的靴子磨损之外。

　　吴峰再无毫无消耗。

　　见到吴峰这样的防备，大祭巫说道：“放心罢，他不会出来，也出不来的。”

　　吴峰则是看着远处那落下来的，或者是落下来，搭在了牌子，布匹上的“人皮”。

　　完全蹙着眉头。

　　这些“人皮”之上，有的干净无比，像是他在村寨之中见到的“人褪”，而有的则是里面黏黏糊糊，好像是要长出来了内脏和血管。眼前的这场景有些太过于地狱了，这些人皮像是衣服一样，都挂在了那榕树上，粘连在了那里。

　　而那“死人”，则是藏在了树冠上。

　　看这个样子，倒像是“大榕树”在结出人来一样。吴峰面对这这玩意，问大祭巫，那是甚么。

　　大祭巫没有隐瞒。

　　“这是上一波进山的道人。不过按照常理，他们应该都死在了‘棺材山’旁边的山涧深处，不得出来。现在看这样子，是有人闯入了蟒巫山深处，将他们放出来了。”

　　大祭巫说道。

　　“上一波进山的道人？有很多道人进山？”

　　吴峰抓住了这一点问道。

　　大祭巫说道：“总是有些不知死活的人——这山里不止是有道人，还有和尚，甚至还有些连我都不知道的人，进入蟒巫山。

　　不过他们都在山里，不得出来，要是他们出来，就是眼前的这模样。”

　　吴峰蹙眉，说道：“方才你为什么不动？”

　　吴峰可没忘记方才大祭巫的“友军有难，不动如山”。虽然吴峰警惕大祭巫，但是他也感觉，大祭巫并非是那种“不动如山”之人。

　　大祭巫暂时没有回答这话，反而是询问吴峰，方才是不是听到了甚么。

　　吴峰将方才听到的，宛若是咒语一样的话语告知了大祭巫。

　　询问这是否是咒语。

　　“原来如此？不是。”

　　大祭巫说道，“这是注解道德经。

　　理论上，道德经里面的确是包含了神通咒语，还有对于道的理解和阐述，但是你不可能只凭着道德经和注解道德经，就看出来了神通咒语。”

　　大祭巫没说话，但是吴峰已经自动脑补出来了大祭巫的想法，甚至于还演绎发散了出来了场景。

　　“来，坐，这是刻刀，这是竹简，这是周朝图书馆，那位叫做李耳藏室史已经走了，现在你就是这里的藏室史。”

　　他的确没有这个本事，那这也就不应该是那死人身上自然而然传出来的声音了。

　　吴峰转而说道：“那他为什么口中念叨这些东西？”

　　大祭巫没有说话，他不过是低头，随后从这祭坛下面，掏出来了一个洞！

　　旋即，他从这洞里找到了一个密封的“坛子”，毫不心疼的将其打碎。

　　吴峰就看到在这“密封”了不知道多少年的“坛子”里面，安静的存放着一张“符箓”。

　　“给你。”

　　大祭巫双手将这一张符箓捧了起来，递给了吴峰说道：“将它贴在那死人的额头上。”

　　吴峰：“？”

　　我？我去除掉唐僧师徒？

　　大祭巫没有开口解释，他不过是越过了祭坛，朝着龙神走了过去。

　　一步一步，随即，吴峰感觉到一阵难以言喻的恐怖出现在了大祭巫的身上。

　　他感觉有甚么东西从大祭巫的身上消失不见了，故而又有另外一种东西注入了他的身体里面。随着大祭巫越是靠近了这“大榕树”，他就越发的的“非人”。

　　察觉到了此幕，吴峰抢步上前，一把抓住了大祭巫。

　　将其连拖带拽了回来。

　　大祭巫没有反抗。

　　等到吴峰将其带到了祭坛之后，大祭巫身上才多了一层“人味”。

　　尽管他的脸上还是那样的没有表情。

　　但是他身上那种“非人”的感觉，瞬间全无。

　　旋即，大祭巫开口说道：“这就是我不过去的原因。太靠近蟒巫山，我也会化作了蟒巫山本身！”