第49章、铁坨子，连环画

“松云子”所说的“冒些风险”，就是在这里等待片刻，在雷火收缩的时候，将化作了“铁坨子”的“师刀”带回去。吴峰和大祭巫商量一二。

　　不能卡点离开，因为现在，太阳落下之后，“蟒巫山”就会有莫测之变化。

　　龙已经变成这个样子，谁也不知道它到底还剩下来了几分威能，所以在路上，他们还需要留下足够的反应时间，故而留给吴峰的时间，只有半个多时辰，绝对不能超过一个时辰，超过一个时辰，要是吴峰还想留在这里，大祭巫就会自己离开。

　　吴峰自然应允。

　　一棒子“送”走了“松云子”。

　　大祭巫望着还在熊熊燃烧的“龙”。

　　吴峰则是站在了他的侧面，看着这一时半会都停不下来的雷火。

　　终究还是忍不住，询问说道：“它不会有事罢？”

　　大祭巫说道：“尚不可知。”

　　吴峰继续说道：“除了龙神，村寨之中，可还有备用的手段？”

　　大祭巫：“没有。”

　　随后，无论吴峰问什么，大祭巫就当自己的身边是一只恼人的山蚊子。

　　一语不发。

　　像是陷入了沉思之中，浑然不当外面有物。

　　吴峰叫了几声，见到大祭巫好似是成了一桩无魂的木雕，也闭嘴不言，开始收拾“行李”。

　　确保在带了“铁坨子”之后，立马就能离开。

　　他将这二十三张皮子放在了地上，左右看了半天，将绑在“坛子”上的绳子抓了过来，左右打包，确定安稳之后，开始反思方才的斗法。

　　复盘方才的手段。

　　方才那一阵短促的斗法，展现出来了诸多的问题。

　　也解开了吴峰的一些疑惑。

　　山中的麻烦，在于这山中封印的“有序失控”。

　　所谓“有序失控”，说明尚且可控，听起来是一群穿着僧尼袍子的人所做。至于山中封印了甚么，吴峰也不知道，不过看上去不像是甚么好物件就是了，山庙应该就是当初封印了“蟒巫山”留下来的后手，后手还在发挥作用。

　　“义真村”纯属是被这“事端”波及到罢了，在掐指算算，他们在“义真村”中停留的时间，也差不多是两掌之数。

　　只要这两掌之数之间，再不出来甚么大问题，那么他们的“徭役”就完成了，回去之后对“城隍庙”和“县衙”复命即可。

　　坏消息是，保护村寨的“龙”被雷劈了。

　　现今还留着几分威力，尚不可知。

　　说起来雷。

　　那一道雷——

　　吴峰感觉自己眼前还残留着那一道雷的虚影，从上而下，宛若是一道利剑刺穿了上下，或者说那就是上天的“利剑”。

　　和自然生成的雷电，也有些区别。毕竟那时候，天上没云，所以那一道雷应该是召来的，但绝对不是他召来的。

　　他还没有呼风唤雨的御雷本领。

　　故而这一道雷的蹊跷出现，和被他打开的“棺材”，有分不开的关系。

　　“是棺材之中的尸体见不得天日，一旦见到了外面的天日，就会引起来雷动。

　　还是那些木钉的功效？”

　　吴峰忘不掉自己见到的那些“钉子”。

　　那些“棺材”，应该是处在一个“阴暗潮湿”，“不见天日”的地方，但是同样作为木材的“钉子”，却还是未曾腐朽，甚至于上面的“符文”、“咒文”，都无比的清晰。

　　那上面的“咒文”可以引雷，也未可知。

　　不过在他想到了“棺材钉子”的时候。

　　吴峰又回想起来了那里头尸体的古怪和诡谲。

　　现今回忆起来，那船棺之中，是一具高大的，男人的尸体。

　　不提他身上穿着的丝绸。

　　仅仅是从这尸体之上来看，这尸体全然没有骨头，不是被“抽走”的没有骨头，毕竟“抽走骨头”是从有到无，它更像是“从无到有”。

　　“像是方才我看到的松云子的皮囊——”

　　吴峰立刻就联想到了在收“皮囊”的时候，见到的场景，随即，吴峰更加肉麻了。

　　“这蟒巫山之中，都是些什么东西。

　　好好的一座山——”

　　吴峰抬头看了一眼不远处的山。

　　他就在山中，想到“山里不说山”的规矩，吴峰闭住了嘴巴。

　　雷火之中的“神韵”依旧，不过看其模样，是微微变了颜色，成为了浅红色。

　　火势也小了许多，露出来了“大榕树”上焦黑的树皮。

　　按照这样的趋势下去，不用担心好好的一座大树被完全烧焦了。

　　再看了一眼天色，天色有些晚了，但是尚且在可控范围之中。大祭巫背对着他，一只手持着柴刀，看不见面部，应该是在一眨不眨的看着“龙”罢？

　　吴峰拿出来了那一本赤红封皮的书籍，也就是“松云子”的“师门重宝”。

　　这一本书籍之上，端正公明的写着一行大字。

　　叫做【五府正气论】。

　　正气尚能理解，五府是哪五府？吴峰没有在意名字，而是翻开了第一页。

　　在这第一页上，吴峰就见到有人在上面惟妙惟肖的画了一个葫芦。

　　这葫芦不大不小，在第一页的右上方，整个葫芦是一笔画就，中间没有丝毫停顿，不过葫芦之中，还有些文字纠缠，好像是“符箓”？或者说这个葫芦，本身就是“符箓”？

　　这葫芦明显是一个容器，往下微微倾倒，倒下来了大量的水。

　　但是这些水不是直勾勾的落下去，在在水掉落的过程之中应该是有风，所以整个葫芦和葫芦水都被风吹成了各种形状，落在地上，也是如此，若不是吴峰“先入为主”，认为此物属于是“某一道观重宝”，他或许会以为这是一副单纯的画。

　　一般而言，要是按照书籍总分总结构，那这一本书的最开头，应该是一本书的菁华。

　　总纲。

　　但是这一本【五府正气论】，第一页是图画。

　　吴峰继续往下翻。

　　翻到了第二页，就看到第二页更是“抽象”。

　　还没有文字，也是画画。

　　在这一页之上，一条河从九天之上落了下来，看样子像是瀑布。

　　随即这一条河流淌在了一座山上，经过了山之后，形成了各种模样。

　　艺术性很高，完全摒弃了物理学。

　　吴峰见状，往后再度翻阅起来，这一翻阅，果然不出吴峰所料，这一本书，除了封皮，上面一个字都没有，全部都是图。

　　除了第一张图片之上，还有一个“葫芦”之外。

　　其余的图画纸上，都是山水。

　　这一回，吴峰也不确定这是什么结构了，分论、对照？

　　都搞不清楚，反倒是再想到了“松云子”说的，“书读百遍，其义自见。”

　　吴峰觉得“松云子”也许并非是看在自己面善之上，方才给了他这一本“秘籍”。可能更像是从他脸上看到了一种“清澈的愚蠢”，所以将这一本“无字天书”交在他手里。

　　他是俩人之中，最笨的那个。

　　未有所得，吴峰也不泄气。

　　他将这一本书留在了自己怀里，望向了“龙”。

　　这一次，“龙”身上的雷火更小了，整个火焰已经成为了橘黄之色，那种肃杀的味道，也减缓诸多。

　　吴峰站了起来，说道：“我过去试试。”

　　大祭巫对此不置可否。

　　吴峰凑到了“龙”的附近。

　　在远处感觉不到，但是到了近前，吴峰察觉到这一棵大榕树，至少是有五分之二左右的躯体，完全失去了活性。

　　就算是没有变成焦炭，也会逐渐枯萎。

　　并且灭杀了这样“活性”的东西，是天雷，也是天雷之中所蕴含之物，吴峰在这些死去的“树干”之上，看到了一些独特的“巫文”。这些“巫文”，很可能就是方才，吴峰察觉到的“肃杀神韵”有了载体之后的模样。

　　就像是他的“咒语”一样。

　　咒语落在嘴巴之中是声音，但是落在了纸上就是“符”。

　　吴峰盯着这些“巫文”看了半天，忽而感觉这“巫文”的感觉，和自己方才看到的“连环画”，有些相似。

　　并非是“形象”。

　　而是“神似”。

　　对，就是神似，要是硬要解释的话，更像是其中“神韵”之间，都有相似的感觉，可能需要死记硬背，但是要是体味到了其中的“神韵”，那么画出来之后，就是这“巫文”本来的模样。

　　毕竟“巫文”就像是这“神韵”落在纸上的表现！

　　但是体会着这“神韵”，吴峰不过是稍微勾连一二，就忽而看到原本逐渐熄灭的“橘黄色火焰”，忽而往高处窜了一窜！吴峰立刻停下来了所有动作！看着这“橘黄色的火焰”，也恢复了平静，逐渐熄灭下去。

　　“……”

　　吴峰立刻停止了自己在这里感悟“神韵”的大胆想法。

　　别说这样参悟下去，时间不够。

　　就是说这样看起来似有将这“橘黄色火焰”再度唤醒，叫其变成“赤焰雷火”的可能。

　　那吴峰就要停手。

　　毕竟要是将“龙”烧光了，那吴峰就可以考虑自己变成“龙”树，挡在村寨之前了。

　　要是不行，那还是早早自尽留个体面罢！

　　小心的用那根香火棍子，将成为废铁的“师刀”勾出来，吴峰远远试了试温度，发现并不热之后，将其拿上，健步如飞，对着大祭巫摆手。

　　“大祭巫，走了，时间到了，赶紧走了！”

　　ps：感谢书友20221207104553968