第52章、牛头人

这潮气来的悄无声息，就吴峰而言，他在建起来庙子之后，是能察觉到山里的天气变化，属于“春江水暖鸭先知”的状况。

　　但是这一次，他失手了。

　　那只能说明一种情况。

　　那就是这山里来的雨水，连树木都没有察觉。

　　这“蟒巫山”里面的潮气，来的既快又急，不过片刻时间，就将天上的月亮遮蔽了。

　　“这也是一件好事，见不到了月亮，就不用担心看到了往月亮上爬的东西，被狞死在地板上。”

　　赵三又复将窗子关上，不止如此，他还将自己躺的平平的，就此躺在地上。

　　像是一具死相安详的尸体。

　　不过就算是躺下，他还在说话。

　　“我知道你的意思，山里的东西出来了，有雨的地方，被雨沾湿的东西，都是山里的玩意，这里不安全。”

　　“但是我舍不得，这里的人，还有，哎，七位大人，你们怎么回来了？”

　　赵三有些纳罕，他微微睁开眼睛，就看到七位“大人”吊在了这房舍的上头，手臂反关节的抓在了上面，背对着房舍上头，面对着自己。

　　他们都已经完全腐烂了，但是却并非是完全死掉，在昏暗的油灯之下，这七个人的影子，莫名的诡谲。

　　影子随着油灯摇晃，拉扯的像是蛇。

　　但是赵三看到他们，并不害怕，反而恭敬！

　　在他的眼睛里面，是七位大人，完好无缺的站在了屋舍之上，至于为什么大人会站在屋舍之上，不在地上，他从来没有想过，他认为这很正常。

　　“原来是来论功行赏来的？

　　我明白，我明白了。我们的大人是刘九，他应该得最大的功劳。

　　他住在哪里？我不知道，哦，我知道了。”

　　赵三颠三倒四的说道，随即从自己手里拿出来了一张“人面皮”说道：“他在这里”。

　　他对着七位“大人”尊敬的说道：“这就是我们的大人！他叫刘九。”

　　……

　　“蟒巫山”之中，异变开始从“棺材山”放下，逐渐的朝着外面扩张开来，不过这种异变是随着天气的改变而发生，弥漫到了原先赵三入山之后所见的那山庙里面，就是底下的“拱门”被一阵湍急气流吹得散开，石头落地。

　　从里面吹出来了许多阴钱纸幡出来。

　　随后一阵黑雾紧随其后，从其中弥漫，悄无声息的渗入了山中。

　　在这外头的荒草之中，也随着黑雾，即刻生长出来了诸多花花绿绿的毒蛇，在这山林之中蔓延，乱窜。

　　只有“人间大愿”形成的“香火”，依旧在那风雨之中，熊熊燃烧。

　　也只有这般的“山庙”建筑和“人间大愿”，为这座“蟒巫山”带来了一些人来过的痕迹！

　　也只有顺着这一座“山庙”往上，才能继续往上看到了更多的山庙。这些山庙前面，无一例外，都有灯火微微！

　　这说明当时上前的七位朝廷中人，都是在此处暂歇，将其当做了后撤时候的“营地”。

　　不过这些山庙，此刻都空无一人，那七位如山的大人物们，俱都失陷在了山中。这些山庙之中，有的“拱门”，已经被打开，里面空空荡荡，甚么都没有吹出来。

　　有的还是封闭好的。

　　但是最不妙的是，有那么一二山庙，因为长期无人修缮的原因，已经有些倒塌了，哪怕是“人道大愿”的火焰照在那里，也于事无补，叫那“棺材山”附近的气，顺着这一条“道”出来。

　　真个是“忽如一夜春风来”。

　　唯独不见梨花树，不但不见梨花，反倒是一团一团原本被压在了地底下的黑雾，渗入了云团之中，从深林深处升起来，刹那之间，化作了一张大嘴。

　　吞没了山下的村寨。

　　又像是一层黑色的裹尸布，将整个“蟒巫山”地区全部都囊括在了里面。

　　不过这黑雾数量到底是稀薄了些，虽然看似很多，但是这大量的黑雾融在了天上，铺展出来之后，其实也所剩无几。

　　不过恼人的是，这黑色的“裹尸布”，也不过是将整个“蟒巫山”都囊括在了里头。

　　就不再扩展。

　　其范围一定，这些黑雾只需要徐徐的继续散发，这里铺展出来的东西迟早会“浓度足够”。

　　所以，也不过是一个时间的问题罢了！

　　吴峰站在院子口，整个人都陷入了“思索”之中。他在自己的脑子之中两相比对，就越是觉得这“雷电造成的巫文”——吴峰暂且将其称之为“雷巫文”罢。此物和“松云子”给他的那一本书上的“图案”，一定有联系，甚至可能是同一种体系的东西。

　　但是单纯的凭借这种比对，是比对不出来什么的！

　　想要真正的将其收纳归来，他需要一位领路的老师。

　　不过这年头，这种东西是比命根子还要命根子的东西。

　　一两金买不了一两言。

　　还有，要是这“巫文”已经成了体系，拥有了“地域性”和“体系性”，那吴峰想要学习此物就是更加的难上加难了！

　　沉吟之间，吴峰感觉自己脸上落下来了几滴雨点。

　　他下意识的用手指抹去了雨点，随即整个人都反应了过来，此刻天上的月亮已经不见了，整个空气之中充满了潮湿的感觉！但就算是这样，吴峰周围的树木，也都未曾展示出来此刻应该下雨的“念想”。

　　整个村寨之中，一片漆黑。

　　只有寥寥几处地方，还有灯火。

　　风从山里吹了出来，呼呼的朝着人身上灌注。见状，吴峰毫不犹豫的转身朝着屋舍之中走去。

　　回到了屋舍之中，堵上门！

　　屋中火塘里面，热火燃起，带来了光明和温度。

　　吴金刚保正在熬煮药汤，朝着浴桶里面倒。

　　这般来看，吴峰知道自己方才尝试领悟“雷巫文”，没有花费多久时间。吴金刚保见到吴峰进来，对着他说道：“这药汤还没成，你在旁边坐着等等吧！

　　还要一盏热茶的功夫哩！

　　要是饿了，你就吃些白露丸。

　　我的白露丸都给你了，现在这里可没饭吃！”

　　吴峰看了一眼躺在床上睡觉的猪儿狗儿，来到了箱子旁边，将里头的油灯找出来，点燃之后悄然的放在了他俩的身边，随后出来。吴金刚保见到了吴峰的动作，也严肃了起来，他看着堵上的门，说道：“出事了？”

　　吴峰点了点头，说道：“师父，外头灾气聚起来了，村寨里头要出大事。”

　　吴金刚保点头，叫吴峰将“牛角号”给他。

　　拿了“牛角号”，旋即，吴金刚保几步来到了窗子前面，义真村的村寨，房舍窗户罕少有对着大山的。

　　但是从此间往外看，能够看见那一条大街，盯着看了半天，忽而的，吴峰和吴金刚保都能听见大街上有人在叫。

　　“我出去一趟。”

　　吴金刚保将窗子关了，说出去一趟就是一趟，前后不过三个呼吸的时间，他就再度回来说道：“的确坏事。

　　山里面又出事端了？村寨之中的灾气，比我们来之前，都要深厚的多了。”

　　吴峰没说话，因为这话实在是不好说。

　　可能是巧，时间到了。

　　也有可能是因为今天雷火将“龙”劈成两半，活下来的一半还都是焦炭。

　　又或者他们来这村寨里头，也都是某一种东西算计好的。

　　但是都顾不上了，不管是甚么，它打他的，吴峰打吴峰的！

　　吴峰说道：“我守着猪儿狗儿，师父，今晚就沐浴了汤药罢！再留下来也没甚么用处了。”

　　“说的是。”

　　吴金刚保说完，开始在旁边耐心熬药了。

　　这一次熬药，吴峰等待了许多时间，因为这一次这沐浴的药性大的惊人，一只水牛王的脑袋，还有诸多“零散杂碎”放在一起，这药汤刚成，猪儿狗儿都被惊醒了！

　　他们个子低矮，见不到这沐浴汤桶里面的场景，但是他们能够看到这上面冒出来的“红光”！

　　是真正的红光，这红光都打到了这屋舍的头顶，还有这“药汤”里面，传出来了巨大的嘶吼声音！就像是有一头疯牛在汤里面搅拌，但是一滴药汤都没有飞溅出来。

　　吴峰和吴金刚保站在一边，看着这汤桶里面的变化。

　　吴金刚保问道：“准备好了吗？”

　　吴峰说道：“准备好了。”

　　不怪吴金刚保还有此一问，实在是此刻这汤桶之中，诡谲恐怖。

　　那牛头好像是完全活了过来，那些内脏之中生出来了血管，和牛头链接在了一起，随即在里面形成了一头活牛！

　　虽然两只角都被斩了下来，但是此刻，它又长出来了两只角，敌视的外面的所有生灵，只要进去，那么就会会被这一头牛完全的裹住！

　　见到吴峰说“不怕”，吴金刚保说道：“那就去罢！”

　　没有多说些旁的话语，因为他知道，现在说其余的话，都是泄气！

　　一口气没了，就是最麻烦的时候。

　　这个时候，他的大弟子最需要的，就是一往无前的“锐气”！

　　吴金刚保发现，自己还是小看了这“水牛王”的实力，此地不产水牛，故而吴金刚保也不知道这水牛是如何过来的，但是在见到了这“药汤”之中的水牛，吴金刚保觉得，此物比自己当年沐浴了汤方的时候，要凶险至少五倍！

　　或者是十倍！

　　反正他是没有本事承住了这药力的，但是他的这个弟子，说不好！

　　毕竟往日的药汤，他都可以分三五次，五六次沐浴，可是他的这大弟子只需要一次，不过一二个时辰就可用光。

　　二人不一样。

　　但是，这一次的汤方实在是太凶残，故而他连“虎狼之药”都没有给大弟子准备，就看到大弟子泡入了这“药汤”里面，旋即，吴金刚保捏紧了拳头！

　　因为他看到，就在吴峰刚进去之后，这牛头没有顶住他，反而是直接从吴峰的脊椎后面盖了上去，将吴峰真正的变成了一个“牛头人”！