第54章、炼的身形如牛形

吴峰抱着这一只水牛头，没有将其甩出来，此物对他来说还有大用！他以后其实也就有了一头蛮横的坐骑，所以吴峰想要将其放在一边，吴金刚保看到之后，立刻上前，接过了此物，将其放在一边。

　　趁着这个机会，吴峰从药汤之中出来。

　　也不知道在这药汤之中沐浴了多长时间，吴峰感觉这整个药汤都已经冰凉了。

　　不过这也不打紧。

　　按照吴峰的体魄，就算是将他泡在了冰水之中，也不算甚么大事。

　　吴峰穿上衣服，不过于此同时，他察觉到了此地微妙的气氛！狂热之中带着一些恐惧的冰冷，吴峰现在对于气氛的“察觉”，十分的微妙，眼睛一扫，吴峰就发现了事情的来由。

　　惊恐又放心的猪儿狗儿，还有狂喜之下有些失态的吴金刚保和地上扎着的匕首。

　　地上扎着匕首，不算大事，但是吴峰见到匕首之上的“血字”之后，就知道在他修行的胡思后，屋舍之中又出现了事端，故而念头一转的时间，吴峰就反客为主，先挡住了吴金刚保，露出来了欣喜之色，说道：“师父，成了！我成了！”

　　不过是吸引了吴金刚保的注意力，叫他的注意力都在自己身上罢了。

　　吴金刚保也因此高兴的满面通红，他果然被吴峰吸引了全部的注意力，老成持重的脸上也露出来了花一样的笑容，他站在了吴峰的面前，有些疑惑自己的大弟子是不是又长高了，不过不重要，他用力的拍打着大弟子的胳膊，像是发泄一样拍打的“啪啪”响，说道：“好小子！好小子！我们傩戏班子，继承有望了！”

　　吴峰对着猪儿狗儿使了个眼色。

　　猪儿狗儿立刻就动手，将地上的匕首拿了起来，吴峰则是笑对吴金刚保，就算是吴金刚保这样的用力，吴峰的皮肉也不过是稍微红了一下。

　　至于说疼痛，自然也是有，但是这足够将人拍打的骨折的力道，对于吴峰来说，也不过清风拂面。

　　在建庙完成的那两道声响之中，吴峰的“肉质”被锤打的无比紧实弹牙。

　　完成了“青帝庙”，吴峰至少得到了三处好处，一处就是他的这个“坐骑”。

　　另外一处则是咒语，是“哞”音，拟声而行，作用颇多，并未曾和“方相两音”相重合。

　　还有一处，应在了肉身之上。

　　属于是“百病沉疴消”。

　　原先体内的一些暗伤，疾病，都在这“青帝庙”的徐徐温养之下，逐渐恢复正常。

　　如此而言，吴峰就算是以后不修行了。

　　也可寿一百二。

　　到了时辰，自然死亡。

　　也就是旁人所说的“寿终正寝”。

　　无病无灾一世。

　　至于能够继续翻动了“傩戏班子”的“香谱”。

　　还有和此地的树林更加亲密。

　　都是些“副作用”了。

　　吴峰示意猪儿狗儿动作，猪儿狗儿也动作很快，狗儿个子小，灵活，压倒身子就去抓匕首，好在这匕首不深，一把就抓出来了，猪儿则是挡在了狗儿的身前，得手之后，猪儿狗儿将东西一遮，随后也上前去看大师兄！

　　吴金刚保还是没有察觉这个，只是欣慰，说道：“好啊，好哇，我们傩戏班子，以后就都要靠你了！”

　　吴峰点了点头，先说一句“义不容辞”，又直接岔开了话题，说道：“师父，外头如何了？”

　　这吴金刚保还真不知道，他在吴峰进入了此间之后，就一直停留在里头，外面看都不看一眼，到了现在，他方才有些“后知后觉”，过去打开门的空挡，吴峰将匕首从狗儿手里接过来，藏在了衣服里面，旋即摸了摸猪儿狗儿的脑袋，示意他们跟着自己。

　　不过也不用说话，吴金刚保推开了门，外面的“晦气”和“灾气”就喷吐了进来！外面已然是有了天光，应该是白天了，但是外面的场景还是十分的昏暗，吴金刚保从此间走了出去，吴峰跟在他身后走出，就察觉到了整个村寨，都处于一个完全的“凄风苦雨”之中！

　　昏暗，树叶乱飞，潮气十足。

　　这些东西堆积在了村寨之中，迟早会出问题，整个“村寨”好像是形成了一个“窝风藏水”的局势，再这样下去，龙神的庇护就不如何起到效果了！

　　吴峰示意猪儿去将桌子上的香火棍子带了过来，吴峰持在手中，却发现此地的情形，还是龙神保佑下的场面！

　　也就是说，要是没有龙神保佑，这里只会变得更加糟糕，吴峰朝着山的那边看了过去，看不太懂山里的情形。

　　大祭巫站在了这里最大的屋舍之外，看着黑漆漆的“蟒巫山”。

　　见到吴峰和吴金刚保出来，他随意的朝着那里看了一眼。大祭巫目光深邃，心里有事，但是就算是心里再有事，他整个人也像是一柄锋利无比的刀子。不过这刀子看了一眼吴金刚保和吴峰之后，扫过了目光，不再关注。

　　不过很快，他就像是回过神来了一样，重新回头看人。

　　当然，他看的不是吴金刚保，而是吴峰！

　　一眼，再一眼，随后吴峰看到大祭巫这一把刀子，竟然略微犹豫之下，竟然朝着吴峰走了过来。

　　吴金刚保蹙眉，感觉大祭巫是看上了他的宝贝大弟子，遮住了大祭巫的目光，吴峰则是很“自然”的退步，看着吴金刚保对着大祭巫迎了上去。

　　也不管他们说些什么，将门一关，带着他们来到了屋舍之中，随后将牛头放在了身边。

　　猪儿狗儿看着大师兄的动作，看到大师兄放在了地上的“牛头”宛若是活了一样，开始眼冒金光，随即鼻子之中发出了“低低吼叫”，猪儿忍不住说道：“大师兄，牛活了！”

　　吴峰说道：“这是你大师兄的手段，有了这手段，师父在外面，就听不到我们说话了。

　　先不说这个，这匕首是怎么回事？你们俩人怎么泪水涟涟？”

　　这一次换了猪儿说话，他简单的将话语说了一遍，吴峰示意自己知道了。

　　“我晓得了，这样，你们没事就跟在我的身边。我护着你们。

　　跟着大师兄，大师兄保了你们平安。”

　　说罢，吴峰将匕首拿了出来，仔细的观察了一遍！

　　这上面两边都有血字，但是吴金刚保的十根手指上，都没有伤痕。

　　确定这上面的“血字”，绝对并非是“巫文”，吴峰将其反手收了起来。

　　随后将牛头拿了起来，狗儿见到这牛头都在眨眼，还是忍不住说道：“大师兄，这牛头好威风哩！”

　　吴峰笑着说道：“是吗？那这牛头以后会更威风哩！有时间叫你骑了这牛，出去逛逛！”

　　这一回，连猪儿都有些欢快了起来，小孩子就是这样，婴儿的时候一根筋，小孩子的时候却是精神多的很，除了那最为紧要的记忆，其余的事情，等闲没个常情。

　　猪儿狗儿害怕也是害怕，现在看到牛头，新奇也是新奇，不过就是哄了这俩娃子一点时间，大门就开了，吴金刚保脸色很不好，大祭巫还是一把刀子，他站在门口。

　　吴峰先看向了吴金刚保，说：“师父”。

　　没搭理大祭巫。

　　吴金刚保这才舒服了些，他说道：“峰儿，大祭巫有事找你，你和他说说话。要是有甚么事情，还有师父我在。”

　　吴峰：“我明白了，师父，放心罢！”

　　说罢，吴峰还特意带上了香火棍子，出去的时候还叫猪儿狗儿出去，叫他们小心看护了“牲口”。其实也就是将他们支出房舍，不叫他们和吴金刚保留在一起，不过离开的时候，吴峰还对着吴金刚保说道：“师父，你放心罢，我很快就回来！”

　　吴金刚保面色不善的点了点头。

　　不过对着吴峰，还是扯出来了一个笑容。

　　也不知道大祭巫到底是和吴金刚保说了一些什么。

　　吴峰和大祭巫前后走出了此间，吴峰看了一眼村寨，和村寨前几天好不容易积攒起来的些许人气，都被这天气搅扰一空。

　　重新恢复死寂。

　　就连守门的弓箭手，也都藏在了树林之中，不得出来。

　　吴峰的眼神极好，所以他也看到，在进村大门的不远处，有一红纸，挂在了树枝上，因为淋雨，已经有些褪色了。

　　吴峰问道：“村子之中，有人来了？”

　　大祭巫说道：“不必担心那个，疥癣之疾罢了。

　　暂时要不得人命。”

　　这就是说明这人有问题了，吴峰说道：“那大祭巫这一次叫我出来，是因为山里的事情？”

　　大祭巫说道：“你何必和我装傻？”

　　吴峰说道：“我没有装傻，既然大祭巫这样说，那我们就打开天窗说亮话。你要我入山？”

　　大祭巫说道：“是”。

　　吴峰说道：“理由？”

　　大祭巫说道：“我不能死，你也想活。”

　　吴峰说道：“这可不够，毕竟谁都不想死，万一我死在山里了呢？”

　　大祭巫说道：“我有办法可以叫你不会那么轻易死在山里。”

　　吴峰说道：“没有万全之策？”

　　大祭巫说道：“没有，越早入山越好，等到山上大水漫灌的时候，所有的进山禁忌，都不管用了。

　　整个山，都是禁忌。”

　　不等吴峰开口，大祭巫说道：“你进山活不了，我也活不了，我不希望你死。”

　　吴峰：“这话说的，我很重要一样。这要是没我，你们村寨这一次难道就灭亡了吗？”

　　大祭巫说道：“不一定。”

　　看到吴峰看着自己，大祭巫说道：“没有你们，我还能顶得住，有了你的师父，我顶不住了。”

　　吴峰：“何解？”

　　大祭巫：“你师父——他太过于危险了，村寨之中没有能遏制他的东西，但是山上有。”

　　吴峰这一次没有“惺惺作态”，而是再度重复说道：“何解？”