第58章、吴观音佑

这些“神韵丝线”，看不见，摸不着，却又真实存在。

　　它们一针一针的紧在了吴金刚保的皮肉之上，将他的伤口再度拉紧，吴金刚保自始至终，没有察觉到疼痛。

　　他还是在按照了“规矩”，将整个礼拜敬香的动作做的完整。不过也就是在他在低头的时候，“香谱”之上好像是多出来了一阵风，吹着“香谱”翻动，但是却又没有翻起来！

　　就像是波浪一样，叫“香谱”上的页面，动了一动。

　　但是这些风的确是改变了些东西。在吴峰和吴金刚保都翻不开的“香谱”后头，那“签字画押”的名号之间，“诡”的名号并不见变化，但是在另外一边，写着“傩戏班子”签约之人的名号上面，发生了变化。

　　原本应该是创立了他们这个傩戏班子的“师祖”画押，再度又重了三分。

　　哪怕是第一页上的“阴阳鬼差”那边，祖师的名字亦是先变得完整，最后又变得“浅薄”，叫人看得清楚，哪怕是“画押”慢慢不见了，原先这里写的应该是“吴天王固”。

　　但是在那后头，却是原先写在了上面的，和“诡”来画押的，却并非是“吴天王固”。

　　而是一个吴金刚保从来没有说出来过的名字。

　　叫做“吴观音佑”。

　　它的画押和吴天王固并不一样。

　　他的画押，就好像是文人在上面画了一幅水墨山水图。

　　但是此刻，水墨山水图被吴天王固的画押篡改，这“香谱”之上，没有了“吴观音佑”，只剩下来了“吴天王固”，这一本“香谱”之上，关于“吴观音佑”的痕迹，都在不可逆转的消退，直到有一天，完全不见“吴观音佑”的痕迹。

　　但是这一切，吴金刚保浑然不觉。

　　他浑然不觉，全然不知的事情还多着哩！

　　就像是一个完备的“傩戏班子”，它应该是有一个“祖师”，还有好几个“师祖”在的。

　　要是再阔气一些，这个“傩戏班子”的每一个“掌班人”，他们的名字都应该被记载了这个“谱系名单”之上。

　　要是再阔气一些。

　　连他们在出生哪里，亡故何处，做过什么大事情，都会详细的记录起来，除非是遇见了兵灾大难，其中会有缺失，但是缺失并不代表没有。

　　但是吴金刚保从来没有觉得一个完整的“傩戏班子”只有“香谱”，没有“传承谱”是甚么不对的事情。

　　偶尔会有人问到这个事情，不过也是问师承何处，吴金刚保一般都会说出来“吴天王固”的名字。

　　但是超出了“吴天王固”，吴金刚保连自己师父的名字都忘却了。

　　寻常也无事，没人追究这些场面。

　　但是出现在了“蟒巫山”，那些原本压下来的事端，终于是压不住了。

　　要爆开了！

　　……

　　夜色渐深。

　　大祭巫独自一人走出来了巫尊长的屋舍。

　　他漫步在了充满灾气的村寨之中。单纯从灾气上来说，他并不畏惧这些灾气，甚至他也不太在意可以将人绞杀成为“麻花”的“厉诡”。

　　但是他在乎这座村寨。

　　来到了村寨之前的时候，他看到了还在燃烧的火把，火把之下，是在守夜的“猎户”，不过在他抬头去看的时候，那“猎户”也转过了脸。

　　火把之下，大祭巫看见了那“猎户”有细密针脚的脸。

　　好像是一张人皮的面具，被缝在了“草人”之上。但是那一张脸，也不是“猎户”的脸。

　　“面皮”，也并非是从“猎户”身上剥下来的“面皮”。

　　而是死人的面皮。

　　有人将死人的面皮和草人缝合在了一起，穿上了一件衣裳，就成了活人！不过这人也没有发现自己已经死了，见到了大祭巫，他说道：“大祭巫，出事了？”

　　大祭巫神色如常——旁人也看不出来一把刀子会有甚么表情。

　　大祭巫说道：“没。”

　　那“草人”也就将自己的脸转了回去。

　　大祭巫回头，他知道事情出自于甚么地方，所以他来到了关着“赵三”的门前面，进门之前，他看了一眼彻底褪色后，成为了白色的“红纸”。

　　推门走了进去之后，大祭巫看到了一盏油灯放在了桌子上，在这屋舍之中，所有的人都坐在了这桌子的旁边。

　　听到了门开，他们看向了开门之人。

　　他们每一个人的脸上都有细密的针脚，都被缝上了一张脸，但是他们的身上，都是“草人”。

　　赵三也在其中，只不过赵三还是“活人”的模样，对于大祭巫的到来，“赵三”并没有感觉到稀奇，他甚至还发出了笑意，说道：“大师兄，好久不见了。”

　　大祭巫随手关上了门。

　　灯火因为风的转动，有些摇曳。

　　但是很快，那影子之上的“诡韵”，缠在了赵三的身上。

　　这一回，赵三抬头，他看到了站在了门口，穿着巫师衣服的大祭巫。

　　在看到大祭巫的时候，他表现出来的惊讶，并不比“松云子”要小。

　　甚至于更加的尖锐！

　　他说道：“你不是我大师兄！不可能！你怎么可能不是大师兄！”

　　他几乎是要跳起来，他一跳起来，他身边的那些“草人”，也跳了起来，但是无论谁跳起来，大祭巫都不会有所动作，他不过是冰冷的说道：“你们都死了。”

　　“胡言乱语！”

　　赵三极其的愤怒，说道：“你胡说，你胡说——”

　　大祭巫冷漠依旧，他说道：“从最开始上山的那些道人开始，这山上一共正经进去了四波人。

　　你们就是第三波人，师父加上你们师兄弟，一共四人。”

　　说话之间，大祭巫因为气口太长，脖子有些漏气。

　　故而他脖子上的蛇再度紧了几分，叫大祭巫说话方便些，大祭巫继续说道：“只有那第一代的道人，知晓了事情的凶险，走了之后，就立下来了规矩。

　　这山的深处，从来都是许进不许出，这个道理早就被人熟知，所以进去之人，都晓得自己出不来。

　　你们四个人进山的时候，自然也是知晓了这个道理。

　　所以无论是你们的大师兄，还是你们的师父，你们都知道，这一趟是有进无出。

　　也就是说，你们从入山开始，就已经死了。”

　　这其中道理，大祭巫已经说的明白了。

　　进入深山之后的人，都会死。

　　进山的人，都知道自己进入深山会死，所以，活着回来的就不是他们。

　　师弟就不会是师弟，师父也不会是师父。

　　但是——

　　“不可能！”

　　赵三断然说道，他说道：“大师兄算过，大师兄算过，我们一定可以出来的。”

　　大祭巫冷漠：“是大师兄算出来的，还是你认为大师兄算出来的？

　　想要从山里活着出来，你师父的本事不够，你大师兄的本事也不够，你们四个人凑起来的本事也不够。

　　那有谁能够？只有天老爷有本事将你们带出来，但是你们谁能勾连的上天老爷？

　　没有，一个都没有。

　　或者说，最有可能的人，就是你们的大师兄！

　　你认为，你的大师兄可以算卦，可以从天上算出来了一条生路来。

　　所以你活了，你不认为你死了，你是怎么活的？

　　总是要有一个理由，这个理由就是你大师兄神机妙算，甚么都算到了，他算到了所有人都会活着，会从山里出来，所以他在这里种树，你认为他种树就是为了你们活着回来做准备。

　　所以你就心安理得的活了，但是你既不是当年的道人，也不完全是蟒巫山。

　　故而想要借助了赵三的身份从山里出去。

　　你又见到了山上那群不正经的入山之人拿着的人道愿火，你知道你自己现在去不了人群里头。

　　所以你又想到了办法，你想要借助这些有官面身份的人，有了一个新的身份。

　　这就是你一出一入的想法。

　　可惜，你现在走不出去。

　　你也太过于妄想。”

　　大祭巫残忍的将事实说出来。

　　他最后总结说道：“你见到的不过是一簇人道大愿罢了，在真正的人道大愿之前，你的这些手段，不成面貌。

　　外头的天，早就变了！”

　　大祭巫今天说的话足够多了，所以那一只蛇死死的捆住了他的脖子，努力将其中封闭出去。

　　赵三猛然站了起来，他身上“诡韵”方才出来，大祭巫就拔出来了刀子！

　　没有见他是如何动作的，但是他将刀子拔出来之后，这里除了“赵三”之外，其余的人全部都化作了两半！

　　全部都“死”了。

　　赵三说道：“你特意来和我说这话，又是为了甚么！”

　　大祭巫没说话，摆手。

　　示意他还会再回来。

　　至于回来做甚么，就不好说了。

　　赵三坐了回去，也真的没有想着出去，他只是开始坐在了原地，逐渐回忆了起来。

　　“蟒子弯”，“迷踪林”，“食人涧”，“无口洞”——

　　在这之后就是深山了罢！

　　但是这后面的地名是什么？我真的已经死了？

　　大祭巫言之凿凿的话，像是一刀子又一刀子捅杀在了他的心里面，就算是“鬼”，一时之间也有些恍惚了。

　　但是，“你不是大师兄，你又是什么东西？为什么感觉你身上不止有大师兄，还有师父的影子？”

　　一时之间，就算是鬼，也有些惊惧害怕了。

　　他是鬼，尚且并非为“诡”。鬼，也是有感情的！