第56章、上山

吴峰见状，立刻住嘴。

　　吴金刚保在此处，已经拍桌子了！不过不管他如何，大祭巫都好像是一把刀子，他到现在都是硬邦邦的。不管吴金刚保在他眼前如何，他连眼皮子都不眨一下。

　　但是吴峰明显感觉到，随着大祭巫说出来上山可保安全的话语。

　　吴金刚保其实是意动了。

　　不过其中还有些细节，要双方处理，但是就算是这样，气势之上不能落下。吴峰拍桌子吹眼睛，终究是今天不得上山。

　　争吵半天，两方中场休息。

　　吴峰看到不远处的树枝上挂着一道道的经幡，这应该是山里吹出来的东西。

　　吴峰低沉的说道：“时不我待啊。”

　　吴金刚保瞪了大弟子一眼。

　　不过到了屋舍之中，关上了门，吴金刚保脸上的愤怒顿时消失不见。

　　他看着吴峰，说道：“你啊！你啊！”

　　吴峰听见，立刻做出来羞愧状，说道：“师父。”

　　吴金刚保看着有些羞愧的大弟子，露出来了一个笑容，说道：“你啊你啊！虽然修为涨了，但是人情世故，还是不懂！这件事情，就算是箭到弦上不得不发，你也不用表达的那么急迫！

　　你这就相当于是露出来了底子，要被旁人拿捏！

　　记着，以后诸般事情，都不能出现在脸上！

　　每逢大事，都要净面，静心！”

　　吴峰听罢，表现的更加惭愧了。

　　他说道：“师父，是我浅薄了。”

　　吴金刚保对吴峰的态度很满意。

　　不过点头之后，他又蹙紧眉头说道：“我其实明白你的意思了，要是按照大祭巫说的，这事情也不是不能做，不可做！

　　上山是可以上山。

　　但是这一次上山，还是有风险，你一定要记住大祭巫的每一句话。

　　要是可以，将它们写下来，放在自己身上。

　　切记，一个字都不得违背。

　　并且——”

　　吴金刚保看着吴峰，说道：“你知道我为何不愿意叫你上山么？”

　　吴峰说道：“师父是担心我。”

　　吴金刚保说道：“是，我是担心你，你的江湖见识，斗法手段，根基太浅。

　　虽然大祭巫说的信誓旦旦，但是我的徒儿啊，你要记住了。

　　不管是山上的，还是山下的，规矩和禁忌，是给人定下来的。

　　不是给山定下来的。

　　所以就算是按照规矩走，也只是可能平安无事，可是山上的一切事情，不都是按照规矩走的！

　　山上的情势，千变万化，就像是大夫看病，它有的毛病并不按照医术走一样。这世上，没有万全的事情！”

　　吴金刚保说道。

　　吴峰侧耳倾听，仔细又认真。

　　随即也喃喃自语说道：“是啊，世上没有万全的事情！”

　　吴金刚保闻言，忽而笑了起来，用力拍打了一下吴峰的胳膊说道：“好小子，你在这里点我呢！”

　　这话已经影响不得什么了。

　　吴金刚保已经下定决心了。

　　不过话是这样说的，该给自己的徒弟争取的，还是要给自己的徒弟争取！

　　他说道：“你在这里等着，我去再探探口风。”

　　吴峰自然说是，不过走的时候吴峰拉住了吴金刚保，道：“师父，没事的，放宽心，我还要带着你享福，光大我们的傩戏班子呢！

　　以后你做一个师爷！

　　乃至于做一个师祖也不是不成！”

　　吴金刚保闻言，笑了，吴峰发现说起来这个，吴金刚保是有一种掩盖不住的喜悦，他说道：“好，好，我就等着这么一天，你有孝心，你有孝心啊！

　　不过，你啊，总是爱挑了一些我爱听的说，我去了，你在这里休息休息，要是明天上山，你今天就要养好了精神！”

　　说罢，吴金刚保走了出去，留下来吴峰独自在此处。不过看到猪儿狗儿进来，吴峰告诉他们，他上山的时候，他们多去大祭巫那处。

　　吴峰不怕大祭巫是好人，也不怕大祭巫是坏人。

　　大祭巫是一个不想死，也想要保住了村寨之人。

　　故而他的所作所为，都是有逻辑，可推导出来的。

　　但吴金刚保不是这样。

　　这身上有一种明显具有“非人”感觉。

　　讲不通道理，寻摸不得他“做事脉络”。

　　这样的人，吴峰暂时还找不到规律手段。要是猪儿狗儿都死在了吴金刚保手里，吴峰那就真的没有办法了。

　　商议完毕了事情，吴金刚保也从外头回来，这一次，他们已经商量结束。吴峰第二天上山，在上山之前，吴峰要留在大祭巫的房舍之中，大祭巫为他祈福，并且说清楚了山中的“禁忌”，吴金刚保不能留在那地。

　　不过当天晚上，吴金刚保的确不在屋舍，但是大祭巫也确实没有提起来任何关于吴金刚保的事情，好在吴峰和大祭巫都很有耐心，他知道有些事情不能在这里说。

　　第二天一大早，吴峰就要启程，站在了门口，吴峰莫名有一种压抑的“风萧萧兮的感觉”。但是这一种感觉不是出自于他的本心，更像是风吹进来的“情绪”。

　　好在吴峰心大，不在意这个。

　　吴金刚保正在给吴峰身上挂东西，一边挂一边说道：“好小子，一路之上都要小心，事不可为，立刻回来！

　　你还有师父在你身后撑着，明白吗？

　　不需要你拼命！”

　　吴峰点头，表示自己知道。

　　看了一眼挂在了树上，在不远处留门的褪色红纸，那里方才有人看了他一眼，转瞬即逝。

　　吴峰头上带着斗笠，手提就提着一根香火棍子，后头挑着一个大包裹。

　　身上有褡裢，里面塞的鼓鼓囊囊。

　　吴峰带走了蛇鳞和人皮，说是要将这些东西都压在了山庙里面，至于其余的东西，不过是些肉干，药材，还有两葫芦的水。

　　这些东西，吴峰可要可不要，因为他在山里，和在旁处是不同的，只要有些绿气的地方，吴峰都能得到三分面子，但是既然他们要给，吴峰也行，因为只要上山之后，那就不是吴峰自己背着了。

　　吴金刚保和吴峰说完了话之后，大祭巫上前，言语简练：“不可忘了那六条禁忌。”

　　吴峰也点了点头。他摸了摸猪儿狗儿的脑袋，随即等到了天光亮了的时候，离开了此处。

　　这就是六条禁忌之中的第一条，也是绝对的一条。

　　叫做“日出而行，日落而栖”。

　　不过就算是如此，此刻的天气也还是不好。

　　虽然不下雨了，但是阴沉沉的风乱糟糟的吹。

　　昨天的经幡，吴峰又见到了许多，甚至还见到了招魂纸幡。

　　吴峰顺着路走，从此处到达了龙神部位，他一定就是安全的。

　　但是在那之后，就是“要走大路”！

　　禁忌的第二条。

　　完整的就是“行大路不走小路，行熟路不走生路”。

　　至于什么样子的路是大路，甚么样子的路是生路。

　　用大祭巫的话来说。

　　见到就知道了。

　　吴峰的包裹之中，还有一颗硕大的牛头，等到来到了山林之中，吴峰就将和牛头放在了地上。

　　不需要念咒，但是需要画符！吴峰在这牛头之上，写上了一个“哞”字！

　　不过字是这个意思，并非是这个模样！

　　得其“意”，不用其“形”！

　　翠绿色的青翠神韵从吴峰完备的“青帝庙”之中出现，虽然庙中无神，可是其“挂梁”微微一动，那些“驰道”之上，生机盎然！到了牛头之上，旋即，牛头之下，竟然开始郁郁葱葱的长出来了无数的“绿草”！

　　此牛头落在地上，缓缓的生长起来，不论是皮肤还是骨骼，肌肉，竟然都是“绿草填充”，整个过程并无血腥意味，但是足够诡谲！到了最后，更是一只完整巨大的水牛出现在了吴峰的面前。

　　体型巨大有余，但是灵性不足！更重要的是，这一头牛，全身上下都是翠绿之色，连眼睛，耳朵之中，都生长出来了绿草！

　　吴峰见状，用力拍打了一下牛头，旋即，从他手掌印所出的地方，整个牛都在他的威力之下，开始变换了颜色，变成了一只灰黑色的水牛！

　　甚至于这水牛，还会鼻中喷气！

　　但是它脚下走出来的“牛蹄印”之中，都会生长出来绿草！

　　随着它离开这里，绿草也会从这些牛蹄印之中，徐徐生长出来，但是却是“朝生夕死”。

　　当然，这种手段，也可以用在其余地方，用在了活物之上。

　　那时候，这“神韵”，就未免有些阴森恐怖了些！

　　不过坐在了牛之上，吴峰从褡裢深处，拿出来了一张纸，阅读之后，立刻烧掉，一点不留。

　　这是他上山两件要紧东西之一，一件是明处，上山规则，另外一件东西，就是他上山要找的东西。

　　大祭巫要他上山，重点要找到山庙之中的“镇魔钉”！

　　那是最早上山的那群道人。也就是做了“棺材”，将“巴巫王”装在了“棺材”之中的道人们所做，每一个都有小臂长短，非金非铁，上面留有符箓！

　　此地的封印，是有“冗余”。就算是破坏了十中之三，这些封印也依旧运行，所以吴峰能够带出来一件这“镇魔钉”，大约也无事。

　　剩下来的话语，都是大祭巫对于吴金刚保来历的猜测。

　　毕竟在大祭巫的眼里。

　　吴金刚保的上上下下，都是破绽！合了起来，大祭巫将事情才猜测了一个八九不离十！