第55章、情势恶化（感谢咆哮猫猫）

褒贬是买家，买卖这件东西，不怕问的多，就怕问都不问，看都不看一眼。

　　大祭巫深知这一点，所以吴峰询问他，大祭巫也能说得出来。

　　这一回，他真个是像一具“剔骨刀”。

　　言语少，但是凌厉！

　　说话之间，刀刀见血！

　　他说道：“你应该没有见过你师父脱光衣服的样子！”

　　他直接下了定语。

　　吴峰没有反驳。

　　因为他的确没有见过师父脱光衣服的样子。

　　吴峰在穿越过来之后，称吴金刚保为四不先生。

　　这四不之中，就有一个不逛窑子。

　　有的事情，就像是一个又一个的珠子，其中一定有有内里的原因，但是在各个原因旁人不说，自己不想，那就一辈子参悟不透。但是被说穿了之后，那么这些珠子都会被丝线纠缠起来，形成了珠帘。

　　大祭巫这样一说，吴峰立刻想到了，是的，这么多年，傩戏班子，乃至于其余的人，都无人见过吴金刚保脱衣服，吴金刚保是一个“庄重”的人。

　　他不和弟子们一起洗澡。

　　就算是在赶路的时候，也是如此。

　　至于睡觉？

　　虽然条件不允许的时候，大家伙儿都是团在了破庙、野地里头抵足睡眠的。但是吴金刚保从来都是“和衣而卧”。

　　他是最后一个睡着的，也是第一个醒来的。

　　这般情形之下，吴峰从小到大，都没有见过吴金刚保没穿衣服的模样。

　　至于其余人，除了受到了官府的刑法，受到脊仗的时候，需要脱了上衣，还有的时候遇见了些泼皮无赖，会无衣可穿，其余的时候，不存在非要脱衣的时刻。

　　但是巧妙的是，吴金刚保这么多年，从来没有命犯太岁！

　　明里暗处的这些“太岁”，吴金刚保都招待的很好，故而这么多年，吴金刚保也没有在他们手下受到过责辱。

　　所以，没有，吴峰可以确定的说，他没有见过自己师父上身的样子。

　　所以吴峰再度重复了自己的话语，“何解？”

　　大祭巫说道：“所以根据我的观察，我倒是想到了些许传说之中的法门。

　　但是不能确定。

　　你叫我再问问。”

　　吴峰：“嗯。”

　　大祭巫说道：“你是多大和你师父在一起？”

　　吴峰：“五岁，或者是六岁！”

　　这一段记忆，以前的吴峰有，而且还记得很清楚。

　　小吴峰是吴金刚保用了一小袋子黑面从他父母的怀里买来的。

　　自此之后，吴峰就跟着吴金刚保唱戏。

　　但最早不是傩戏，最早的傩戏没法子唱，但是一箱子的“傩面”，始终都是存在的！那个时候都是吴金刚保唱戏，慢慢的教小吴峰一些基础的手段。

　　比如说现在猪儿狗儿做的这些活计。

　　当然，小吴峰不吃白食，所以什么事情他都做的。

　　割草，倒马桶，尿盆，洗刷牲口——

　　云云种种，从小做到大！

　　这些事情有的吴峰记得，有的吴峰记不真切。

　　但是所有事情里面，唯独两样，吴峰没有做过。

　　洗衣服，缝衣服！

　　要是这样的话——

　　那可是十几年的功夫，十几年的功夫吴金刚保没有出事，到了今天，方才出现了问题，是十几年的时间，到了问题该出现的时候，还是最近“蟒巫山”，叫吴金刚保不再伪装了？

　　大祭巫张开嘴巴，想要告诉吴峰一些紧要的事情，但是刚刚张开了嘴巴，忽而，大祭巫闭上嘴巴，整个人都如“泥塑木雕”！

　　吴峰反应也绝对不差！

　　这里的风，这里的树，这里的灾气一切如旧，但是有一些东西不一样了。

　　就在二人说话的刹那之间，吴峰忽而感觉到一阵难以言喻的惊悚从自己身后，贯穿过来。

　　所有一切，都在“刹那”之间。

　　这一种惊悚达到了顶峰的时候，吴峰身上的汗毛都立起来了。

　　大祭巫也发现了。

　　所以二人不转头。

　　所以二人僵硬的继续说话。

　　但是在他们的背后，一张没有表情的脸，正目不转睛的盯着他们。

　　盯着他们的后脑勺。他整个人脖子前倾，好像是要加入了他们谈话之中一样。

　　但是他的另外一部分，全部都在树中。

　　吴峰强忍出手的冲动，改变话题说道：“你有什么事情，和我师父去说罢！那哨棒，我的确是找不回来了！”

　　大祭巫说道：“龙神的哨棒，丢了就丢了。

　　香火棍子，不能丢。”

　　吴峰说道：“知道了，棒子不会叫我们赔偿罢！”

　　大祭巫说道：“无需你赔偿。

　　那是你师父要的。但是还是那句话，香火棍子，不能丢！”

　　也就在二人说话的时候，那背后的那一张脸，左右眼睛动了一下，左右看了一眼这两个人，他侧耳倾听着所有的话，心情古井无波。

　　就在方才大祭巫住嘴的时候，吴峰的师父，他尊敬的师父吴金刚保，不知道什么时候，他四肢并用的，悄无声息的趴在了他们的头顶。

　　面无表情的，悄默默的，听着他们的谈话。

　　整个过程没有人看到，但是在他到来的时候，吴峰“感应”到了。

　　吴峰现在不但能够感应到周围环境。

　　更加重要的是，他虽然没有脑后长眼。

　　但是他能模糊感觉到身后的场景。

　　所以他模糊感觉到了身后吴金刚保的出现，他能够感觉到背后那绝对不可能由人发出来的，那种死寂的，可怕的眼神。

　　不用继续往下说了。

　　吴金刚保有问题。

　　吴金刚保已经证明自己有了很大的问题。

　　并且问题已经爆发出来了！

　　吴峰和大祭巫还在说些废话，支应一下背后的吴金刚保。

　　但是这个时候，救命的人来了。

　　猪儿狗儿大喊“师父，师父”。

　　连吹动的风都没有，他们背后的吴金刚保就此消失不见，吴峰和大祭巫同时转头，就看到吴金刚保原原本本的站在了那条村寨的主街上，望向了跑来的两个弟子。

　　“怎么了？慌慌张张的！”

　　吴金刚保神色如常，好像方才一直都在那里一样，但是吴峰往上抬头看去，又和大祭巫对视了一眼。

　　大祭巫点头。

　　吴峰察觉到了他是怎么来的，但是没有察觉到他是怎么离开的。

　　宛若是前脚在此，后脚就已经回去。

　　快，实在是太快了！

　　吴金刚保看着两个莽撞徒儿，斥责之后，猪儿狗儿说道：“师父，师父，不好哩！不好哩！我们的牲口被人杀了！血流了一地！”

　　……

　　吴峰，吴金刚保，大祭巫，巫尊长都坐在了一起。

　　他们在巫尊长家中。

　　巫尊长感觉家里气氛压抑，他有些想要碎碎念，说些话语，但是又不知道说些什么。

　　最后只是坐在了大祭巫之后。

　　大祭巫首先说话。

　　他说道：“要是再这样下去，送灾就送不下去了。

　　现在还有七天时间，可以送灾，但是去了今天，就只有六天。

　　去了最后一天，只有五天。”

　　吴金刚保闻言，不说话。

　　大祭巫继续说道：“你们之中，要出人上山！”

　　吴金刚保闻言，勃然大怒，说道：“你这是要叫我们送死！”

　　大祭巫自顾自的说道：“不会送死。

　　不会死。

　　撑不到最后一天，提前离开，你也清楚。

　　就算是你们带了徭役的凭证回去，能骗得过阳间的官。

　　骗不了城隍。

　　没用的。”

　　大祭巫难得再度说出来了这长长一段话。

　　吴金刚保说道：“你甚么意思！”

　　此刻因为愤怒，他有些不怒自威。

　　不过尽管如此，生气的吴金刚保，要比方才那忽然出现在人后的吴金刚保，要给人安全许多。

　　很难想象，这样一个男人，会在方才做出那样一种“诡谲的行为”。

　　但是就是这样的差别。

　　才更加叫人感觉胆寒。

　　大祭巫不动神色，说道：“我们之间，唇亡齿寒。

　　有人要去山里，有人要守住这里。

　　送灾的小河不能出事。

　　村寨也不能出事。

　　我要留，你也要留。

　　其余人，信不过。”

　　他一口气说了这么多话，巫尊长有些吃惊的看着大祭巫，他罕少听到大祭巫会这样说话。

　　吴金刚保说道：“你的意思是叫我大弟子入山？”

　　吴金刚保的眼神变得极其的不善。

　　吴峰见状，立刻挺身而出，说道：“你的意思，是叫我去山里送死？”

　　大祭巫说道：“并非送死。”

　　吴峰急切说道：“不是送死，你怎么不去？”

　　大祭巫说道：“我去了，没人安稳村寨。

　　我去了，你们在村寨，就是等死。

　　我不去，一切才好。

　　并且现在去山里，不一定是送死。”

　　大祭巫说道：“大山里还有民俗在。不逾越，不会出事。”

　　吴峰“冷笑”，对着大祭巫说道：“口说无凭——”

　　随后他转向了吴金刚保。

　　吴金刚保也怒视大祭巫。

　　见到大弟子转身，吴峰问道：“师父，口说无凭，我们有没有甚么手段，能够叫他立下来了契状？

　　叫他证明自己说的，都是真的。

　　要是我们按照他说的去了村寨，就会没事？”

　　不管是如何想的，吴峰一定是要表现出来自己心向师父的，吴金刚保见状，沉声说道：“我还没死，还轮不到你上山！”

　　吴峰说道：“师父，给我一个机会罢！”

　　吴峰继续说道：“师父，我们傩戏班子，都要活着回去呢！”

　　吴金刚保见状，蹙眉说道：“你先别说话，我来和这些人说！”