第51章、挂梁/上梁

不过也只是有些沉默罢了。

　　不用太久时间，吴峰就顺利的将话语盖过，抛出来了今日的更多见闻，将这件事情压了过去，毕竟他今日所得，每一件都是顶顶要紧的事情，全部都说出来，就算是吴金刚保，也要愕然。

　　——“这样小小的一座村寨，竟然还留有这样的事情。”

　　吴金刚保仔细听闻，品味半晌之后，方才继续说道：“竟然如此——”

　　他也将大祭巫告知他的，关于这山中“神话故事”，也告知了吴峰。

　　两相印证之下，吴峰和吴金刚保一齐蹙眉。

　　不过看到大弟子如是的模样，吴金刚保提起来了精神，对着吴峰说道：“好了，好小子，这一次你做的好！

　　不要担心这些事情，你只需要准备好甲马，在师父背后就行。

　　这里的事情，有师父我担着呢。

　　师父还活着，就轮不到你担心！”

　　并且他见到这些“人皮”，听到了吴峰的故事，用自己的双手拍打吴峰的胳膊，称赞他说道：“好，好，真不错！我当初真是没有看错，真是一个好小伙。”

　　吴峰自然的接话说道：“还是师父教育的好，厚积薄发哩。”

　　吴金刚保听到了这话，一时之间是真的笑起来了，整个人都生动起来了，说道：“好小子，好小子。

　　没看出来，你小子的嘴巴比蜂蜜还甜。”

　　不过吴峰说这话，也不是“无的放矢”。趁着吴金刚保心情欢喜，他趁机提出来了自己的要求——自然是将这“水牛王”最后的牛头和些许“杂碎”，都汇聚成汤，完成了最后的淬体。

　　吴峰的开庙第二步，就剩下来了那么些许积累，就可完成。

　　在这而言，这一次入山，他更是带回来了这些“好祭品”。

　　这些祭品，对于吴峰来说是好东西，但是对于村寨和其它人来说，十分不祥。

　　堆在一起，迟生大祸。

　　所以吴峰知道，开庙的第三步，已经不能等待了，特别是“松云子”最后的那一段话。

　　只要不是傻子，都能听懂“松云子”最后的话意味着甚么！

　　入山，重新完成了山中的封印！听完了吴金刚保的故事，吴峰已经知道山中封印的是什么了。

　　也知道“棺材”之中的是谁了。

　　这样的情况之下，吴峰在即没有“松云子”的本事，也可能没有那些神话之中，那些道人本事的情况之下贸然入山，完成封印，风险是极大的。

　　毕竟大祭巫不得入山。

　　莫要说入山。

　　大祭巫只要离开了“龙”保佑的范围，他就会化作了一种极其奇异吊诡的模样。

　　虽然尚不可知彻底进入山里，会是什么模样。

　　但是结果一定不好。

　　可是除了大祭巫，吴金刚保，还有谁可以入山尝试呢？是吴金刚保原先叫他防备的“猎户”，还是吴峰自己？

　　现在吴金刚保这个样子，入山之后，吴峰也不放心。可是要吴峰自己入山，扪心自问，吴峰是不愿意的。

　　所以现在，吴峰要准备的，其实就是等！

　　就是拖！

　　只要能够将这事情拖到了朔月之后，吴峰立刻拔腿就走，村寨之中的事情，叫村寨之中自己解决！反正这一次的“徭役”做完，他们也能休息一段时间！

　　吴峰完全没有为这座来了没几天的村寨奉献的心思。

　　他尚且没有这样崇高的品德。

　　正所谓“多大屁股穿多大裤衩”，他就是一个服徭役的，朝廷叫他们过来单纯的就是用他们的生死当一个“测试”罢了。

　　但是！

　　吴峰也知道，这所有思考的一切，都有一个致命的前提，那就是村寨一定要撑到朔月。

　　要是撑不到，那村寨之中的一切就和他息息相关了。

　　况且这情况也是“屋漏偏逢连夜雨”，山里不对不说，他的师父吴金刚保也不对。

　　并且是“越来越不对”。

　　感觉靠山有些靠不住的感觉！

　　现在回想起来。

　　这种变化，其实就在这几天之上！

　　以前吴峰没有发觉到师父还有这种“不对劲”现象。

　　一路之上，吴峰看到，了解，推测。故而可以察觉，吴金刚保现在这个样子，要么是进入“蟒巫山”的时候，被什么东西“污了性灵”。

　　要么就是最近发生的什么事情，成了他变化的“催化剂”，将本来隐藏的“不对劲”，提前催化起来。

　　第一个可能，吴峰是怎么样都没看出来。

　　但是第二种可能，吴峰推测颇多，最近发生的事情也就这么几样。

　　许是死亡。

　　许是比死亡藏得更深的“连锁反应”。

　　“传承”！

　　故而吴峰立刻提出来了自己的要求，想要沐浴“药汤”！

　　但是吴金刚保对于吴峰的话语，表现出来了不认同。

　　认为他有些太过于着急了！

　　“你今天在山里跑了一天，精气神已经不圆满了！”

　　吴金刚保说道，旋即看到自己大弟子将两只手都伸了过来，示意吴金刚保把脉。

　　吴金刚保将双手搭了上去。半晌之后，他说道：“好了，好了，我知道了！

　　滚出去！

　　滚出去罢！

　　等会儿回来！”

　　吴峰“说服”他了，虽然吴金刚保叫他“滚”出去，但是话语之中也不是真的生气，只有一种因为“你小子羽翼已满”的不听话，而导致的微妙不满意。

　　仅此而已。

　　不过在离开的时候，吴金刚保又说道：“对了，把你的两个师弟都叫回来，入夜了，不要叫他们到处乱跑了！

　　虽然最近村寨比较安全，但是也难免有事端。”

　　吴峰答应，顺便将人皮卷巴卷巴的时候，将那一块“废铁”拿在手里，没有留在房舍之内。

　　出门的时候，吴峰发现猪儿和狗儿已经站在门口了。

　　不过没有进去。

　　吴峰见状，对着他们招手说道：“师父叫你们呢！你们进去吧！”

　　“哎！”

　　狗儿脆生生的说道。

　　但是猪儿经过了吴峰的时候，忽而说道：“大师兄，我有话要对你说。”

　　狗儿往后看了一眼，随后自己进去了，并且在进去的时候，还“顺手”关上了门。

　　吴峰见状，若有所思。

　　蹲了下来，对着猪儿说道：“有什么事，你说吧。”

　　猪儿有些犹豫：“大师兄，能不能离这里远一点说话？”

　　吴峰闻言，将他带到了院子门口，说道：“好了，你现在可以小声地和我说了。

　　要是你要说师父的坏话的话，他是听不到的！”

　　猪儿立刻压低了声音，先十分严正的声明，自己绝对没有说师父的坏话！随后小小声音的将今天发生的事情告知了吴峰。

　　他们感觉师父睁着眼睛睡着了！

　　所以大师兄见到之后，最好是将师父给推醒。

　　至于他们，他们是不敢的，师父没有睡醒的时候，很厉害的哩！凶的很！会打人！

　　吴峰闻言，颔首摸了摸猪儿的脑袋说道：“好了，我知道了，你回去罢！

　　这件事情我会处理的，你不用担心。

　　我还在呢！”

　　这一番话，却是现学现卖，将方才吴金刚保对他说的话，转而告知了猪儿。

　　不过猪儿在离开之前，吴峰问他，能不能看到自己手里的东西。

　　猪儿说能看到。

　　是一块有颜色的石头。

　　吴峰对着他点了点头，看着师弟跑入了房舍，心中更是一沉。

　　他开始思考猪儿话语之中的真实性。

　　孩子并非不会说谎，故而他的话语，亦是需要分析。

　　假设猪儿说的都是真的，就说明以往吴金刚保会说梦话，在这种时候，他就会推醒吴金刚保。

　　但是为什么，以前吴峰的记忆之中，没有这样的回忆？

　　毕竟吴金刚保在那个时候，是十分凶戾的，会抽打人的！这就说明，他至少是做过这样的事情，这已经可以称得上是“难以忘却”的事件。

　　但是，要不是猪儿告诉他。

　　他是不知道这些的，现在更是想不起来这些。

　　第一反应更是“还有这种事情？”

　　“奇怪了，事情发现的更加奇怪了。”

　　吴峰的手摩挲着那“有颜色的石头”，他听到后面屋舍的窗子打开了，回头就看到了里面的吴金刚保打开了窗户，将里面的药气放出来。

　　看到了吴峰，阴晴不定之中，吴金刚保对着吴峰笑了笑。

　　他应该是饱含善意的。

　　但是有一个成语说得好。

　　“疑邻盗斧”。

　　心里有了疑惑之后，看到了吴金刚保此刻的表情，吴峰竟然感觉师父的表情之中，有一种深藏不漏的恐怖！

　　不过吴峰也对着师父笑了笑，看到师父开始熬煮起来药汤，他将那块“废掉的师刀”拿在了手中，借着月光看了起来，在山上不得感悟此物，但是在山下，就不用担心这件事情了。

　　这废铁之上的“巫文”，吴峰越看越是感觉，和“五府”的第一页葫芦相似。

　　他有些陷入了其中，在月光之下站的笔直。

　　至于今日，那刚刚被收到了房舍之中的“赵三”，他此刻一个人坐着，却和身后看不见的人说话。

　　“我不知道那个人的来历，好像是朝廷派来的傩戏班子罢！怎么了？”

　　也不知道后面的“人”说了什么，赵三立刻说道：“我晓得了，晓得了，不会和他起冲突，你放心罢！”

　　不过也就是在说话的时候，赵三又站了起来，他推开了窗户，对着外头深吸了一口气说道：“咦，你说的真对。

　　山里好像是要下雨了！”