第53章、庙成

牛头架在了大弟子的脑袋上，吴金刚保的心彻底提起来了！

　　这种情况，他是见所未见，闻所未闻！

　　随着这牛头出现在了吴峰的脑袋之上，在这浴桶之中的整个汤方，都开始随着牛头一起摇曳起来，想要化做一张完整的牛皮，将吴峰包裹进去！整个汤方从血红变成了水牛皮子的灰黑色！

　　“不好！”

　　吴金刚保看到这里，怀疑自己的大弟子这是要变成了“牛头人”！但是也就在这个时候，那些“披在”了吴峰身上的“皮子”，重新软化了下来，化作了药汤！

　　再次激荡回了浴桶之中！

　　除了“牛头”还在他的头顶上，其余的汤方，对他没有甚么效果，没有依附在大弟子的身上，这在吴金刚保看来，更像是一种“博弈”！

　　不知不觉之间，吴金刚保的眼珠子好像是黏在了吴峰的身上，故而他没有发现，都不需要他自己动作，那把匕首，他早就拔了出来。

　　不过拔除匕首，是他下意识的行为，可是他接下来的动作，就并非是他下意识可以解释的了。

　　——他将自己的一只手指割破，旋即在这匕首之上，画上了一串“血色咒文”！这些“咒文”，不是“巫文”。

　　是“梵文”！

　　但是是“改过的梵文”！

　　更像是法幡上的文字！

　　如同是一条毒蛇，在匕首之上行过，随后，那一整个匕首，都透露出来了淡青色的锋芒！

　　从始至终，吴金刚保的眼神都没有落在匕首上面哪怕一瞬。

　　甚至于他根本就不知道自己手里有个匕首！

　　猪儿和狗儿个子矮，虽然眼睛也牵挂在了大师兄的身上——现在大师兄坐在了里面，露出来了个头，他们站在不远处能看到，但是吴金刚保的动作，他们也能见到。

　　这一次和往常不同的，往常吴金刚保虽然说出来些“梦话”，猪儿狗儿会有些焦虑，害怕吴金刚保会暴怒，抽打他们，但是今天，师父的动作——

　　猪儿和狗儿都感觉到难言的恐惧，师父明明没有看他们，可是他们感觉师父已经看着他们，只要他们靠近了师父，师父就会用手里的匕首，杀鸡一样的割破他们的脖子，所以他们不敢。

　　他们也不敢后退，只好当做甚么事情都没有看到，有些想要因为恐惧而哭，但是不敢哭出来。

　　他们只好一眨不眨的看着大师兄！他们这一次，无比希望大师兄从浴桶之中出来。

　　大师兄也很严厉，但是大师兄不会割了他们的脖子。

　　……

　　吴峰倒是不知道自己“泡个澡”，外头还会起来了这事情。

　　他此刻，完全没有外头看上去的那么“惊险”！因为这些庞大的药力化作了气血，行走在了他的周天之中的时候，苦痛对于吴峰来说是新鲜的，但是它疼它的，吴峰做吴峰的！这一种将精神剥离肉体的功夫，吴峰没有练过，但是他从小就是这样做的。

　　伴随着苦痛的加剧，吴峰自己和他的“青帝庙”，开始合二为一了，他在神庙之中，但是却并非是单纯的神庙本身，他看着眼前的神庙开始扩展，开始完备细节，到了最后，吴峰忽而听到了一声击磬的声音。

　　就是这一下之后，吴峰知道，事情成了！

　　万籁，俱静。

　　那声音并非是来自于“青帝庙”的内部，那是出自于吴峰的“眉心”。

　　叫做“响天磬”。

　　一共会有三声的“响天磬”。

　　在这三声“响天磬”之后，就是三声“地磬”。

　　最后就是三声“人磬”。

　　九声磬响之后，就是天钟响动！无论磬有几响，天钟有也只有一次响动！

　　响动过后，代表着青帝庙正式建成。

　　在和之后，就是开庙的第三步！也就是“请尸”！

　　但是无论说的如何“天花乱坠”，真的到了这一步的时候，吴峰感觉到的除了郑重，就是郑重！

　　第一声击磬的声音传出来之后，那些奔涌的药力和“水牛王”最后的挣扎，都悄无声息的平定下来了。

　　吴峰自始至终都很平静的心，更加的平缓。

　　无论是那血红色的“牛”，还是体内奔涌的药力，都平滑的在吴峰的体内流转，运行，流转在了“青帝庙”之上，形成了一座“大殿”的“青帝庙”形势。至于“水牛王”，反而成为了“青帝庙”的地桩！

　　旋即，是第二声天磬的声音！

　　在这一下之后，吴峰“看到”，在他的身体之中，那些原本行走气血的“通道”，化作了一道一道的“通天大道”！

　　无须吴峰自己修行，气血自动在其中流转，从“青帝庙”出现，到“青帝庙”结束。

　　整个过程，自行自动。

　　并且因为“青帝庙”的缘故，吴峰甚至能够察觉到，只要不受到致命的伤害，或者直接被拔除了本源。

　　他的这“通天大道”，只会越来越强。

　　甚至于，可能不会退转！

　　就连路上的损耗，都减少了七成。

　　“这就是帝王出行的驰道——”

　　不过想要铺设出来完整的，在他身体这个宇宙国度之中的完整“驰道”，现在是不行的，单纯的一个“青帝庙”，气血运行周天是有限的，有些地方并不能去，所以还需要其余的“五帝庙”形成“驰道”。

　　况且，现在还有诸多道路，没有形成“驰道”的规模——光有主干道是不行的！

　　但是，已经走出路了，后续的工作，就并非是创造性。

　　那就简单很多了！

　　终于，击磬的声音再度响了一下。

　　这一下，三次“天磬”结束。

　　吴峰就“见到”自己的背后，“青帝庙”上下须尾俱全，一道院落拔地而起，将整个“青帝庙大殿”囊括其中！进门的广场之上，铺满了青石！

　　两边的“花园”之中，种满了大树！

　　一座一人高的铜炉，屹立在进入大殿的正门正中！

　　干净，无火！

　　就像是大殿之中一样，干干净净！

　　三次天磬结束之后，整个“青帝庙”就已经完全！但是整个事情也没有彻底的完全，这个时候，吴峰地皮底下的药力，原本被镇压下去的“水牛王”，再度被抽取了出来！只不过这一次，这一头水牛王，忽而变成了小牛犊子的模样。

　　从门外走了进来，一直来到了神殿的前面，随后前面的膝盖微微倾倒，像是跪在了“青帝神殿”的面前！

　　吴峰也陡然明悟，这是“骍犊”。

　　是用以祭祀的特殊“牺牲”。

　　多是在祭天，祭地的时候出现。

　　不过现在，它出现在了此处，也无人说它“僭越”。

　　这牛犊跪拜了空无一“人”的“青帝大殿”后，朝着大殿之中行走！

　　步入此间。

　　吴峰没有阻止它，因为它知道，这就是它的最后一步，也是庙成的最后一步！

　　等到它走了进来之后，地上就出现了一道“房梁”！

　　这房梁朴实无华，上面没有“雕梁画柱”的“雕、画”，但是足够结实。

　　这牛犊子就走到了这梁木旁边，最后融入了其中！

　　就是这样一下，吴峰就看到这个房梁，从原木色变成了“赤红朱漆”之色！

　　随后在这梁木之上，出现了“水牛王”的模样！

　　“轰！”

　　明明是寂静无声的。

　　但是在吴峰这“房梁”自行朝着“大殿”之上悬挂而起来的时候，每一下，吴峰都听到了“hou”和“mou”的声音！

　　两种声音交织而起，仿佛一个是砧板，一个是铁锤，开始在此处淬打起来吴峰的精神！

　　你一下，我一下！

　　叫吴峰听到了这“无声的怒吼”！在这一声一声的怒吼之中！

　　地磬敲开了第一道声音！

　　随着这一道声音的出现，吴峰就看到这“大殿”之外，院子之中，开始出现了变化！

　　出现了石碑，出现了鸱吻龙扣青铜大钟，出现了神庙之中应有之物。

　　每一下敲动，这个院落之中就生动三分。

　　吴峰知道，第一种天磬，是贺吴峰青帝庙的形成。

　　第二种地磬，是贺吴峰青帝庙的完备。

　　第三种人磬，则是将大殿之中所需之物，一应俱全。

　　只余留下来了“尸”的“地位”！

　　也就是说。

　　只要三声天磬结束，一切实际上都尘埃落定。

　　余下的，不过都是水到渠成罢了。

　　而在这个“被锤打”的功夫之间。

　　建立了这“青帝庙”之后，吴峰所得之经验，都一锤子一锤子的敲打在了他的魂魄深处。

　　是“咒”。

　　是“符”。

　　也是能用在身上的“气力手段”！

　　等到最后一声圆满的钟响！

　　吴峰陡然睁开了眼睛，目光清明，毫无血丝！

　　强撑着精神的猪儿狗儿见到大师兄睁眼，喜极而泣！

　　至于吴金刚保？

　　吴金刚保手中的匕首不由自主的掉落在了地上，他也浑然不觉。

　　只是看着这清亮如汤的沐浴桶，再看着自己眼神清明的大弟子。

　　还有落下来的“牛头”。

　　吴金刚保只剩下来点头，一边点头一边说道：“好！好！好！”

　　他已经不知道自己应该说些甚么了，只余留下来一溜烟的“好”，送给大弟子！