第57章、脱胎换骨

他长话短说，将所有的话都凝在了一张纸上面，为了防止写上了什么不该写的东西叫吴金刚保追上来，大祭巫写的几乎都是一个一个词。

　　就和他说话一样。

　　吴峰坐在牛背上，摇摇晃晃，那几个词语，大祭巫写的是“名字”，“土主”，“傩面”——“西南地方”。

　　“观音”——“土司？旧主？如今的僧人？”。

　　“完整的傩戏班子”，“完整的僧侣体系”，“不完整的三合一”——“天纵之才”。

　　“脱胎换骨？”

　　云云种种，在这些词语之上，大祭巫圈圈点点，他没敢于将自己推测出来的结果写在上面，都是大量的推测言语，但是尽量叫吴峰看到他的猜测理由，看样子大祭巫害怕自己写的太过于明白，叫吴金刚保闻讯而来。

　　但是看着这些东西，吴峰还是从其中看出来了些信息，从名字和傩面上看出来是吴金刚保是西南地方的人，然后是西南地区地位不低，毕竟吴峰看着是土司和旧主、僧人并列，说明他认为吴金刚保是“人上人”。

　　随后的这些东西，大祭巫和吴峰说过，是大祭巫觉得吴金刚保学的东西驳杂，且都有问题。

　　所以得到的结论就是，“脱胎换骨”？

　　吴峰看着这其中还有些不清不楚的地方，比如说第一点从名字傩面推测出地方，吴峰明白，但是第二点，观音到土司旧主，他没看出来其中内在的逻辑链条。

　　但是奇怪的是，“脱胎换骨”四个字，吴峰并不是以前没见过。

　　他以前，都是将这四个当做“褒义词”来用。

　　但是现在，吴峰却可以察觉得到，大祭巫用了这个词语，它既不是褒义词也不是贬义词，它是一个中性词。

　　无善无恶，它形同了一件事情，就是吴金刚保“脱胎换骨”。

　　风一阵一阵的吹了过来，吴峰莫名的打了一个寒颤，他有些理解大祭巫为什么问自己跟着师父多少年，有没有看见他没有穿上衣的情景。

　　大祭巫想要见到什么？

　　所谓的“手术痕迹”？还是更可怕的东西？

　　“兄弟啊兄弟，你可真是将我丢到了一个好地方！给我找的师父不对劲，这山里的巫师也不对劲，这山也不对劲。

　　你对我真好啊真好！”

　　不过话是这么说的，吴峰心中无怨无悔。

　　这就是“既来之则安之”。

　　天上看不见太阳，自然也看不见月亮，所以这个日出而行日落而栖这最为紧要的时间，就要吴峰自己把握。

　　不过吴峰不怕。

　　因为大祭巫说过，他和旁人不一样，他“天生就是山里人”。

　　不需要太阳，也不需要月亮。

　　他只需要问问旁边的花草树木，就能知道现在的时间。

　　大祭巫严正告诉过他，要按照规程走！

　　不能快，也不能慢，所以他今日要走到第一个山庙所在的位置。

　　“蟒子弯”。

　　要是走不到那里，晚上就一定会迷路。

　　这就是入山的第三点。

　　见雾开绕，见瘴避远。

　　严格来说，这六条规则之中，有几条都有些相互“冲突”。

　　但是山不在乎。

　　遇见了就是遇见了，遇见了就是命该绝于此地。

　　和山无干！

　　不过好在吴峰“座下”的“大水牛”，只是看起来笨重。

　　真个走起来，它走路速度，奇快无比。

　　很快就走出了这第一片山林，来到了龙树旁边。

　　吴峰看着龙树，看到了龙树倒下来的那一方面，已经全然死的透彻。

　　但是另外一边，不过是一天时间左右，这树木竟然已经长出来了绿丫！

　　勃勃生机！

　　“好顽强的生命力。”

　　吴峰将手贴合在了龙树之上。

　　感受到了龙树内部交织的“神韵”！

　　那一种美妙的感觉，叫吴峰都有些舍不得离开了。

　　他在其中，感觉到了那天雷肃杀的“神韵”。因为这“神韵”和“龙树神韵”交织在了一起，这样交织之下，反而是叫吴峰更容易理解。

　　可惜，可惜，吴峰有要事在身，不得停留！

　　“走罢！”

　　吴峰走出了“龙”的保护范围之中，俄而之间，“风起云涌”！

　　在这山中，吴峰看到了大量的黑色云团从这山中漂浮了出来，落在了云上！这里有风，但是有些云，不论身边的风如何吹动，身边的云如何出走。

　　它就在那里，一动不动。

　　吴峰看了一眼之后，低下了头颅，随即叫水牛王加速，加速朝着眼前的“无人之地”冲了过去！

　　……

　　村寨之中。

　　吴金刚保不言不语，正在挖坑。

　　挖坑这件事情，用不到猪儿狗儿。

　　吴峰不在，吴金刚保只能自己上阵。便是有的班子，这牲口死了之后，是会煮上一锅吃了。

　　不过吴金刚保从来不吃班子里面死了的牲口。

　　用吴金刚保的话来说，就是“这些牲口跟着我们，没有功劳也有苦劳，死了以后，立不了碑，将它葬了，也是一段因缘了断。”

　　不过就算这挖坑的气力活，吴金刚保也没有脱了衣裳的打算。他满头是汗，就连衣裳上头都沾上了土，脏的厉害，也都不管不顾。

　　大祭巫站在远处，将这些事情都看在了眼里。

　　这就是老江湖的眼力。

　　他对于自己的“脱胎换骨”猜测，更加确定，但是这样确定之后，大祭巫并没有感觉到放松。

　　对症下药，对症下药，要是真的有人借了“吴金刚保”的皮，换了某一种东西的骨，又掺杂了甚要紧的魂魄，并且将其杂糅在了一起，安稳生活了十几年时间！这背后几个人的实力，深不可测。

　　远远不是现在他这个身份，可以处置的！

　　便是将希望寄托在了山里的“钉子”上，其实也是冒险！但是除了山里的“钉子”，大祭巫已经想不到别的法子。他是要处理事情，不是叫那个叫做吴峰的小伙子去山里送死。

　　山里是否有比“钉子”还要要紧的东西？

　　有，若是将山里的“宝物”分成档次，“钉子”不过是第五档。

　　但是为何大祭巫只要钉子，不要其余之物？

　　因为钉子是吴峰最有可能有命带回来之物。

　　“万事顺遂！”

　　大祭巫再度祈福，他已经不算卦了，上一次算卦还在昨天，但是卦象没有看到，他算卦的器具成灰了。

　　既然已经算不了卦，那就听天由命了！

　　就在这思索的时候，这坑已经挖的差不多了，没有出乎大祭巫预料，吴金刚保的衣服，也破烂了好几处，要是再这样下去，他的衣服，迟早会“衣衫褴褛”。

　　——这并非是做活之道。

　　就算是富农，也不会穿着这样的衣裳，做这活计。

　　衣裳这种东西，不能磨破了，不能磨碎了，有的人，春夏秋冬就是两件衣裳顶着穿，靴子也紧要的厉害，都是要过生活的，在这样的情况之下，犹如那些纤夫，甚至于都是脱了上下衣裳做活。

　　赤条条的一个人。

　　吴金刚保明显也没有富阔到了春夏秋冬，常服十几套的程度。

　　他很节约，但是从来不在这种事情上节约。

　　大祭巫看罢他做活。

　　吴金刚保将牲口放进坑里，重新填土后，朝着大祭巫走了过去。

　　吴金刚保说道：“这件事情，你要给我一个交代！是谁杀了我的大牲口，总是要有一个说法的。”

　　大祭巫说道：“我会给你一个交代的。”

　　说罢，大祭巫看着吴金刚保身上的“尘土”，说道：“我那里有多余衣裳。”

　　“不必！”

　　吴金刚保想都不想，拒绝了大祭巫的“好意”。

　　大祭巫点了点头，全然不勉强。

　　等到了吴金刚保回到了屋舍之中的时候，他拍打着自己身上的泥土。吴峰不在，猪儿狗儿也不见踪影，此间空无一人，但就算是如此，吴金刚保也没有脱衣服的打算。

　　他拿了巾帕，擦干净了自己的手，脸，随后再度用拍打了衣服之后，开始为“傩面”上香！

　　除非是赶路匆忙，亦或者是出现了什么意外，其余的时候，吴金刚保都会上香。

　　拜“傩面”。

　　今天也是如此，他将这“箱子”打开，随后开始擦拭面具，潜心上香，拜“傩面”！

　　也就是在这个时候，从这“傩面”之上，一股“神韵”从“大黑傩面”之上出现，化作了针针丝线，勾勒进了吴金刚保的皮肉之中！