第50章、细雨霏霏（感谢化蝶天涯）

义真村，村寨。

　　吴峰和大祭巫不过是离开了一个白天，整个村寨就像是被抽掉了脊梁一般，失了这一股子的“精气”，变得软绵又死气。

　　不过吴峰此刻还做不得这座村寨的脊梁，真正能做这村寨脊梁的，只有大祭巫。缺了这二人，村寨之中已经显的有些“空荡”，特别是吴金刚保，他就像是被抽了魂儿一般。

　　不太对劲了。

　　他带着猪儿狗儿，自顾自的做活。猪儿狗儿忙前忙后，他这个“傩戏班子”的“掌班师傅”则是坐在了一棵树的树荫之下，看似在纳凉，不过他选的地方，却是一个很要紧的地方。

　　从这地方看过去，就可以看到村寨的大门，还有刘九和他的几个猎户。

　　刘九和他的几个猎户很有意思，看他们的样子，像是在等人。

　　都已经有些焦躁的坐不住的意思。

　　吴金刚保将这些事情都看在眼里，一语不发。大弟子和村子之中的大祭巫都离开了，在吴金刚保看来，这村寨之中就没有可以商量之人，所有大事，都要他自己拿捏出来一个度。至于巫尊长？

　　不过“竖子不足与谋”。和他商议，反倒是牵连了自己的精力罢了。

　　只是就这样一个人坐着坐着，事情就有些不对劲了。

　　吴金刚保开始自言自语。

　　看他的样子，好像他也不知道自己在说甚么。

　　从他的嘴巴里面，时常还能听到些酸言酸语。

　　说的都是些旁人听不懂的话。

　　连口气，语音，都并非是此地的调性。

　　甚么“地顽压不穴，天迥老不僵。屈指百万世，过如霹雳忙。人生落其内，何者为彭殇？促束自系缚，儒衣宽且长。”

　　要是不仔细去看，听这语调，或许还以为是一位落第老儒坐在那里，用旁人的诗词发牢骚。

　　猪儿和狗儿在师父身边做了些活计之后，听到这话，不敢言语，远远的躲开了。

　　俩娃子自有办法。

　　哼哧哼哧的抬了水桶，持着猪毛刷子，他俩去刷班子的大牲口了，一边刷，狗儿一边忧心的朝着师父的方向看了一眼，忍不住说道：“猪哥儿——”

　　猪儿的眼神从牲口的另外一边过来，不善的看向了狗儿。

　　狗儿连忙改口，说道：“师兄，师兄。”

　　猪儿这才满意，问道：“怎么啦？你又肚子痛要屙屎？就去旁边罢！”

　　猪儿觉得狗儿就属于懒驴上磨屎尿多，当然，意思是一个意思，不过猪儿说的话可能更加粗俗一点。

　　狗儿摇了摇头，鬼鬼祟祟的凑了过来，从这大牲口的肚子底下钻过去说道：“不是啊，师兄，你有没有感觉，师父最近又不对了。”

　　猪儿闻言，也来了精神，凑了过去说道：“你也察觉到了？”

　　狗儿说道：“是哩，是哩，师父怎么最近总是说些胡话？这一次他说胡话是醒着的哩，我看了，他是睁着眼睛。

　　你说峰哥——，不对，是大师兄了。

　　大师兄怎么不管管师父哩？

　　以前师父梦里说胡话，都是大师兄进去推醒师父的。

　　我听说有人睡觉会睁着眼睛，你说师父是不是也是这样，他其实是睡着了，不过是睁着眼睛。

　　这样罢，大师兄不在，师兄你去罢！”

　　他自己不去，攒动猪儿做这个“出头鸟”。

　　猪儿虽然老实，但是遇见了这种事情，他机敏的摇了摇头说道：“不成不成，我不成的，我不敢去，这种事情还是叫大师兄去罢！”

　　猪儿说到这里，犹豫了一下说道：“再说了，师父这几次说胡话，已经温和许多了，又不会来抽我们鞭子，就连胡话都和以前不同了哩，就当做不知道罢，了不得等到大师兄回来，将这事情告诉大师兄。叫大师兄去处置。”

　　狗儿一听，觉得有道理，说道：“是哩，是哩，还是你想的周到。”

　　猪儿一听，有些骄傲了起来。

　　二人暂且达成了合意，决定将这事情告知于大师兄，叫大师兄处置了此间的事情。不过也就在他们在刷大牲口的时候，村寨的大门口，又开始有了些骚乱。本来“无意识”的吴金刚保见状，陡然眼神一厉。

　　此刻已经是夕阳西斜，行将日暮了。这一回就连巫尊长都“嫌弃”自己屋舍之中太闷热，寻了这个由头从屋舍之中出来，直勾勾的看着村寨大门，像是等待父母归来的“儿童”。

　　看到了骚乱起来的门口，他有些想要过去，但是被吴金刚保拦住了。

　　“我去看看。”

　　吴金刚保说罢，也不等巫尊长说话，就已经大跨步走出去了，不多时就来到了门口，见到刘九等人聚集在一起。

　　刘九等人看到了大步走过来的吴金刚保，也没有阻拦。

　　当然，也是没有甚么值得阻拦的。

　　因为门口就一个“泥猴”。

　　他好似刚从泥潭爬上来，浑身上下都是从“泥甲”！

　　身上一层一层，甚至于外头的已经干涸如鳞片，里头的还是湿润。

　　一身上下，底下的还是湿润，上头的已经干涸。

　　“他是什么人？”

　　吴金刚保看着这人问道。刘九手下有不服气的，想要顶撞两声。

　　但是被刘九一个眼神阻止。

　　刘九上前说道：“这是村子里头的猎户，不过看这个样子，是没有猎到什么！”

　　吴金刚保反客为主问道：“他是从哪里来的？山里还是县里？”

　　刘九眼中说道：“山里来的。”

　　吴金刚保见状，端详着眼前“泥人”一样的赵三。莫名的，赵三被这个人盯着，只是感觉一阵胆寒，就像是眼前这人是一个吃人的老虎一样，不过更加奇怪的其实是，现在有也只有赵三有这样的感觉，其余的人，只有对于这人的不服气。

　　只是刘九压着手下，不叫他们发作罢了。

　　吴金刚保对着这人绕了一圈，未曾发现甚么不对，说道：“外头来过的人，你们既然都认识，那应该来历没问题。

　　但是既然是从山里头来的，我也要做些驱邪的手段。

　　我是朝廷来的驱鬼班子，要给这外头来的人去去晦气，也实属应当，毕竟村寨之中的事情，你们也看到了！”

　　刘九说道：“好，好，好，求之不得！

　　真是劳烦你了。”

　　吴金刚保闻言，不再多言，回去取东西。

　　刘九一个眼神。

　　其余的人立刻围了上来。

　　挡住了其余地方，可能看到他们接下来动作的目光，将赵三堵住之后。

　　刘九说道：“牌子！”

　　赵三立刻将牌子带了出来。

　　刘九在手上观察了一二，确定无误之后低声问道：“大人们呢？”

　　赵三也低声回道：“大人们，七个人，一个不少。”

　　刘九点头，赵三继续说道：“大人们找到东西，去附近的指挥司了，大人们说自己到了地方，我们的任务就结束了！”

　　刘九闻言，脸上也露出了喜色，说道：“好，好，好！”

　　这件事情终于结束了。

　　不过一块石头落下，刘九看着周围人不满意的目光，解释说道：“非常时期，行非常之事。

　　就叫他为你去一去山里的气。”

　　最近这里太邪，刘九连邪气这话都不敢说出来。

　　刘九都这样说了，赵三只能说是。

　　过了半晌，吴金刚保手持树枝，火盆，还有几张红纸过来，试了试没发现什么问题，就将这红纸戳在了树上，将赵三“关”在屋舍之中，告诉他们要留他一个人，在这屋舍之中一晚。

　　明天早上放出来。

　　其余之人自无不可。

　　不过这样一个耽搁，太阳真个快要落山了。

　　巫尊长就在屋舍之前，来回的踱步，嘴巴里面轻轻的念叨：“怎么还不回来！怎么还不回来？”

　　吴金刚保在“驱邪”之后，更是站在了村寨门口，一动不动。

　　刘九不驱赶他。

　　也陪着他一起，不过没和他搭话。就这样，大日一寸一寸的沉了下去，吴金刚保的心也是一寸一寸的沉了下去。刘九听到吴金刚保在念诗，但是仔细去看，又发现他嘴唇不过微微开合，目光盯着远处的山林。

　　刘九有些疑惑，不过就在这山里快要彻底黑暗的时候，吴峰和大祭巫从树林里面钻了出来，几步来到了村寨门口！

　　村寨大门没关，叫两人进来，就连刘九，见到了吴峰背后的大祭巫回来，也松了一口气。

　　“回来了，回来了！”

　　有人喊道。

　　这一回，倒是不用人来查验这俩人。

　　毕竟能查验他们的，就是他们自己，

　　还有吴金刚保了。

　　不过刘九看到了吴峰手中带着的东西，还是有些怵然。不过也无须刘九自己过问，就有身边的“猎户”帮他问了。

　　“这是甚么？”

　　吴峰解释：“这是下一次送灾要送的灾气！”

　　不过其实也是对于吴金刚保说的。

　　吴金刚保见到吴峰回来，就像是卸下来了浑身的担子，点头说道：“回来就好！”

　　也是照例来了一遍驱邪，没甚么事情。

　　众人自然散了，吴峰和吴金刚保回到屋舍之中，吴金刚保也不在意猪儿狗儿回来没有。

　　吴峰且先道歉，毕竟“师刀”是傩戏班子的财产，其实严格说起来，也是师父的财产。

　　损坏了班子的财产，自然是犯错的。

　　不过见到大弟子安然归来，吴金刚保说道：“人没事就好，人没事就好。”

　　吴峰动问，说“废铁”能不能再度打造成为“师刀”。

　　吴金刚保说你都没有拿回来，怎的打造？这里也没有铁匠不是。

　　吴峰看着放在了吴金刚保眼前的“铁坨子”，看着吴金刚保不像是在和他开玩笑的样子。

　　忽而有些沉默。