第59章、燎烟祭祀

“蟒子弯，蟒子弯！”

　　进入深山就回不来这件事情，吴峰不知道，不过大祭巫也委实三令五申吴峰，告诉他在“食人涧”的山庙之中，应该就有“镇魔钉”，吴峰只需要将其带回来即可，大祭巫说的很清楚，是“它一定在那里”。

　　具体事情，大祭巫说不清楚，并且这样说不清楚的事情实在是太多，比如对于吴峰绝对不能去的地方，大祭巫说的是，“你看一眼就胆寒的地方，看见就想要绕着走的地方”。

　　看似说了，实际没说，但是真的有用。

　　因为在山里，所有事情都不会完全按照经验发生，这一点吴峰已经察觉到了。

　　“不可言谈，但可意会”。

　　就像是大祭巫说的，走大路不走小路，走熟路不走生路。

　　他说的笼统，但是真个到了山上，或者说是走出了“龙”的保护范围之后，吴峰一眼就看到了甚么叫做“大路”，甚么叫做“熟路”。

　　都看不见道路，山上的草木生长的实在是太茂盛了，所谓山中的大路和熟路，就是“一眼看上去有人烟”的，更加简而言之，就是莫名的看到了这一条路，就觉得这是一条可以上山的路。

　　说不明白，但是能走明白，吴峰就是顺着这一条路走的，所以他发现也有别人也是顺着这一条路走的，这里山路泥泞难行，所以这上面留下来了很多脚步，并非是每一个人都能施展了手段飞行的。

　　所以这前前后后，吴峰发现最近上山的人不少。更重要的是，这里可能都没有善茬。

　　就算是吴峰在穿越过来之前，都听过自己的朋友说过，在野外，特别是没有摄像头的野外，千万不要相信任何人。吴峰想到了自己在山下见到的那些“妖人”和“猎户”，再看了一眼苍茫大山。

　　敢于上这山的，那就真的是“来者不善善者不来”。

　　抛去了本来上山采药或者是猎兽的山民，心怀叵测者不在少数。

　　不过吴峰很适合在这里生存。

　　到了山上之后，难辨黑白，不分东西，但是吴峰却走的飞快。

　　在这山上，不怕快，就怕慢。

　　越是往上走，这些脚印就越少，还能看到离开了大路，前往了周围的人。

　　这可能就是采药人和猎户留下来的，但是一路往上的脚印，从总数上来看也有不少，其中有人穿着麻鞋，但是也有靴子脚印。

　　尚且还没有到了晚上，距离天黑还差半个时辰左右的时候。

　　吴峰就已经来到了“蟒子弯”。

　　找到了这里的山庙！

　　在这山庙之外，还有诸多花花绿绿的毒蛇，可惜它们咬在了“水牛”的身上，“水牛”毫无所觉，反倒是它们，却都开始鳞片之中长出来了些青草，死了。

　　倒在了路边之后，被大量的草木吞噬，在吴峰的影响之下，很快就是一个“尸骨无存”。

　　从一团乱草之中，吴峰找到了“蟒子弯”的山庙。

　　不得不说，就算吴峰知道此物是用来镇压这山中的“宝物”，是最早的“道人”们所修建，纯阳至刚，但是在这“无人烟”山林之中，见到了这孤零零的一处“庙宇”。

　　还是有些骇人。

　　吴峰没有进去，他在此处再三盘桓，确定了这山庙和大祭巫描述之中一模一样。

　　它既没有窗户，也不供神像。

　　是用砖石打造了完整的供桌，重要的是，邪性！纯阳至刚的地方被破了之后，一定会朝着另外一个极端过去，那个时候，午时三刻就成了子时三刻，就算是大祭巫也说不好里面有甚么。

　　所以是“天晴可以进”，“天阴可以进”，“小雨小心进”，“大雨绕路走”。

　　现在这里没下雨，可以进。

　　就是里面的那“拱形门”已经被破了，从其中不断地冒出来了诸多邪风，吴峰要修好此处，就是要从这“拱形门”之中钻进去。

　　随后将里面的东西摆正！至于怎么摆，进去就知道了。

　　吴峰当时问过，说是破坏了这里的人，就不能将其完全破坏吗？

　　大祭巫说的是，不能。

　　那地方，完全破坏不了。

　　并且他说，不要小看了当年第一批进入了此地的“道人”。

　　他们能够杀的了“巴巫王”，他们就能“瞒天过海”，因为当时的“巴巫王”，本身就可以洞察天机。

　　“不进无名山，不去难晓洞，不拜不明神，不入有主庙”。

　　前后左右都观察了之后，吴峰确定这里就是正经地方，但是就算是这样，吴峰还是没有进去。

　　前后的观察之后，吴峰发现在这山庙的前面，应该是有一根“长杆子”插在了前面的，但是不知道为什么，没有了，不见了。

　　至少有六个人的脚步，前后进入过这里，也有出来的脚印，但是明显不够六个。

　　见状，吴峰长长的出了一口气。

　　他是真不乐意在这山林茂密的地方上，使用了“方相氏”的打招呼声音。

　　但是事到如今，完全没奈何。

　　左右看了一圈，察觉到这里没有人在，吴峰和这些树木开始打招呼！

　　“hao”！

　　这一回，吴峰控制了范围。

　　也就是左右十步，前后十步的距离。

　　但是这一声声音落入了树林之中之后，哪怕是早有预料，吴峰还是猛然打了一个寒颤！

　　身上密密麻麻的起来了一层一层的鸡皮疙瘩！

　　就是在他的一声令咒之下，那些树木，花草，都好像是死去的“人”一样，站的高而笔直。

　　他们就此阴测测的看着站在了地上的吴峰。

　　这里的树木，还有吴峰脚下的藤蔓和野草，野花，它们和山下的“龙”不一样。

　　每一个，都是独立的个体。

　　在吴峰打招呼之后，它们就如此阴森冷漠的看着吴峰，就此一下，吴峰还听到了这些树木之上，特殊的声音，吴峰不用抬头就可以看得出来，有的树木之中，是真的站着“死尸”。

　　而有的树木之上，挂着不止一个“厉鬼”。

　　树木从不温和。

　　它们会绞杀了旁边的小树，它们会扎根深处，将地底的生物杀死，会和旁边的植物争夺养分，会分泌出来独特的东西，杀死蚊虫。

　　为了存活，树木充满了智慧！

　　只是为了生存，无善无恶的生存。

　　甚至于年份实在是太长的树木，会叫人恐惧，认为它是成为了精怪。

　　但是现在，吴峰面对的，可能就有太多难以言喻的精怪。正常情况之下，树木是会自己起火的，无须外人作祟，树林会自己起火，形成可怕的山火。

　　但是“蟒巫山”怪就怪在，“蟒巫山”是从来没有过这样的情形的，它没有起过这样的山火。更没有雷火出现，将这里引燃，所以这里的精怪极其的多，吴峰没有在这里见到了“大话鬼”或者是“吊死鬼”，因为最大的“诡”，其实就在所有人眼前！

　　上山就可以看到。

　　但是吴峰一次性叫醒了他们，香火棍子之上的香火，都被这些“注视”压制的无影无踪！

　　吴峰再度发出了“hao”音，不过自始至终，吴峰都心怀善念，但是这里的树木，没有回应。

　　在这么多双“眼睛”的注视之下，吴峰都感觉到了一阵阵的怵然。

　　等到了咒语失效之后，吴峰咽了一口唾沫！

　　一阵风忽而吹了过来，吹在了他的头发上，有些干爽，舒适！

　　吴峰大松一口气，知道事情成了。

　　吴峰这才进入了庙中。这山庙没有甚么值得说的，看了一眼从“拱形门”之中出现的纸幡，吴峰躲开了这风。

　　经过了这些功夫，外头的天已经开始变黑了。

　　吴峰拿出来了“傩戏班子”珍藏的油灯，点燃纸火，放在了山庙右后方，防止被吹灭。

　　他没有贸然进入“拱形门”。

　　而是叫“水牛王”卧倒堵住了此处。随后拿出来了二十三张人褪和一张蛇鳞。

　　打算就此消化。

　　他没有背着这些东西上山的计划。

　　因为他心里清楚，这些东西都是极其不吉祥的东西，并且它们也是这座山的一部分，要是上山之后，谁也指不定这些东西会变成甚么样子。

　　带着他们，就是“夜长梦多”。

　　和这里的生灵打过招呼之后。

　　吴峰拿出来了香火棍，随后开始在这山庙之中，威武的行走。

　　没有戴上“大将军王”的“傩面”。

　　吴峰没有戴傩面，但是他的精气神，已经提高到了最高点，使用了“gao”音之后，他手上的“香火棍子”，带着莹莹的的光芒！

　　“hao”

　　“hao”

　　“hao”

　　吴峰在这里威武的行走，驱赶这里的“浊气”。将此处的邪气竟然都就此吹灭了出去！此地的气息，都为之一清。

　　虽然只有可能是暂时的事情，但是也的确是卓有成效。

　　如是做完了这些之后，吴峰将人皮放在了地上。

　　开庙第三步！

　　“燔燎百草，雾袅尸位”

　　这个百草和“三、九”一样，都是虚指的数目。

　　开始了修行！