第5章、惊惧

村寨之中。

　　吴峰所在的屋舍之外。

　　离开了“牲畜圈”的巫尊长和大祭巫两个人没有安排人监视那四个外来人。他们来到了此间最大的屋舍之中。

　　吴峰没有猜错，这里最大的屋舍，就是村长家。

　　也就是巫尊长的房舍。

　　在这里说话，他们也不避讳人，也无须避讳旁人。看到他们二人进来，巫尊长家的男女立刻都离开这里，独留下他们二人。

　　这两个人说的方言，又快又急，就算吴金刚保在这里，也听不懂他们说的是甚。

　　这里没有他人，巫尊长的脸上，再也没有原先那般和气的面容。

　　看起来十分愤怒。

　　甚至有一丝惊慌。

　　只有大祭巫，他就好像是自己带着的那刀子一样，偶尔吐出来两句话，也是又快又狠，神色更是永远都不会有变动。

　　甚至于面对巫尊长，他也并不惧怕。

　　反倒是巫尊长要忌惮他三分！

　　一阵宛若是争吵和发泄的言语过后，巫尊长深吸了一口气，终于压低了声音，严正说道：“这些天过去了，大祭巫，你原先要给我的说法呢？

　　说法在哪里？我怎么看不到，我只看到，要是再这样下去，那些送不走的灾气就会盘踞在我们的寨子里面，化作凶神和诡类！到时候，它们会吸引来甚么，我想你要比我更清楚！

　　我们已经没有多少可以献祭的牛了！

　　也没有多少精米白面哩！

　　昨天晚上，就在昨天晚上！村寨之中的最后大黑狗死了！

　　村子里面的鸡和狗，现在死的一条不剩了！

　　这说明已经有凶神和厉诡进入了村子里面，杀掉了我们的保护神！掐掉了神的嘴巴和耳朵！

　　大祭巫，你老老实实的说实话告诉我。

　　是不是龙出了问题？是不是我们的龙出了问题？”

　　大祭巫眼皮子都不动一下，说道：“不是。

　　龙还在保佑我们，保佑我们风调雨顺，所以这一次对于龙的祭祀东西不能少，我要牛，我要水牛！

　　我要不止一头水牛，我需要水牛来问问龙——事情究竟是怎么回事。”

　　巫尊长看到大祭巫的样子，听到了大祭巫的话，气的从椅子上站了起来，拍手说道：“你总是这样——你总是这样。

　　牛没有，牛一头也没有！

　　要不然你把我献祭给龙吧！

　　村寨里面什么都没有了！

　　上一次我问你是不是算出来了不吉利，你说没有，这一次我问你是不是龙出现了问题，你说不是！

　　那你解释解释，为什么连村子里面的大黑狗都死干净了！

　　你解释一下，龙为什么不保佑我们！

　　要是你实在是解释不出来，那我就去问别人！那我就去问问那外面来的人！

　　我就去问问他们有没有办法！

　　再这样死下去，今天死狗，明天是不是要死人了？

　　人死了之后——”

　　说到了这里，巫尊长忽而的打了一个哆嗦。

　　就算是在盛怒之下，他也知道有些话不能乱说。

　　所以将快要说出来的话强行咽了下去，他朝着窗子外面看了一眼，低声说道：“人死了之后，它是不是能借着这些尸体回来了？”

　　大祭巫还是不动声色。

　　他神色冷峻的说道：“那些人，都是些外地人，他们懂得些甚么？

　　惊扰了保护神，反而会降下来灾祸！

　　叫龙不高兴！

　　龙不再保佑我们，那它就一定会改头换面从山里出来，出现在你我身边。

　　村子里面巫师的尸体，我已经都烧了！就算是它想要回来，也没有尸体叫他回来。

　　不过——”

　　说到这里，大祭巫忽而看着巫尊长说道：“那些人，是谁叫来的？是你写信叫来的外人？”

　　巫尊长闻言，立刻泄气了。

　　他像是泄气皮球一样坐回了椅子上，说道：“不是，我以为是你叫来的。”

　　他方才说的其实也是气话。

　　他也知道事情轻重缓急，无论如何，这村寨之中，谁人他都可以得罪，唯独眼前这一个人，他一点都不敢招惹。

　　故而听到大祭巫的话，他顿时偃旗息鼓，但是话说到这里，他又有些疑神疑鬼的说道：“难道不是你？我一直以为是你叫来了这些巫师。”

　　“不是我！”

　　大祭巫说道，他的眼神因为这一次的对账失败，陡然锋利了起来。

　　他说道：“叫这些人来的，不是你，也不是我？

　　那还能是谁？难道村子里面，还有别人敢叫外人来插手我们的事情？”

　　巫尊长咽了一口唾沫，更加紧张的说道：“要不然，我们查一查这件事情？”

　　“查！明天早上就查！”

　　大祭巫一锤定音的说道。

　　看到大祭巫如此强硬模样，巫尊长松了一口气。

　　不过随着夜晚越来越深，巫尊长并没有叫大祭巫回去的打算。

　　他家的大黑狗昨天夜里没了，他说的村寨死的最后一条狗，其实就是他家的狗。

　　所以现在，他家没狗了。他心里害怕。

　　和大祭巫在一起，他心里安定一点。

　　所以今天晚上，大祭巫不许走了，就在这里休息！就在这里，除非白天，否则不能离开！

　　……

　　不提那边争吵。

　　只说吴金刚这边。

　　庄严立誓之后，吴金刚保将吴峰，彻底定为了班子的继承人。

　　吴峰的身份彻底变化，成为了名正言顺的“傩戏继承人”！成为了这些人的“大师兄”！

　　虽然戏班子满打满算只有四个人。

　　但是在他成为了“大师兄”之后，他的两位师弟，看向他的眼睛都不对了。

　　以前是亲热，崇拜，现在是尊敬，亲热，崇拜！

　　看见吴峰，他们高兴的不得了，起来之后，他们还想要来搀扶吴峰。

　　吴峰谢绝了他们的搀扶，自己从地上起来。

　　就是在这一场立誓之后，吴峰的膝盖上都是淤泥，虎口也有些疼。

　　吴峰不清楚这“血酒”的传统，到底是从哪儿传来的，怎么这个“傩戏班子”敬告祖宗，祖师的环节，也会有“血酒”出现。

　　割破虎口，滴撒鲜血。

　　不过这样一下，见血之后，吴峰现在就是这个“傩戏班子”的唯一顺位继承人，目睹这一切的人，是他的师父吴金刚保，还有两位师弟。但是为他做保的人，却是他们的师祖爷。

　　吴峰也是第一次听见了他们这师祖爷的名字。

　　【吴天王固】。

　　还有一位神灵密号，吴峰没听清楚，吴金刚保说话的声音太低，太快，许是特意不叫吴峰听清楚一样。

　　所以这样下去，吴峰就是神灵和师祖爷共同认证的继承人，这样的继承人拥有完全的合法合理性，就算是后期吴金刚保想要换了吴峰，那也要有十足的正当理由！

　　从此之后，师父会将他的所有秘密，都告诉吴峰。

　　做完了这些。

　　吴金刚保叫狗儿点灯。

　　他叫吴峰来自己身边，随后当着猪儿狗儿的面子，将自己的“鞭子”，挂在了吴峰的腰上！

　　在他的动作之中，他还大声的说话，叫猪儿和狗儿都能听到他的声音。

　　他说道：“你以后也能鞭笞班子的其他人了。”

　　他郑重庄严的说完之后，又从自己的腰上，将一个钱袋子解下来，挂在了吴峰的腰带上，继续说道：“你以后，也能给师弟们发钱了。”

　　最后，他将一枚钥匙，珍而重之的递给了吴峰，说道：“从今往后，咱们班子的所有箱子，你都能打开了！”

　　说罢之后，吴金刚保好似是卸下来了无边重担，整个人都轻松了起来。

　　他对着吴峰说道：“好了，好了，峰哥儿，今天晚上你先睡吧。

　　你走了一天的山路，应该休息了，这几天好好休息，为师要将咱们师门里面的秘密，都传授给你，你能记住多少，就记住多少。

　　莫要失传。

　　莫要叫我失望，叫师祖失望。”

　　说罢，他就叫吴峰休息，自己守夜站岗。

　　同时，狗儿小心的从行李里面拿出来了一盏油灯，添了些灯油之后，放在了地上，勉强照亮了周围几步，至于更远处，都是黑暗。

　　但就算如此，狗儿和猪儿也心疼的厉害。

　　油灯钱贵啊！

　　吴金刚保则是站在了黑暗之中，真如一尊守夜金刚。在吴峰成为了“大师兄”之后，这里的杂事，都不用吴峰自己来做了。吴金刚保叫吴峰休息，吴峰就找了个墙和干燥的地方靠着，闭目假寐。

　　不过睡觉，是绝对不会睡觉的。

　　吴峰恨不得自己现在争分夺秒，进行修行。闭上眼睛，吴峰去想着金册，金册便出现在了他的“面前”。

　　今天晚上时间很长，足够吴峰去了解六庙的修行，足够他去做出自己的选择。

　　金册上的法门，没什么密语，吴峰完全能看懂。

　　甚至为了防止看到的人不会练，整个金册都是一个“傻瓜模式”。

　　看来兄弟不愧是好兄弟，连吴峰可能底蕴不够，修行的时候是文盲的些许可能，就已经算上了。

　　不过入夜之后，这个村寨，寂静的有些渗人，狗叫，鸡叫，全部都没有。

　　连虫鸣都没有。

　　吴金刚保如是的站在了黑暗之中，众人目光之外。

　　眼睛不断地扫过了自己的这些弟子，随后将一张傩面放在身边，一只手握住了自己方才从箱子之中取出来的“师刀”，随时准备动手。

　　不过看到吴峰沉沉睡去的样子，吴金刚保有些欣慰。

　　每逢大事，必然静心。

　　自己的这个大弟子和传人，很好，很好。

　　他不怕自己的大弟子睡不着，就怕他吃不好睡不好，这样还没有等到遇见问题，人身子就垮了。

　　成不了大事。

　　不过吴金刚保这一次是看走眼了，吴峰实际上并不是在睡觉。

　　他是在看功法。

　　随后整个人沉寂了进去。

　　已经开始修行。