第63章、惊蛰！

故而等到了下半夜开始的时候，吴峰在里他在外，但是那袅袅烟气，却从未断绝，都送入了吴峰的“青帝庙”之中。

　　这些“云雾”宛若是厚重的毯子，逐渐的从“院子前”蔓延过来，想要铺就出来一条从里到外的路！

　　那一张张“人褪”，彻底化作了“神韵”，以“烟雾”的形式祭祀于吴峰本身！

　　他眉心之中的火焰也不再如同是“线香香头”，而像是一道拇指粗细的“火柱”，落在了其余的“人褪”之上，将这“人褪”点燃！

　　这样的点燃自然也并非如同先前一般，从“拳头大小”开始燃烧。

　　恰恰相反，这一次的燃烧，是一整张一整张的“人褪”，在“高温”之下开始自己燃烧起来，先是冒出来了烟雾，随后才看到了“火光”。

　　在这种烟雾之下，此物开始朝着“神韵”软化，最后更是直接以另外一种形式出现。

　　云雾。

　　毕竟此物本质从来都不是“人褪”，但是其“神韵”看似生生不息，却到底只有“韵”，并非是“万年不变的真法”。

　　在吴峰的祭祀之下，再度入了吴峰的肚腹之中。

　　一时之间，整个山庙内里，云雾袅绕。

　　修补好的阵法没有朝着外头吹风，祭坛之上也没有“神像”。故而端坐在了其中的吴峰，反而像是这里面的神像本尊了。

　　特别是这些“云雾”缭绕，不离吴峰左右。

　　缠绕之间，都被吴峰的鼻孔吸入了鼻子之中！

　　宛若是两条游龙！

　　这些“云雾”，也和平时所见的“青烟缭绕”不同。

　　因为这些“云雾”之中，充满了“神韵”，所以它们浓稠而实质，轻巧又虚无。

　　浓稠在于里，轻巧在于表。

　　常人见表不见里，却还是能够感觉到其物的“不凡”。

　　山中小庙坐神，门外野神四顾。

　　小庙之中的“神”尚且没有动作，那门外的野神终于是忍受不住了，就在他想要迈步上前，试探试探此地的深浅，看看曾经“道人”们留在此处的设计还有没有用处的时候。

　　坐在那里的吴峰忽而抬起了头。

　　他也没有做旁的事情，就是从他的眉心之间，一道火柱子像是火线一样，朝着外面蔓延过去！

　　其温不烈，其表不烫，但是其物一现，立刻将门外的野神惊走！他顷刻之间，随着“迷踪林”之中的云雾，消失在了门外，吴峰也没有追击，不过是站了起来，鼓起来了肚子，长长的吸了一口气。

　　将周围这些“云雾”，都吞了下去！

　　一口下去之后，吴峰眼睛亮的惊人。

　　他缓缓踱步到了门口，看到门前脚下的绿草，既繁又密。

　　已经不见了进来之时的路径。

　　偶尔可见那些想要进来咬人的毒蛇，业已不见，只有一些鳞片之中，还长着小草。

　　伸手抚摸了一下这些小草，吴峰就退了回来。

　　小草告诉他，天快要亮了，但是在这外头，“迷踪林”的确名不虚传，整个外头，都是白里透黑，五步之外，人鬼莫辨。

　　在这样的情形之下，吴峰重新退了回去，将几张“人褪”堆在了一起。

　　重重烟障拔地而起，再度缠绕在了吴峰的周围。

　　烧不起来的时候，吴峰便感觉这些东西，全部都压手。

　　落在手中沉甸甸的，有些砸挂的意思。

　　但是真个烧了起来，吴峰就发现这全然是不够烧。就是几张“人褪”，天将明的时候，竟然已经只有薄薄的几张！

　　如此多的“人褪”，就算是吴金刚保要送，都要开一场傩戏，花费些心思之物，落在了吴峰手上，正经不过半夜时间。

　　有了这本事，他也做些“为旁人镇压邪物”的“典当”本事，岂不是两利的事情？

　　既赚了银子，更强了根基！

　　一举两得！

　　这些还残留下来的“人褪”之中，其中一张还用做了“大钱”的“细软包裹”。

　　其余的“人褪”，都化作了“韵”，永远的留在了吴峰的身体之中。

　　二十一张“人褪”下去，吴峰的“青帝庙”之中，青烟缭绕。整个院落，前后通畅！

　　故而这一道“烟路”之间，真的引来了一缕用以代替“勾芒”的“尸”！

　　这一次，吴峰看到的“尸”，也并非是完整的“尸”。

　　它就是在这“云雾”之中，“神韵”如同是风，永不定论，“尸”也是由这些“神韵”组成，吴峰明白，自己想要组成了“尸”，就要将这些“神韵”，学会之后组成其中，像是开了“青帝庙”一样，“一砖一瓦”都需要自己建立，“尸”也是一样，真个修了起来，吴峰就能明白为什么这一道开庙的程序，叫做“燔燎百草，雾袅尸位”。

　　因为“尸”只有在他的云雾缭绕之间才会出现，在它出现的时候，吴峰需要将它当做了“一道石碑”，那些“云雾”，就是拓印了“尸”的耗材！无论是“石蜡拓印”还是“铺墨拓印”，都需要材料。

　　现今“云雾”就是材料！

　　在这诸多的材料“拓印”之下，吴峰潜心所学，发觉这“尸”上，竟然缠绕着六道“神韵”！

　　这六道“神韵”相互之间，缠绕如蛇，不断地变化。

　　时而在此处，时而在彼处。

　　其位置并不固定，其形状也难以形容，所以就算盯着某一条“神韵”看，也很容易“看串行”，导致前功尽弃。吴峰也是如此，“看串行”了两三次之后，吴峰心中无喜无悲。看错了那就再看呗，这有什么！

　　就是在这样的心态之间，吴峰忽而在那“六道神韵”之中，感觉到其中一道“神韵”，里头的有些元素和他见过的雷电，沾染了一点“相似”！

　　有了这一点“锚定铆钉”，吴峰的眼神有了地方，却是盯着这一条“神韵”上上下下的看，将这一道“神韵”，要镌刻在了自己的“神魂”之中。

　　在此物的上下的游曳之间，吴峰终究是看到了这一道“神韵”的名字！

　　“惊蛰”！

　　这一道“神韵”的名字，就叫做“惊蛰”！

　　春雷始鸣，万物复苏！

　　这雷之本意，在于醒，不在于杀。

　　在于发，不在于藏！

　　但是此雷一出现，却又要引而不发，一发则“万物生”！脱胎于杀，却又因杀出生！因杀成生！

　　“原来如此，原来如此！”

　　开庙第三步之后，吴峰的神通，终于来了！

　　但是这“开庙第三步”，对于吴峰的惊喜，也不止是在于这“惊蛰”的“神韵”。

　　参悟了半天“惊蛰”之后，吴峰也明白了“松云子”给他的那一本“五府天书”，上面的那些“意向画”，究竟是什么了！

　　那是“符箓”！

　　或者说的更明白一点，其中没有“法箓”，这是完全的“符”。

　　之所以以一种“山水”的形式表达出来，是因为这一派讲究的是“水为元气之津，潜阳之润，只要是有形的东西，都离不开水。

　　所以水为气母，气为形本。

　　用在了丹青之道上，就是山水水墨图。”

　　那一本书的上面，不管是第一页的葫芦，还是后面的每一张山水，其实都是一张张符！

　　这里没人，吴峰自言自语说道：“这怎么不算是触类旁通呢！”

　　“看来我还是要好好的学习，毕竟，没有学习的不是。”

　　吴峰说罢，往外头看了一眼天光。整个“蟒巫山”还是笼罩在了一层阴云之间，看起来快要下雨了。

　　吴峰再看了一眼自己身边的“材料”，目光落在了唯二的“人褪”和那蛇鳞之间，最后还是将蛇鳞和一张人褪烧了，留下来一张“人褪”，用作了包裹！

　　“蛇鳞”熊熊燃烧！就在这燃烧之间，吴峰用力的一吸！

　　这“烟雾”，都好像是一条蛇一般出现在吴峰的面前，被吴峰吸了下去！亦是在这个时候，吴峰忽而笼罩了五指，闭眼看见了那“拓印”出来的“尸”的形状！

　　他的目光紧紧的盯在了那一道“惊蛰”神韵之上。

　　体会着这“神韵”上下之所有，耳有所听，眼有所见，心有所感，意有所指。

　　如此之下，吴峰忽而感觉“神韵”如雷，在他心中响动，仿若神咒，落在了他的耳边。

　　正所谓是：

　　“冬退春生，黑没青来。

　　破顽启土，开蛰发聩！

　　生！”

　　这一道道的神咒出现在了吴峰的耳边，叫吴峰俄而之间睁大了眼睛，随后他将手对着外头一动！

　　“破顽启土，开蛰发聩！”

　　手如虎爪，“神韵”从吴峰的“青帝庙”滚滚而出，化作了一道青色的“巫文”。

　　常人观之不见，但是能“听雷惊声”！

　　这雷声，不是响在了外头，是响在了心里。

　　这一手段，施展起来，一点声音都没有。

　　但是这雷声，会响在了旁人的耳朵里面，若是阴祟之物，那么这一下，就会“魂飞魄散”！

　　但是也就是到此为止了！

　　“惊蛰”神韵，其功效远非如此，但是现在问题是，吴峰发现，“我没东西烧了。”

　　好不容易将“惊蛰”稍微感触一二，吴峰看到外头“毒蛇”之中生长出来的“野草”，开始疯长。

　　但是现在的问题是，炊粮断了。

　　吴峰摇头，兄弟啊兄弟，你当初可没告诉我，你这手段吃的会这么多啊。

　　不过也好。

　　吃得多就吃的多。

　　吴峰站在门口，等待着天彻底亮起来。

　　他看着这一座庞大的山岳，忽而有了一个大胆的想法！