第6章、天生牛马

五帝庙宇，对应五脏。

　　不过脾主开庙，并不在脾脏之中，而在于全身血脉之内。

　　除了脾脏，其余皆在内脏之中。

　　在内脏之中打开庙宇，开启神藏，得自身之精神，得道成仙。

　　五帝庙宇，取用的是“五行五帝”之说。

　　开五庙，心为赤帝庙，帝炎帝，神祝融。

　　肝为青帝庙，帝大皞，神勾芒。

　　脾为黄帝庙，帝黄帝，神后土。

　　肺为白帝庙，帝少皞，神蓐收。

　　肾为黑帝庙，帝颛顼，神玄冥。

　　最后一座庙，是为“上帝庙”，也就是俗称的“老天爷”的大庙。五帝庙的修行，没有先后的区别，从哪里开始都可以，故而从哪里开始都不算错。

　　只有选择，没有对错。

　　至于“昊天庙”，也就是“上苍庙”，“上帝庙”等等，则是只有开了五座庙之后，才有资格开这一座庙。

　　也是整个功法之中，最后才能开的神庙。

　　打开之后，就是整个功法大成的时候了。

　　也就是他成道的时候！

　　只是看了一眼，吴峰其实就已经清楚自己第一个要开什么庙了！

　　他第一个要开的，就是青帝庙。

　　也就是开在肝上的大庙。

　　这个选择无关对错，只是和性格有关，像是吴峰这种游戏玩T，联盟玩石头人，加属性喜欢加肉的人，做事主打一个稳。换而言之，他宁愿什么都不做，也不愿犯错！就算是到了这个时候，他也会选择最后可能逃出生天的一条路。

　　而从五帝庙的神通之中来看，青帝庙，是目前最符合他性格和所需的。

　　青帝开庙，也分为六步。

　　或者说所有的五帝庙开庙，都有六步。

　　第一步是“净坛涤秽，引气求和”。

　　第二步是“沃土奠基，筑梁成庙”。

　　第三步是“燔燎百草，雾袅尸位”。

　　这是前三步，也是打基础的三步，在吴峰看来，这就和一些修仙小说之中的“练气筑基”差不多了。

　　只有经过了三步，才会在最后一步涉及到了真正的“五帝威能”，也就是“尸”。只有在庙宇之中用“尸”来代替神和帝，方才能够引来五帝的一丝力量。在这之前的各种手段，都是打基础。

　　不过就算是这些基础，在吴峰看来，也相当可观了！

　　二十三天的时间，他最有可能做到的其实就是开庙之后的第一步。

　　也就是“净坛涤秽，引气求和”。

　　青帝庙之中，完成了第一步之后，就可得充沛精力。

　　到时候，他的精气神就会异于常人，血气流通，百脉通畅。耳清目明，伤愈得速缓，力大身轻，神灵如意。

　　也就是所谓“气壮如凶虎”，“蔓延如老龟”，“厚重如黄牛”，“不眠不休七日，不见损耗”。

　　有勇力，有爆发，有耐力，有精神，也能叫人头脑流转的更加快速！换而言之，就是开启了自己肝上的神藏！将原本隐藏在了自己体内的力量，勾了出来！

　　虽然吴峰觉得自己不大需要不眠不休七天这样操作极限。

　　但是有了这个本事，总比没有好。

　　正所谓是我可以不用，但是你不可以没有。

　　甚至于修行之后，到了最后，实在不行的情况之下，他既救不了师父，也救不了师弟，自己在这崇山峻岭之中跑路，也算是多了一分力气。

　　选定之后，吴峰就去看看这第一步如何修行。

　　结果发现，这修行的第一步，相当简单和傻瓜。

　　根本就不需要祭祀。

　　——庙都没有建好，连“入主神像”都没有一个，这样的情况之下，叫人去哪儿祭祀哩？

　　所谓“净坛涤秽，引气求和”，讲的是叫人“平心静气”，“勿有杂念”，随后进行观想修行，属于开发自身潜力，然后第二步进行打地基的前置修行条件。具体而言，就是观想引气，先找到自己的“肝脏”位置，然后想象它是一个平坦的平原。

　　随后在上面建立起来一个高三丈，宽两丈，前后丈余的“法坛”。

　　将其坚固在了这想象出来的平坦平原上！

　　如此，第一步可成！

　　这对吴峰来说，并不困难。

　　吴峰可能没有别的没有优点，但是他主要就是一个心大。

　　心静。

　　就算是他忽而被“百吨王”送到了这里，一开头就遇见生死危机，他也没有甚么惊慌失措的样子。

　　像是睡觉一样，他缓缓的进入了呼吸的节奏之中，不久之后，就陷入了深度的沉睡。

　　在这样的沉睡之中。

　　他睡眠的样子也有了变化。

　　开始侧卧睡下，行“弓箭睡法”，整个人宛若是一张弓箭！

　　一只手抓在另外一只脚上，随后以腹呼吸。

　　进入了睡梦的观想修行之中！浑然不知外面天地为何物了。

　　“好——”

　　而在外面，负责守夜的吴金刚保看到自己弟子这般，不但未曾阻拦，反而对着吴峰的睡觉姿势，徐徐点头，面上露出来了满意的神色！

　　不坏，不坏！这小子在这种时候，还能知道要用“弓箭睡”。

　　吴金刚保对此十分满意。

　　这种睡觉的方法，是他们戏班子之中，他传授过的，可以叫人快速恢复精神的一种睡眠方式。

　　这个方法他也教给过两个小顽童，不过看现在这猪儿狗儿睡觉的样子。

　　四仰八叉。

　　完全没有样子。

　　看的吴金刚保恨不得叫醒了这两个童子，叫他们爬起来重睡。

　　不过就在他满意的看着自己的大弟子，并且对于另外两个徒弟颇有微词的时候。

　　忽而之间，他敏锐的察觉到，在这院子之外的风，在一刹那之后，变得更加喧嚣了一些。

　　甚至于在这时候，从外面还传来了盘桓的脚步声音。

　　就像是有一个腿脚不灵便的人，在院子外面盘桓，他不是正常走路的，而是一只脚似乎坏了，开始拖着一只脚走。

　　“哒哒哒”。

　　“哒哒哒”。

　　这脚步像是阴毒冷血的蛇，又像是粘稠的泥鳅。按理来说，就吴金刚保站着的方向，只要他愿意，从这破烂大门朝着出去看，就能看到这外面走动的鬼东西是什么，但是吴金刚保不但是没有抬头去看，反而是低下头，盯着自己的脚，随后放出来了身上的气息！和外面刚刚盘桓而来，窥视屋舍里面的“恶意”相撞。

　　他不愿意此时动手，故而只是震慑外面的“恶意”。

　　这“恶意”也有灵智，察觉到了里面的人不好对付，果然也只是萦绕，不再想要进入。

　　如此两方对峙之下，直到天明！

　　“恶意”随着大日升起，缓缓退去。

　　猪儿狗儿也醒了过来，开始叫大师兄了！

　　也就在这个时候，吴金刚保放松了精神。

　　长长的出了一口气。

　　就是这一口气长长的呼出去之后，吴金刚保的后背，顷刻之间就被冷汗爬满，湿漉漉成了一片！

　　劲气松了，汗就兜不住了！

　　……

　　“大师兄，大师兄，该醒来了，该练早功了。”

　　“大师兄，大师兄，别睡了，再睡师父该抽鞭——师父没鞭子了，那师父就要生气了。”

　　吴峰修行之中，迷迷糊糊感觉有人在叫他。

　　于是他猛然睁开眼睛，在他睁开眼睛之后，猪儿感觉自己大师兄的两只眼睛都在放光！

　　“大师兄，你的眼睛在发光哎！”

　　猪儿立刻像是见到了什么宝贝一样，开口说道。

　　主打一个有什么说什么。

　　十分诚实。

　　“发光？”

　　吴峰倒是不知道自己的眼睛会发光。

　　他只感觉自己浑身上下精神奕奕，哪里还有一点昨天连连赶路的疲惫样子？也就是没有镜子，不然的话，他就能看到自己如今是“精神焕发”。

　　哪怕昨天背着那么重的东西，翻山越岭。

　　但是经过了一晚上时间的休息，他感觉自己完全缓过来了。

　　甚至于，他感觉自己现在比之前更加壮实。

　　以至于他有了一种经典幻觉。

　　“我一拳可以打死一头牛”！

　　不过“眼睛发光？”

　　吴金刚保本来是站在房舍门口，观察着外面死寂的村寨，顺便叫自己背后的汗水塌下去，但是听到了猪儿的话，他也走了回来，仔细端详了自己的大弟子一眼，微微颔首说道：“不错，不错，你昨天晚上睡的很好，今天精气神不错。

　　看来你已经了悟了我传授你的弓箭睡法。

　　这样，今天我就再传授你卧虎睡法。”

　　吴峰：“……”

　　师父你在说什么？

　　什么弓箭睡，卧虎睡？

　　不过这些话，他没敢说出来。

　　从地上爬起来，感受着自己通畅无比的血脉，吴峰心中也是欣喜。

　　他昨天晚上，确实睡的很好。

　　不止是睡的很好，他一晚上都在修炼，但是完全没有修炼过度，未曾休息的疲惫感觉。

　　只有感觉浑身百窍之中都充满了力量，力量在流淌的欢喜痛快。早上醒来之后，他感觉自己耳聪目明。

　　上能爬山走岳，下能入海捉蛟！

　　当然，这也是力量大增，精力大增之后的“幻觉”罢了，和他现在感觉自己能一拳打死一头牛是同品种的幻觉。

　　稍微过点时间，这种幻觉就会消失。

　　但是叫吴峰更加欢喜的是，他甚至都没有完全建立起来了“法坛”，就已经有了这样的精气神。

　　要是能够完全建立起来“法坛”。

　　那他又该是如何模样？

　　单单是一条，记忆力和精力的大幅度提升，就已经足够叫他欢喜了。

　　就是这刚刚醒来的短短时候，过去吴峰的诸多记忆，都被他瞬间归门别类的收集起来，触之即可翻阅。

　　就像是刚才听到了“练早功”，他就立刻想起来。

　　这就是傩戏班子的修行。

　　“傩戏班子”的修行分为两部分，但都是围绕着“傩戏”开始。

　　一种是“扮演”，在这个“扮演”之中，是需要他们了解这个“傩戏傩舞”本身，这就是“巫傩”。

　　从傩坛、香谱，再到面具，到衣袍，乐器，法器。

　　是一门极其广大的艺术。

　　这里面门道广博且渊深。

　　吴金刚保不教其中内里，只是叫他们知其然，不叫他们知其所以然。

　　不过是在施展“巫傩”的时候，将他们当做旁佐。

　　这也就是独门秘术，盖不外传。

　　另外一个，则是锻炼身体，也就是“早晚课”。

　　方才吴金刚保所说的“弓箭睡”，就是其中之一。

　　吴峰这样健壮，就是和早晚课有关。

　　除了锻炼之外，他还会经常喝草药，泡药浴。

　　这大约就是他身体强壮的关键。

　　但是这个关键，也是整个“傩戏班子”的核心秘密之一。

　　以前吴峰是完全接触不到这个。

　　甚至于这些东西，都不曾记载于纸面之上，都在吴金刚保的脑子之中。

　　只要在这样的传承过程之中，吴金刚保有任何一点的意外。

　　这个传承其实就相当于断了！

　　所以其实这个傩戏班子的传承之中，充满了巨大的风险和不确定性。

　　失传概率极高。