第61章、野生的铜钱！

收拾好了地上的东西，吴峰抱着牛头，从山庙之中走出来。

　　刚刚隐藏好，就看到一队人马手持火把，明火执仗，大张旗鼓的从庙前经过。

　　他们对于山庙没有兴趣，看都不看一眼，不过片刻，就消失在了吴峰的面前。

　　其速度之快，叫吴峰都咋舌，就算他骑着“水牛王”，也不过是这个速度了罢！

　　这一行人就好像是“阴神过路”，一路之上，秋毫无犯。

　　等到他们消失在了雨幕之中，吴峰重新回到了“山庙”之中，不过在进入了此间之前，吴峰还是“hao”了一遍，重新驱散了山庙之中的邪气。

　　这一次，他点燃了油灯，藏在了祭坛后头。

　　略微思索。

　　“计划赶不上变化，不过好在也没有变化出来多少！”

　　吴峰微微蹙了眉头。

　　他原先以为他上山，面对的是山上的东西，但是现在一看，不止是山上的东西需要防备。

　　山下来的人，吴峰也要小心。

　　那一行人，也有几十人。但是吴峰没有和他们斗起来的打算，在这种凶险之地上和这些人打起来，得利的还不知道是谁。

　　况且吴峰还看到那些人里头，还参合了“货郎”。

　　那是出现在了山下的“妖人”。

　　“这些都是所谓的妖人？还有妖术？”

　　对于“妖人”，吴峰的记忆来自于吴金刚保。

　　吴金刚保是个谨慎又有本事的人，连他都忌惮那些所谓的“妖人”，这些人一定有特殊的手段，不能等闲视之。

　　况且吴峰要的是“镇魔钉”和此山安宁——起码是暂时安宁。

　　他不吃皇粮俸禄，这些“妖人”的死活，和他无关，前提是他们不破坏了吴峰“修补山庙”的计划。

　　但是吴峰知道，贸然斗杀要不得，但是绥靖想法更不可。

　　退一万步讲。

　　“妖人”进山也不是来旅游的。

　　要是他前脚将这山庙搞定，后脚这些“妖人”再上来做破坏怎么办？

　　最优解是“叫他们做不了破坏”。

　　换句话说，就是“把他们全杀了”！

　　“人的名，树的影，人的名声不好了，做事情旁人都信不过。”

　　吴峰在这个时候莫名想到了“段正淳”和“柯镇恶”的名气。

　　这两位的名气，都可以称得上是“金灿灿，响当当”。

　　一个在男女关系上是金子一样的口碑。

　　一个在信誉的认定上是铁一样的可信。

　　这年头，好名气是能当“金子”用的。

　　吴峰暗自琢磨了一下，觉得自己从此间出去以后，最好也养点望。

　　起码要做一个“好人”。

　　琢磨到了这里，吴峰其实已经清楚自己要做甚么了！

　　“得打一个时间差！要在五天时间——现在算是四天时间，留在了山里，确定他们不会破坏了我修复的这山庙，做完之后，我立刻离去。

　　要是他们真的还要破坏了我的修复——”

　　吴峰没起杀心，但是的确有杀意。

　　没起杀心的意思是，吴峰没有想要杀人的欲望。

　　有杀意是指，吴峰确实会因为他们拦了他的道路去杀了他们。

　　想罢了这些，眼看也不好修行了。

　　吴峰摸了摸外面的树木，看不到启明星，但也差不多有一个半时辰就天亮了，吴峰拿出来那一张“人褪”。

　　“人褪”其中，被他眉心中间那一点“香头子”一样的光，烧起来了拳头大小的洞。

　　这个“洞”贡献的烟气，在“青帝庙”那座“香炉”之中，袅袅升起。

　　但是这一点烟气实在是太少了，莫要说是遍布整个院子。

　　就是罩住了那香炉也不成。

　　更别提从院子延展出去，形成了一条“通道”，迎神到来了，但是吴峰不贪。

　　“日拱一卒，功不唐捐。”

　　吴峰劝慰自己说道。

　　说罢，他将东西收了起来，看了一眼这“拱形门”，到底还是遮护住了自己的“油灯”，小心翼翼的钻了进去。

　　不过钻进去的时候，他随时准备着咒语！

　　但是钻进去不到一炷香的时间，吴峰就钻出来了。

　　吹灭了油灯，将其收了起来。

　　他神色有些古怪。

　　“这些道人，人还蛮好的。”

　　吴峰说的是实话。

　　吴峰对于“符箓”、“阵法”，就是十窍通了九窍，一窍不通。

　　但是进入了这下头之后，吴峰发现了这底下就属于是“天圆地方”。上头是圆的，密密麻麻的写着“符箓”，下头是“方”的，四角都放着石碑，中间就是一道写在了地上，刻在了地上的巨大“符箓”！

　　这些“道人”留给后人的修法，就像是兄弟给的功法一样。

　　都是“傻瓜操作”，“傻瓜修补”。

　　他们默认前来修补的人，有可能是什么都不会的“傻瓜”。

　　所以只需要叫他们将东西归位，并且下去之后，此间甚至还残留下来了当年“道人”的意，指引着进入者动手。

　　并且最为要紧的是，破坏了这山庙之人，也只是将“石碑”推倒，并没有带走，破坏。

　　因为他们做不到。

　　无论是抹了“符箓”，还是砸碎石碑，旁人都做不到。

　　在这“拱门”底下，至少是有三道阵法，其中最轻松的一道，可能被人破坏，但是其余两道，依然运转，叫别人不能完全破坏了这地方，破坏到后人不能修补的地步。

　　“百年的时间，还有意留下，指引那么清晰。

　　百年的时间，阵法还能流转。

　　牛！”

　　吴峰收拾好东西，没有变牛，严格按照“日出而行日落而栖”的规则出发，他越发感觉第一次入山，也就是神话之中的那些“道人”，当真一个个都深不可测。

　　背着牛头，吴峰穿行在了这茫茫大山之中。

　　不过还没有走一个时辰，距离第二处的“迷踪林”还有不远距离，吴峰就在路上见到了昨晚那些僧尼的尸体。

　　不过数量不多，也就是三四人，其余之人没有带走同伴尸体，将他们留在此处。

　　吴峰手持香火棍，远远的对着他们使用了驱散的“傩音”。

　　确定没有东西附着在他们身上之后，吴峰用香火棍子将他们戳翻过来，见到了他们的死状。

　　这些僧尼死的很奇怪。

　　没有中毒，也没找到明显的外伤。

　　吴峰用香火棍在他们身上翻腾了一下，没有找到“路引”，或者是其余可以证明身份之物，不过这也正常。毕竟不管从甚么角度来看，这些人都是“法外狂徒”。

　　“妖人”的名头灌在他们的头上，他们就已经犯了大罪过了。

　　连“妖人”都做了，要是还那么遵纪守法。

　　那不是白成“妖人”了？

　　吴峰找了半天，终于找到了他们的死因。他们体内“空空荡荡”，“不见三魂七魄”。

　　吴峰的“傩音”找不到他们的魂魄。

　　“被勾魂而死？但是为什么死了之后，气血不僵？”

　　吴峰的“生机”落在了他们的身上，这些人都从地上站了起来，气血重新涌动起来，吴峰叫他们将自己身上值钱的东西都掏出来！

　　实际上他们也听不懂这些，吴峰勉力控制着他们，将自己的衣袋和钱袋子，都丢在了地上，不过在控制的时候，吴峰察觉到这些尸体不对劲。

　　在他们失去了“魂魄”之后，另外一种“神韵”，进入了他们的身体之中。

　　他们气血不僵，吴峰能控制他们，是因为另外一种“神韵”在他们体内要“复活”！

　　这才死了几个时辰，就已经这样了？

　　吴峰不再犹豫，再起“傩音”，一边驱赶，一边对着他们“照头棒击”，将这些神韵都从他们体内“驱散”出去！

　　但是这样做完，还有隐患！吴峰略微斟酌，最后还是拔出来了几根草，扎根在了这些“尸体”之中，随后又将这“尸体”，丢在了树林深处。

　　吴峰和“蟒巫山”，不是朋友。

　　但是他和“蟒巫山”上的树木，可以交流。

　　这些尸体赤条条的落在了山林之中，不消片刻，那些树木和花草都好像是“活过来”一样——它们也许本来就是活的，将这些尸体吃掉，吴峰则是负责他们吃不掉的东西。

　　这样翻腾之下，还真被吴峰找到了好东西，再三驱邪之后，吴峰从地上拿出来了七十几个大钱。

　　虽然是铜钱，但是不是新钱。

　　不是新钱就好啊，不是新钱，一个能当两个用，里面含铜量高啊。

　　吴峰将它们擦干净，收在了身上！

　　七十几个大钱呢！

　　吴峰以前都没怎么摸过钱，因为“傩戏班子”的钱财，都是吴金刚保的，他还没有“出师”，吃住都是吴金刚保护着他们，同样的，他们没有工钱。

　　开门七件事，“柴米油盐酱醋茶”。

　　只要没有翻天的本事，这“钱”就是一个好东西。

　　过不了多久时间，吴峰觉得这个掌管“钱袋子”的人，就应该从吴金刚保变成他了。

　　所以，未雨绸缪从来不是坏事。

　　“没有想到上山还有这好处。”

　　吴峰对着四面都拜了拜，说道：“感谢大自然的馈赠！谢谢各位的慷慨解囊。”

　　吴峰不是不满足的人。

　　他忽然感觉，福祸相依也没什么不好。

　　得了七十几个大钱，吴峰脚下都快了三分。

　　他打算远远的坠在这些人后头。

　　看看这些人，是不是还能给他爆点金币。

　　多了不嫌多，少了不嫌少！

　　吴峰不贪。

　　有就行！