第60章、山货上山！

将香火棍子当做了镇纸，将鳞片和人褪都压在了底下。

　　在这山里修行，吴峰心里无惊无惧。

　　准确的说，山下不比山上安全许多，吴峰至今都摸不准吴金刚保最后那一次拿起来匕首，到底是要做甚么。

　　总不能是要给他放血，做毛血旺吃罢！

　　至于这山里的场面——吴峰不用出去，就能察觉到了空气之中的湿润。无须和周围的树木商议，吴峰觉察，今晚可能就会有小雨。

　　这个时候的麻烦就是——对于山庙，大祭巫说的是“小雨小心进”。

　　那么问题出现了。

　　大祭巫的意思是，外面下小雨，就要小心进入了山庙之中，但是进入了山庙之中才开始下雨，怎么算？

　　没法算。

　　故而这种时候，就要靠“经验”了。吴峰没有入山的经验，但是他算是半个山里人，山里的诸多情况，吴峰现在也能了解的过来。

　　所以在这外山，说不上“如鱼得水”，也算得上是半个回家了。

　　每逢大事必现惊奇，必先静气。吴峰吹灭了手中的油灯，将其藏在了祭坛之后，随后盘膝坐下。

　　不过黑暗到来，这里的气氛立刻就变了。

　　和村寨之下不同，山里会传来了古古怪怪的声音。

　　有像是人哭的声音，用生物学的方式来说，可能是某一种鸟雀，也有更加难以言喻的声音，在吴峰听来，像是“蒸汽火车”的声音，放在外面有可能是地底暗泉的声音，但是放在山里，都极其的难说。

　　甚至于吴峰还听到了欢喜的酒席声音，还有斗法的声音。

　　吴峰全然都不将这些事情当做一回事情。

　　它们存在，也都有它们的道理，我吴某人就是一个外来人，就不打扰他们了罢！

　　怀着这样的想法，吴峰打算明日白天之后，等到了大日升起来，他就立刻下洞，处置了这底下的事情。

　　这底下没有“镇魔钉”，维护起来也比较简单，只需要将这些东西“物归其位”罢了。

　　不过这话，吴峰其实也是信了三分。

　　这种“上头动动嘴，下头跑断腿”的事情，也不是没有发生过，别看大祭巫怎么说，还是要看看现实之间他要怎么做！

　　思索之间，外头的风雨开始大了起来，吴峰坐在了原地，黑漆漆的，他开始思索另外一件事情。

　　不是明日他要怎么处置了眼前的这“大洞”，也不是这夜半三更的外头的“诡”跑到这里他怎么办。

　　他想的事情更加“眼前”一些。

　　就是他现在要修行，但是请来“尸”的第一步，就是“扫榻相迎”。

　　不过这个扫榻相迎也不需要他扫地，而是需要他生火！

　　想要请来“尸”，要先在祭祀之上下功夫。

　　此间“贡品”，就是“百草之一”，属于供物，使用的时候，须得点燃，这就是燔燎的作用，燔燎的意思就是将供物，一般来说是玉帛等珍贵的宝物，放在了火里头烧给老天爷。但是问题在于，吴峰面前的这些东西，无论是哪一种，都并非是凡俗火焰可以点燃的，所以他需要一些“不太凡俗”的火焰，他需要的是“真火”。

　　“三昧真火”的那种真火。

　　“燔柴于泰坛，祭天也。瘗埋于泰折，祭地也，用骍犊。”

　　吴峰一边读着那本金册上的言语，一边又看到底下的注释。这样点火的真火，要是他最先修的是“赤帝庙”，也就是帝炎帝，神祝融的那一方庙宇，事情就简单多了。他在修建好了“赤帝庙”的时候，这等真火就能自己修持出来。

　　“青帝庙”没有自然而然生出来的真火，但是也有修持的，用以点火之用的“真火”。

　　出自“眉心”。

　　通贯精神。

　　没有特定的咒语，凭借一口好气神，猛然点燃。

　　猛火而出，烈烈而焚。

　　“好在只需要点燃就可以了，不需要持续。”

　　吴峰摸清楚了这手段，开始尝试了，这种手段，对于他来说，说难不难，说简单当然也称不得简单。

　　这真火也并非是丹道之中的“火”。

　　要是“丹道”之中的火，药材易寻，火候难得，吴峰手中的“松云子天书”，好歹上面也是带图带画儿的，可是丹道的“火候”，牢牢捏死在了修者手中，旁的东西能写在了书上，这火候万万不能。

　　只一个面传心授。除此之外，一点都不成。

　　错了火候，有药也没用。

　　吴峰是只需要点起来了一把火就可以！在他的全神贯注之下，眉心因为学习了“吴金刚保”导致的不断蹙眉，形成的“川”字形，都好像是有了一点要在其中裂开出火的架势！

　　吴峰以前没学过这个，不过现学也成。

　　夜还长，路也还长哩！

　　晚上总是要找点功夫，消磨些时光的。

　　……

　　山下。

　　小雨霏霏，山上就不宁静，但是有些人等的就是这不安宁的时候。

　　一伙人不畏生死的朝着山上走。

　　他们也知道这夜晚走在了“蟒巫山”之中，会有什么后果，但是他们并不惧怕！因为他们信仰“山婆婆”，所以他们死后，既不会受到了“城隍”的关押，也不会受到地狱的刑法，“山婆婆”手里有一个大碗。

　　这大碗里面，是吃不完的稻粟。

　　严格来说，他们这一番作为，都已经大大的违法了，未有原因，五人夜晚聚集在了无人的地方，就是违法，但是他们也不在意这种小事罢了！

　　因为他们就是被朝廷一语贬之的“妖人”！

　　朝廷并不在意这些“妖人”之间，有甚不同之处。他们之间，信奉不同，法脉不同，甚至于有的都和白莲扯不上关系，还有些仇怨在。

　　那也和朝廷没有关系。

　　朝廷对于这些，都是一力打击，防备的紧。

　　今晚上山的这些人，都着僧尼之衣，手持火把朝着山上而去，宛若是一条一条的长龙。

　　他们要上山，是要经过了村寨，但是奇怪的是，除了大祭巫之外的人，都未曾看到了这些人的路过。

　　大祭巫也没有阻止他们的意思。

　　因为这些人，就属于是“不正经”的上山人。

　　“正经”上山的有四拨人，但是“不正经”上山的人，数目就不定了。

　　对于这种人，大祭巫都是睁一只眼闭一只眼，村寨穷困，偶尔大祭巫还会叫山民上去，捡拾起来一些别人不要的东西。

　　这些东西，大多都是来自于这些人的身上。

　　他们对于大祭巫，就是会行走的果子。

　　“越是等不住，就越是死得多。”

　　黑漆漆的村寨大门口，有“人”站在了大祭巫的身后，那“师弟”穿着一件破旧的道袍，对着大祭巫说道。

　　看到大祭巫不说话，他又试探大祭巫：“你不担心上山的那人？”

　　大祭巫：“为什么要担心？你这么看不起他？”

　　那“师弟”说道：“到底是不一样，我可听过他们的来历！”

　　说着这话，“师弟”深深的吸了一口气。

　　随后说道：“哎呀，他们每一个人身上，都带着香火味道！怪了，他们身上的这味道，还真有意思！”

　　大祭巫是不说话，他要回去了：“可惜最近山里不太平，山民不能上山。”

　　他的言下之意很简单。

　　这些野生的“货品”，自己长了腿跑到了山上，山民不能捡拾，就是错过了庄稼，失手了山货。

　　只能便宜现在上山的人了。

　　现在上山还能有谁人呢？

　　只有一位，那人自然就是吴峰。

　　……

　　山货当然不知道自己被称作山货。

　　他们这一次是听令上山，为的是接人！

　　一路之上，他们还口中诵念“渡世真解宝经”！

　　有人以黄纸画符，叠成三角，挂在了他们的脖颈之上，叫他们上山的时候，无须担心这山上的“诡异”。

　　而这些人之中，有三人却是货郎打扮。

　　这三个人，就是远道而来，在村寨之中被当做了山货结果的那些“白莲妖人”。

　　来自于东南的“白莲一脉”。

　　他们这三人，也是为了寻人，这一次上山寻找“大宝蛇胆”，他们也出了不少大力，结果就是人员都失陷在了山上，这一次也是被派上山来寻人。

　　但是他们只有三人，口舌不多，更是决策不能。

　　他们这三人跟在了“同道”之后，心中惴惴。

　　就算是他们信奉“佛祖”，但是见到了这些同道，他们就觉得自己对于“佛祖”的信奉，远远不如这些僧尼。

　　这些僧尼信奉“山婆婆”，但是更信奉“山婆婆”的儿子，“管事主”。

　　旁人也叫这位管事主为“白老师”。

　　白老师是山婆婆的儿子，自己称呼自己为老天爷的孙子。

　　是负责来救护他们之人。

　　整个川蜀行省，四个边缘府中，都流传着他的名号。

　　他和其余“白莲教”之中，或称“明王”，或号“圣女”之人不同，这位“白老师”，用的是“老师”这种民间称呼“民间法师”的词语，十分平易近人，但是他的真身在何处，朝廷也花了大价钱寻人，终究是一无所得！

　　世人都说他“能掐会算”，甚至于一些朝廷之中的大人物，都听过他的名号，虽然朝廷数次申饬地方，叫其注意，也未曾出现事端！

　　这些香火，连带着火焰和“宝经”，一路往上，终究是在寅时二刻吵醒了修行的吴峰！吴峰深深的吸了一口气，将这地上的些许烟气都吸入了鼻子之中，旋即招手一动，水牛就化作了一只牛头，落在了他的身边。