第62章、眉心冒火

这一路上追上去，还真的有了上山赶货的架势，吴峰左右丢了尸体，将自己得到的“铜钱”用“人褪”包裹起来，掂量掂量，多少也有两贯大钱了。

　　这是个好事情。

　　不过按照“得陇望蜀”的意思，吴峰觉得死在了这路上的人，手段不行，所以财富也没多少，毕竟出门在外，“金银细软”。吴峰就看见铜钱了，其余的“金、银、细软”，吴峰是一个没见。

　　这说明“大自然”的馈赠还在前方。

　　那带着“金银细软”的人，应该还在前头。

　　不过想到了前头，吴峰就蹙眉头。

　　再往前走，就是“迷踪林”。

　　说实话，从这个名字上，吴峰就知道那里最凶险的地方在于甚么地方了，那就是“迷路”上。吴峰蹙眉，不是为了自己担心，他是为这些“妖人”担心！

　　他会不会在那里迷路，尚且两说。

　　但是他害怕这些人在路上迷路

　　要是这些人迷路在了山里，吴峰也不会为了这些“山货”，去“迷踪林”之中。

　　他这么寻摸着，又见到了第二座“山庙”。

　　见到第一座“山庙”之后，剩下来的“山庙”，反而是更加密集了。

　　吴峰脚程极快，很快就路过了第二座山庙，在山庙面前盘桓了半晌，确定此处无误，吴峰和周围的“树木”打好关系，随后钻入了此间。

　　果不其然，这里头和第一座山庙，殊无二致。

　　不过半柱香时间，吴峰就爬了出来，拍了拍手。

　　又成一座庙！

　　不过在离开的时候，吴峰敏锐的察觉到，这一座山庙之上，也曾经有过“杆子”。

　　这“杆子”插在了这山庙前头。

　　甚至于连地方，都是一样的。

　　大门往前六步的距离。

　　——“这谁啊？这么没有公德心？把人家建筑物都带走了。”

　　话是这么说的，吴峰再往前。

　　他看了一眼天色，差不多到了下午。

　　虽然还是阴天，但是距离天黑，可能还要两个时辰到两个半时辰之间。他要在夜晚之前，来到“迷踪林”之中的“山庙”休息。

　　不能有误。

　　但是也无须担心自己不能到达，只要不下雨，吴峰只会早，不会迟。

　　因为他一路之上不吃不喝不拉不撒，精神充沛，就算是多了两斤的行李，也没觉着有甚么不好。

　　说句实话，这一路上，甚至比在“山下”都要安全。因为这里的“灾气”都顺着山路，到了“村寨”之中，然后堵在了那里。

　　要是形容的话，就是有人将“灾气”吐了出去，这上下肺管子是清了。

　　但是堵在了喉头上。

　　进不得退不得。

　　村寨的位置，吴峰觉得就好像是那一口气要出去的“喉头”！

　　吴峰漫无目的的想，大祭巫难道就是这个“疏通一口气”的人？

　　……

　　相比较于吴峰的轻松写意。

　　那些“白莲众”就完全不一样了。

　　宝经保佑之下，他们这样蛮横的在山中行走，脚步不停，已经失了许多人，粗粗看过去，差不多已经失了一小半人。

　　付出这样的代价，他们也穿过了“迷踪林”。

　　不过就算如此，他们还是脚步不停。

　　不断有人掉队，领队的那位“宝果主”知道，这样下去，这些掉队之人，都不可能再追上他们。

　　但是这样也好。

　　他们死去之后，山婆婆就会带走他们，带着他们享福去了。

　　而他们这些活着的人不行，他们这些人，还要完成了“白先生”嘱咐的事端！

　　“白老师”手下的这些人，很有意思。

　　他们不论年龄，只论修为作用。

　　以“树”为阶级上下，分为“文”“武”两支。

　　其中“文支”，向来不分上下。

　　他们只有一个上头，那就是“白老师”本人。

　　因为他们是教门的“根”。

　　粗壮的叫做“脉根”，细弱的叫做“藤根”，作用就是壮大了“教门”。做的是“传门送财”，“供养法脉”的勾当，他们扎根在了三教九流之下，不会法术，也和“武支”没有上下直属的关系。

　　“武支”，就是这群赶路之人了，这些人也是以“白老师”为尊，刚刚入门，没甚么用处的，叫做“叶生”，是树叶的叶子，不值钱。

　　而用“渡世真解宝经”将几道“诡韵”封入了身体之中，可以使用一点“诡韵”，叫做“枝生”，成为树枝，开始值些钱了。

　　再往上，用了宝经封印了如“阴差阳差”的小鬼的，叫做“杆生”！

　　树杆子，那就是支柱了。

　　他们就可以使用了“鬼”的手段。

　　像是这一次领队的人，他就是“宝果主”。

　　这些人不止是用宝经在体内封印了好几只鬼，更是有了“诡”的手段，差不多相当于弱小版本的“县诡”！不过就算是在“白老师”手底下，这样的人，也不过只有五个！

　　就算是吴峰，放在了空旷无比的地方，和这些人斗法，胜负都是两可之间，毕竟天时地利人和么！

　　现在这样的两位“宝果主”，带着宝物失陷在了山上，所以这一位要带着他们离开的，就是“白老师”手底下最强的“宝果主”。

　　“邢宝果主”。

　　他带着诸多的“叶生”和几个“杆生”，此刻“留”在了路上的，也不过都是些“叶生”罢了。

　　吴峰摸了半天，身上没有好东西，也是正常。

　　只有到了“杆生”这样的人身上，才会有些赏赐下来的宝物。

　　还有些真正稀少的“金银细软”。

　　不过夜色渐晚。

　　这一次，“邢宝果主”再度取出来了手中的“宝经”，开始念咒，身上渗透出来了大量的“诡韵”！

　　“邢宝果主”不断的念着“宝经”之上的言语，一道道血色的“咒文”好像是枷锁一样，在他的七窍之中流动，帮助他控制自己体内的“厉鬼”。

　　也是一种“驱鬼”的手段！

　　一道道青黑色的“诡韵”，化作了“诡爪”，牵扯加护在了他身后所有的“杆、枝”身上，到那时他的皮肤之上，血滴一滴滴的从毛孔之中渗透出来，被看不见的大嘴吃掉，叫他有些大伤元气，不过就算是这样，也不断有人掉队，消失在了逐渐的黑暗之中！

　　不过到了这个时候，就算是“邢宝果主”也顾不住这些了，他此刻死死的咬着牙齿，忍受着难言之痛。

　　……

　　“又得了一贯钱，生活美滋滋，美滋滋啊！”

　　“迷踪林”前后，一共有三座山庙。

　　吴峰晚上就坐落在了“迷踪林”之中的“山庙”里头。

　　临近晚上，外头又开始下雨了。

　　不过这一次的“山庙”，和前头的山庙不同。那破了的“祭坛”拱形门之中，往出来吹了大量两指宽的纸幡。

　　在进入了这山庙之前，吴峰还看到了不远处的风卷着这种纸幡，直上九天。

　　但是没高上去多少，就被天上看不见的“东西”吃掉了。

　　这一回，吴峰就不能过一晚上修了这里的“阵法”，他趁着黄昏进入，看到了这底下的“阵法”，不但是多出来了些“石碑”，更是多出来了些纸幡，不过纸幡都被撕碎了，留下来了光秃秃的“杆子”。

　　好在将“石碑”归位之后，这里风不见了。

　　就算是没有“杆子”，此地效果也能凑合。

　　吴峰从地下爬了上来，朝着外头看了一眼，“迷踪林”晚上的时候，更是已经模模糊糊的起来了一层雾。

　　方才吴峰和这里的“邻居”打招呼的时候，明确感觉到了这里多了许多“不属生灵”之物。

　　就连这里的“邻居”，也和山下的树木不同。

　　不死不活，像是染上了“尸气”的半死之辈，山雾之中，吴峰明确看到了站在了石头和树边的类人之物。

　　一动不动的那么看着他。

　　吴峰叫“水牛”横在了门前，拦住密密麻麻们的“毒蛇”！

　　没搭理外面的东西，住在了山庙之中，吴峰将“人褪”拿了出来。

　　长夜漫漫，无心睡眠。

　　不知道多少人会被这样的“恐怖情形”拖垮。

　　不过吴峰对于这些，浑不在意。

　　他将那烧了一个拳头大小的“人褪”拿出来，盘膝坐在了原地，随后继续盘火！

　　夜，更加深厚。

　　昨天晚上出现的种种怪声，不但没有消停，反而更加的“喧闹”。

　　仿佛越靠近了此间，就越是靠近了这声音的源头。

　　吴峰不理。

　　他的“眉心”中间，冒出来了一道又一道细细的红线。

　　这些红线想要在“人褪”之上，引起来一团火，灼烧起来。

　　但是终归有限，这些“人褪”并不易燃。

　　但是烟气也的确是出来了。

　　这些烟气比昨天晚上要多。

　　被吴峰吸入了鼻孔之中，出现在了“青帝庙”前面，就是徐徐的从“香炉”里面冒出来，昨天的烟气早就不见了，现在的烟气，却又重新上来。

　　一点，一点。逐渐将吴峰的“香炉”笼罩住，体现在了外头，就是那一张“人褪”，终于是燃烧了起来，但是其燃烧起来，却完全并非是“人褪”的模样，那更像是某一种“神韵”的体现，就连烟气之中，都带着那一种“神韵”的味道！

　　而在门口，那“类人”之物，已经来到了“水牛王”的不远处，但是他到底不是“松云子”的弟子，不敢进去！