第7章、死人了

老实来说，这个时候想起来将自己压箱底的功夫教授给吴峰，其实有些迟了。

　　因为吴峰连这些理论知识的入门门槛，都没有学会。

　　吴金刚保对于这些隐秘，极其的珍视。

　　就连喂了三个弟子的各色的药剂，都是他自己现抓。

　　从抓药，到熬药，盛药，都是他一手操办。

　　其余人连看都不能看一眼。

　　甚至于处理药渣和药浴后的热汤，也都是吴金刚保一手包办，根本就不叫自己的弟子插手，所以这样的情况之下，吴峰连自己喝的是什么药，有甚么用，应该怎么服用，都是一问三不知。

　　唯一知道的是，这药物，俱都是“虎狼之药”。

　　无论是饮用之药汤，又或者是药浴，都不是他们随时可以喝的。

　　这倒不是吴金刚小气。

　　恰恰相反，这反倒是吴金刚保爱护他们，呵护他们的体现，这些药汤和药浴，只有在他们精元充沛的时候，方可尝试，不然的话，就会“损耗精神”，化作“痴人”。

　　像是昨天那样匆匆赶路，精疲力尽的情形之下，吴金刚保是不会给他们服药锻炼的。况且现在也实难有地方可以叫他们进行药浴，故而这些事情都搁浅了。

　　要是寻常的情况之下，就是这些药剂方子，师父都能教徒弟五六年，甚至于成十年。

　　更遑论是其余更加高深的“法门”？

　　现在二十三天，吴金刚保想要将他教成一个可以将一门“傩戏法脉”开枝散叶的大师傅。

　　要是吴峰没有修行之前。

　　可能真的力有未逮。

　　修行之后，方才有一丝丝的可能。

　　脑子之中，这些念头一转而逝。

　　吴峰从地上起来，摸了摸两位师弟的脑袋，叫他们去寻找些东西吃早食。

　　不过他爬起来之后，眉头忽而一簇。

　　他这个蹙眉的样子，和吴金刚保蹙眉样子，十分相似。

　　简直像是一个模子之中复刻出来的。

　　醒来之后，吴峰感觉到了空气之中似有似无的，令他浑身上下好像是针扎一样的刺痛。

　　这样的感觉，和成语“针芒在背”一模一样。

　　于是他站了起来之后，看着忙碌起来的师弟，说道：“师父——这里不对劲。这里有些太过于安静了！”

　　“是哩，有些太过于安静了！”

　　吴金刚保点头说道：“从昨天晚上我们来到这村寨里头开始，这个村寨就不对劲。

　　没有鸡叫，没有犬吠，甚至晚上都没有虫鸣。

　　昨天晚上，甚至连毒虫都没有一只。

　　猪儿，狗儿，先别做饭了。

　　你们操练早课，你们大师兄不必操练早课了。

　　他要和我出来看看外面的光景。

　　你们留在这里，除非是我和你们大师兄叫你们出来，否则的话，你们就呆在这里别动，要是有人要拿你们，你们就用鞭子抽打他们，知道了么？”

　　“知道了。”

　　猪儿狗儿齐声说道。

　　吴金刚保带着吴峰走出屋舍，走出破落院子。

　　在此期间，他也没有叫吴峰洗漱，只是丢给了吴峰一个丸子，叫他吃下。

　　“吃罢，这是白露丸子。

　　吃了一颗，一天不饿不渴，还有调理身体的功效。

　　久久服用，更有效果。”

　　吴金刚保将丸子给了吴峰，吴峰听话的吃了下去。

　　丸子入嘴，吴峰只觉得这丸子并不苦涩，甚至还有一种奇异的甘甜，真宛若是露水做的一般。

　　的确是好东西。

　　不过吴峰也没问师父，为什么以前不给自己吃这个。

　　答案已经很明显了。

　　舍不得。

　　至于现在为什么舍得，自不必分说。

　　就在师父拿出来此物的时候，吴峰看了一眼他藏着此物的袋子。

　　此物有巴掌大小，此刻看来，已经快要干瘪。

　　这说明这袋子之中，这叫做“白露丸”的丸药，已经不多了。

　　吴金刚保自己都可能舍不得吃。

　　现在舍得给吴峰，已经是他巨大的进步了。

　　一口丸子吃了下去，吴峰感觉自己全身都有了一种“满足”感觉，肚子之中更是充盈了起来，不饥不渴。

　　昨晚开庙，并未抽空他的身体本源，反而是因为他开启了神藏，开启了自己体内本来就有的沉寂本源，所以他此刻反倒是精气神十足。

　　这种精神状态，完全可以延续到他将“尸”，抬入了庙子之中。

　　到了那个时候，就一定要有祭品了。

　　不过吃了此物，也不会叫他“虚不受补”。

　　反而会叫修行更加的“事半功倍”！

　　毕竟“身大力不亏”。

　　此物下肚，吴峰感觉自己体内的气脉的流通速度再度快了几分。

　　大约是他刚刚开始修行，这样的“外物”也是初次服用。

　　故而效果拔群罢。

　　等到他实力更进一步，亦或者是将这东西吃的多了，也许就没有今天这样突出的效用。

　　吴金刚保倒是没有在意弟子的想法。

　　他带着吴峰出来，走出巷子，来到了正街。

　　日头已经升了起来，远远还能看到旁边“蟒巫山”上升起来的雾霭。

　　但就是到了这个时候，整个村寨还是宛若死域。

　　房舍之中没有炊烟，更没人出门。

　　偶尔有一二目光冷冷的看向了他们，带着诸多不友善的敌意。

　　不过目光的主人都躲在了屋舍之中，不曾出现。

　　门口的弓箭手也不知道去了哪里。

　　就算吴峰抬头去找那些屋舍之中的目光，都找不到这些目光的主人。

　　看到这里，吴峰说道：“师父，这个寨子看起来问题有些大了，不像是朔月才会出事的样子。看起来像是已经出过事了。”

　　吴金刚保从善如流，“不错，这里应该已经死人了。

　　诡气已经笼罩了这里，所以在这里，会发生种种不可思议之事。

　　好在现在诡气不盛，所以太阳对于这些诡东西还有压制的作用。

　　要是等到诡气嚣戾，青天白日都压制不得他的时候，那才是最要命的时候。

　　那时候，诡气之中，已经不分黑白。

　　周围种种，未有安全之地。

　　昨天晚上，就有东西想要进门，但是被我拦住了。

　　按照道理，这里的山民也是供奉了山里的神，自有神灵保佑，不会有诡进入这里。

　　所以师父得到的消息也不怎么准确。

　　倒是要变变这计划了。”

　　吴金刚保承认自己信息错误。

　　他一边用自己的右手大拇指摩挲着腰间的“师刀”，一边目光之中精光乍现。

　　如鹰视。

　　好在无狼顾。

　　吴峰听到这里，也观察着四周，随后说道：“师父——要不然你还是告诉我一些关于妖诡的事情罢。

　　譬如说，诡是怎么分类的？

　　为什么要分为村，县，府。

　　这些层次之中，划分的原理是什么哩？”

　　吴金刚保这个时候，自然知无不言。

　　“如何划分？

　　自然简单，能笼罩一村的诡，称之为村诡。

　　笼罩一县的，称之为县诡。

　　依次往上而已。”

　　吴峰：“就如此简单？那师父，咱们这一次要面对的是什么诡？”

　　吴金刚保正色说道：“说不好，寻常来说，我会说咱们遇见的，可能是村诡。

　　所谓诡，无论是青天见鬼，又或者是死人复生，所有不正常的，都可以归于诡类。

　　不过相较于诡，妖才是最可怕的。

　　像是晴空万里，七天七夜日不落这样的怪事，就属于妖。

　　师父之所以给你说这个，是因为妖出现，大多数的城隍，神殿，都对此束手无策，要请真正的红尘神仙动手。

　　而蟒巫山里面，就有妖的存在。

　　不过我们不用担心这种情况。

　　但是这里到底是蟒巫山。

　　事情也说不好。

　　万一哩？这地方可邪的很。要是这一回是蟒巫山之中出来了大妖或者是大诡，那就有大麻烦了。

　　不过这样的坏事，应该落不到我们头上，也不是我们应该担心的，我们保全好自身就好。”

　　说罢，吴峰听明白了。

　　吴金刚保这话的意思，其实就是两个。

　　第一个是他也拿不准这一次的事情是甚么等级。

　　但是不用担心有大妖。

　　因为要是这样，他们一个都逃不掉，所以担心这个没用。

　　第二个消息是，诡是不正常的事件。它能影响的范围，成为了它的分类依据。

　　这样说的话，在这个世界上，这里每一个地区的设立，应该都有规矩。每一个村县，乃至于府，对于他们的人口和地方规模，都有控制。

　　否则的话，对于诡的划分，也就没有了意义。

　　这样来算的话。

　　他开庙之后，无论是开哪一座庙，第一步到第二步，影响力都达不到“村诡”级别。

　　不过影响力达不到，但是修行一定是有用的。

　　强身健体，精明精神，这样的改变无论如何，都可以用在跑路和探查之上。

　　一有不对，脱身而走。

　　逃出“影响范围”，其实也就是逃出生天！

　　打不过总能跑的过罢。

　　想到这里，吴峰对自己这一行人的生还，陡然有了信心。

　　还有二十二天，他不信自己达不到开庙的第二步。

　　就在吴金刚保和吴峰两人在这无人街道上行走的时候。

　　他们面前，那街道尽头的屋舍，毫无预兆的，大门陡然打开。

　　从里面走出来了大祭巫。

　　他如一阵风一样穿过了吴金刚保师徒二人，看都不看两人一眼。

　　径直朝着远处的一座屋舍走去。

　　吴峰还是发现，穿过二人的时候，大祭巫的目光在吴金刚保的腰间一闪而过。

　　看到了吴金刚保放在了腰间的傩面。

　　——要是以前，吴峰是绝对没有这样敏锐的洞察力的。

　　但是现在，许多以前洞察不了，发现不到的小细节，吴峰都能察觉到。

　　看了一眼吴金刚保的“傩面”，大祭巫也没有停留。

　　他脚步匆匆，行走如飞。

　　吴金刚保看到大祭巫如此，立刻示意吴峰跟上。

　　大祭巫也没有驱赶他们，而是和他们一起来到了不远处的一座屋舍之前。

　　在门口站定，大祭巫凶戾的对着屋子之中喊道：“开门！”

　　他也不叫名字，只是叫“开门”！

　　声音一次比一次大，一次比一次响亮。

　　最后，看到里面的人没有反应，大祭巫直接拔出来了刀子，一脚踹开了门！

　　横行无忌。

　　一脚之下，大门洞开！吴峰只看到一阵若有似无的黑气，从里面冲出来，要落在了人的身上。

　　但是还没有等到其落在大祭巫的身上，就被大祭巫脖子上挂着的蛇张开了嘴巴，将其吃了下去！

　　在这干燥的蛇动作的时候，吴峰还看到大祭巫的脖子上，好像是有纹身的样子。

　　不过这个纹身刺青一闪而过，吴峰没看清楚那是什么。

　　大祭巫一马当先，已然冲进了这房间里面。

　　吴金刚保紧随其后，三人都钻进了房舍之中。

　　一进屋子，吴峰立刻就嗅到了这遍布屋舍之中的血腥气味。

　　大祭巫脸色铁青的站在所有人的前面，盯着这屋舍之中的死者。

　　吴峰也是如此。

　　这里头只有一具尸体。

　　看上去应该属于新丧。

　　但是其死亡的模样，有些过分的可怕。

　　——他被人好像是拧毛巾一样，转成了一条线。

　　看样子，已经是无有人形了。

　　这种情况，绝非人力可致。

　　甚至于看他的模样，他这种拧毛巾的样子，很像是自己做的——他是自己将自己拧成了这种鬼样子。

　　这就是明显不正常的死亡。

　　如此看来，村寨之中的诡出现了。

　　诡，开始杀人了！