第8章、自给自足，且先自保！

拧成了毛巾的尸体还穿着衣服，但是他浑身的骨骼肌肉全部都碎裂了，被拧成了骨渣。就连头骨和盆骨都不得免俗。

　　这样的死法叫他的鲜血已经流干之后，从地板渗了下去。

　　整个抹布一样的衣服吸满了鲜血，成为了污黑之色。

　　只是看了一眼，吴峰都觉得自己心里发寒。

　　他下意识的朝着四周看了过去，就看到这屋舍空空荡荡，只有一些生产力工具挂在了墙上，精心保存，如此看起来，这一座屋舍的主人，可能是个木匠。

　　此处的屋舍，为了防止毒虫和驱湿，都是使了木桩垫高在了底下，形成地基，所以这些鲜血早就淅淅沥沥的落在了底下的土地，干涸成块。

　　地面之上，没有血泊。

　　房舍之中，除了死者，也没有旁人。

　　吴金刚保盯着尸体看了半天，最后一言不发。

　　扫视了一圈的吴峰更是微微蹙眉，强迫自己再度观察尸体，不放过任何的线索。

　　片刻过后，脸色同样铁青的巫尊长也闻讯赶来。

　　他站在了这屋舍之中。看着地上拧成了麻花的尸体，不知道是愤怒还是恐惧，浑身打哆嗦。

　　顾不得旁边还有两个外人在这里，

　　他大声的和大祭巫用方言交流着甚么，声音又快又尖，就像是连珠箭一样。

　　大祭巫也冷着脸，不怎么理会巫尊长，不过偶尔从喉咙里面发出几个音节，算是回应。

　　两人交流的气象已经相当于吵架了。

　　见状，吴金刚保和吴峰悄无声息的从这屋舍之中退了出来。此时大日当空，吴峰却不怎么感觉到温暖。

　　等到二人走远了之后，吴金刚保方才深吸了一口气，吴峰也是如此。

　　他从来没有觉得外面的空气是这样的香甜。

　　虽然充满了血腥味道的空气之中，除了铁锈味道之外，也有一种甜腻的叫人恶心发毛的甜味，但是这种香甜，明显不是吴峰所喜欢的。

　　二人并肩站在了一边，吴金刚保有些赞许的说道：“刚才你的表现不坏，鞭子给你，钥匙给你，我很放心。”

　　吴峰继续。

　　“啊。”

　　他反应过来，大约是他方才见到尸体的时候，表现尚可，所以得到了吴金刚保的欢喜。

　　常人见到了这样的尸首，多少是会感觉到害怕，所作所为，也会进退失据，或者是呕吐，或者是心颤。

　　吴峰心大，他见到，回想起来尸体的异状，只是浑身寒冷。

　　不过说到了这里，想到尸体的样子，吴峰说道：“师父——这人大约是昨晚死的吧？他夜里撞诡了？”

　　吴金刚保正色说道：“不错，应该就是夜里撞诡死的，这说明这寨子里面的保护神一定是出了问题。

　　——除非是犯了忌讳，否则的话，夜里的村寨也会受到保护神的保护。

　　就算是在外面走夜路，也不会死成这个样子。

　　一般而言，屋舍之中，自有神灵保护，你看到他的鞋子了么？鞋子便是放在门口，脚尖斜右放，这样就算是有鬼跟着他进了屋里，也找不到他的方位。

　　所以鬼不是跟在他背后进去的。

　　夜晚之中，村寨之中比村寨之外安全，屋舍之中比屋舍之外安全。这是寻常铁律，一旦这个铁律被打破，事情就变得可怕了起来。

　　他这个样子，就说明此地的神灵官威，正在消退，不过，事情也说不好。”

　　吴金刚保沉吟了起来。

　　趁着这个时间，吴峰心想道：‘他开窗了。’

　　果然，吴金刚保继续说道：“他开窗了，所以也未必是这屋舍没有了庇护作用，也有可能是他昨天晚上打开了窗子。

　　叫诡类有了动手的机会。”

　　他和吴峰观察到的事情。

　　不谋而合。

　　这被杀死的人，他面向窗户而死。

　　而他的窗户，或者说一路之上在吴峰的观察之中，这个村寨的所有窗子，都是从里朝外开的。

　　用以支撑窗子的“叉杆”落在地上。

　　也就是说，这个人是在昨天晚上某一个时辰，听到了窗外的动静，然后打开窗子。

　　甚至还拿起来了“叉杆”，想要将这窗户撑起来，随后他在外面看到了甚么。

　　将自己拧成了那个样子。

　　想到这里，吴峰再度感觉自己浑身上下也有些痒，也有些想要扭转了自己脑袋，叫自己前后脑袋都扭断的想法。

　　吴峰立刻将这个可怕的想法驱散。

　　吴金刚保示意吴峰和他一起回去。

　　“如今看起来，白天村寨之中还是安全的，不过到了晚上，村寨已经不可信了。

　　不但不能朝着外面看，还不能在听到外面的特殊响动的时候，有所反应。

　　日子有些难捱了。

　　现今看来，他们也不需要我们做甚么。

　　正好我将睡法教给你，叫你学会。

　　从今天开始，便是连吃食都要注意了一些。

　　我们在此处，孤立无援。

　　一切事宜，都要自己小心。”

　　吴金刚保打定主意，不管闲事，这种事情，多做多错，甚至乡民将错误和恐惧宣泄到了他们身上，也是未可知的事情。这种事情吴峰明白，不过他也不如何紧张。

　　等到吴金刚保和吴峰急匆匆回到了自己“暂住之地”后。

　　吴金刚保从骡子背后的行李之中，找到了一个锅子，将其摆放在了屋舍之中。

　　旋即吩咐猪儿狗儿干活。

　　“就地生火，煮些热汤出来。”

　　猪儿狗儿自然是极听话的，不过巧妇难为无米之炊，他们行路之上，自然是无法带着柴火。

　　看到了猪儿狗儿这样愚钝的模样，吴金刚保示意他们拆了这里不济事的屋舍，拆些不要紧的窗啊，门啊的，先烧汤。

　　“啊！”

　　猪儿狗儿虽然觉得拆了旁人的屋舍不好，不过还是听师父的话。

　　叫猪儿狗儿做活之后，吴金刚保带着吴峰，从骡子带着的箱子之中，找到了锅碗瓢盆，水葫芦木碗等种种，示意吴峰和他一起去打水。

　　不过在离开之前，他珍而重之的打开吴峰背着的箱子。

　　双手恭敬的捧出来了其中的牛角号！

　　这牛角号有吴峰的胳膊粗细，上面没有装饰，纯黑之色，宛若弯弓。

　　“师祖保佑，师祖保佑。”

　　吴金刚保拉着吴峰，对着这牛角号叩首。

　　离开的时候，吴金刚保将其挂在了屋舍的房梁上，旋即对着吴峰说道：“有了这件法器保佑，此地白天一定安宁。

　　走吧，我们去打水。打了水，我们便不出去了。”

　　吴峰的目光从这牛角号上面落了下来，说道：“听师父的”。

　　吴金刚保带着吴峰朝着打水地方走。

　　虽然二人都是第一次来这里，但是一路之上，他们都在观察，这里打水的地方，是在一院子之中，距离巫尊长的屋舍，距离不远。

　　吴金刚保带着吴峰去井旁，一边行走，一边说道：“从今天开始，我白日睡觉，你们在夜里睡觉。

　　一切所有，都不用你们紧张，有我在前头顶着，你们这些天，一定要吃好，睡好。

　　特别是你，我一天只需要睡两个时辰，两个时辰醒来，你就要和我学习傩戏，明白了么？”

　　“明白了！”

　　吴峰干脆利落的说道。

　　这样说的话，他修行的时间，其实就可以是从早到晚，不过白天修习的应该就是“傩戏”，晚上修行“六天”!

　　并且这话都说出来，师父是要教给他真东西。

　　看起来，还是要“填鸭式”的教学了。

　　这也算是甚么？昨日因今日果，往常防弟子如防贼，如今事到临头，只好“临时抱佛脚”了。

　　不过话是这样说，二人来到了取水的地方，见到那取水的水井，就在院子之中。

　　这院子大门如今是打开的，井水旁边，站着一个雄壮的中年人！

　　他挎着腰刀，目光有神的看着进来的两个不速之客。

　　目光落在了二人身上的取水工具上。

　　他开口用带着浓郁口音的官话说道：“我在村寨里面没有见过你们。

　　你们是朝廷来的驱鬼班子？”

　　“是。”

　　吴金刚保说道。

　　吴峰观察着此人，此人穿着一件开衫，敞开的胸膛之上，纵横了好几道伤口，其中一道伤口，甚至从他的心脏胸膛处划开，极显当时情形之凶残可怖！

　　那中年男人听闻之后，没有再问，侧开了道路，示意他们可以去打水。

　　此处院落很大，想要打水，可以不从他这边经过，但是一定要将后背放在他的面前。

　　因为井口那边，就是院子的墙，站不得一个人。

　　见到了这中年人的站位，吴金刚保脚下生根，一动不动。

　　只是口中说道：“峰哥儿，去打水。”

　　“哎。”

　　吴峰从这男人身边走了过去，那男人没有阻止吴峰，他看着一动不动的吴金刚保，侧身，抱臂站在一边，确定自己既可以看到打水的吴峰，又可以看到站着不动的吴金刚保。

　　吴金刚保也是这个意思，在这人生地不熟的地方，要是他们两人都将后背留给这个中年男人，中年男人要是起了心思，那么他们师徒二人，今天都要折在这里。

　　他们都死了，猪儿狗儿的下场，可想而知。

　　所以他站在这里，本身就是一种遏制。

　　吴峰对于这些门道，心里门清。

　　他站在水井旁边，闷头苦干。

　　这水井也能看得出，是有些年头了。被村寨之人，经常使用。

　　这水井周围青石垒成的长砖，摸索的圆润发亮。

　　辘轳都已经有些年头了，都在反光。

　　就在他埋头干活的时候，他能听到自己的师父和这中年男人又聊了起来，不过他们说话口音实在是太重了，就算是吴峰，很多话也听不清楚。

　　故而他只是咕噜咕噜的奋力摇动轱辘，将带来的容器都装满之后，抱到门口，随即和师父一起离开。

　　期间那中年男人没有任何拔刀的意思，任由眼前这二人离开。

　　不过就在他们二人将要离开的时候，那男人忽而再度用还算是清晰的官话说道：“你们两个人，有没有听过关于蟒巫山的传说哩？”

　　吴金刚没有回答，吴峰更是不会张口的。

　　不过都是抱着此物离开。

　　看着他们离开的背影，那男人也不以为意，只是沉声说道：“你们记住了，我叫做刘九，以后见了面，我们就认识了。”

　　吴金刚保还是没有说话，带着吴峰快速离开此处，那男人刘九则是走了出来，伸手将这院子门拴住，也去死了人的屋舍之中瞧个干净了！