第9章、好处说完了，坏处呢？

“这厮不是好人。”

　　等到二人回到屋舍之后，吴金刚保突兀的说道。

　　看着吴峰将东西放下，他继续说道：“他言语之中未有好意，说出来蟒巫山的传说——”

　　一边说着，吴金刚保拿出来了自己腰间的“师刀”，示意吴峰将头伸过来，用自己的“师刀”在他的头顶转了一圈，方才说道：“在山不说山，在海不说翻。饭可以乱吃，但是话不能乱讲，你明白么？

　　出门在外，一定要管好自己的一张嘴，有的时候，这一张嘴就是招祸之源，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　吴峰说道。

　　不过放好了东西，吴峰突兀的问道：“师父——你说有没有可能，叫咱们来的人，是这个中年人呢？

　　这个村寨之中，能说官话的人，应该不多吧？”

　　吴峰之所以这么认为，是他看的出来，这个村子之中，巫尊长和大祭巫，毫无疑问是掌握了村寨真正权力的“掌权者”。

　　那么门口手持弓箭的武士，还有这个中年男人，他们在村寨之中的地位应该也不低。

　　是这个村寨之中的“武士”。

　　在这样的情况之下，朝廷收到的信息，不是巫尊长和大祭巫所泄露，那么是谁给朝廷报信的？

　　要么是这些武士，要么就是死去的巫师。

　　除此之外，还能有谁？

　　总不能是村寨之中的“诡”罢？

　　不过这话不敢说出，更不能说出，吴峰听老江湖的劝，把紧嘴巴。

　　不该说的话绝对不说。

　　“且不用操心这个。要是真是有人召来的我们，他比我们着急。”

　　吴金刚保说道。

　　他回去之后，看到猪儿狗儿已经在屋舍之中，垒了一个简易的“火塘”，烧火煮锅子。于是他将吴峰吃过的白露丸从袋子里面拿出来，捏碎，和水一起煮了起来。

　　煮出来了一锅子的药汤，叫大家一起喝下。

　　“这一锅子药汤，能叫你们挨过这些天了。

　　你们两个，守着这药汤不许出去，明白吗？不然我就叫你们大师兄拿鞭子抽你们。”

　　猪儿狗儿连忙应是，目光还偷偷去看吴峰腰间的鞭子。

　　吴金刚保则是带着吴峰来到了屋舍之外，院子之中。

　　就是折腾了这点时间，村寨已经快要中午了。

　　可是就算是中午时分，整个村寨依旧一片死寂。

　　房舍隐藏在了绿荫之下，平时倒是阴凉，现在却有些阴森可怕了

　　唯一一条街上，倒是出来了人。

　　吴峰也算是见到了除了弓箭手，武士之外，其余的村民。

　　他们大多都畏畏缩缩，十分紧张和害怕，无论男女，瘦，小，黑，衣服更是破烂不堪。

　　和巫尊长，大祭巫的模样，形成了鲜明的对比。

　　但是吴金刚保并不在意这些，看到四周无人，他对着吴峰道：“吴峰，作为驱鬼班子的大师兄，我现在要告诉你的事情，你一字一句都要铭记在心，一定不能忘记，你可知道？”

　　“是！”

　　吴峰陡然振奋了精神，知道重点来了。

　　果然，看着吴峰，吴金刚保正色的说：“你可知道，咱们这一脉傩戏，最主要的是甚么？”

　　吴峰摇头，表示自己不知道。

　　吴金刚保当然知道吴峰不知道，他看着用这个开头罢了。

　　看着吴峰，他一字一顿的说道：“既然不知道，那你一定就要记住了，咱们这个傩戏班子，和其余的傩戏班子一样，也不一样。

　　所谓的一样，自然就是在唱戏的时候一软一硬，一高一低。”

　　吴峰眼睛发亮，听着自己师父的言语，吴金刚保也不故作疑云，开口说道：“这一软一硬，软的，自然就是伏低做小。

　　硬的，说的自然是怒发张刀！

　　所以唱傩戏，既要放得下身段，也要拿得起刀子！

　　伏低做小，就是媚神娱乐，讨神喜欢。

　　这般的情况之下，一般是无须傩面，只需要在自己的脸上画个面谱，或者是连面谱都没有，用些乐器，载歌载舞，献牲点火，我平时教你们的，就是这个！

　　但是很多时候，就算是彩衣娱了神，献祭了牲畜，厉诡，神灵也不依着咱们！这个时候，真本事就来了！”

　　吴金刚保目光灼灼的盯着吴峰，开口说道：“这也就是最为紧要的一部分，也是各个傩戏班子的不传之秘。

　　甚至于有些傩戏班子做大之后，已然是自己称呼自己为‘道人’！

　　从‘傩坛’到了‘法坛’，今非昔比。也是真正的登堂入室，成了老爷了！

　　所以这怒发张刀，自然就是摄拿厉诡，凶悍恶灵，威慑邪魔的手段！

　　咱们这一脉的傩戏，此二者也都齐全！

　　以往的舞蹈你学会了，现在师父要教给你的，就是傩坛的法门！也就是扮演了角色，恫吓厉诡和妖类的手段！

　　这些手段，本来你要学，也是我磨了你的性子，奠了你的基本功，十年二十年的时间慢慢学习，但是现在看来，却不得如此了。

　　我要教你现在就学，能学多少，就是多少！”

　　吴金刚保说到这里，再度往前几步，盯着吴峰的眼睛说道：“我现在要告诉你的话，用读书人的言语来说，就是字字珠玑，就算是旁人用银钱来买，我也不卖。

　　咱们戏班子里面的傩戏，我现在教给你的，其实就一种，也就是阴阳鬼差驱鬼傩戏。

　　这傩戏，是借助了阴阳鬼差之力，恫吓诡类。但是到了现在，我要告诉你，其实这个阴阳鬼差驱鬼傩戏的阴阳鬼差，班子请来的，并非是普通的阴阳鬼差。

　　同样的傩戏，咱们驱鬼班子的傩舞，就是要比其余的傩舞要凶，要戾，要有用！

　　就算是寻常的村诡，在这阴阳鬼差的诡韵之下，都不得放肆！你可知道这是为什么？

　　你不知？

　　那你还记得，在跳阴阳鬼差驱鬼傩舞之前，须得做甚么吗？”

　　“记得，当然记得！”

　　终于听到一个自己能回答的，吴峰立刻条件反应一样称记得。

　　这种东西怎么可能遗忘？

　　这些可都是一鞭子一鞭子抽打在了吴峰心上的东西。

　　虽然猪儿狗儿对吴峰说，早上赖床不起会被鞭子打，但实际上，吴金刚保并非是一个残暴的人，他并不喜欢用鞭子抽打徒弟，也不喜欢通过抽打和体罚弟子，宣泄情绪。

　　他甚至不饮酒，不抽烟，不博戏，不逛妓。

　　四不先生。

　　整个人宛若是一个死板的道学先生，故而这种情况之下，要是弟子赖床不起，他只会挥动鞭子，用鞭梢发出响亮的“啪”的声音，用以震慑徒弟。连带着猪儿狗儿也用这个来“吓唬”吴峰。

　　就算犯错，吴金刚保最多也就是叫吴峰加倍练功。

　　用鞭子抽打，那也是“浅尝辄止”。

　　唯独一种情况是例外。

　　那就是学习的时候！

　　学习出现错误，惩罚就会极其严重。

　　特别是在学习傩戏的时候，只要他们有一点点的错误，吴金刚保的鞭子就会狠狠地落下来，抽打在他们的身上。

　　每一下，都是火辣辣的疼，叫这傩戏连带着疼痛，一起记在他们的心里！不得忘却。

　　手段如何，不予评说。

　　效果如何，立竿见影。

　　吴峰没少被这样的鞭子鞭笞，但是那些知识，也的确和这些鞭子，都记在了他的心里。

　　听到自己的大弟子兼继承人这样说，吴金刚保点头说道：“既然记得，那你现在就说说罢。

　　阴阳鬼差的傩戏开始之前，需要做甚么？”

　　“先要顶住香谱，祭祀了三牲！

　　随后供奉起来了阴阳鬼差的傩面，以傩舞取悦了阴阳鬼差。

　　最后便可带上傩面，进行阴阳鬼差傩舞！”

　　吴峰毫不犹豫的将整个傩戏的顺序都说了出来。

　　分毫不差。

　　吴金刚保听到这里，微微颔首，说道：“不错，就是这个样子。

　　这也就是我要说的。

　　你可知道，其余的驱鬼班子在傩戏之前，不止是需要顶住香谱，祭祀三牲，还需要数次打卦？

　　‘请神’需要打卦，询问神灵是否已经来了。

　　‘送神’需要打卦，询问神灵是否愿意离开，是否已经离开。

　　‘开洞’需要打卦，需要询问此番傩戏，是否有所顾忌。

　　倘若是开展了傩戏的这个班子，已经完全成了气候，已经得到了朝廷和当地认可，成为了‘道人傩坛’，那还须得在正戏开始之前，先开傩坛。

　　首先就要掌坛师请玉皇天爷发兵，随后牵线搭桥，请这些天兵神将落在傩面之上。

　　所以这样的傩戏班子，不，已经不能叫傩戏班子，应该是法教，他们规矩更多，家法更严。

　　我们不需如此，就能有他们的几成气象，你可知道为什么？”

　　吴峰心念一动，但还是说：“弟子不知道。”

　　吴金刚保也没指望自己的弟子真的知道这些事情，他就是习惯性的反问，用以开展接下来的话语。

　　所以也不等吴峰的话语说完，他就说道：“那自然是因为我们的这傩戏，傩坛其实早就失了踪迹，或者是，我们的这傩戏班子，可能没有傩坛。

　　但我们没有傩坛，却有香谱传承。

　　故而我们从一开始，其实就是用香谱，驱使这香谱之中的厉诡，或者是野神，神灵，为我们所用。

　　而这些香谱，就是当年师祖所降服的厉诡，神灵之后，留下来的用以遏制这些厉诡神灵为我们所用之契物。

　　我们这些后辈弟子到了现在，靠的也是祖辈留下来的余韵和余荫，沾了他们留下来的福。

　　所以傩戏开始，我们不需要先打卦开坛，只需要顶住香谱就可以召来诡神。

　　但是你可知道，这样好也不好。

　　好处你也看到了，那么坏处呢？”

　　吴金刚保看着吴峰，说道：“坏处是什么？你可知道？”

　　不管知道还是不知道，吴峰统统都说自己不知道。事实不重要，表态很重要。

　　吴峰善于表态。

　　吴金刚保说道：“坏处自然就是，我们没有了师祖的本事，但是香谱还是须得再续。

　　我们没有本事再降服了这些厉诡野神，为我们所用。

　　所以这香谱，用一次就少一次，用一次就危险一分。

　　这些香谱之上，随着这诸多年的使用，那些签字画押的画押，已经越来越淡。

　　等到它淡不可见的时候，就是我们的死期。

　　我们扮演傩戏，没有掌坛师父，也没有可以遏制诡类手段。等到了画押消失不见的时候，就是那些傩面活过来，反噬我们的时候了。

　　这些年来，我们这个傩戏班子，也不是没有想过办法。

　　但是宛若是沸汤添火，徒劳无功。

　　反倒是因为数次铤而走险，叫我们的这个戏班子人才凋敝。

　　到了现在，是你师父我这个不济事的，活了下来。

　　故而这一辈子也就想着这样算了，不折腾了。

　　谁料到，又碰见了这个要命的徭役！”

　　许是想到了甚么难忘的过往，吴金刚保的声音也低了下来，但是吴峰听到这里，脑洞大开。

　　甚至觉得这个驱鬼班子，简直是为他量身打造！

　　坏处？

　　他方才听了这么多，师父讲了哪里有坏处了吗？

　　没有。

　　这不都是好处吗？

　　第一个好处，师祖已经降服了这些诡神，使用起来方便快捷，不需要和其余的傩戏班子一样，开坛做法，不停打卦，看诡神脸色。

　　第二个好处，降服了诡神的师祖已经无力管理这边的事情。所以在多次使用之后，这些傩面，会有失控风险，这怎么就是坏事了？

　　这傩面都要失控了，这不正好在使用完了这最后一次之后，将其祭祀，成为吴峰自己的开庙之基么？

　　所以听到这里，吴峰已经恨不得去看看自己背着的箱子，看看这个香谱到底如何。

　　那都是他潜在的食粮啊！

　　但是看到吴金刚保有些伤神的模样，吴峰还是先说道：“师父，没事的，咱们的傩戏班子，会在我手上发扬光大的。”

　　吴金刚保闻言，忽而发笑，说道：“好好好，你有这个志气就好，你有这个志气，就算我在九泉之下，也能合眼了。”

　　说罢之后，他带着吴峰朝着回去走。

　　就是要叫吴峰看看。

　　他说的香谱，到底是一个如何模样！