番外剧情，明天是个大日子（和正文无关）

四月二十三。

　　温禾府邸。

　　红绸高挂，喜庆吉祥。

　　一对大红灯笼高高的挂在大门两侧。

　　府邸前面的街道上，车水马龙。

　　马车在街道上排起了长龙。

　　只听一声声高亢的呐喊，宣读这每辆马车上的主人。

　　程知节来的最早，他看着随后而来的秦琼，连忙上去行礼。

　　“也不知殿下让我等前来何事，那温小郎这一次不会又拿炒面和菘菜汤糊弄咱们吧。”

　　秦琼失笑，拍了拍程知节的肩膀说道：“咬金莫不是忘了明日是什么日子了？”

　　“什么日子？”

　　“明日是四月二十四，大日子。”一个豪迈的声音从二人身后传来，二人回头，只见不远处尉迟恭也走了过来。

　　“四月二十四啊，某还真给忘了，没想到时间过的如此之快。”

　　“是啊，转眼竟然到了今日了。”

　　秦琼望着温禾的府邸，不禁长叹。

　　“二位，请吧，殿下想必已经在里面等候了。”

　　“请。”

　　三人并行。

　　在他们之后，长孙无忌、杜如晦、房玄龄等人也一一到达。

　　三人彼此对视了一眼，各自行了礼，也进了府邸。

　　不久后，阎立本、敬君弘、张师立、吕世衡等人也相继到来。

　　大约半个时辰后，一辆马车急匆匆的赶到。

　　还没等马车停稳，就见上面下来一个人。

　　“没迟吧？”许敬宗大口喘着粗气。

　　文忠拱手笑道：“还没，校事郎正好赶上这最后的时间。”

　　“幸好幸好，还好出场的早，要不然可就赶不上今日这宴会了。”

　　许敬宗长舒一口气，朗声笑着。

　　等他进了府，文忠便将大门合上。

　　温府正堂内。

　　琴瑟声乐，美姬相舞。

　　李世民高坐上首，击缶高唱。

　　李承乾、李泰和李恪三个娃娃到了中间为他们阿耶伴舞。

　　只见温禾带着温柔坐在另一边，看着这场景欢喜大笑。

　　随着李世民吼了最后一嗓子。

　　所有人的目光都向着他投去。

　　场上三小只退到了一旁。

　　只见在李世民身后，突然走出一人。

　　此人七尺有余，相貌堂堂，剑眉星目，仪表不凡……好吧，这其中有些虚构的成分，但只是一点点。

　　只见那青年来到李世民身旁，端起一碗酒，望着在座的众人。

　　“至今为止，诸位辛苦了。”

　　“明日四月二十四，小满。”

　　众人望着他，都不由摒气凝神。

　　只见他目光如炬，声如洪钟，大喝一声：“大唐：开局为李二献上避坑指南，上架！”