第14章 我那二郎，未来也有大成就？

“荒谬！”

　　“荒唐！”

　　杜如晦神色肃穆，房玄龄已经正色来到李世民正前方，拱手作揖。

　　“英明不过殿下，怎可相信这等荒谬之说。”

　　说罢，他也不等李世民解释，扭头不满的冲着长孙无忌呵斥道：“长孙辅机你不向殿下劝谏还罢，竟然也相信了此番言论！”

　　向来谨慎的房玄龄，难得发这么大的火，就差指着长孙无忌的鼻子痛骂他，没有做到臣子的本份。

　　“玄龄兄，此事你先莫急，某与殿下已经验证过，确是实事。”

　　长孙无忌陪着笑脸。

　　他忍着火，耐心的说道。

　　房玄龄依旧不信，哼了一声，将视线投向温禾。

　　“你说你来自后世，那老夫且问你，未来如何，大唐国祚如何，大唐未来君主又是何人？”

　　他说着话边朝着温禾走去，也就是他现在没有佩剑，要不然一定拔剑出鞘了。

　　“如果老夫没有猜错，你一定会说未来登基的是秦王殿下，大唐国祚万万年吧，就你这等骗子，老夫见多了！”

　　他冷笑着，根本不给温禾回答的机会。

　　温禾记得历史上，房玄龄不是以谨小慎微著称吗？

　　怎么脾气这么暴躁。

　　“玄龄，稍安勿躁。”杜如晦快步的走近，将他拦了下来。

　　“克明，没看到殿下已经受到这小人蛊惑了，万一他言陛下未来会废太子而立秦王，可如何是好！”

　　房玄龄是怕了。

　　温禾顿时明白他为何这么急躁了。

　　现在摆在秦王面前的就只有一条路，那就是竞争上岗。

　　可若是此刻温禾说了刚才房玄龄的猜想，那势必不会动手。

　　若是错过了时机，秦王府一系都将万劫不复。

　　“我可从未说过这话，你怎么污蔑人啊，不信你问秦王，我刚才是鼓励他立刻进行玄武门之变。”

　　“玄武门之变？”

　　在那争执的两个小老头都愣了一下。

　　杜如晦锁起了眉头，诧异的回头看向秦王。

　　“殿下，玄武门有变？”

　　“还未有，但很快就有了。”李世民将刚才在书房，温禾和他说起的事情一一说出。

　　房玄龄和杜如晦二人都惊讶的瞪圆了眼睛。

　　不过他们很快就冷静了下来。

　　杜如晦捋着发白的山羊胡，问着温禾。

　　“既然你来自后世，那老夫问你，玄武门守将皆是百战老将，守卫也都是宫中宿卫，其中不乏元从禁军，有他们在，秦王殿下如何能够掌握玄武门？”

　　当杜如晦问起，温禾也注意到李世民和长孙无忌也朝他看来。

　　这两个老登，到现在还想着试探我。

　　“这事如果我能说的清楚，你们就不会怀疑我了吧？”温禾失笑道。

　　“当然。”房玄龄扯开杜如晦拉他袖子的手，回了一句。

　　李世民也想听听，后世对这段历史的记载有多少，含笑着向温禾点了点头。

　　有他许可，温禾思索了片刻，才继续说道。

　　“常何、敬君弘，还有吕世衡……不对，吕世衡好像是后来被秦王安排去的，现在应该不在玄武门当差，不过抵抗李元吉援军的时候，他和敬君弘二人死战，最后因为寡不敌众死了。”

　　温禾觉得自己前世对这段历史了解的大多都是李世民的事迹，其余很多细节都记得不太清楚。

　　不过敬君弘和吕世衡战死这事，应该没有错。

　　“君弘和世衡他们！”

　　李世民的笑容顿时僵住了。

　　“为何！”

　　他恼怒的质问，宛如庙里的怒目金刚。

　　“太子李建成和李元吉的部下冯立、屈直府左车骑谢叔方、副护军薛万彻、等得知李建成，李元吉已死时，不但没有放弃，还决定为那哥俩报仇，来还报兄弟二人曾对他们的恩情，他们纠集精兵二千人，叫嚣着要弄死殿下你。”

　　“敬君弘和吕世衡生死置之度外，即便有人劝他们观望，二人也没有听从，最后寡不敌众战死了。”

　　温禾看着李世民眼中露着悲伤，觉得可能会打击到他，语气缓和了一些。

　　“不过殿下你也没有亏待他们，在他们死后都给了追封。”

　　李世民摇了摇头，不让自己去想这些事。

　　还未发生，所以他还有机会改变他们二人的命运。

　　“现在你们可信了？”他说罢，看向像是吃了一肚子苍蝇的杜如晦和房玄龄。

　　即便是智慧无双的二人，现在也都是懵的。

　　他们还是无法接受，从后世穿越而来的这个说法。

　　可刚才温禾所说的事，确实是真的。

　　比如收买常何，便是他们二人之前提议的。

　　这件事，除了屋内的四个人外，绝对不可能有外人得知。

　　“殿下此前未提过此事？”房玄龄蹙着眉头问道。

　　“连常何的名字都没提起过。”长孙无忌笃定的点了点头。

　　所以刚才温禾说他们玄武门之变会成功，他和秦王没有丝毫的质疑。

　　不仅仅是玄武门，东宫卫率中，也有他们的人。

　　唯一不同的是，温禾说后世记载，他们是仓促决定的，但这种事，如何会是临时决定的。

　　“你果然是后世之人？”房玄龄还是半信半疑。

　　“你可以不信啊。”温禾无所谓的摊开手。

　　反正只要李世民相信他便可。

　　“那你可知老夫未来？”

　　他突然口风一变。

　　一旁的杜如晦错愕的看向他。

　　李世民和长孙无忌都猝不及防。

　　他们没想到房玄龄，竟然如此的不要脸。

　　刚才还扬言要将温禾活埋了，现在居然就来问他关于未来的事。

　　“咳，玄龄啊，本王还有些事要与你和克明商议，关于未来的事，不如等以后吧。”

　　李世民担心温禾又口出惊人。

　　刚才在书房时，他长孙无忌日后被逼自杀，就吓出他一身冷汗。

　　方才在偏院的时候，他又说日后房玄龄死后，长孙无忌将会报复他家，幸好当时房玄龄没有听见。

　　“殿下放心，房公和杜公日后都青史留名了，连带房公的二公子也将……被后世人熟知，可喜可贺啊，呵呵，那个殿下我突然想起来我还有点事，就先走了。”

　　温禾知道李世民担心什么。

　　可如果他不说，房玄龄和杜如晦肯定要追着问，所以他便打算忽悠过去。

　　只不过想到这老小子刚才对自己恶狠狠的，就忍不住口滑了一下。

　　刚说出来他就后悔了，正打算含糊一下，然后马上走。

　　但房玄龄并不是个容易糊弄的。

　　“温小郎且慢。”

　　他倒是不在乎自己，能辅助明君，名留青史是一定的。

　　不过他那刚出生不久的孩儿，未来竟然也有一番成就。

　　“我那二郎，未来也有大成就？”