第18章 殿下说，要你去做个见证

“尔等在此作甚？”

　　尉迟敬德伸出的手距离温禾的衣襟只有一寸距离时，突然一声爆喝打断了他。

　　众人回头，只见长孙无忌神色凝重的从正堂走了出来。

　　“都什么时候了，还在这里闹，还不进去！”

　　“辅机兄。”

　　见他出现，尉迟敬德左侧那位英武样貌的壮汉先上前问候。

　　“叔宝有礼了。”长孙无忌回礼。

　　闻言，温禾诧异的看向那人。

　　他就是大名鼎鼎的秦叔宝，秦琼？！

　　难怪方才一见面，就感觉有股英武之气。

　　看到他出现，温禾顿时笃定了一件事。

　　那就是后世很多人都说秦琼没有参加玄武门。

　　温禾当时也疑惑，毕竟旧唐书内又有别的说法。

　　还有说法秦琼没有参加玄武门之变，所以在凌烟阁排名倒数第一。

　　可再看看倒数第二是谁，那可是李绩啊。

　　凌烟阁的排名是贞观十七年确定的，那个时候的秦琼早就去世了。

　　在李世民登基后，秦琼就一直在府中养病，几乎没有露过面，更没立过功。

　　而凌烟阁上绝大多数的武将，在贞观年间都是战功赫赫。

　　如果他没有参加玄武门，只怕是连凌烟阁都进不去。

　　凌烟阁总共就二十四位，能排入其中的，即便是倒数第一，也不知让多少人望尘莫及。

　　“长孙辅机，这黑炭又在耍横，某可拦不住。”另一边那壮汉哼了一声。

　　不等长孙无忌说话，尉迟敬德便回头冲着那壮汉喝道：“程咬金你可是皮痒了！”

　　“你个黑炭，某还怕你不成！”

　　二人都愤怒的瞪着彼此，大有要动手的样子。

　　温禾看着不由得长大嘴巴。

　　这人就是程咬金啊。

　　“敬德、义贞，大事要紧，你们不要意气行事。”

　　义贞？

　　这原来是程咬金的字啊，之前温禾还以为程知节字咬金。

　　以前看电视剧看多了，被误导了。

　　可谁能想象，这么一个不拘小节五大三粗的壮汉的字，居然是义贞。

　　“喂，你这小娃娃为何用这奇怪的目光看某？”程知节扭头时，察觉到温禾奇异的目光，顿时皱起了眉头。

　　“还不是你这丑模样吓到他了！”尉迟敬德可不会放过任何一个攻讦程知节的机会。

　　后者却不怒反笑：“你这黑炭头，刚才还说人家是细作，某看就是你吓坏他了。”

　　“你，你再叫个黑炭头试试！”

　　“叫就叫，某还怕你不成！”

　　“你们够了！”

　　长孙无忌实在听不下去了，如果再这么下去，这两人又要动手。

　　程知节明明不是尉迟恭的对手，可每一次都要挑衅。

　　可这二人哪里会听他的话，都挽着袖子要大打出手。

　　“够了！”

　　一旁的秦琼猛然一喝。

　　尉迟恭和程知节顿时一愣，扭头看着秦琼一脸平静，却凝重的面容，都有些尴尬。

　　尉迟恭曾经被秦琼生擒过，所以便敬畏他几分。

　　程知节更不必说了，再混不吝的他，也得称呼秦琼一声二兄。

　　有他在，这二人自然不敢闹事。

　　“辅机兄，殿下可传我等了？”

　　秦琼没理会那两个憨子，向长孙无忌问道。

　　后者看了一眼尉迟恭和程知节，心中长叹了一声。

　　这些武将实在是桀骜，好在殿下战功赫赫能够压制，若是换了其他人，根本无法服众。

　　“其余人都到了，就等三位将军了。”

　　长孙无忌做了一个请。

　　秦琼道了声谢，瞅了身后二人一眼。

　　尉迟恭当即干笑了两声，程知节打着哈哈。

　　“秦二兄你有病在身，医官让你切莫动怒。”

　　“你二人安静些，今夜之事，关乎殿下前程，不可胡闹！”

　　秦琼的面色确实有些发白，看起来应该是得了重病。

　　“知道了知道了。”

　　尉迟敬德有些不耐烦，但还是应了下来。

　　目送着他们三人进去，长孙无忌无奈的叹了口气。

　　“看叔宝的模样，只怕日后难以上阵了。”

　　他的声音压的很低，不过清楚的传到了温禾的耳中，或者说这本根就是说给他听的。

　　“历史上，殿下登基后，秦琼确实没再上过战场，后世的史料也猜测许多，很多人说是被殿下厌恶了。”

　　“荒唐，殿下与叔宝乃是挚友，怎会厌恶。”长孙无忌不忿的哼了一声。

　　“这些后世之人，惯会胡说八道。”

　　“可后来秦琼养病十二年，一直不得重用，也不怪后人遐想啊，主流的说法是他装病，当然这个的前提是秦琼没有参加玄武门之变。”

　　如今秦琼出现在这里，那这个说法便不攻自破了。

　　“荒唐。”长孙无忌觉得这是无稽之谈，可不一会他又觉得不对：“不对，你此前不是说叔宝有参加吗？”

　　“额，这是旧唐书说的，新唐书没有记载，不过根据后世一部分人的推想，秦琼应该没有去玄武门，而是留在了秦王府。”

　　温禾说到这，顿时一怔，他发现长孙无忌的表情有些不对。

　　这意思是，我说对了？

　　“殿下确实让叔宝留在秦王府，以防薛万彻，除了敬德外，唯有秦叔宝能与之一战了。”

　　“那这就是解释的通了，后世史书大部分描写的都是玄武门的事，几乎没有提及秦王府，程咬金，啊不，是程知节是否也不一同去？”

　　温禾再次问道，他记得新唐书里面也没有提起程咬金。

　　对于他是否参加玄武门，也是模棱两可。

　　长孙无忌凝眉，正色的点了点头。

　　迟疑了片刻，才开口说道：“殿下当心有万一，义贞他不会去玄武门，而是带着玄甲卫前往通化门，若有不测，掩护殿下前往洛阳。”

　　这是做了两手准备啊。

　　李世民的根基不在长安，而是洛阳。

　　当初李渊见李建成和李世民闹的越来越凶，便想出让兄弟二人平分天下，所以洛阳便成了后者的地盘。

　　即便有我在，李世民也留了一个心眼，真叫我佩服啊。

　　温禾不由得感叹一声。

　　能做雄主的果然不是一般人。

　　“既然如此，那殿下要我来做什么，你们商议事情，也不需要我啊？”

　　温禾觉得自己有点多余。

　　长孙无忌闻言，不禁失笑，只淡淡的回了温禾一句。

　　“殿下说，要你去做个见证。”

　　“卧槽，啥意思？”

　　“就是想带你去见圣人。”