第19章 直接拿我当神棍了

秦王府，正堂。

　　周围早已被带甲的玄甲卫团团包围。

　　但凡发现有人窥探，立刻就会被拿下。

　　正堂内，气氛压抑到了极致。

　　文臣武将泾渭分明的站成两排。

　　今夜，秦王一系的所有人都来了。

　　每个人都神色凝重的望着上首的李世民。

　　他们都很清楚，今夜之后，大唐将会换一个主人。

　　要么是太子李建成，要么就是秦王李世民。

　　温禾跟着长孙无忌进来的时候，被这里面的气氛所感染，就连呼吸都变的小心翼翼。

　　排位在后面的几人最先注意到他。

　　“此人是谁？”

　　“从未见过，看着穿着，像是个小厮。”

　　“由长孙县公亲自带来的，只怕身份不低。”

　　那几人低声轻语着，目送着长孙无忌将温禾带到了最前列。

　　房玄龄和杜如晦同时回头，他们二人身旁还站着几位年岁和他们相差无几的几个，都投来好奇的目光。

　　“克明，可知晓此人？”一个身穿锦袍的中年人，凝着眉头。

　　在这个时候，突然出现一个不相识的人，而且还是长孙无忌亲自引进来的，此人的身份就有些耐人寻味了。

　　“一个奇人。”杜如晦轻描淡写道。

　　“哦？奇人？”在他周围的几人都不以为然。

　　前些年战乱纷纷，天下不知出了多少个自称是奇人的，可结果呢？

　　都成为了过往云烟，一抔黄土。

　　两人来到正殿，温禾正打量着周围的人。

　　除了房玄龄、杜如晦还有刚来的尉迟恭、秦琼以及程咬金外。

　　其他人他一个都不认识。

　　不过他知道，这些人中，未来都将是主导大唐命运的人。

　　只可惜只有一小部分人进了凌烟阁，其他人嘛……

　　对了，哪个是侯君集啊？

　　一想到这个未来因为心里不平衡，撺掇李承乾造反的人，温禾不禁来了兴趣。

　　之前他好像忘记提醒李世民了。

　　玄武门之变时，应该将他换下来，不让他立功才是。

　　“咳！”

　　长孙无忌皱着眉头，轻轻的推了一下他。

　　这个竖子也不看看现在的气氛，竟然还左顾右盼一脸好奇。

　　“还不快拜见殿下！”

　　他觉得自己如果再不提醒，温禾肯定还会傻愣愣的站在这。

　　“哦哦，拜见太子殿下。”

　　温禾大大咧咧向着李世民一拜。

　　轰！

　　顿时正屋内，宛如响起一声晴天霹雳。

　　有几个人刚想出来呵斥，突然又顿住了脚步，收了回去。

　　温禾有说错吗？

　　当然说错了，这可是僭越，乃大不敬之罪。

　　可谁敢在这个时候出来指责他。

　　“这小娃娃有意思，对某的胃口，哈哈哈。”只听一声爽朗的笑声，众人甚至都不用去看，就知道是谁了。

　　这个时候，也就只有程知节这个混不吝，敢出来应和。

　　“温小郎，休得胡言。”李世民故作愠怒，可他这话语，连呵斥都算不上，甚至可以说是默认了。

　　“殿下，事到如今您若不是太子，那也做不了秦王了，未来的大唐需要您这样英明的君主，万万不可再犹豫了。”

　　温禾激动的向着李世民大拜。

　　这样的会议，长孙无忌根本不需要带他来。

　　李世民想带他去玄武门，只需一句话便可将他带走。

　　而现在长孙无忌亲自带他进来，温禾如果猜的没错的话，李世民是要他来造势。

　　“这小娃娃说的没错，太子和齐王都要对您动手了，如果你不忍心，就让某去，哪怕是杀入两仪殿，只需您一句话！”

　　尉迟恭哼了一声，走了出来请命。

　　“末将愿随尉迟将军！”一个二十七八的青年从末尾出来，半跪在地请命。

　　“我老程虽然不服尉迟老黑，不过他这话说的在理，还有那个侯君集，你个区区的左虞侯出来作甚，某还没出来呢，你滚回去！”

　　程知节吹胡子瞪圆了眼。

　　这种效忠的事，他一向都是抢着干的，这一次被尉迟老黑抢了先也就算了，侯君集这混小子竟然也敢出来。

　　“末将只是想着要为殿下效忠，未来得及考虑，得罪宿国公了。”

　　“滚，少在殿下面前给老程我下眼药，当初在瓦岗寨，某耍阴谋诡计害人的时候，你还在襁褓里喝奶呢！”

　　说起当初的那些丢人的事，他竟然不以为耻，反以为荣，似乎怕人不信，从他对面的行列里找了个熟人。

　　“老许，许延族，许敬宗，跟你说话呢，当初那坏事你也可没少干啊，你这冲我翻白眼是什么意思。”

　　被他叫喊的那中年人无奈的白了他一眼，扭过头去，懒得和他说话。

　　“宿国公，谈论正事呢，你那往昔的功绩还是日后私下说吧。”

　　站在前列的一位锦袍老者无奈的提醒道。

　　“嘿嘿，宇文司马，不说了不说了。”

　　看程知节的讪讪退下的意思，这老者他不敢得罪。

　　宇文司马……温禾细细想了一下，赫然想到了一个人，宇文士及。

　　李世民的第一任中书令。

　　在温禾打量着殿中刚才被程知节点名的几个人的时候。

　　李世民也在观望着他的脸色。

　　当温禾听到侯君集名字时，他赫然捕捉到了前者神情中一丝玩味和诧异。

　　还有许敬宗的名字出现时，温禾双眸闪过一道亮光。

　　李世民没有声张，而是将这二人的名字默默的记下。

　　在人才济济的天策府内，这二人和其他人比起来，实在微不足道。

　　“敬德的意思，本王明白，多亏了眼前这少年，本王今日已不再犹豫。”

　　李世民示意尉迟恭回班，又指向了温禾。

　　众人闻言，都诧异无比。

　　温禾也大吃一惊。

　　什么情况？

　　李世民是要曝光我的身份？

　　不可能吧，他可是李世民啊，怎么可能这么蠢？

　　“咳！”

　　就在温禾吃惊之时，长孙无忌上前一步，转身面向秦王府的众人，正色道。

　　“昨日，这少年预言，今日会有太白金星出现于正南，有仙人预示秦王将得天下，而后日，也就是六月初三，太白金星将再次重现，此乃是大唐迎来圣主之兆。”

　　卧槽！

　　温禾明白了。

　　这不是曝光我穿越者的身份，这是直接拿我当神棍了！