第15章 宫中来人了，圣人召见

“有，肯定有。”

　　大唐第一绿帽的含金量还是有的。

　　至少给后人一个警醒，千万不要娶太强势的女人。

　　房玄龄略有些得意的捋着胡须，他本就是老来得子，自然更加望子成龙。

　　“不知犬子日后有何成就，竟然能和老夫一般名留青史，日后定然是我大唐的栋梁吧？”

　　他余光看了一眼杜如晦以及不远处的长孙无忌，眼中略显几分得意。

　　听到没，不仅仅是老夫，就连老夫的孩儿也都能流芳千古了。

　　他没注意到，温禾暗中在给李世民使眼色。

　　他可不敢真的将房遗爱的事说出来，否则李世民一定会生吞活剥了他。

　　李世民看着他挤眉弄眼，心中不由得疑惑。

　　此前温禾可是想到什么就说什么，这一次为何如此谨慎。

　　但他没有多想，轻咳了一声，打断了房玄龄。

　　“有玄龄在，令郎定然有一番成就，何必着急于这一时，莫要忘了今日正事。”

　　李世民轻笑着提醒道。

　　房玄龄顿时收敛起笑意，他知道自己失态了，连忙向着李世民告罪。

　　君臣二人说了一番客套话，成功将话题转到了正事上。

　　温禾见状，暗自松了一口气。

　　刚一抬头，就发现一旁的杜如晦，看了他一眼，好似察觉到了什么。

　　温禾抿了一下嘴，冲他微笑的点了点头。

　　杜如晦愣了一下，失笑的也向他点了点头。

　　前面李世民和长孙无忌、房玄龄正说着安排，前者忽然将话题引到了渭水之盟和李艺的身上。

　　“温禾今日告诉本王，颉利会在本王登基之时，趁机而入，而李艺那奸贼未向长安示警，日后亦谋反作乱。”

　　“李艺谋反？”

　　在场的众人都不禁大吃一惊。

　　这是他们始料未及的，但仔细想想似乎又在情理之中。

　　“殿下可是想用李药师？”

　　杜如晦一开口便切中了要害。

　　李世民不置可否的一笑，指向温禾。

　　“也是这竖子告诉本王，未来李药师可是大唐的擎天一柱，只不过如今这局势，他并不愿意支持本王。”

　　“此事无妨。”房玄龄摇了摇头，并不在意的说道：“李药师向来谨慎，他没有做出选择，便是最好的选择，只要殿下掌握大义，到时候不过是一道旨意。”

　　“可臣担心的是，李药师他是否会像李艺一般……”

　　他有些犹豫，随即将目光投向了温禾。

　　其他人也在同一时间看了过去。

　　温禾正一脸嫌弃的将自己面前的茶汤推开。

　　也不知道是谁准备的，给我一杯开水多好，非得搞这乱七八糟的暗黑料理。

　　看着里面漂浮的麻椒，他就觉得头皮发麻。

　　“我现在已经抱上李世民的大腿了，要不我搞搞茶叶，不知道有没有搞头。”

　　想要贸然改变一个时代人的饮食习惯可不是一件容易的事。

　　像那些穿越前辈一样，搞什么白酒，那肯定没赚头。

　　弄弄酒精就罢了，这些养尊处优的权贵，谁愿意喝那高烈度的酒水。

　　“咳！”

　　看着温禾在那发呆，李世民没好气的咳了一声。

　　可前者好像没听见，还望着门外出神。

　　李世民没好气的冲着长孙无忌使了一个眼神，后者几步并做一步上去，一把将温禾提了起来。

　　“卧槽，干嘛？”

　　突然就像是一只小鸡一样被拽去，温禾吓的心脏都快从嗓子眼出来了。

　　“所有人都在等你，你方才在想什么？”

　　“啊？等我干嘛？吃饭？”

　　你们大佬在说事，和我有什么关系。

　　温禾挣扎着要从他手上逃脱，奈何他如今这小身板，连长孙无忌这样的文人都比不过。

　　“本王在说李艺和李药师的事。”

　　“这有什么好说的，之前殿下不是定了嘛，等你成了太子就将李艺骗到长安来，到时候让李靖率军去泾州……不对，我突然想到一件事！”

　　温禾忽然睁大了眼睛，惊呼一声：“不对不对，李靖之前在灵州击败过突厥，所以颉利绕过灵州，从泾州南下，如果这一次李靖在泾州的话，他们会不会改从灵州来？”

　　温禾也是突然想起，前世在网上看过一则分析。

　　颉利在灵州被李靖击败了几次后，心中畏惧，这才绕道泾州。

　　“这……”

　　房玄龄和杜如晦都有些犹豫。

　　“无妨，灵州与泾州不同，灵州地势不利于大规模骑兵，突厥大军而来，想要迅速行军，必然不会选择灵州，这与守将是否是药师无关。”

　　李世民轻笑了一声，心中有些不以为然。

　　这后世之人，未免太抬高李药师了吧。

　　本王帐下，莫不是就一个李药师。

　　“原来是这样，不好意思啊，我对打仗什么的了解的不多，呵呵。”

　　温禾连兵书都没看过几本，更别说打仗了。

　　好在大唐不是大宋，名将多的可以用卡车装。

　　“既然这样，还有什么好犹豫的？”温禾疑惑的看向众人。

　　房玄龄有些讪讪的轻咳了一声。

　　“老夫的意思是，李艺拥兵自重，泾州驻军皆是他的亲信，若是李药师前去难以压制，该如何是好？”

　　“这话你信？”温禾嗤笑道。

　　李靖的威名是打出来的。

　　特别是在泾州、灵州一带的将士，谁敢不服他？

　　李艺都要让他三分，何况他手下将士。

　　他去泾州也不可能是单枪匹马。

　　更何况以现在大唐的府兵制，如果主将不谋反，他所部就不可能妄动。

　　房玄龄的意思温禾明白，不过就是担心李靖会和李艺一样。

　　“殿下，用人不疑，疑人不用，何况这是多好收服人心的机会啊，以后也正是你重用李靖，才让他死心塌地的跟随，即便日后他担心位高权重，也没有学司马懿，而是老老实实的退居幕后，为你培养出了下一代帅才。”

　　“实在不行，你可以联系泾州统军杨岌在一旁协助嘛，真正的历史上，就是他和赵慈皓诛杀了李艺。”

　　温禾有些担心，千万别因为自己这只蝴蝶，改变了李药师原本的历史。

　　李世民闻言，顿时大笑了起来。

　　“没想到你这竖子竟然还劝谏了，本王不是那疑心之人，玄龄也只是担心，并非质疑药师，今日之事诸位可不能外传啊。”

　　他打消温禾的顾虑，又警告了一番。

　　众人上前拱手应着，将这件事情烂在肚子里。

　　李世民正色，定了这件事情。

　　李靖的事情说完了，那接下来就该轮到玄武门的事了。

　　不过还没等李世民开口，门外突然传来了一声哨声。

　　屋内众人神情顿时一变，长孙无忌快步的走了出去，没多久他便返回，着急道：“殿下，宫中来人了，圣人召见。”