第12章 这竖子是不是又在胡说八道了

“你是说李靖？”

　　“大名鼎鼎的军神，谁不知道啊，八卦变六花，杀的突厥喊爹叫妈。”

　　温禾激动的点了点头。

　　历史上的兵法家他最佩服的，除了韩信便是李靖、徐达、卫青和岳飞。

　　穿越到大唐的时候，他那时还想着，日后或许会有机会跟着李靖打突厥去。

　　李世民从他的目光中赫然看到了光。

　　这让他暗自松了口气。

　　“本王想要让药师替代李艺，不知可否？”

　　这是在问我？

　　不对，这样的军机大事，李世民不可能会来问我的意见。

　　那就是……

　　他忽然想到了李艺。

　　他顿时明白了，是刚才他说李艺日后会谋反，让他心里起了疑心。

　　但是若是李靖日后也如此，或者说其他人。

　　所以他才会询问温禾能否用李靖，想从他这里套出外来的事。

　　知晓李世民的心思，温禾淡然一笑，说道。

　　“卫国公，啊不对，他现在还是代国公，他虽然未支持殿下您，但是日后殿下你能成为天可汗至少有他一半的功劳，这也使得他日后小心谨慎。”

　　他说到这，突然发现李世民神色不对，连忙解释道：“这纯属代国公自己吓唬自己，觉得自己功高盖主，所以就装病，被你用司马懿的典故吓过一次后，他就更小心了。”

　　“这药师啊。”

　　李世民失笑不已。

　　“这还是我认识的那位李药师吗？怎么会变的如此小心谨慎了？”

　　“还不是被你和，和陛下接连吓唬的，再加上人年纪大了，总该要为自己的后代着想吧。”

　　李靖后面到达人臣的巅峰了。

　　除了加受虚职，李世民什么也给不了他。

　　如果他不退的话，那刀就要落在他的脖子上了。

　　后世都说李世民不杀功臣，对臣子格外的好。

　　一来是这些人中绝大部分都出自于世家门阀，他不能擅动。

　　二来是他的臣子除了长孙无忌和褚遂良这些人外，都知道进退。

　　那个不知进退，张狂的苏定方，也仅仅只是被李世民雪藏，到了他儿子的时候重新启用。

　　“什么叫吓唬，本王那是……罢了，日后的事，日后再说吧。”

　　李世民强行打断了这个话题。

　　他也不知道未来的自己是怎么想的。

　　但只要知道李靖日后没有威胁便好。

　　如今李靖就在长安，昆明池的兵马有一半归他调遣。

　　太子和齐王都在拉拢他，包括李世民自己。

　　所以他心里一直担心，若是李靖投向了太子和齐王他们，那对他的处境会很不好。

　　还好，他是中立的。

　　“还好，他不偏不倚。”

　　对于李世民而言，李靖谁都不帮，就是最大的帮助。

　　“你要调李靖去泾州？那李艺他干吗？”

　　“这万一弄不好，就是逼他提前造反，到时候突厥人趁机南下的话。”

　　温禾想劝李世民不要冲动，话说到一半，就看到后者脸上那意味深长的微笑。

　　“额，你早就想到了？”

　　“本王自然不会以自己的名义调李艺进京，李子廷不从我的号令，但他没胆子不听父皇的。”

　　温禾明白了，李世民是要用李渊的命令，召李艺进京。

　　只要将长安城内的消息封锁，李艺短时间内绝对收不到消息，只要等他到了长安，李世民有一百种方式将他拿下。

　　“佩服。”

　　温禾竖起了两个大拇指。

　　李世民不知道这是什么意思，但看每一次他夸自己，都是如此，也有样学样回了他一个。

　　“时候不早了，一同用膳吧，你那肚子早就叫个不停，听的本王心烦。”

　　他虽这么说，脸上却洋溢着笑容。

　　温禾没好气的翻了个白眼：“还不是怪你的好辅机，关着我还不给我饭吃，就早上给了一个芝麻饼，我早就饿了。”

　　“那本王替辅机与你道歉，今后在秦王府你要吃多少便吃多少，本王还不至于养不起你。”

　　“嘿嘿，那就好，还是秦王你好，不像长孙无忌，满肚子阴谋诡计，整天就想着和房玄龄、杜如晦比，可他明面上还装作和他们很友好的样子，可在房玄龄死后，长孙无忌对他儿子那叫一个……”

　　偏院的门一打开，只见一脸铁青的长孙无忌瞪着眼睛站在那。

　　他身旁左右两边分别站着两个身穿粗布长袍的小老头。

　　李世民也愣住了，面色不改的看了一眼那两个小老头，轻咳了一声，回头瞪了一眼温禾，示意他不要接着说。

　　“殿下，这竖子是不是又在胡说八道了！”

　　“克明兄、玄龄兄，莫要听着竖子的，他惯会编故事，某行事光明磊落，何曾嫉妒你们二位！”

　　都说背后不要说人坏话，温禾还不信，没想到第一次这么做，就遇上了正主了。

　　还是三位。

　　房玄龄和杜如晦都好奇的打量着温禾。

　　他们二人刚才在说话，并没有听清楚说了什么，只依稀的听见说什么长孙无忌嫉妒他们。

　　这并不是什么稀罕事了。

　　不止是长孙无忌，秦王府内所谓的十八学士，谁不在攀比。

　　哪一个不嫉妒他们二人。

　　而在他们打量温禾的时候，后者也诧异的看着面前这两位，看起来很普通的老者。

　　记得房玄龄今年好像才四十七，杜如晦也才四十一吧，怎么就老成这模样了，胡子都快耷拉到胸前了。

　　实在和他之前想的那种高人形象有些违和。

　　房谋杜断，居然是俩普通老头，太让人幻灭了。

　　“咳，克明和玄龄既然到了，正好，且随本王先去用膳。”

　　李世民将他们二人的注意力转到自己身上。

　　他有些后悔刚才没有阻止温禾胡说，幸亏他还没来得及往后说，否则让房玄龄听了去，只怕要出麻烦了。

　　不过他心里也留了个心眼。

　　他记得很清楚，温禾刚才说，在房玄龄死后，长孙无忌会报复房家。

　　若是有他在，这件事情长孙无忌不敢做。

　　但若是他死了呢？

　　李世民不由想起刚才在书房的时候，温禾对他说过，未来他那还没出生的儿子将会逼死长孙无忌。

　　当时温禾耍了个滑头，用“权力”二字敷衍了过去。

　　原先他也想着，若是长孙无垢不生育，日后让李承乾登基，或许能避免。

　　可若是长孙无忌依旧野心膨胀呢？

　　到时候以高明的手段，能对付的了他的舅舅吗？

　　李世民面色如常，心中却在翻江倒海。

　　他冷不防的看了一眼长孙无忌，后者心头顿时咯噔一下，莫名有些慌张。