第16章 人人都能读书？这怎么可能！

“殿下！”

　　房玄龄和杜如晦一同看向李世民，二人目光坚决。

　　李世民将拳头握紧，重重的点了点头。

　　“本王明白，辅机让观音婢叫人来为本王更衣。”

　　长孙无忌三人拱手正拜，各个神情严肃，好似要恭送李世民出征一般。

　　温禾有样学样，李世民经过他身旁时，特意看了他一眼，却没留一句话。

　　就像之前长孙无忌离开时那样。

　　这些古人都有毛病吧，这么喜欢用眼神说话。

　　“温小郎，殿下的意思是，莫要多说。”长孙无忌来到温禾身旁，留下了一句话，说话时特意看了一眼房玄龄和杜如晦。

　　这是在提醒，也是警告。

　　正要靠近温禾的二人，顿时停下了脚步。

　　一个能够知晓未来事的人就站在面前，自己却不能询问，心里实在痒的慌。

　　殿下方才没有明说，长孙无忌是在多管闲事。

　　他定然早就在温禾那里知道了一些未来事，否则哪里会忍的住。

　　“玄龄兄、克明兄，我一会便让人给你们安排住处，殿下归来之前，莫要走动，以免搁隔墙有耳。”

　　长孙无忌客客气气的向着二人拱手。

　　长孙无忌不在秦王府的十八学士中，作为谋臣地位也不如房玄龄和杜如晦，但如今李世民不在，这秦王府内能做主的便只有他。

　　即便是房玄龄和杜如晦对此也毫无意见。

　　长孙无忌让玄甲卫请二人去了前院偏院，这才领着温禾朝后院走去。

　　“今夜不太平，你便在那偏院中，若无某或者殿下的命令，绝不可踏出一步。”

　　“有必要这么严格嘛，能不能通融一下，其实我很想见见尉迟敬德、秦叔宝这些人的。”

　　无论是隋唐演义还是正史，他们可都是大英雄一般的角色。

　　来了大唐不见一面，不是太亏了。

　　“日后你若是入朝，还担心没机会？”长孙无忌失笑道。

　　“这么说，确实有道理，不过比历史上提前一天，会不会有什么麻烦？”温禾还是有些担心，他把身家性命都赌了。

　　如果李世民按照原本的历史进程来走，那一切都是水到渠成。

　　可偏偏这位秦王殿下就喜欢冒险。

　　提前一天，说不准会有什么变故。

　　“早在你来之前，殿下便已经在暗中联系了敬德、叔宝他们了，之前我已经发出密信，今夜他们便会齐聚秦王府。”

　　温禾闻言，不由怔了一下，忽然想通了什么，不禁自嘲的笑了起来。

　　果然啊，这些能成大事的，没有一个省油的灯。

　　历史就像是一个小姑娘，任由人打扮。

　　“所以之前没行动，是因为殿下犹豫？”温禾试探的小声问道。

　　长孙无忌也停下了脚步，回头看着他，正色的点了点头：“毕竟要弑兄杀弟，谁能轻易下定决心啊。”

　　他驻足望着天空，不知是在想什么，过了好久才长长的叹了口气。

　　……

　　“哎呦，轻，轻点啊！”

　　“别，别打头，脸也不能打！”

　　刚到温禾住的那座偏院，长孙无忌和他就听到里面传来一阵惨叫。

　　二人面面相觑，看了一眼在门口守备的两个士兵。

　　两个士兵都苦着脸，谁也不敢说，只用目光冲着他们指着门内。

　　二人推开门一进去，只见迎面而来一个拳头大的沙包。

　　“啊！”

　　院子内一阵惊呼。

　　“舅舅快躲开！”

　　喊话的是李承乾，不过已经来不及了。

　　长孙无忌眉头一拧，单手就将沙包接住了。

　　院子内，几个灰头土脸的孩子，都惊讶的看着这一幕。

　　“哇，大叔叔好厉害！”

　　“舅舅好厉害！”

　　两个像是花猫一样的小女孩，欣喜的拍手叫好，连蹦带跳的。

　　“这是在做什么？”长孙无忌捏了捏手上用碎布块缝起来的沙包，目光在李承乾、李泰和李恪三人的身上扫了去。

　　李泰有些惧怕他，连忙低下头，掩盖青肿的眼睛。

　　李恪倒是还好，除了身上有点土，背着手歪头看着天空。

　　长孙无忌向来不喜欢他，几乎很少和他说话，也不愿意和他接触。

　　只看了一眼，便转头看向李承乾。

　　李承乾最惨了，身上的衣服全是泥土，嘴角和眼睛上全是泥印。

　　“世子！”

　　长孙无忌愠怒的喝了一声。

　　李承乾不由自主的抖了一下。

　　“是，是先生，先生让我们玩的！”他毫不犹豫的将矛头指向了温禾。

　　“卧槽，你这有点不要脸了，我刚才可不在这！”

　　温禾连忙反驳。

　　看长孙无忌的模样，明显是要找人算账，他可不当替罪羊。

　　“阿兄阿兄。”

　　小温柔蹦跶着跑了过来，先看了一眼长孙无忌，顿时害怕的扑到了温禾的怀里。

　　李丽质跟在他的身后，和前者一样，看到长孙无忌时，就好像是见了鬼似的。

　　看来她跑来的时候，长孙无忌本想和蔼一些，没想到还是把她吓到了。

　　“先生，是你说我们背完三字经后，就带我们玩沙包的。”李泰连忙顺着李承乾的话说道。

　　李恪虽然没开口，也点着头，为他们兄弟俩坐镇。

　　“是啊，阿兄他们说是你说的，所以就叫小柔带他们玩，不过他们好没用，老是被我和丽质打，嘿嘿。”

　　“嗯嗯，大兄他们不厉害。”小萝莉李丽质呆萌的点了点头。

　　这两个小姑娘，身上除了有些土外，没有一点外伤，再看那三小只，一个个狼狈不堪。

　　“荒唐！”长孙无忌大怒，回头瞪着温禾。

　　“殿下是来让你教三位小殿下的，你怎能让他们如此荒废！”

　　“急什么啊，我刚才都说了，我是陪他们玩的，再说你怎么知道我让他们荒废了。”

　　温禾本不想计较，可这长孙无忌突然和他急赤白脸，他便有些不忿了。

　　“哼，世子正是读书学圣人之言的年岁，怎么能玩闹！”长孙无忌见他还敢顶嘴，更恼怒了。

　　“那请问长孙兄何为圣人之言啊？”温禾背着手看着他。

　　“对啊对啊，何为圣人之言啊？”李丽质咧着嘴学着他们的模样。

　　不远处的三小只都呆了。

　　他们还是第一次看到，除了父王以外，还有人敢这么不给他们这位舅父面子。

　　“自然是礼义廉耻，圣君、圣人、为人处世之道。”

　　“既然如此，我可无错，不信你问问他们三，我教过他们什么？”

　　温禾扬起下巴冲着李承乾三人指去。

　　三小子都愣了一下，还是李承乾最先反应过来。

　　“三，三字经，人之初、性本善……”

　　“对对，还有狗不叫，是苟不教，性乃迁。”李泰紧接着背着。

　　随后开始李恪和他们二人一同背了一遍。

　　不过温禾就教到“首孝悌，次见闻”这里，他们也就背到了这里。

　　长孙无忌越听，眼眸瞪的越大。

　　不是三字经多深奥，恰恰相反里面说的道理十分的浅薄。

　　但作为孩童的启蒙已经足够了。

　　比起现在大唐教导孩童的书籍，更适合启蒙。

　　他猛然想到温禾的身份，诧异道。

　　“这是后世之学？”

　　“当然，我那个时代，每个孩子都会学到。”温禾不以为然的点了点。

　　“你是说每个孩子，你的意思是包括寒门、庶民？”

　　“当然，不过不是全世界，仅仅只在我们的国家，每个孩子都必须读书，都有书读。”

　　温禾笑的坦然。

　　而在长孙无忌眼中，这恰恰说明了，他说的是真的。

　　一个人人都能读书的时代？

　　这怎么可能？