第11章 东亚最强碳基生物的含金量

一滴冷汗顺着温禾的面颊落到了地上。

　　“呵呵，开个玩笑，缓解一下气氛。”温禾伸着手指将脖子上的剑轻轻的推远了。

　　面对李世民如虎一般审视的目光，他清了清有些发干的喉咙。

　　即便知道李世民不可能杀他，他还是忍不住害怕。

　　“不过如果您真的有退意，那我还真的得考虑考虑了，不仅仅是为了我自己，也为了去救那些将会被你牵连，日后会为大唐创造功业的人。”

　　李世民需要一个能够说服他的理由，温禾便给他一个。

　　造反不是为了他自己的身家性命，而是为了跟随他的那些人。

　　李世民沉默着，将剑收回鞘中。

　　他望着温禾许久，才开口问道：“本王此前便有疑虑，为何你不选择太子？”

　　“你说本王是未来的胜利者，那即便没有你，本王依旧可以坐上那九五之位，可太子不然，你若帮他改变命运，你将得到的更多。”

　　这是试探我？

　　温禾沉吟着。

　　他觉得是刚才自己的激将法过于刺激了。

　　他张了张口，正要说话，李世民打断了他，认真道：“这并非试探，而是君臣之间的谈心。”

　　呵呵。

　　温禾心中冷笑。

　　什么君臣谈心啊，真以为我是个黄口小儿。

　　我们才认识不到半天的时间，你能熟到和我谈心？

　　伴君如伴虎这个道理他还是明白的。

　　之前之所以口无遮拦，表现的跳脱，那是因为要让李世民知道，他是一个没有城府，十分真诚的人。

　　如果一个穿越者，拥有极深的心机，难以被掌握，那即便李世民对未来有着极大的渴求，留给温禾的只有两条路，要么死，要么被囚禁至死。

　　所以真诚是必杀器。

　　但也不能太老实了。

　　“既然殿下这么说了，那我也开诚布公了，其实我不是没有考虑过，若是投奔太子，齐王说不定还得来和我认错道歉。”

　　温禾哼哼了两声，好像真的这么想过。

　　李世民神色如常，等着他后面的话。

　　“但是我不知道我这么做会给大唐带来什么，或许更好，或许更糟，可我赌不起，选择您，至少有一个保证，那就是大唐至少会迎来一个好的开端。”

　　这句话是他的真心话。

　　后世虽然很多人在网上说，李建成不比李世民差。

　　可温禾赌不起。

　　他现在就在大唐，成为了历史的一部分，未来大唐如何也将关系到他。

　　李建成或许比他想的要强，可谁让后世的史书上记载的胜利者是李世民。

　　有一个成功的模板在前面，他又为什么要为难自己。

　　“只是如此？”李世民眯着眼，显然有些不信。

　　温禾坦然的点了点头，很真诚的看着他。

　　“当然了，试问历史，谁能受辱之后，三年便报了仇，还让敌酋献舞的。”

　　单论这一点，温禾对李世民便由衷的佩服。

　　汉朝历经白登山之围，直到几十年后汉武帝时期才报了仇。

　　宋朝签订澶渊之盟，直到辽国灭亡了，他们都没雪耻，还被打的溃不成军。

　　明朝的叫门天子，更别说了。

　　“无人可比？”李世民明明有些得意，但还是故作深沉。

　　温禾笃定的点了点头，冲着竖了个大拇指：“做皇帝，前无古人后无来者。”

　　“咳，本王做的还不够。”

　　他扶着桌案起身，脚步都轻快了许多。

　　“用完膳，本王就该进宫面见父皇了。”他朝着外头走去，留下轻飘飘的一句话。

　　他说的淡然，可知道会发生什么的温禾，不由得深吸一口气。

　　虽然只提前了一天，但或许会改变很多事。

　　“对了。”走到门口的李世民忽然停顿脚步，温禾好奇的看了过去。

　　“你刚才说受辱是怎么回事？”他方才太过高兴，把这件事忽略了，现在突然想起来，眉头顿时锁了起来。

　　他猛然回过头，宛如野兽苏醒。

　　感受到他身上所散发的气场，温禾咽了咽口水。

　　“这个是你登基以后的事，突厥的颉利想趁你登基朝局不稳，率军发兵十万进攻泾州，随后一路挺进武功，直逼都城长安，长安当时只有几千兵马，你被迫签下了渭水之盟。”

　　他说到一半，就看到李世民脸上的肃杀之气。

　　刚刚登基，突厥人就朝着他脸上狠狠的打了一巴掌，是个男人都忍不下这口恶气。

　　“李艺为何不示警？”

　　李世民口中的李艺，便是隋唐演义里面罗成父亲的原型。

　　原名罗艺，武德三年被封燕王，改李姓。

　　不过真实的历史上他没有儿子叫罗成，也不是什么忠臣。

　　如今的他为大唐坐镇泾州，突厥人进攻他的驻地，他理应向长安示警。

　　可他没这么做，坐视突厥人一路直奔长安。

　　“咳，他是李建成的人，而且。”

　　“而且什么？”

　　“而且他日后造反了。”

　　温禾说完便抿了嘴，然后退后了几步。

　　他怕李世民发飙，牵连到自己。

　　谁知道这李二不怒反笑：“好啊，好你个李子廷，本王知晓了，此事算你一功。”

　　“啊，这就结束了，你就不好奇你是怎么说退突厥人的？”温禾还以为他会追问自己。

　　李世民冷着脸哼了一声。

　　“无非送钱、送粮、送女人罢了，不过突厥人向来贪婪，举兵十万而来，定然不会轻而易举的离开，若是本王没猜错，本王应该派了敬德或者叔宝让突厥人吃了大亏。”

　　“卧槽！”

　　温禾捂着嘴，吃惊的说不出一句话来。

　　他什么都没有透露，李二就已经猜出大半了。

　　“另外你说起渭水，那里的地势容易设伏兵与疑兵，本王若是没猜错那颉利是被本王吓破了胆吧。”

　　你牛！

　　你又猜中了。

　　“殿下你不会来自后世吧？”

　　“哼，另外突厥内部本就不合，此番退兵，颉利威严扫地，薛延陀、回纥本就对他不服，若是本王再派人劝说一二，那突厥内部将会瓦解，难怪你说本王三年便报了仇，原来如此。”

　　温禾捂着面颊张大嘴巴。

　　看过爱德华·蒙克的那幅《尖叫》吗？

　　现在他就是这个表情。

　　“厉害，真的厉害，我现在算是明白七世纪东亚最强碳基生物的含金量了。”

　　“咳，不过兵法尔。”

　　看着温禾吃惊，他十分的受用。

　　这个来自于未来的少年，眼中一直带着一种桀骜。

　　言语中时常会表现出轻视。

　　这一点温禾自己并未察觉，可李世民却看在眼里。

　　如今总算是将这竖子震慑到了。

　　倒不是他未卜先知，而是有过先例。

　　东汉时曹操便是在渭水，设下疑兵，迷惑了马超。

　　而刚才从温禾那他也验证过，他知道突厥人突袭长安后，便派大将率军让突厥吃了大亏。

　　以颉利的性格，定然生疑。

　　再加上突厥内部不稳，他绝无胆量僵持太长时间。

　　所以温禾不过只言片语，李世民便能猜出大概。

　　不过虽然猜到是一回事。

　　但要阻止又是一回事。

　　李艺是个隐患，可如今他身旁却无人能取代他。

　　不，并非无人。

　　李世民想到了一个人。

　　“温禾，你可知道李药师？”