第1章 大唐亡了？

大唐武德九年。

　　都城长安。

　　刚刚成立不久的新帝国，用表面上的太平粉饰着朝廷上涌动的暗流。

　　就连市井中的百姓，神情中都带着几分担忧。

　　前线来了战报，北方的突厥又要进犯中原了。

　　可在这个时候皇帝却解除了秦王的军权，将军权交到了齐王的手中。

　　当年晋阳一战，齐王落荒而逃，换了他代替百战百胜的天策上将，所有人都在怀疑，他能赢吗？

　　但齐王是太子举荐的。

　　明白人都清楚，太子这么做是为了抑制秦王势力。

　　曾经门庭若市的秦王府，如今门可罗雀。

　　除了少有的几个难以和秦王府分割的人，朝堂上下，再无一人敢靠近一步。

　　只是今日，却有一个身穿粗布短衫，看着像是农家打扮的少年，被长孙无忌亲自接进了府中。

　　秦王府前院书房内。

　　方圆百步，都由玄甲卫严密看守，就连秦王妃长孙无垢在送完茶汤后，也自觉的离开。

　　偌大的书房内，只剩下那少年，和穿着一身锦绣长袍，留着美髯的长孙无忌。

　　以及那位正坐在胡床边，神色肃穆，眉宇英武不凡的青年。

　　他摸着八字胡，目光灼灼的上下打量着眼前的少年。

　　他叫温禾，方才长孙无忌亲自迎接进府的人便是他。

　　“此前便是你算出今日会出现太白金星？”李世民右手轻放在桌案上，手指轻轻的敲打着案面。

　　他在观察面前少年的眉宇，心中暗自思量着。

　　“启禀殿下，在下不是算出来的，而是有历史记载的。”

　　温禾拱手一拜，笑道。

　　不等皱眉的长孙无忌和诧异的李世民追问，他紧接着说道。

　　“史料记载，武德九年六月初一丁巳日，太白金星在白天出现于天空正南方的午位。”

　　史料记载？

　　“混账！”长孙无忌怒喝，瞪着眼睛指着温禾：“荒唐至极，此事刚刚发生，何来所谓的史料记载？”

　　“辅机莫急。”李世民淡然许多，他罢了一下手，让长孙无忌退下，轻笑着看向少年：“孤王若是猜的没错，接下来你可是要说，孤王日后可登大宝？”

　　温禾愣了一下。

　　随即他便明白李世民的意思，定然是误会他是别人派来故意试探的。

　　想到这，他不禁有些无奈。

　　“这件事情对你们来说，确实有些匪夷所思了，但我说的都是真的，您确实会成为大唐下一任帝王，史书记载，大唐武德九年八月初九，唐高祖李渊退位，太宗李世民登基，年号贞观。”

　　“荒唐！”

　　长孙无忌大怒，上前一把抓住了少年的胳膊：“到底是谁派你来的，竟敢在秦王府大放厥词。”

　　“别激动啊，你不是文人吗，哪来这么大的力气？”温禾被他就像是提溜小鸡一样，单手就被抓了起来。

　　“哼，老夫与秦王上马行军之时，你这娃娃还未断奶呢！”

　　温禾忘了一件事，他现在身处的大唐可不是弱宋。

　　唐朝的文人上马可行军，下马可治国，长孙无忌当年也是跟着李世民冲锋陷阵过的。

　　不过也是因为他还没习惯。

　　从穿越到大唐来一个月，一直为了生计搏命，哪有时间去想这些。

　　原本还想着在大唐发家致富，刚刚制造好几块肥皂赚了一点钱，就被人找上门了。

　　原主的父母曾经欠了齐王府管事一大笔钱。

　　那管事的用原主的父母欠的债来威胁，要么让他交出肥皂的配方，要么用原主的妹妹来抵债。

　　如果不是李元吉的管家欺人太甚，他也不会想到勾搭上长孙无忌这条线。

　　昨日在他府邸故弄玄虚一番，预测今日会有太白金星降临，被长孙无忌关到府邸饿了一晚上，直到今天一早，长孙无忌匆忙而来，请他来了秦王府。

　　此时此刻他十分的感谢这个年代的编纂起居录的，多亏了他们尽职尽责，要不然不用等李元吉，他就得被活活饿死。

　　“你先放开我，你好好想想，如果我是被人派来污蔑秦王的，我会用这么容易被揭穿的谎言吗？”

　　温禾无语道。

　　他知道自己这么做，冒着很大的风险。

　　但他也没有办法。

　　前世看过许多穿越小说，什么造肥皂、造玻璃发家致富，然后引起皇帝的注意，从此飞黄腾达。

　　娶公主，当权臣，翻手为云覆手为雨，成为人生赢家。

　　终于等到他穿越了，沿着前辈们的脚步正要这么做的他，还没开始，就被权贵打压。

　　别说发家致富了，他现在连家都没了。

　　留给他的只剩下一条路能选了，那就是投奔未来的皇帝。

　　但想要攀附，以他现在已经是庶民的身份，别说见到李世民了，就连秦王府的大门都进不去。

　　所以他只能赌一把了。

　　表明他是穿越者的身份，以此来求得他能够在大唐生存下去的资本。

　　纵观史书，李世民对于能为他所用的人，都还是不错的。

　　除了几个作死的，几乎没有什么功臣死在他的手上。

　　只是被饿了一夜，到现在滴水未尽，他脑袋有些发昏。

　　原本打好的腹稿，现在全忘了。

　　“你的意思是，你是从后世来的？”李世民一声嗤笑打断了温禾的思索，他闻言，向着前者看去，连连点了点头。

　　“对，从2025年，距今一千多年的未来。”

　　“哼，可孤王却知道，你乃前隋义宁二年，在长安县外的葛家庄出生，五年前父母离世，有一孤妹，从未离开过长安，难不成你是要告诉孤王，你做了一场关于未来的梦？”

　　在见到温禾之前，李世民早已经将他背景都调查清楚了，就他家祖上养了几条狗都知道的一清二楚。

　　今日之所以让长孙无忌带温禾来，是他想看看，这幕后之人到底是谁。

　　李世民眼睛眯了起来，一股杀意涌来。

　　温禾顿时感觉脊背发凉头皮发麻，连忙解释道。

　　“这个解释起来很麻烦，或者你们可以这么理解，就是我已经不是原来的我了，但是不管怎么样，我说的都是真的，如果我不是穿越来的，那你们解释一下，我是怎么知道今日会有太白金星的，就连司天监都没有预见吧？”

　　“何为司天监？”李世民和长孙无忌面露狐疑。

　　二人从未听说过这样的官署。

　　“额，就是看气候星象的官署，你们这不叫司天监？”他呆呆的眨了眨眼，记得古代有这个衙门啊，难道唐朝的不叫这个。

　　“你说的可是太史局？”从温禾的话中，长孙无忌分析了出来。

　　“哦哦，对对对，现在叫太史局，我想起来了，宋朝才改名叫司天监的。”温禾焕然大悟。

　　李世民闻言，眉头忽然紧锁。

　　一旁的长孙无忌发出冷笑：“胡言乱语，本官通读古籍，从未听说过南朝宋有过如此官署。”

　　“啊？”温禾扭过头看他，愣了一会才反应过来，长孙无忌所说的南朝宋和他说的不是一个回事。

　　他顿时不屑的“切”了一声。

　　“不是刘裕的南朝宋，而是大唐之后的宋朝。”

　　“哈哈哈，胡言乱语，我大唐早已一统海内，哪有什么之后的宋朝。”长孙无忌嗤笑着。

　　温禾看着他，淡淡的回了一句：“大唐灭亡后就有了，啊，不对，大唐灭亡后是五代十国，然后才是北宋。”

　　他在那侃侃而谈，可他后面的话，长孙无忌和李世民一个字都没听清。

　　只听到他前面说的。

　　“大唐灭亡后？”

　　轰隆！

　　一声晴天霹雳，突然响起。

　　书房内的李世民忽然沉默，坐在那望着温禾久久不语。