第10章 后世人对本王将要做的事，如何评价？

“首孝悌，次见闻。”

　　温禾不知从哪里找来了一条小拇指粗细的藤鞭了，背着手在三小只身后徘徊。

　　他每念一句，三小只跟着读一句，然后默写在纸上。

　　李承乾和李恪五岁便入学，早已经会写数百个字，遇到实在不会写的，才会问温禾。

　　幸好穿越到的是唐朝，用的楷书，温禾还能勉强应对。

　　若是是先秦或者西汉，那他也爱莫能助了。

　　李泰才启蒙，所以温禾也没为难他，不用像他两个哥哥一样，又要背又要默写的，只需他跟顺利的跟读，然后背一遍。

　　如背不出来，那就要吃一顿温禾手上的藤鞭了。

　　“为师是爱护你们的，正所谓玉不琢，不成器，人不学，不知义，刚才教你们的这一句就是这个道理。”

　　三小只齐刷刷的转过头看来，眼中都含着委屈的泪水。

　　对于温禾说的，他们一点都不信。

　　但忽然间，他们三人眼前都亮了起来。

　　“阿耶，阿娘！”小胖墩李泰猛的跃起，绕过温禾朝着他身后跑去。

　　李承乾委屈的摊着手，故意将发红的手掌露出来，想让他阿娘心疼。

　　李恪有样学样，不过他不是做给长孙无垢看的，而是给李世民看的。

　　温禾这才知道李世民和长孙无垢来了，他回头正要拜见，看着在长孙无垢左边牵着她袖子，一脸怯怯的女孩顿时愣了一下。

　　“小柔！”

　　“阿兄！”

　　那女孩原本低着头，听到熟悉的声音，惊喜的抬眸。

　　看到温禾的时候，她眼中的泪水顿时夺眶而出，松开长孙无垢的长袖，向着温禾扑了过去。

　　另一边模样秀丽，精致可人的女孩不由得好奇，随着温柔跑去的身影投去了视线。

　　“阿兄，你没事吧，有没有人欺负你，小柔好怕。”

　　温禾将手上的藤鞭一扔，伸手将楚楚可怜的小姑娘抱了起来。

　　“没有人欺负我，而且以后也不会了。”温禾笑着揉着她的脑袋。

　　她肯定是吓坏了。

　　昨晚就没睡，一直哭，早上出门的时候，她都在强忍着泪水。

　　“不是说玩吗？这就是所谓的玩？”

　　看着李泰扑到长孙无垢怀中，无声的抽泣着，李世民有些愕然的问道。

　　“刚才带我来的那个叔叔，说你到秦王府享福了，村长阿耶他们都不敢相信。”小柔抬着眼眸，望着温禾，小手紧紧的拽着温禾的袖子。

　　“算是吧。”温禾失笑，朝着李世民看了一眼，收回目光安抚了一番。

　　“你是不是在欺负人？”一声轻柔的质问忽然响起，温禾感觉自己的衣袖被人拽着。

　　他扭头发现身旁不知什么时候多了一个女孩，正愤怒的看着自己，还拽着他的衣袖。

　　“丽质，别惹他，他很凶的。”不远处正向长孙无垢告状的李泰，吓的连忙冲她招招手。

　　李丽质愣住了，瞪着眼睛，愣在了那里。

　　“你是李丽质？”

　　看着面前精巧可人的小女孩，温禾暗自吃惊。

　　这就是传说中李世民的嫡长女，后来嫁给长孙冲的长乐公主啊。

　　穿越大唐必娶两位公主。

　　一个是李明达，另一个便是李丽质了。

　　就是可惜，这位公主也算是命运坎坷，红颜薄命，不到二十三岁就去世了。

　　正走过来，要抱走李丽质的李世民，赫然捕捉到温禾眼眸中一闪而过的惋惜。

　　他怔了一下，不过暂时先将这事压了下去。

　　“大娘，这是阿耶给你兄长找的先生，不是坏人，你先去找你阿娘，好嘛？”

　　他轻轻的抚了一下李丽质的脑袋，声音柔的让温禾都难以置信，眼前这个男人是传说中的李世民吗？

　　都说李世民对长孙无垢所生的子女爱屋及乌，亲眼所见，果然如此。

　　李丽质舍不得的看了一眼温柔。

　　她在府中没有同龄的玩伴，今日好不容易来了一位，都还没和她好好的说说话。

　　“咳，温禾，让令妹和观音婢他们先去用饭，本王有事找你。”李世民轻咳了一声，投来郑重的目光。

　　温禾当即明白，应该是和刚才李世民匆匆去前院见的人有关。

　　他点了点头，和温柔说了一番安抚的话，让她先和长孙无垢去吃饭。

　　温柔虽然不舍，可她更害怕，那个长的好凶的人会欺负阿兄，怯怯的点了点头，答应了。

　　那三小只更是欢喜，总算是逃脱那个恶人了。

　　说什么要带他们玩，结果还不是让他们读书，而且他比孔先生凶多了。

　　见人都走后。

　　李世民脸上的笑容顿时消散。

　　“方才王晊来了。”

　　“王娡？”

　　汉武帝他妈？

　　李世民寻了上座坐下，抬眸盯着温禾沉默不语。

　　被他这么盯着，温禾顿时感觉心里发毛，用力的在记忆里想了一会。

　　明明前世他对唐朝的历史几乎烂熟于心了，怎么穿越后很多事情不仔细想，就想不起来了呢？

　　“哦，我记起来了，太子身边人，你安排的间谍，额，也就是细作的意思。”

　　原来是王晊啊。

　　察觉到李世民有些阴郁的脸，他苦笑着摇了摇头：“殿下啊，到了现在你还试探我啊，不会还觉得我来自后世的身份是假的吧？”

　　他话音落下，李世民抬头挖了他一眼。

　　“本王是想知道，此事后世历史如何记载。”

　　“还能怎么记啊，当然是如实写了，不过也不知道是不是真的。”温禾站着也累了，刚才教那三小只学三字经可费了他不少口水。

　　大唐人喝茶汤，特别是这些权贵，最喜欢往里面加胡椒之类的。

　　他刚才喝了一口，舌头都麻了。

　　得亏下人还给他准备了白开水。

　　找了一个地方坐下，温禾端起碗里还剩下一半的水，一口而尽。

　　李世民等他喝完水，才凝视着他继续问道：“大兄和四弟要杀本王！”

　　“这事你不是早就知道了吗？”温禾摊着手，觉得李二可能发神经了。

　　他记得史书上说，李建成还给李世民下过毒，差点杀了他。

　　李建成想除了他的事，根本不是什么秘密。

　　“所以本王是被迫还手，可后世之人可能理解本王，是否会为太子和齐王鸣不平？”

　　李世民的五官都快拧成一团，激动的握着双拳。

　　“如果本王登上那皇位，当上那天可汗，可能让后世之人不在乎本王将要做的事？”

　　他没有明说他将要做什么。

　　但温禾明白。

　　而且他知道，李世民不是来寻求答案的。

　　他即便知道后世有人对他有恶评，难道他就不去做了？

　　他只想找个安慰罢了。

　　一个能够说服他放手去做的合适理由。

　　原本这个理由是长孙无忌给的，可惜他现在不在这。

　　所以他才会来找温禾。

　　这些古人啊，活的可真累。

　　非要求个身前身后名。

　　温禾叹一声，摇着头将手中的碗放下。

　　“既然秦王殿下如此犹豫不决，那在下便只能去寻太子了，反正都是改变历史……”

　　“嗖！”

　　他话还没说完，一柄三尺剑眨眼间便抵在他的咽喉上。