第17章 你能造纸？

长孙无忌不愿相信。

　　“你莫不是哄骗我的？”

　　温禾失笑，摇了摇头，指着自己说道：“我是个孤儿，在你们这个时代可能连饭都吃不饱，但在我们那个时代，不能说全部吧，但至少很多人都靠着补助，完成学业。”

　　后世很多人抨击过基础教育。

　　但作为受益者，温禾很清楚，他的命运得到了改变。

　　长孙无忌不敢相信，那并不是他的错，而是受限于时代的局限性。

　　在大唐，普通人不说笔墨纸砚，单单那些传世的书籍便难以接触。

　　从晋末，各家都将典籍私藏，除了家中子弟和投效的人外，一概不外借。

　　即便是借阅一些很基础的典籍，那需要高昂的钱财，如此一来一般人哪里读得起书。

　　隋朝举行科举时，倒是想要将宫中的藏书外借，可高昂的抄写成本，就连杨广都望而却步。

　　纸张、笔墨，在这个时代可比绢布黄金。

　　“若是如你所说，后世的纸张笔墨岂不是很便宜？”长孙无忌双眼好像在发光，急忙和温禾求证。

　　温禾点了点头，为了更形象，他沉吟了片刻说道：“我们那个时代，就是上厕所，也就是如厕用的都是纸。”

　　来大唐后，他最无法忍受的就是上厕所。

　　原先他也想把便宜纸弄出来，奈何没有本钱。

　　想靠着肥皂赚波钱，却被李元吉手下管家一锅端了。

　　长孙无忌顿时深吸了一口气。

　　“用纸如厕，太奢靡了吧！”在一旁默默听着的李承乾忍不住惊呼道。

　　“为什么不用绢布呢，纸不好用。”小胖墩不以为然的切了一声，继续说道：“我用的都是绢布。”

　　“不可胡说！”长孙无忌冲他瞪了一眼。

　　李泰吓的连忙缩起了脖子。

　　权贵用绢帛这不是什么秘辛，可若是传出去一定会成为有心人攻击秦王的手段。

　　小胖墩嘟着嘴，连忙躲到他大哥身后，怯怯的低着头。

　　“你能造纸？”

　　“可以试试。”

　　温禾没有将话说的那么满。

　　万一失败了他可不好交代。

　　之前也只是在网上看过视频，真要手动操作，得费不少的功夫。

　　“此事等殿下回来，我会立刻禀报。”

　　长孙无忌顿时喜笑颜开。

　　他太清楚，这件事情能给秦王带来多大的好处。

　　如果有了便宜的纸，那么天下士子将会无条件的支持殿下。

　　什么弑兄杀弟，就是和杨广一样弑父……

　　额，不对不对，这么大逆不道的事，秦王怎么会做呢。

　　“这个东西叫什么啊，做的这么精致，肯定是你做的吧，真是心灵手巧的小丫头。”温禾能造纸，这份喜悦让他对温柔都变的和颜悦色。

　　温柔怯怯的躲在温禾的怀中，眨着眼睛，点了点头，抬头看了一眼自家的阿兄，指着他说道：“是阿兄教小柔做的。”

　　“原来如此，呵呵，温小郎所做之事，定然是有缘由，我看三位小殿下的模样，这游戏一定是强身健体，可对？”

　　好话坏话都被他说了，温禾还能说什么。

　　“那舅父不怪我们了？”李承乾小心翼翼的问道。

　　“自然。”长孙无忌一副长辈做派的揉了揉他的头。

　　这可不太妙啊。

　　未来的储君，在未来的托孤大臣面前，表现的有些太软弱了。

　　即便他们是甥舅，可也是君臣啊。

　　难怪当李治登基后，长孙无忌敢总揽朝政，合着从他们小时候，后者就没将这些外甥放在眼里。

　　没看到李泰此刻都低着头不敢言语。

　　李恪依旧望着墙外的天空，一副事不关己的模样。

　　……

　　当李世民从宫中返回，已经快到黄昏了。

　　温禾这个时候，正在偏院陪未来的太子、魏王以及吴王读书。

　　小柔陪着李丽质玩闹后，有些发困，两个小丫头就这么一左一右靠在他的大腿上睡着。

　　他知道李世民回来的消息，还是前院派人来通知他。

　　得知他要走，三小只差点感激的哭出来。

　　先生太狠了，背不出来就是一鞭子，手掌都红了。

　　当温禾离开，他们三兄弟第一次心灵相通的欢呼起来。

　　李泰向来不喜欢李恪，可此刻竟然和他相拥。

　　“都别吵了，你们好闹啊，我要睡觉！”

　　可他们还没高兴多久，就被一声柔柔的轻喝声打断了。

　　只见温柔揉着眼睛，嘟着嘴瞪着他们。

　　三小只顿时噤若寒蝉。

　　他们还没忘记，刚才玩丢沙包的时候，这个小村姑多勇猛。

　　李泰故意逗她玩，把她惹恼了，她竟然一把将前者扑倒，骑在他身上揍。

　　李泰那只乌青的眼睛，就是被她打出来的。

　　“哼，不和小村姑计较！”李泰不忿的哼哼了一声，但也只是在心里想着，不敢说出来。

　　李承乾和李恪已经老实的坐回去，安静的默读了。

　　要不然一会那位温先生回来，他们再背不出来，又得抽手心了。

　　温禾也没有想到，原来体罚这么管用。

　　才不到一天的时间，就把这三小只给收服了。

　　虽然只是三个小屁孩，可他还是忍不住得意，走路时脚下都不由轻飘飘的。

　　古人也没有什么了不起的嘛。

　　还不是被我这个后世人给收拾的服服帖帖的。

　　“卧槽！”

　　正走着，迎面而来一座“大山”，他迎头撞了上去，顿时感觉头晕目眩，眼冒金星。

　　“谁啊，走路不长……”

　　他一个“长”字拉的老长，眼前一个五大三粗，豹头环眼的壮汉正凶神恶煞的瞪着他。

　　他顿时感觉身体一僵，不由自主的咽了咽口水。

　　“抱歉，我不是故意撞你的。”

　　这还是人嘛？

　　看起来像一只熊。

　　“秦王府的下人何时变的如此冒失了，某一会定要向王妃告状！”

　　“敬德，莫要生事，还不是方才左顾右盼的没看到人。”又一个高头壮汉从另一边走来。

　　这人相貌看着英武，不像那只黑熊那么凶。

　　“黑炭头你干嘛和一个下人纠缠，整天没事找事的，有本事去找太子去，你在这发什么邪火。”

　　又一个人从右边走来，声音轻挑，言语中对那“熊”一般的男人颇为不屑。

　　等等，敬德？

　　“你是尉迟敬德？”看着面前的黑脸大汉，温禾脑海中赫然浮现出一幅猛将的画面，逐渐的和眼前这人重合。

　　李世民帐下头号猛将啊。

　　可惜没有相机，要不然一定合照。

　　“你是何人？”尉迟敬德疑惑着打量着温禾。

　　他之前在秦王府前院，从未见过此人。

　　虽说王府仆役众多，可能接触到此地的人少之又少，他不记得有这少年。

　　难不成是细作！

　　他猛的睁大眼睛，好似一只要吞人的猛兽。