第13章 那少年，来自一千多年后

长孙无忌惴惴不安，他瞥了温禾一眼，用眼神询问他是否说了什么。

　　但后者昂着头，装着天真，好像根本没看懂他的眼神。

　　走了没多久，他故意落后了几步，和温禾走在一起。

　　“听说温小郎要为三位小殿下授课？”

　　“秦王殿下见我们年龄相仿，就让我带着他们玩而已，说什么授课谈不上。”

　　温禾打着哈哈。

　　不过他心里留了一个心眼。

　　这件事才发生不到两个时辰，长孙无忌竟然这么快就收到了消息。

　　他还提醒李世民隔墙有耳，可他在秦王府的眼线也不少。

　　就是不知道，李世民知不知道了。

　　“原来如此，不过小郎需知谨言慎行，有些话该说，有些话不该说。”

　　长孙无忌警告的看他一眼。

　　温禾莞尔，拱手向他一拜，表示明白。

　　见状，前者满意的点了点头，捋着美髯正要向前走，却听到身后的温禾轻飘飘的说了一句：“可若是殿下问起，我不能不说。”

　　长孙无忌脚步顿了一下，他拧着眉头，诧异的扭过头。

　　温禾这句话，听着好像没什么特别的，不过是在说不敢忤逆秦王而已。

　　可在他威胁之后，温禾说出这句话，细想起来，长孙无忌忽然感觉汗毛竖立。

　　他瞪着温禾，正要发问，前方忽然传来李世民叫他的声音。

　　“辅机啊，有何事，竟和温小郎聊的如此开心？”

　　“啊，长孙兄找我……”

　　“殿下，我得知您让温小郎教授三位殿下，便想考校一下他的学识。”长孙无忌抢先打断了温禾。

　　见状，温禾也只是微笑的点了点头。

　　“什么？”

　　杜如晦和房玄龄彼此看了对方一眼，又诧异的看向温禾，仔细的打量了起来。

　　这少年看着不过八九岁而已，穿着普通，也无特殊面相。

　　一看便是泯然众人的普通人家的孩子。

　　殿下怎么会荒唐到，让这样一个稚子教授三位殿下读书。

　　“殿下，这未免有些儿戏了吧，世子关系重大。”杜如晦神色不悦的劝道。

　　秦王府十八学士里面，也就只有他敢这样和秦王摆脸色了。

　　日后秦王登上大宝，那世子便是太子储君。

　　储君的教育非比寻常，即便是一般的大儒都难以胜任，何况一区区孩童。

　　“只是玩闹的伙伴，说不上老师。”

　　看着李世民有些为难，温禾上前打着哈哈。

　　杜如晦不悦的瞪了过来。

　　“放肆，老夫与殿下说话，你这娃娃怎敢插嘴！”

　　“额，这也不行？”

　　温禾愕然。

　　这杜如晦的气性也太大了吧。

　　“克明啊，唉，罢了，一会用完膳，本王再与你们解释，此事啊，本王本就想等着你们来，告知你们的。”

　　李世民幽幽的看了长孙无忌，埋怨他不该在这个时候说这件事情。

　　长孙无忌面露苦色的向他拜着认错，心里乐开了花。

　　这件事情总算是忽悠过去了。

　　不过刚才殿下明显是不愿意我往下问，那就是说，这竖子定然是说了关于某未来的事。

　　到底是何事，让殿下如此忌惮。

　　……

　　今日早膳由长孙无垢特意安排的。

　　说是早膳，但可不是什么白粥青菜。

　　大唐人一日用两餐，这算是正餐，除此之外早上起床和下午都会有专门的点心。

　　当然这都是权贵人家，普通人家一日两餐有碗麦粥，便已经算是不错了。

　　“阿兄，呜呜呜。”

　　小温柔见到温禾，便火速的扑到他的怀里。

　　在陌生的环境里面，小丫头吓坏了。

　　温禾原本以来要安慰一段时间，可当看到好吃的，小丫头顿时忘乎所以，大快朵颐起来。

　　吃的一张小脸，变成了花猫。

　　温禾也顾不得许多，饿了那么久，他早就饥肠辘辘，拿起一个鸡腿就往嘴里塞。

　　兄妹俩这吃相，直接把那三小只和小萝莉李丽质看呆了。

　　“我也要我也要。”李丽质兴奋的推开身后的嬷嬷，想学着温禾的样子，可被一旁照顾的长孙无垢阻止了。

　　“唔，阿娘。”

　　“不可。”

　　“观音婢，放纵一次不伤大雅。”李世民虽然是贵族，可常年在军中，对这些繁文缛节并不看重。

　　长孙无垢闻言只是点了点头，没有当众拂了李世民的面子，可依旧没有让李丽质学着温禾他们的粗鲁。

　　“咳，山野之人，让诸位看笑话了，主要是昨夜被某人关了一夜，实在饿坏了。”

　　温禾用一旁仆役递来的绢布抹了抹嘴，向着远处上首的李世民拱手。

　　不过他一点都没有矜持的自觉，手里依旧拿着一块肥瘦相间的羊肉。

　　“无碍，男儿自当洒脱。”

　　说罢，李世民也抓起一块羊肉，大口的咬了一口，对着杜如晦说道：“本王也好多年没有这么洒脱了，这长安城什么都好，就是限制太多了，本王这个秦王实在过的憋屈。”

　　他大笑着。

　　看似好像是在抱怨规矩。

　　但在场的聪明人都知道他在说什么。

　　等宴会散去，长孙无垢带着孩子们先离开，温禾牵着妹妹的手也要走，却被李世民拦了下来。

　　等到所有人都散去。

　　秦王府前院内外，都被玄甲卫层层包围。

　　“可吃饱了？”李世民坐在上首，看向温禾。

　　他莫名其妙的一问，让长孙无忌面色有些难堪。

　　“殿下，此事是臣的错，日后臣定当向温小郎赔罪。”

　　他知道秦王殿下突然这么问，是想调解他幽禁温禾的事。

　　温禾舔了舔嘴角：“秦王殿下放宽心，我不是个小肚鸡肠睚眦必报的人。”

　　“那就好。”李世民笑着点了点头，随即接着说道：“那日后可不要再吓唬辅机了，他可是本王未来的重臣，莫要被你吓的不敢为本王效力。”

　　“殿下，臣不敢！”

　　长孙无忌的冷汗瞬间流了下来，慌忙的上前大拜表着忠心。

　　李世民这番话看似在提醒温禾不要乱说未来的事，却也是在警告长孙无忌。

　　“在下也知晓了。”

　　温禾莞尔。

　　“呵呵，辅机快些起来，何必如此慌乱，温禾之前说了，你我君臣当青史留名。”

　　“是，臣定然竭尽全力，与殿下青史留名。”

　　长孙无忌长长的松了口气。

　　他知道自己太心急了。

　　来日方长，他以后还有很多机会向温禾询问未来的事，何必急在这一时。

　　他是托孤大臣，也就意味着他会活的比秦王殿下久。

　　不对，怎么能有这样忤逆的想法，死罪死罪啊。

　　长孙无忌连忙将这让他恐怖的想法抛之脑后。

　　这一幕，让一旁的杜如晦和房玄龄看的一头雾水。

　　秦王殿下和长孙无忌玩的这是哪一出的？

　　看出二人的疑惑，李世民轻描淡写的向着温禾指了过去：“克明、玄龄可是糊涂了？”

　　“那本王便为你们二人介绍一下，你们面前那少年，来自于后世一千多年后。”