第26章 陛下，秦王他诽谤我啊！

李世民确实等不及了。

　　他曾经打败过很多敌人，得到过很多胜利和荣誉。

　　但从未有过今天这般亢奋。

　　就差一点点，他再向前走一步，他就将成为大唐最有权势的人。

　　从今以后，无需再和以前一样提心吊胆，谨小慎微了。

　　来到咸池殿，李世民翻身下马，落地后将脸色发白的温禾从马上抱了下来。

　　“你没事吧？”

　　他有些担心，看着温禾双脚落地，突然一个踉跄就要摔倒，连忙伸手去扶。

　　“呵呵，谢谢你啊。”

　　温禾咽了咽口水，干笑了两声，在心里早把李世民的祖宗十八代都问候了一遍。

　　至于吗？

　　都说大局已定了，你还和疯了似的。

　　你可是李世民啊，大唐最强的男人，要不要这么激动，知不知道这样会让你丢掉逼格。

　　腹诽归腹诽，这些话他可不敢说。

　　李世民自然不知道他在想什么，将他扶好后，整理了一下衣装。

　　他此刻已经换下了甲胄，穿着一件宝石蓝的锦袍。

　　神情中他又恢复了淡然，收敛起了嘴角一抹淡淡的笑意，迈步向着宫殿的台阶走去。

　　在最上方。

　　裴寂、萧瑀、陈叔达、封德彝、裴矩、宇文士及早已经恭候多时了。

　　见他走来，这些老臣神色各异。

　　宇文士及和陈叔达、萧瑀长长的松了口气。

　　裴寂。封德彝、裴矩无奈的叹息一声。

　　但几乎都是同一时间，他们向着李世民迎了过去。

　　“老臣拜见殿下。”

　　没有说是什么殿下，不是秦王，也不是太子。

　　李世民神色哀伤的叹了一声，向着他们回礼：“见过诸位明公。”

　　跟在李世民身后的温禾，扫了一眼面前这几位老者，虽然知道今天都有谁会在场，但他分不清楚谁是谁。

　　索性这些老者都没看他，他也就待在李世民身后，当做一个透明人。

　　“老臣不敢。”

　　裴寂几人连忙避开。

　　他们虽然是大唐的功臣元老，早在隋朝便都是国公了，可正所谓一朝天子一朝臣，日后这位新君可不是一位好对付的。

　　今日之举，其实和改朝换代没有什么本质上的区别。

　　“圣人已经在殿中等候了，还请殿下自行前往。”裴寂垂头丧气，退到一旁给李世民让开了道路。

　　其余人也如他一般。

　　他们都待在殿外，而没有进去，无非就是李渊将他们都赶出来。

　　作为开国皇帝，如今却众叛亲离，这样的滋味一定不好受吧。

　　温禾心中感慨，不禁摇了摇头。

　　“走吧。”李世民忽然回头催促了他一句。

　　“我跟你一起？”温禾诧异的指了指自己。

　　他还以为李世民要先进去。

　　这样的局面，不应该让父子俩先谈谈心吗？

　　万一你们说了什么私密的话，被我听到了，那我岂不是要死翘翘？

　　他还记得《资治通鉴》上面说过：世民跪而吮上乳。

　　这画面太美，他不敢看啊。

　　不过《旧唐书》和《新唐书》都没有记载，不知道是不是司马光自己瞎编的。

　　“不然本王带你到此处作甚，你放心，有本王护着你。”

　　李世民突然抓住温禾的手腕，后者半拉半就的被他带着朝咸池殿走去。

　　裴寂等人，这才注意到他的存在，不禁好奇的用目光向着其他人询问。

　　陈叔达、萧瑀等人都摇了摇头，随即他们的目光都投向了宇文士及。

　　现在局势已经明朗了，谁都知道宇文士及是秦王一系的。

　　这个老小子，瞒的他们好苦啊！

　　察觉到他们的目光，宇文士及不禁苦笑，用目光让他们稍安勿躁。

　　目送着李世民和温禾进了大殿，他才开口说道：“那少年是个奇人，老夫虽然不识，但秦王对其格外重视，似乎还和今日之事有关。”

　　他说完，裴寂等人都一脸无语。

　　他这话说了和没说，有什么区别。

　　……

　　咸池殿内。

　　昏暗的大殿内，只有寥寥几盏烛火在摇曳。

　　正中间坐着一个披头散发，满面疲惫的老者。

　　无需多想，这个人肯定就是李渊。

　　作为第一次看到他的温禾，不禁好奇的打量着这位可怜人。

　　后世对于李渊的评价褒贬不一。

　　但有一点几乎是可以得到共识的，他是一个失败的父亲。

　　当然老李家不止他一位，纵观大唐的历史，几乎没有出过一位好父亲。

　　李世民的玄武门继承制度，可谓是影响深远。

　　“儿臣拜见父皇。”

　　“额，小民参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　温禾也不知道见到皇帝该行什么礼节，只记得在大唐是不用下跪的。

　　但要不要山呼万岁，他真不记得了。

　　本来沉重的气氛，顿时被他这“万岁”的呼声打破了。

　　父子二人从未见过这种架势。

　　神色悲痛的李渊在李世民参见的时候，便要喝骂，可却被温禾打断，一时间竟然不知道该说什么。

　　李世民也尴尬的瞪了一眼温禾。

　　这个时候捣什么乱！

　　温禾一脸无辜，他又不是故意的，这不是担心惹怒了李渊，会被牵连嘛。

　　“滚出去！”

　　李渊回过神来，冲着温禾指去。

　　“好咧。”

　　温禾一喜，他根本就不想进来。

　　这里面的气氛太压抑了。

　　可他还没走，就被李世民拽住了。

　　“父皇，他不能走，今日儿臣所做之事，也与他有所干系。”

　　温禾顿时错愕，他没想到李世民会把这么大的锅扣在他的身上。

　　看着李渊即将要暴走的模样，他慌忙的解释道。

　　“陛下明鉴啊，今天的事和我没有任何关系。”

　　“这是秦王殿下诽谤我啊，他诽谤我啊，今天这事没有我，他也会做的啊，不过就是晚了两天的事。”

　　李渊站起身，温禾这才惊讶的发现，他手里竟然还握着一柄横刀。

　　“逆贼，逆贼！”

　　李渊嘶吼着朝着这边走来。

　　见状，温禾连忙朝着李世民身后躲。

　　“陛下你冷静，先冷静，秦王他有话和你说。”

　　“父皇！”

　　李世民突然跪下，放声嚎哭。

　　“儿臣迫不得已，儿臣不想死啊，可大兄和四弟，他们要儿臣死啊。”

　　“父皇您何其残忍，为何要我等兄弟相残啊！”

　　他猛的一个头磕在地上，温禾清楚的听到地板上传来“砰”的一声。

　　是啊，没有李渊为了平衡，让李建成、李元吉和李世民相互抗衡，又怎么会有今日的惨剧。

　　但如果把错误都推给李渊，温禾觉得也有些偏颇了。

　　毕竟还是他们三兄弟舍不得皇权。

　　可李世民的话，就像是一把尖刀刺入李渊的心脏。

　　正走来的他顿时愣住在了原地，手上的刀也因为他失去了所有力气，而掉落在地上。

　　他脚下踉跄了一步瘫坐在地上，竟然也发声痛哭。

　　“大郎、四郎啊，朕，朕对不起你们啊！”