第29章 迟早得是国公

张士贵远远的见到李世民，连忙拉紧缰绳，将速度放慢。

　　看着他焦急的神色，李世民下意识的看向温禾，双眼疑惑不已。

　　温禾诧异的摇了摇头。

　　“我不记得还有什么大事啊，按照史书上说，你拿到封太子的旨意后，就该是拿下东宫和薛万彻、谢叔方、魏征他们，中间虽然有点波折，可也无碍大局。”

　　对于玄武门之后的事，后世的史料上记载的很少。

　　大概就是说李世民顺利的登上太子之位，然后两个月后李渊禅让，当上太上皇。

　　至于中间李世民是如何安稳朝局的，记载的很少。

　　李世民闻言，点了点头，这时张士贵已经到了他的面前。

　　“启禀殿下，玄武门外东宫卫率与薛万彻等人已经被尽数拿下，但末将得探马来报，魏征与谢叔方正率领人马前往秦王府，翼国公得知后已亲自前往。”

　　李世民一怔。

　　他没料到，谢叔方和魏征竟然要和他鱼死网破。

　　他本做好了一切准备，只要秦琼拿下薛万彻，便可瓦解东宫卫率。

　　可他还是低估了，魏征的决心。

　　“这个魏征啊，难怪他死了之后，你还推了他的墓碑。”温禾也没想到会有这样的变动。

　　历史上，围攻秦王府的是薛万彻，最后是程知节带着援军赶到，他才被迫逃离长安。

　　如今李世民提前布局，设计拿下了薛万彻，偏偏跑出来一个谢叔方。

　　“我记得原本的历史上，谢叔方该率军来玄武门的，难不成是因为拿下薛万彻后，他绝望了？”

　　温禾正分析着，没看到张士贵那一头雾水的模样。

　　这少年在说什么？

　　什么原本的历史上？

　　还有魏征不是还活着吗？

　　“咳！”

　　李世民轻轻的推了一下温禾，示意他还有外人在，不要胡说八道。

　　温禾这才想到张士贵还在这，干笑了两声：“虢国公啊，我这个人有癔症，你当我胡说八道。”

　　“？？？”

　　张士贵更茫然了，他指了指自己，似乎是在询问温禾是不是和他说话。

　　温禾也眨了眨眼，疑惑不已。

　　我叫错人了？

　　我记得张士贵是虢国公啊，后面才封的勋国公。

　　“是新野县公！”李世民没好气的拍了一下温禾的头，此刻他也没心思去计较这些。

　　秦王府有秦琼带兵回援足够了，他不需要担心。

　　若带兵的是薛万彻，那他定然会亲自回去。

　　可区区谢叔方和魏征，即便秦琼不回去，他们也拿不下秦王府。

　　“县公就县公呗，迟早得是国公。”

　　温禾揉了揉头，不忿的哼了一声。

　　不就是记错时间了嘛。

　　“如此，老夫在此可要多谢小郎吉言了。”

　　张士贵听着心里觉得无比的舒服。

　　试问谁不想当一个国公。

　　只是他不知道的是，在原本的历史上，他还要等七年的时间。

　　“走吧。”

　　李世民不想在封爵这件事情上多做交谈。

　　今日之事，张士贵虽然是功臣之一，但在他的考量中，还未到封国公的时候。

　　张士贵点头应了一声，随在他的身后，一同前往玄武门。

　　……

　　与此同时。

　　玄武门处。

　　常何扶着受伤的敬君弘到一处休息，军中的医官急匆匆的赶来，掀开他胸前的衣甲，只见一道一寸长狰狞的伤口，正往外淌着血。

　　不久前，察觉到异样的薛万彻想去找太子李建成，被常何他们挡在了门外。

　　薛万彻见状，便意识到了不对劲，就在这时，只见有人提着两颗人头站在城头。

　　他定睛一看，顿时大吃一惊。

　　那两个人头正是李元吉和李建成的。

　　只听城头上有人高呼。

　　“李建成、李元吉谋反，已被诛杀，然陛下仁慈，若是尔等归降，便饶恕尔等无罪。”

　　而同一时间，在他们的四周，有上千兵马合围而来。

　　敬君弘与刘师立、常何等人又从门内杀出。

　　薛万彻大骂一声，策马提刀向着敬君弘杀去，二人交手不过几个回合，敬君弘一着不慎，中了一刀。

　　还好他躲的快，只是胸口的护甲被切裂了，如果稍微晚上一刻，落下的就是他的人头了。

　　敬君弘策马就往回跑，薛万彻追杀，就在这时秦琼和薛万钧率军杀到。

　　原本就处于弱势的薛万彻再无生机，他想以死来报答李建成，但被秦琼挑下了马活擒。

　　如今正在被薛万钧劝说。

　　二人是兄弟，李世民让薛万钧前来，便是有劝降薛万彻的意思。

　　“怎地伤的如此之重？”

　　刚刚到了玄武门的李世民，看到这一幕，顿时蹙起了眉头。

　　不过他在心里暗自松了一口气。

　　敬君弘没死！

　　看着面色苍白的敬君弘，温禾一时间也有些恍惚。

　　他的到来，虽然让玄武门提前了，可一切好像和历史上发生的没有什么区别，他似乎没有起到什么作用。

　　但敬君弘如今还活着。

　　这意味着他真的改变了历史。

　　那以后，他是不是可以改变的更多。

　　让大唐不再陷入内乱。

　　让那和魏晋南北朝一样混乱的五代十国不再出现。。

　　“末将无能，不敌那薛万彻，还望殿下恕罪。”

　　敬君弘想起身请罪，一旁的常何连忙帮衬着将他扶了起来。

　　李世民也急忙下马，按住了他。

　　“老将军何出此言，那薛万彻乃是壮年，若是你年轻几岁，他如何是你敌手。”

　　薛万彻不过弱冠，可敬君弘已经到了知天命的年纪了，二人确实不能摆在一起对比。

　　他这个岁数还能上马杀敌，已经很了不得了。

　　敬君弘有些羞愧，李世民安抚了他一番，让医官尽力将他照顾好。

　　随后便带着温禾，朝着关押薛万彻的地方走去。

　　路上，他借口将张士贵调走，只剩下他和温禾两人时，忽然停下脚步，问道：“和本王说说薛万彻。”

　　他似乎有些犹豫。

　　温禾明白他的心思，他是担心日后薛万彻会反复。

　　看来是前次他说李艺造反的事，让李世民对李建成遗留下来的这些臣子，有些担心了。

　　温禾对薛万彻还是蛮欣赏的。

　　“是个能屈能伸的好汉子，只是可惜头脑太简单了，最后因为被房遗爱牵连，没死在战场上，却死在了刑场上。”