第21章 玄武门在召唤

拂晓。

　　太极宫，玄武门上。

　　黑云压月，风起云涌。

　　城头上的火光在摇曳，数千披甲的将士，面色肃穆的站着。

　　火光在长矛上反射灼热的光，映照在他们的脸庞。

　　今日未到时辰，但玄武门的大门早已经洞开。

　　三五个士兵在用清水扫洗着地上的血迹。

　　一炷香前，玄武门守将雷泽公常何与左屯营将军敬君弘突然发难，连斩六人后，将这六人麾下兵马全部看押，完全掌控了玄武门。

　　二人一同站在此处，望着前方一片漆黑的道路，屏气凝神不发一言。

　　“踏踏！”

　　黑夜中，从远方突然传来一阵沉闷的马蹄声。

　　常何拧眉，右手握在刀柄上，看着远方依稀可见的火光。

　　“是殿下吗？”敬君弘压着声音，他的手不自觉的握在刀上。

　　常何没有回答他，看着远方逐渐靠近的身影，他上前几步。

　　“宫门重地，还未到开门时辰，请诸位返回！”

　　“秦王殿下当面，有急事进宫面圣！”

　　只听见远方有人回了一句，常何悬在嗓子眼上的心总算是落了下来。

　　他忙松开握在刀柄上的手，快步迎了上去。

　　在他身后的敬君弘也不甘落后，迅速的追上他。

　　“末将常何（敬君弘）见过殿下。”

　　二人一同拱手相拜。

　　可等了一会，也没见李世民叫他们起身，正疑惑的抬头，二人大吃一惊。

　　只见李世民翻身下马，来到他们二人的面前，面露感激的将他们二人的手握住。

　　“二位卿家今日壮举，本王铭记于心，日后定不相负！”

　　敬君弘感动的嘴角在发颤。

　　而常何干脆半跪下行礼：“末将恭迎太子殿下！”

　　李建成还没被废，皇帝也未下诏，他便以太子相称，这是在向李世民表忠心。

　　敬君弘虽然晚了一步，但也照着他的模样做了一遍。

　　李世民一副感动的模样，将二人扶了起来。

　　“秦王知道敬君弘会死在今日，不知道他会做什么决策？”

　　此刻，就在队伍的正前方，和尉迟恭同坐一匹战马的温禾，摸着下巴好奇的打量着。

　　路上的时候，他已经知道谁是吕世衡了。

　　不过看李世民的意思，好似并没有将他留在玄武门的意思。

　　而是特意叫了张公瑾和刘师立到他近前，交代了一些事。

　　这两位都是正史上记载，明确跟随李世民参加玄武门之变的，在日后这二人的功绩虽然不如李靖，却也让外族闻风丧胆。

　　只不过刘师立并未选入凌烟阁。

　　这似乎也从侧面证明了，秦琼之事。

　　“呜呜！”一阵呜咽声忽然打断了温禾的思绪，他抬头一看，只见尉迟恭正盯着他，手里拿着一根木棍。

　　“有必要吗？”温禾苦着脸。

　　他本不想来的，李世民非要带他来。

　　来就来吧，嘴里还得含着一根木棍。

　　除了李世民外，每个人都是如此，连马的四蹄上都裹着布，嘴巴也封了起来。

　　尉迟恭瞪了他一眼，好似是在说没得商量。

　　他撇了撇嘴，只好照做了。

　　前方，李世民和常何、敬君弘已经交代完事。

　　只见长孙无忌挥着手，示意他们先行一步。

　　侯君集率领二人从一旁缓缓前行。

　　长孙无忌随在他们身后，跟着常何、敬君弘一起。

　　最后才轮到尉迟恭和李世民以及温禾。

　　这样的关头不得不如此小心，即便是知道结果的温禾，此刻也不由得紧张起来。

　　一路有惊无险，八百人顺利的从玄武门正门进入到瓮城。

　　常何在和李世民请示后，将三扇大门关闭，随后开启通往宫内的大门。

　　“师立、弘慎二人率二百人留下，协助常卿。”

　　出乎常何和敬君弘意料。

　　秦王殿下竟然在玄武门留下人马？

　　不过他们二人思索了一番，便确认，这并非是为了警惕他们二人。

　　玄武门守军一千多，即便是玄甲卫，留在此地也不可能威胁到他们二人。

　　可秦王殿下此举，又是为何？

　　常何不解，却也没有问，目送着李世民等人离开后，这才到张公瑾面前。

　　“弘慎兄，殿下可是有交代？”常何小心的试探着。

　　他的爵位虽然高过张公瑾，可奈何后者是秦王的心腹。

　　所以礼遇一些无错。

　　张公瑾不敢托大，连忙回礼：“雷泽公勿忧，殿下此举是担心逆贼狗急跳墙，多了这二百玄甲卫可助明公。”

　　“原来如此。”

　　常何心里半信半疑，可面上表现出一副感激的姿态。

　　“殿下隆恩，某实不敢忘。”

　　“呵呵，明公今日辛劳了，今日大事可成，明公当居首功。”

　　“不敢不敢。”

　　二人打着哈哈。

　　一旁的刘师立和敬君弘只当没有听见。

　　常何虽然把控着玄武门，可要是真论首功，只怕还轮不到他。

　　杀了太子李建成和齐王的那位，才是首功。

　　只是不知道，这份功劳会落到谁的身上。

　　“尉迟将军，你弓箭带了吗？”刚刚走入内重门，温禾便摘下了口里的木棍小声的问道。

　　他是突然想起一件事，历史上李世民杀死李建成后，因为坠马险些死在李元吉的手中，正好这时尉迟敬德赶到，一箭将李元吉射杀。

　　尉迟恭低头白了温禾一眼，从马鞍后拿出一柄长弓，轻轻的哼了一声。

　　温禾双眸发亮，笑着点了点头。

　　李元吉啊李元吉，虽然咱们没见过面，可你却毁了我的发财大梦。

　　今天就算是我报仇雪恨了！

　　……

　　太极宫。

　　李渊今日起的很早，他是被惊醒的。

　　伺候的宫妃被他一脚踹下了床，由内侍拉了出去，日后很长时间在寝宫内将看不到这位皇妃了。

　　他做了一场噩梦。

　　梦里有一只凤凰和两只猛兽相斗。

　　凤凰居高临下，口吐一柄利剑，将那两只猛兽的头颅斩断，而后用爪子将那两个兽头扔到他的面前。

　　李渊定睛一看，猛然发现那兽头竟然变成了两个人头。

　　还未等他看清人头的样貌，就听到上方传来一阵高亢的啼鸣。

　　他猛然抬头，只见那只凤凰向他飞扑而来。

　　锋利的爪子，冲着他的胸膛而来，就在这个时候，他猛然惊醒。

　　“圣人，您这是怎么了？”

　　大中官看他满头是汗的，连忙叫了宫女递来洗脸的绢布。

　　李渊擦着汗，长长的吐出一口浊气。

　　“玄真他们可到了？”

　　“回禀陛下，魏国公、宋国公、江国公等，天没亮就进宫了，早已在海池等候。”大中官拘着身子，恭敬的回禀着。

　　李渊将绢帛丢回金盆内，起身后，任凭宫女为他穿上长袍外衣。

　　大中官所说的三人，正是召裴寂、萧瑀和陈叔达。

　　他夺天下时，这三位便是他的肱股之臣。

　　而今日，他让三个儿子来面前对峙，日后到底谁会成为大唐的储君，也需要他们三人来做个见证。

　　他望着外头，将亮未亮的天空。

　　今日之后，大唐的未来，将会彻底的明朗了。

　　二郎啊，阿耶只能对不住你了。

　　“摆驾海池！”