第24章 太子与齐王密谋造反

“不，不！”

　　看着滚落到自己面前的人头，李元吉狰狞的怒吼着。

　　他双眼发红，望着周遭的士兵，癫狂的呐喊：“李世民，你弑兄杀弟，你不得好死！”

　　“啊！大兄，大兄啊！”

　　在侯君集杀了李建成那一刻，李元吉便知道自己必死无疑。

　　李世民，他的好二兄，是不会放过他的。

　　“李世民，这千古骂名，你这辈子都无法洗刷，你等着被后人唾弃，如那杨广一样，大唐一定会亡在你的手里！”

　　他怒吼着，这番话一出，侯君集顿时神色一变，握着刀冲了上去。

　　李元吉还想反抗，伸手要夺刀，可前者的力量比他更盛，一刀劈下，血光涌现，一颗脑袋落在地上，双眼不甘的盯着侯君集。

　　结束了？

　　在草垛中的温禾诧异无比。

　　回想着刚才那一幕，他没想到，李建成竟然会死的那么坦然。

　　或许他早就料到会有这一天了？

　　温禾不知道，但作为太子，不得不说他至少保住了自己的气节。

　　就这点，温禾还是蛮佩服他的。

　　“住手！”

　　只听见一声爆喝，一阵急促的脚步声从侯君集的身后传来，他被用力的推开，只见一个身影越过他的身旁。

　　“大兄，四弟啊！”

　　李世民猛的跪在地上，看着那两颗血淋淋的脑袋，放声嚎啕。

　　“谁，是谁杀了本王的兄弟，是谁！”

　　他红着眼，泪水从眼眶中夺出。

　　这一刻，就好像是真情流露。

　　不远处看到这一幕的温禾，都不禁感觉到佩服。

　　这演技，如果放到后世，绝对秒杀一众小鲜肉。

　　“启禀殿下，太子与齐王密谋造反，欲要谋害圣人与殿下，某将不得已只能动手！”

　　侯君集将刀扔到一旁，上前请罪。

　　“放肆！”李世民回头怒喝他一声。

　　“你好大的胆子，来人，将侯君集押下去！”

　　他绝情的就好像这件事情与他无关。

　　可偏偏侯君集心中还很高兴。

　　杀了太子和齐王，只怕圣人要恼怒了，到时候肯定要杀我。

　　如今秦王殿下将我押入大牢，是为了护我周全，待日后风声过了，定然会记得我这份功劳。

　　他心里美滋滋的想着，却没有发现李世民方才看他时，眼眸中闪过的寒意。

　　“温禾说你日后对本王心生怨怼，那本王便送你一份功。”

　　望着侯君集的背影，李世民暗自想着。

　　他要将侯君集捧的高高的，甚至是封国公。

　　但也仅此而已。

　　日后的便让侯君集在这长安城内享受荣华吧。

　　李世民可以承认自己弑兄杀弟。

　　那些曾经站在李建成背后的门阀士族，却不敢报复他，甚至连指责都不敢。

　　但亲手杀了李建成和李元吉的侯君集，将会成为他们泄愤的对象。

　　日后即便李世民想要提拔他，也必将受到李建成那派人的反对。

　　“殿下，如此惨剧，实乃意外，还请殿下节哀。”

　　该轮到长孙无忌表演的时间了。

　　“请殿下节哀。”

　　其余随行人员也都纷纷行礼。

　　看着地面上在血泊中的两个人头，李世民长长的吐出一口浊气。

　　尘埃落地了。

　　“殿下，该立刻告知圣人！”长孙无忌见他放松，急忙提醒道。

　　这件事情还没有结束。

　　他们必须立刻拿到皇帝的圣旨，否则今日便会有变动。

　　虽说李世民是嫡子，可若是没了嫡子，那么那些庶出的不都有机会了？

　　那个至高无上的位置，其他皇子谁不想。

　　“对，是该禀告父皇，宇文侍中请您与敬德先行一步，本王稍后便到。”

　　他需要让人控制住李渊，以免有人向外通风报信。

　　当年汉献帝的衣带诏可是典故。

　　“老臣明了。”

　　“末将遵旨！”

　　尉迟恭翻身上马，拿过一柄长矛，叫了百十号人与他一同前往池海。

　　宇文士及捋着胡子，向着李世民一拜，转身上了马。

　　连一眼都没有去看李建成和李元吉的尸体。

　　他是隋朝的老臣了，当年那场宫变，他也是经历者之一。

　　这些事，早就见怪不怪了。

　　“张士贵。”

　　“末将在！”一名老将快步走来。

　　这人就是张士贵？

　　温禾特意看了他一眼。

　　倒不是说他有什么特别的，只是温禾小的时候看过一部电视剧，叫做《薛仁贵传奇》。

　　里面把张士贵黑的体无完肤。

　　可历史上的张士贵先后任右光禄大夫、右屯卫大将军、左领军大将军等职，并被封为虢国公、勋国公。

　　六十岁还能征高句丽，死后他的墓志铭上写着四句话“超海之力，气盖三军；横野之功，胆雄百战”。

　　可惜后世他被抹黑的程度，或许只有苏定方感同身受了。

　　张士贵从他身旁走过，被他盯着，心里感觉有些莫名其妙。

　　不过他也没有多想，来到李世民面前请命。

　　刚才温禾的奇怪目光，也被李世民看在眼里，只是他现在没时间考虑更多，收敛了想法对张士贵说道：“你立刻前往玄武门传旨，让人传信程知节领左屯卫兵马至东宫，再传令秦琼、薛万钧率军至玄武门与常何，拿下薛万彻。”

　　这二人都是李建成麾下勇将，东宫卫率也都是精锐，想要拿下他们不是容易的事。

　　好在之前温禾提醒。

　　李世民手下确实只有八百玄甲卫，但他现在是以李渊的名义下旨。

　　而他手下尉迟恭掌握着左屯卫，秦琼和程知节手上有右威卫兵马，所以他只要控制了皇宫，不让李渊的旨意出太极殿，他便能掌控整座长安城。

　　“领命！”

　　张士贵不敢迟疑，火速上马，朝着玄武门而去。

　　做完这一切，李世民才将目光投向了温禾。

　　“温小郎，接下来便辛苦你与本王去见父皇了。”

　　“真的要我去啊，我有点难受。”

　　温禾咽了咽口水。

　　他从刚才开始，就一直极力避开李建成和李元吉的尸体。

　　前世他连只鸡都没杀过，看过最血腥的场面，就是杀猪。

　　现在活生生的两个人倒在他面前，他有些犯恶心。

　　“之后本王会让御医为你诊治，现在本王要你和本王同行！”

　　李世民不是商量，而是命令。

　　不等回答，他就像提起一只小鸡一样，将温禾提上了马，然后翻身上去，策马向着池海而去。

　　与此同时。

　　池海湖的正中，一艘扁舟的甲板上。

　　李渊迎着清凉的风，耳边是愉悦的琵琶声。

　　他握着一樽酒，正和一众老臣高声歌唱，回忆着过往的岁月。

　　就在此时，只见岸边急匆匆的行来一匹马。

　　看到来人，他顿时指着那边大笑：“快看，仁人来了，他可是迟了好久，众卿一会可要随朕好好的灌他几坛。”

　　那岸边之人，正是宇文士及。

　　而在他身后不远的拐角处，尉迟恭正满面煞气的在那等候着。