第20章 我等愿与殿下同行

“不错，正是上天的预示，所以方才我见殿下之时，只觉得眼前金光闪烁，有一条飞龙从殿下体内腾空而起，这才忍不住，直呼太子殿下。”

　　装神弄鬼谁不会，温禾觉得不能让长孙无忌这老小子把风头都抢了。

　　话才说到一半就被温禾打断的长孙无忌，错愕的愣在原地。

　　这竖子说谎竟然信手捏来。

　　“飞龙，什么飞龙？”尉迟恭纳闷的用胳膊顶了一下程知节。

　　后者无语的白了他一眼，然后笑呵呵的又走了出来。

　　“对，飞龙，某也看到飞龙了，某就说今日看殿下怎么不同了，某看这就是天命加身！”

　　他大大咧咧的说着，也不管周围人那异样的目光。

　　反正也没有人敢出来反驳他。

　　上首的李世民无奈的扶额，他让长孙无忌出来说什么天命，为的是鼓舞人心。

　　可温禾和程知节这么一闹，这一场戏，反倒更像是闹剧了。

　　什么飞龙。

　　还不如说是老祖李耳显灵。

　　“咳，太白金星之事是真的？”宇文士及压着声音，问着杜如晦。

　　后者和房玄龄比他们早来不少时候，此事秦王定然是和他们商议过的。

　　他觉得有些太冒进了。

　　这未来之事，犹未可知，即便太史局也不敢笃定，殿下怎么如此冒进。

　　“司马宽心，那叫温禾的少年，确实是个异人，此事我和玄龄都已经证明了。”

　　杜如晦笃定的点了点头。

　　宇文士及微微蹙眉。

　　他或许不信长孙无忌，但绝对是相信杜如晦的。

　　众所周知，杜克明此人所谋之事，皆都十拿九稳。

　　“也罢，那就信上一回，但若有变，就将那少年拿下，就说是他蛊惑殿下，正好可以将今日之事全盘推托到他身上，让殿下安然抽身。”

　　也就温禾不知道宇文士及和杜如晦的暗中谋划，要不然他肯定顾不得现在是什么情况，也要将这老头骂的狗血淋头。

　　“既然天数有变，天命在秦王，我等定当为秦王殿下开辟一条血路！”

　　秦琼站了出来，他代表着军方。

　　李靖、李绩等人不在，这里武将中，数他的军职和爵位最高。

　　他表了态，其他人纷纷上前恭敬长拜。

　　武将是最关键的，有他们在，才能保证李世民成为太子之后，长安城内能够稳定。

　　太子卫率那边也有不小的力量，单单一个薛万彻，便让不少人胆寒。

　　“殿下！”

　　文臣以宇文士及为首，起身表态。

　　上首的李世民，面色平静，扶着桌案缓缓的站起身来。

　　“大唐初建，天下不宁，本王为圣人之子，当守土卫民，然今朝太子与齐王意图不轨，本王迫于无奈只能反抗，诸君可愿随本王同行！”

　　他举起桌案上的刀，发出高呼。

　　正堂内所有人齐声拜道：“我等愿与殿下同行！”

　　“今日将定天数，本王在此承诺，此后与诸君共富贵！”

　　这是李世民的承诺。

　　没了这份承诺，正堂内不知会有多少人留下。

　　温禾站在最角落，扫视着那些人的神色。

　　他心里不禁有些惋惜，没有手机和摄像机，如果能将这段拍下来，传到后世，那定然会是考古界一大奇迹吧。

　　“着甲！”

　　他轻喝一声，只见从偏房中，长孙无垢捧着甲胄走了出来。

　　众人见他，即便是长孙无忌也都自觉的垂下头，看着自己的鞋面。

　　“二郎，此去定要周全而回。”

　　丈夫出征，妻子披甲，这是盼望着夫君得胜而归。

　　李世民轻轻的握住长孙无垢的手。

　　“家中便交给你了，我让叔宝留下护你们周全，有众位卿家在，本王定然得胜而归。”

　　他没有告诉长孙无垢自己留了后路。

　　这是怕她会担心。

　　不过这么多年的夫妻了，彼此之间不用多说，都能明白对方在想什么。

　　长孙无垢亲自为他披上了甲胄，其余人都依次陆续的退出了正屋。

　　温禾也随着人群一起出去。

　　不过才走到门口，就又被长孙无忌给拉了过去。

　　“殿下给你准备了甲胄，是他年少时的，我让人帮你穿上。”

　　“还要披甲啊？”

　　温禾愕然，虽说他以前蛮喜欢唐朝的明光铠的，可听说这甲胄重的很。

　　如果是他以前或许没什么问题，可他现在才十岁。

　　这小身子骨，搬个几斤重的东西都累的要命，没想到还要披甲。

　　“战场凶险，以防万一。”

　　“那就不能不带我去嘛，等事态都安定了，我再去见陛下也来得及嘛。”

　　温禾无奈的叹了口气。

　　他知道李世民执着带着他去见李渊是为了什么。

　　今夜这一场事变，注定了父子二人从此决裂。

　　但李世民他不甘心，他要让他父亲知道，他未来的功绩。

　　“等等，殿下他不会是要……”

　　“闭嘴，胡说什么，殿下不是隋炀帝！”

　　长孙无忌抓着他的胳膊，死死的瞪着他。

　　温禾干笑着点了点头。

　　“这小娃娃也去？”看到温禾披甲，尉迟恭和程知节好奇的一同走了过来。

　　“怎地，不可？”温禾仰着头，轻哼了一声。

　　他可没忘记尉迟恭刚才要对自己动手的事。

　　不过看着这样的尉迟恭，温禾不禁有些惋惜。

　　谁能想到，如今这样一位直爽豪迈的大将军，以后会因为惧怕自己功高盖主，躲在家里不敢出门，最后因为吃仙丹而死。

　　想必他晚年也一定觉得自己活得很憋屈吧。

　　温禾“啧啧”了两声，让尉迟恭看着一头雾水。

　　这温小郎什么表情。

　　为何某感觉他好像是在可怜某？

　　“你这是什么意思？”尉迟恭本就是急脾气，忍不住心中的疑惑问道。

　　温禾连忙收敛自己的神色，摇头无辜道：“没有啊，哦，我就是想着今晚要死很多人，觉得可怜。”

　　“没想到你竟然还是个仁慈心肠，不过某也纳闷，殿下为何要带你这小娃娃。”尉迟恭不是看不起温禾，而是之后定然是要经历一场血战。

　　那谁来保护这小娃娃啊。

　　看他的个头，还没有马背高，肯定连马都没骑过。

　　打仗还要兼顾着照顾孩子，不知道一会会是哪个倒霉鬼。

　　尉迟恭幸灾乐祸的在心里想着，目光朝着周围瞟着。

　　等知道是谁后，他一定要好好的嘲笑一番。

　　“敬德，殿下有令，让温小郎与你同乘一马。”

　　“啥？”

　　闻言，刚刚穿好甲胄的温禾与尉迟恭都傻眼了。