第23章 孤将在地府看着你

“今日为何如此戒备？”

　　刚刚进入玄武门，李元吉当即发现了不对，眉头一皱，冲着常何质问道。

　　他警惕的握着刀柄，一手拉着马缰，大有察觉不对，立刻离开此地的趋势。

　　常何不慌不忙上前解释道：“启禀齐王殿下，这是昨日圣人下的旨意，说是长安不宁，担心会有变故，这才加派了元从禁军。”

　　“元从禁军……”李建成抬头看向城墙上屹立的士兵，轻笑着摇了摇头。

　　“二郎终究是父皇的儿子，是孤的弟弟，会有什么不宁，父皇这是，唉，罢了，一会孤为他说说情吧。”

　　李渊将元从禁军派到了玄武门，这是为了谁，已经不言而喻了。

　　纵观长安城内外，能够让秦王忌惮的便是这支禁军了。

　　“难怪敬君弘今日也来。”李元吉打消了顾虑。

　　方才他见到敬君弘时，心里就一直提着。

　　往日玄武门只有一位将领，可今日敬君弘和常何都在这。

　　他以为是出了什么变故，听自己兄长这般解释，他顿时明了了。

　　原来是父皇要对秦王一系出手了。

　　“大兄，你惯做那老好人，他可没将你当做兄长，他可盯着你这太子的位置。”李元吉目光闪过一丝阴狠。

　　李建成看在眼里，最终什么都没有说，只化作一声长叹。

　　“罢了，走吧，孤会让父皇为他留下一个血脉的。”

　　到了这个时候，李建成心里也很明白，不是你死，便是我亡。

　　闻言，李元吉这才开怀，笑着点了点头，扭过头瞟了一眼常何和敬君弘。

　　“若是一会秦王来了，你二人万不可声张，他日太子登基，自然不会忘了你等。”

　　他睥睨傲慢。

　　常何与敬君弘躬身答谢。

　　二人表露感激，可在心里早就将李元吉骂的狗血淋头了。

　　目送着李建成和李元吉兄弟二人，进了内重门。

　　常何转身，散去脸上的笑意，正色的喝了一声：“关门，无本将命令，靠近玄武门者，以谋逆诛杀！”

　　“哗！”

　　弓弩手上城楼。

　　刀斧手把守城郭。

　　“怎么闭门了？”

　　留守在城外的东宫卫率中，一个八尺有余的壮汉，拧着眉头看着逐渐闭合的宫门。

　　他身后一青年疑惑的摇了摇头。

　　“不知，莫不是有什么变故，武安公可要末将去探查一番？”

　　“且等等吧，此乃宫门，我等若是乱闯，必然使太子殿下遭人口舌。”

　　想起朝上的那些御史，以及东宫那位直率的魏征，青年将领便不寒而栗。

　　“那便再等等。”

　　……

　　一炷香后。

　　池海，临湖殿外林间小道。

　　李建成和李元吉一前一后向着池海走去。

　　前者神色有些凝重，而后者更显悠闲。

　　父皇他既然在玄武门增兵，那今日必将是为了拿下李世民。

　　等这位好二兄死后，秦王府一系的人定然对太子恨之入骨，到时候他们唯有投奔本王了。

　　望着前面李建成的背影，李元吉的嘴角压制不住的上扬了起来。

　　李建成突然回头，看着自家四弟一脸狞笑，不禁疑惑：“四弟你在笑什么，如此开心？”

　　“兄长今日除一祸患，为弟的自然高兴了。”李元吉掩饰着内心的想法，向着李建成拱手。

　　可后者闻言，脸上却没有半分喜悦，长叹了道：“孤最不愿的就是看到兄弟相争，若是可以，莫要让孤背负杀弟之名。”

　　“阿兄，这都是李世民的错，与你无关，你莫要多想。”李元吉面露哀伤的上前劝慰，不过他心里对李建成说的话，半个字都不信。

　　几月前，也不知是谁，叫嚷着要让李世民死。

　　如今大胜在际，却露出这样一幅面容，又没有外人在这，不知演给什么人看。

　　李建成没有看到李元吉，眼中闪过的一瞬间的不忿。

　　但此刻在距离他们不过几十步的草垛中，温禾将他们兄弟二人的行踪尽收眼底。

　　他身旁的尉迟恭匍匐着，手里握着刀。

　　他带着那柄弓箭已经被李世民拿去了，他心中不忿，可也不敢多说什么，只好将这些怒火都注入眼睛，死死的瞪着前方的太子和齐王。

　　好像这样就能将他们瞪死似的。

　　“阿兄，若是一会见了二兄，你……”

　　“嗖！”

　　这边李元吉还想追问李建成会如何对李世民以及他的家人。

　　就听到一阵破空声，从一旁的草垛中射了出来。

　　李建成大吃一惊，猛然拉动了缰绳，因为力气过大，将马惊的高高抬起四肢，将他甩到了地上。

　　一旁的李元吉见状吓的脸色一白，驱使着马转身就要走。

　　可这时，他身后再一次射来一箭，他惊恐的翻身跃下了马这才躲了过去。

　　“太子与齐王谋反，欲要暗害殿下，众将士随我杀！”

　　蓄势已久的侯君集早就不耐烦了。

　　直到现在他都不敢相信，秦王殿下竟然将这份大功送到他的手上，并且承诺，事后至少会是一个国公！

　　虽然李世民没有明说，但侯君集知晓，这是要他杀了太子和齐王。

　　刚才那两箭他都没射中，气的他将弓狠狠的摔在地上，从地上翻身跃了出去。

　　刹那间，周遭喊杀声起。

　　李建成和李元吉二人手无寸铁，被玄甲卫团团围住。

　　“特娘的侯君集，这样都射不中，还不如让某来！”尉迟恭叫骂着要去拿弓箭，温禾见状，当即拦住了他。

　　“听我一句劝，这份功劳是殿下给侯君集的，你不能抢！”

　　直接劝尉迟恭他肯定不听，但搬出李世民来，即便他有再大的脾气，也都得忍着。

　　再看李建成和李元吉那边。

　　除了侯君集和一众玄甲卫，秦王府的其他人可一个都没有露面。

　　不知道内情的人，一定会认为这是秦王在抬举侯君集。

　　而知道未来的温禾，只觉得可怕。

　　帝王的心思啊。

　　“杀！”

　　“不不不！”

　　李元吉在跑。

　　他想要逃，可周遭早就被围的水泄不通。

　　“李世民你不能杀我，我是你弟弟，我是你亲弟弟！”

　　而李建成却站在原地，他望着四周的士兵，和正举刀朝着他走来的侯君集。

　　他似乎没有一点恐惧，面色坦然，放声大笑。

　　“二郎啊，从小到大阿兄都没赢过你，原以为今日能胜你一回，未曾想又输了。”

　　他不知道李世民在哪，只凭着直觉看向一处方向。

　　“孤将在地府看着你，若是大唐亡在你手，孤便是下九幽十八层，也要到泰山府君前告你一状！”

　　“二郎，孤走了！”

　　他突然上前向着侯君集扑了过去，后者大吃一惊，以为他要夺刀，当即挥刀向着他的脖子劈去。