第27章 儿臣要节制天下兵马

看着他们父子二人放声嚎哭，温禾突然感觉自己有点多余。

　　要不我也哭一下？

　　他正这么想着，李世民忽然抬起头，露出红肿渗血的额头。

　　温禾看着都觉得揪心，心中感叹着：“不愧是李世民，对自己真狠。”

　　他脚下的地砖不知是用什么材质做的，抬脚用力的跺两下，脚底板都会觉得疼，何况是用头去磕。

　　听刚才那动静，李世民可没收着力。

　　李世民抬起头，并没有起身，他向着李渊爬了过去。

　　来到李渊的面前，竟然扑进了他的怀里。

　　因为被遮挡着，温禾不知道有没有“吸吮上乳”，但李渊明显是愣住了。

　　后者缓缓的低头，看着怀中哭泣的儿子，悲痛的闭着眼。

　　“是朕错了，朕错了啊。”他握着拳头，心中满是悔恨。

　　只是没有人知道他到底在后悔什么。

　　是当初不该许诺李世民太子之位。

　　还是不该推出李建成，让他们兄弟彼此抗衡。

　　“父皇，儿臣不是为了皇位，儿臣是为了大唐！”李世民抬头，目光坚决的望着李渊，他缓缓的起身，朝着温禾指了过来。

　　“这少年，来自后世，他告诉儿臣，日后大唐将在儿臣的手中走向盛世，儿臣不是为了自己，而是为了我李家基业！”

　　李世民握着拳。

　　就像是大多数孩子一样，他们希望能够得到父亲的认可。

　　更何况是他，用这样极端的手段，获得了自己想要的。

　　他要告诉李渊，未来的自己做的很好，会比他大兄做的好。

　　李渊看着他灼灼的目光，又转头绕过他，看向了温禾。

　　“额，陛下，其实事情和殿下说的还是有点差别的，玄武门这事，真的和我没关系。”

　　他不是怂，就是担心李渊会迁怒他。

　　李世民说会护着他，可如果李渊执意要教训他一顿，那埃顿打肯定是避免不了的。

　　“后世之人？哼，原来如此，好你个李二郎，只听了这玄门骗子的话，便杀兄夺位！”

　　李渊突然暴起，也不知道他哪里来的力气，竟然一把推开了李世民。

　　他弯腰捡起刀，双眸朝着温禾瞪了过来，眼眸中满满杀意。

　　“等等！”见这架势，温禾连忙大喝一声，急忙退后。

　　李世民早有准备，连忙拉住了李渊。

　　“父皇不可！”

　　“滚开，如果你还想要太子之位，就让朕杀了这小子！”

　　“卧槽，你们父子恩怨，和我有什么关系，没有我，玄武门也会发生，我只不过让时间提前了两天而已，你能不能讲点道理！”

　　见他真的要杀自己，温禾急的直跳脚！

　　“道理？”李渊冷笑一声，“你撺掇皇家内乱，让我两个儿子自相残杀，你还要我讲道理！”

　　他气的连“朕”都不说了，粗鄙的自称“我”了。

　　“额，不对吧，不是三个儿子吗？”温禾愣了一下。

　　然后李渊也愣了一下。

　　大郎、二郎……哦，还有老四！

　　他在心里默念了一遍，随即更怒了。

　　“对，三个儿子，若非是你，朕怎么会痛失爱子，今日我要将你碎尸万段！”

　　李渊快步的跑了过来，温禾见状连忙跑开。

　　“父皇，不可啊！”

　　李世民想拦着他父亲，却又担心伤了他。

　　温禾被追的绕着大殿跑，李渊狰狞的举刀在后面追。

　　“你讲点道理好不好，你俩儿子是侯君集杀的，你二儿子是长孙无忌叫他造反的，和我有半毛钱关系。”

　　“那还不是你谎称自己来自未来，编撰谎言欺瞒二郎，我要杀了你！”

　　“父皇，不可啊！”

　　“谁说我说谎了，我真的来自未来啊，你要不信，你等一天，后天还会有太白金星出现，这我可做不了假。”

　　“后日，朕要你活不过今日！”

　　“父皇，不可啊！”

　　“李世民你够了，你就不能把他刀夺了吗，别在那不可不可了，这符合你人设吗？”

　　温禾没好气的吼着。

　　他实在是太累了，他这小身板，根本跑不了多远。

　　李渊叫嚷着要杀他，李世民只抱着他的腰，在那喊着“不可”。

　　这父子俩，怕不是在耍他吧。

　　以李世民的手段，从一个疲惫老头的手里夺刀很困难吗？

　　以他杀伐果断的性格，不应该直接拿下李渊吗？

　　即便他是你爹，可他要杀我啊！

　　温禾欲哭无泪，早知道就不应该和李世民来。

　　他都觉得自己来了属于多余。

　　正史上，李世民在咸池殿和李渊没聊多久就出去了，然后就成了太子。

　　本来顺顺利利的，李世民非要带他来，闹这么一出啊。

　　不过好在李渊体力也不行，没跑多久，就脱力的将刀扔了，半蹲着在那大口喘气。

　　“父皇，您……”

　　李世民担心的去查看，被李渊一把推开：“滚，你若还是朕的儿子，就杀了他！”

　　后者朝着温禾指去，李世民一怔，也朝着那边看去。

　　温禾愕然，连忙向着李世民摇头。

　　“卧槽，我还有用啊，你别过河拆桥啊，额，也不对，我好像也没做什么，不过我真的有用，比如我会制造很厉害的武器，还有很多这个时代没有的东西。”

　　他怕李世民真的杀了他。

　　李世民闻言，没好气的白了他一眼。

　　“在你心里，本王难道是这种卑鄙之人，不说你未来是否对大唐有利，即便没有，本王也不会滥杀无辜。”

　　“呵呵，你不会？”李渊冷笑着，他愤怒的指着李世民：“那你为何要杀你大兄……还有你四弟！”

　　说到李元吉前，他明显愣了一下，感觉像是忘记后找补的。

　　“父皇，儿臣是迫不得已，为了大唐江山永固，儿臣必须这么做！”

　　“我看你是为了你自己！”

　　李渊爆喝，他转头看向温禾：“你不是自称来自未来嘛，那你告诉朕，你所知道的历史里面，大郎可有祸害大唐？”

　　“额，正常的历史里面，他也是死在玄武门，而且不能说祸害吧，后世还是有蛮多人觉得，李建成还是不错的，但肯定不如咱们秦王了，呵呵。”

　　温禾本来还想站在客观的视角，可李世民突然横了一眼过来，他连忙改了口风。

　　“连这骗子都这么说，你为何要杀你大兄！”

　　李渊抓住了李世民的衣襟，大声质问道。

　　听他叫自己骗子，温禾无语的撇了撇嘴。

　　说我是骗子，你还问我1

　　“为了大唐江山！”

　　李世民固执的回答道。

　　“我若不杀大兄，大兄便要杀我，为了大唐江山，儿臣只能忍痛割肉！”

　　这一点，温禾是赞同李世民的。

　　不杀了李建成和李元吉，那大唐就得陷入内乱。

　　“好啊，好一个为了大唐江山，朕知道这江山有一半是你打下来的，既然如此那朕便还给你。”

　　李渊一把将他推开，转身落寞的朝着大殿的上首走去。

　　他的脚步有些踉跄，好似风中残烛。

　　李世民担心他摔倒，连忙跟在他的身后。

　　“哼，怎的，你是不放心朕，还是说你要杀了朕？”李渊猛然回头盯着李世民质问道。

　　后者垂着头，咬着牙沉吟了许久。

　　在李渊的注视下，李世民缓缓的抬头望着他，目光坚决的：“启禀父皇，儿臣不仅仅要太子之位，儿臣还要节制天下兵马！”