第22章 玄武门进行时

海池畔临湖殿不远处的林间。

　　李世民率部悄然而至。

　　“殿下，半柱香前，圣人起驾海池。”一名早已经被买通的内侍，从寝宫方向而来。

　　李世民闻言不为所动，在他身旁的长孙无忌微微的点了点头，示意那内侍退到一旁。

　　“敬德！”

　　“末将在！”

　　尉迟恭翻身下马，把还在马上的温禾吓了一跳，手忙脚乱的拉住了缰绳，才没让自己掉下去。

　　不过他是多虑了，尉迟恭下马时，早有士兵过来安抚马匹。

　　否则就他刚才那动作，这匹马早就被惊动了。

　　李世民附耳对他说了句，尉迟敬德明了，转身命令玄甲卫隐匿起来。

　　温禾也想下马，正想叫人把他抱下去，还没等他开口，就有一双大手将他从马上抱下去。

　　“谢谢啊。”温禾才道了一声谢，抬头就看到李世民的脸。

　　“怎么是殿下，在下诚惶诚恐啊，那个能不能先放我下去？”

　　被这么抱着，双脚浮空的感觉，温禾有些难受。

　　李世民眯着眼睛，只笑着不说话，将他抱到了一处角落。

　　周围没有一人，距离他们最近的玄甲卫也有十几步的距离。

　　温禾不禁诧异。

　　“您是有话要问我？”

　　“嗯。”李世民点了点头。

　　他并非临时起意，而是他有件事情一直憋在心里。

　　之前一直在思索今日之事，无暇顾及其他，现在还有点时间，所以他便想找温禾单独说话。

　　“此前你说过高明会谋反。”

　　李世民目光灼灼的望着他。

　　他不禁有些诧异，怎么突然提起这件事了。

　　“高明即便成了太子，手上也无兵，如何能够谋反，今日在此的人，日后定然都位高权重，手握兵权，其中可否有支持高明之人？”

　　李世民的眼神有些阴郁，看着温禾心里发毛。

　　他猛然想到了什么，大吃一惊，连忙捂住自己的嘴巴，才没有喊出声来。

　　“殿下你不会是想让那个人去……”

　　杀李建成和李元吉吧？

　　后面的话，温禾被李世民瞪了一眼，强行咽回到肚子里。

　　可这也恰恰证明了他的猜想。

　　“你的意思是，那个人在，是谁？”

　　李世民双手按住了温禾的肩膀。

　　“侯君集，还有鲁王李元昌，杜如晦的儿子杜荷，我就知道这仨，有史料记载是侯君集撺掇的，因为他贪污下狱，对你怀恨在心。”

　　温禾几乎是不假思索，脱口而出。

　　另外还有什么人他是真的忘记了。

　　这一下子突然想不起来太多人了。

　　李世民脸上的肌肉在抽搐，他怎么也没有想到竟然会是这三个人。

　　他甚至怀疑过尉迟恭和秦琼！

　　“那克明他……”

　　“那个时候杜如晦已经去世了，贞观四年就去世了。”

　　温禾觉得李世民可能冤枉杜如晦了，也不想造成冤枉，便连忙解释道。

　　“唉，如此，也算是一个安慰吧。”李世民长叹了一声，他真怕这位至交好友，以后会是自己的敌人。

　　幸好，幸好啊。

　　“罢了，杜荷如今不过五岁，日后严加管教便是，不过七弟和侯君集……”

　　后面的话，李世民没有说完，但温禾从他话语中感觉到一股浓烈的杀意。

　　他如果没记错的话，鲁王李元昌好像是李渊的第七个儿子，还是个庶子。

　　连亲兄弟都能下手的李世民，一个庶出的弟弟，自然不会留情。

　　至于侯君集，看李世民的意思，好像是要送他一个“大功”。

　　果然，李世民让温禾去找尉迟恭后，他让人叫来侯君集，和他不知说了什么，他顿时感动的涕泗横流，向李世民行了一个大礼。

　　“殿下刚才和你说什么了？”

　　尉迟恭似乎有些不悦，压着声音对着温禾问道。

　　温禾笑而不语，拿出木棍来，含在嘴里。

　　很多事情还是心照不宣的好，否则知道的越多死的越快。

　　尉迟恭不忿想要追问，却看到李世民突然横了一眼过来，周遭的人也纷纷含住了木棍，他只能作罢，拽着温禾隐匿起来。

　　半个时辰后。

　　天空刚刚破晓。

　　鸡鸣声才响了三声，玄武门外的大街上，一片死寂。

　　正门处，常何握着刀柄，紧张的摩挲着手。

　　眼看着就要到开门的时辰了，为何李建成和李元吉还没来？

　　他有些着急，扭头看着身旁的敬君弘，一副淡然模样，不禁有些错愕。

　　可又不敢问，只好憋着。

　　忽然，前方赫然传来一阵急促的马蹄声。

　　看着为首身穿锦袍的两个青年，常何顿时面露惊喜，大呼一声，让守城的士兵开门。

　　城门洞开，轰鸣声震耳。

　　常何和敬君弘恭敬的迈步处迎。

　　“末将常何（敬君弘）拜见太子殿下，齐王殿下。”

　　来的二人，正是李建成和李元吉。

　　骑在高马上的李元吉，轻蔑的看了一眼在他面前躬身行礼的二人，居高临下，鼻腔中发出“哼”的一声。

　　相对于他的嗤之以鼻，李建成显的热忱许多，不过他也没有下马，用马鞭做了一个抬起的动作。

　　“黔昌县侯、雷泽公无需多礼。”

　　“谢太子殿下。”

　　常何和敬君弘心中虽然不满，可面上依旧恭敬。

　　“这都什么时辰了，今日为何开门如此慢，常何你莫不是要慢待本王和太子？”李元吉不耐烦的问责。

　　常何顿时惊慌的告罪：“末将不敢，请齐王明鉴，玄武门关系宫中安危，本应该见令牌才可通行，然末将不敢怠慢太子与齐王殿下，如今已经是违矩了。”

　　“怎地，你的意思是我兄弟二人的不是了？”李元吉本就是火爆脾气，说话间，拿着马鞭就要上前，被李建成瞪了一眼，才收敛了。

　　“雷泽公尽忠职守，孤定然会向父皇禀明嘉奖，不过今日父皇临时召见并未有旨意，孤与齐王可能行否？”

　　李建成说的和善，可这话里的意思明显是在威胁。

　　如果常何敢拦住他们，那日后定然要去他们父皇那告上一状。

　　常何面露畏惧，连忙赔笑：“二位殿下自然可行，只是那些人……”

　　他畏惧的指了指李建成和李元吉身后的那些卫士。

　　即便是往日，各家私军卫率也是不能进入玄武门的，除非有皇帝的旨意，否则哪怕是太子也不成。

　　李建成轻笑的点了点头：“孤明白，但可否将他们安置于玄武门外？”

　　“自然，这是自然。”

　　常何故作轻松，向着李建成答了声谢。

　　“多谢殿下体谅。”

　　“哼，多事。”路过他的身旁，李元吉不满的狠狠挥动着马鞭，常何低着头不语，跟在他和李建成的身后，进了玄武门。