第28章 共同去见证更强盛的大唐！

李渊瞪着李世民的一双眼睛，好似能喷出火来。

　　“好，好啊，不愧是朕的儿子！”

　　他咬着牙，从牙缝中挤出这句话。

　　李世民垂眸拱手，道了一声：“孩儿不敢！”

　　“哼！”李渊没有说话，甩着袖子到了咸池殿上首的桌案上，在一块绢帛上写下旨意，写完后他盖上了随身的私印。

　　站在不远处的温禾，暗自松了一口气。

　　这道旨意无需多想，定然是封李世民为太子的。

　　虽然这份旨意上没有盖玉玺，但只要有李渊的私印，送到中书省后，便会成为正式的旨意。

　　要知道现在大唐的尚书令，也就是名义上的首辅，就是李世民。

　　“滚！”

　　将写着封太子的绢布丢下，李渊双眼赤红，怒不可遏的冲着李世民咆哮着。

　　后者闻言，竟然长长的松了口气，用目光瞟了温禾一眼，示意他一同出去。

　　温禾小心翼翼，快步走到李世民身旁，和他一起离开咸池殿。

　　当他们刚刚跨出宫殿大门时，只听见里面传来一声撕心裂肺的嚎啕：“大郎啊！”

　　温禾抬头瞅了一眼李世民，只见他紧紧的握住绢帛，虽然面色平静，和眼眸微动，也不知是在想什么。

　　在宫殿外恭候多时的裴寂等人，见他们二人出来，连忙上前迎接。

　　方才他们听到宫殿内有声音，都自觉的退到远处去了。

　　咸池殿外的台阶上，只站着拿着长矛的尉迟恭。

　　“殿下，不知圣人他？”

　　裴寂有些焦急。

　　前隋文帝当年突然暴毙，宫中戒严，表面上都说杨坚是病逝，可暗中都流传着杨广弑父的说法。

　　他是真的担心，李世民出来后，告诉他们李渊“病逝”的消息。

　　“父皇安好，但因大兄与四弟之事神劳，有劳魏国公经常进宫开导一二。”

　　听李世民这么说，裴寂顿时松了口气，面露笑容道：“此事不敢言劳，圣人近年与高僧讲佛法，老臣可请他前来为陛下开解。”

　　“高僧，那个人是不是叫法雅？”

　　一旁的温禾突然开口问道。

　　裴寂诧异的看向温禾，虽然他心里不喜一个小辈突然打断自己，可此人方才和秦王一同进的咸池殿，连尉迟恭都没有这个资格，可见前者对他的重视。

　　这少年日后难免不会成为朝中新贵。

　　“小郎想必也是听过这位高僧吧，正是法雅。”裴寂含笑着捋着胡子。

　　既然这位小郎知晓，那秦王殿下自然不会阻拦了吧。

　　“不必了，如今宫中不宁，还是少些外人来烦父皇吧。”李世民面色不变，可声音有些低沉。

　　裴寂闻言，笑容顿时僵在了脸上，干干的应了一声。

　　“敬德，父皇安危便交由你了，若是出了任何差错，本王唯你是问！”

　　在这个时候，能被他委派去监视李渊的，无疑是他最信任的心腹。

　　尉迟恭不禁得意，脸上抑制不住的笑。

　　这一次，某可比过程咬金了。

　　说罢，李世民和那一众老臣都打过招呼，拉着温禾的手腕便上了马，向着玄武门而去。

　　路上，他忽然谈起了法雅。

　　“你们后世对这僧人也有记载？”

　　“嗯，史书记载，法雅因言获罪，但他什么下场史书没说，不过裴寂因此被你罢官削了一半的食邑，赶回家里，后来有人为裴寂抱不平，说‘裴公有天分’，这事传到你这，你将他流放到了静州，等你想召回他的时候，他已经死在那了。”

　　温禾悠悠的从法雅说到了裴寂。

　　一个和尚而已，在这样的局势下，李世民突然分心问起，这其中的意思就有些耐人寻味了。

　　他说罢，李世民才轻哼了一声：“本王问你法雅，你说裴公做甚，此事记住，莫要与他人胡说。”

　　“知道了。”温禾心领神会的一笑。

　　法雅因言获罪，这本来就是一件小事，可却因此倒了一位宰相。

　　裴寂是谁？

　　李渊的死党。

　　对于登基后的李世民而言，他在朝中就是最碍眼的存在。

　　而借着这件事情，李世民贬斥的何止裴寂一人，他是杀鸡儆猴，让李渊的那些重臣知难而退。

　　“不过本王好奇，那法雅到底说了什么？”李世民竟然有心问这个。

　　温禾失笑，不过很快，他想起了一件事情。

　　“好像没有记载他说过什么，不过贞观元年河北大旱、贞观二年、三年关中都出现了蝗灾和旱灾，我猜测他可能将这些天灾归于你的身上，所以你才会让人将他拿下。”

　　温禾说完，再看李世民，只见一张面色发白的脸。

　　“你说的是真的！”

　　“额，对，这些都是后世记载的。”

　　温禾理解李世民为何这么激动。

　　这个时代，只要出现什么天灾，就会归结于天子无道。

　　你是上天的儿子，因为你做错了事，所以老天降下了惩罚。

　　而李世民登基之后，似乎没有几个太平年景，不是旱涝就是蝗灾。

　　“可有办法？”

　　李世民深吸一口气，正色道。

　　“多养家禽，比如鸡鸭鹅，让它们去田间，吃掉蝗虫的虫卵，另外肯定是要修水利，多挖井……”

　　“此事，过几日本王会派人请你来商议，今日暂且不论。”

　　李世民打断了温禾。

　　他很清楚现在他的位置，如此事关重大的事，必须要召集臣子商议。

　　无论是让百姓多养家畜或是兴修水利，都不是他一拍脑袋就能决定的。

　　如今大唐百废待兴，国库内的钱粮甚至不够一年的支出。

　　若是要做这些事，必须要有个万全之策。

　　“唉，如今本王还未当权，却已经感觉焦头烂额，本王实在无法想象，未来的本王付出多少心血，才将大唐带向强盛。”

　　李世民苦着脸，低头看着温禾，失笑道：“若是没有你，本王的压力或许会比现在小很多。”

　　“这话可不对。”温禾不忿的反驳道：“有了我，你也可以方便很多啊，未来更简便的造纸术，还有威力更强的火药，以及……还有很多事，我都可以帮你，说不定未来的大唐会比我知道的历史更强盛。”

　　看他一脸自信，李世民错愕了一下，随即大笑了起来。

　　“好，那本王便与你共同去见证更强盛的大唐！”

　　说罢，他策马扬鞭，向着玄武门飞驰而去。

　　就在他们二人前往玄武门之时，一匹快马正朝着他们而来。

　　马上那人，正是去而复还的张士贵。