第2章 大唐明君五个半

“大唐亡了有什么好稀奇的，到最后连皇帝都没了。”

　　看着长孙无忌和李世民呆滞的模样，温禾不以为然的嗤笑道。

　　用力的挣扎几下，他摆脱开长孙无忌抓住他衣领的手，双脚落地后长长的松了一口气，整理着衣服。

　　他不忿的瞥了长孙无忌一眼，要不是他现在才十岁，就凭他前世的身体素质，这家伙……绝对不可能这么轻易抓住他。

　　“荒谬！”长孙无忌瞪了过来，活脱脱庙里的怒目金刚，他伸手又要抓来，被温禾闪身躲了过去。

　　“你还敢躲！”前者大怒，挽着袖子动了手。

　　温禾连忙缩了脖子避开他，抬手一把抓住他的胳膊，用力的一拧，要用出擒拿手，却发现他的力气在长孙无忌的面前，就像是一只蚂蚁面对大象。

　　他被轻而易举的拿住了。

　　“殿下，我这就将这妖言惑众之徒埋了。”

　　“别啊，杀人是犯法的！”温禾急忙吼着。

　　长孙无忌冷笑着看他挣扎，不屑一顾道：“法？这里是秦王府！”

　　他言外之意便是，在这里，秦王和他便是法。

　　“你大爷的，你现在还不是托孤大臣，也不是宰相，秦王还没说话，你就敢做秦王的主了，难怪你老小子……”

　　“你说什么？”长孙无忌动作突然停住了，他深吸了一口气，目光灼灼的望着温禾，也打断了后者还未说出口的那句“难怪你老小子最后被逼自杀，全家被流放”。

　　“他说你做了托孤大臣，然后官拜宰相。”刚才一直没开口的李世民，忽然站了起来，摆手让长孙无忌将温禾放了下来。

　　“可我大唐并无实际丞相的官职。”李世民眯着眼睛凝视着温禾，他没有问托孤之事，而是说起宰相。

　　他还是在试探温禾。

　　“好像是尚书右仆射，不对不对。”温禾摇了摇头，穿越之后他对前世关于的记忆变的有些模糊，很多事情他都还没来得及梳理清楚。

　　长孙无忌听闻自己当上尚书右仆射，心中顿时一喜。

　　大唐乃是群相制度，最高位的为尚书令，如今是秦王兼任。

　　若是他当了皇帝，为了避讳，定然无人再敢担任此职，那尚书左右仆射便是实际上的首相和次相。

　　有房玄龄和杜如晦在，他知道首相轮不到他，可若能当任次相他也满足了。

　　想到这，他都快忍不住要和李世民谢恩，可就在这时就听到温禾说不对，他顿时愕然，气的他嘴角不住的抽搐了几下。

　　“前言不搭下语，我看你……”他正要发怒，温禾开口说道：“尚书右仆射是秦王登基的时候封的，不过长孙皇后劝谏秦王，说你既是国戚又是勋臣，为了避免日后君臣猜忌，改任你为开府仪三司，封齐国公。”

　　“贞观七年拜你为司空，贞观十一年封你世袭赵州刺史，改封为赵国公，贞观十六年拜司徒，贞观二十二年为检校中书令，主持尚书省、门下省事宜，贞观……”

　　“且慢！”

　　长孙无忌在颤抖，他红着眼眶，退后了几步，郑重的向着李世民作揖行了大礼。

　　“殿下隆恩，臣无以为报，唯为殿下鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　这家伙居然把自己比作诸葛亮。

　　太不要脸了。

　　李世民也懵了，他现在还没完全信温禾的话，没想到辅机却已经信了。

　　但他很快就反应了过来，上前扶起了长孙无忌，郑重道：“你我君臣，相得益彰，定然能青史留名。”

　　“这话倒是没错，你们确实青史留名了。”温禾微笑着点了点头，如果此刻他有手机，一定要拍下这一幕。

　　他话音落下，还在感动中的君臣二人齐刷刷的回头。

　　“别以为如此，我与殿下便相信你，方才你狂言悖论，说什么我大唐亡了，有我等君臣在，大唐定然万事永昌！”

　　长孙无忌这老小子竟然过河拆桥！

　　温禾气不打一处来：“好话你就信，坏事你就不信，纵观历史哪有一个朝廷有什么万世基业，秦始皇倒是想，不也二世而亡。”

　　“那本王问你，大唐国祚几何？”

　　“二百八十九年，共历二十一帝。”温禾说完，瞅着李世民。

　　原以为他会露出难以置信，或者情绪激动。

　　他却一脸平静，好像没什么反应。

　　倒是长孙无忌暴怒不已的反驳道：“不可能，绝对不可能！”

　　他声音大的快把温禾的耳膜震碎了。

　　“你又不是曹操，喊什么不可能？”

　　“什么？”长孙无忌怒气顿时僵在了脸上，不明所以的看着他。

　　李世民也不解的投来目光。

　　“额，咳咳，这个你们无视就好了，大唐不算短命了，想想隋朝不过才几十年嘛，而且在历史的长河里面，除了汉唯有唐成为民族符号了，已经很厉害了。”

　　温禾试着想安慰这对君臣，他觉得自己说的可能有点多了。

　　万一影响到李世民的自信咋办？

　　“二百八十九年嘛。”李世民回身坐下，神色有些暗淡。

　　长孙无忌皱着眉头，说道：“殿下，莫要信这小子胡说，大唐万世基业，怎么可能才不过二百多年，难不成我大唐还不如前汉！”

　　“这话不对，汉朝中间不也断了，论起来大唐存在的时间确实不少了，而且后面还有一个后唐、南唐，加起来也有三百年了。”

　　虽然南唐的李昪血统存疑，但他这么说，应该能给李世民一点安慰……吧？

　　再看李世民依旧沉默着。

　　温禾后悔了。

　　我提前暴露大唐灭亡的时间，不会打击到他的自信心了吧？

　　那可不行，我可还要靠着他飞黄腾达，干死李元吉啊。

　　要不然谁来拯救我那可爱的妹妹啊。

　　“而且除了汉朝，也就你们唐朝出的明君多，足足六，五个半。”温禾试着安慰。

　　他话音落下，李世民沉默的神情波动了几下，他抬眸看着温禾。

　　“五个半，这是何意？”

　　“混账小子，要么就六位，要么就五位，怎么还有半数，莫不是早逝？”长孙无忌瞪着温禾，心里怪着他，说话古怪的很。

　　好好说话不行吗？

　　非要这么让他们猜。

　　温禾摇了摇头：“不不不，如果那位早逝的话，那他绝对排的进大唐前三的好皇帝，后世流传着一句话，多好的皇帝啊，可惜死的太晚了。”

　　他说的不是别人，正是那位大名鼎鼎的李隆基。

　　长孙无忌的嘴角在抽搐。

　　他现在已经有几分相信温禾说的，后世可能没有皇帝这件事。

　　这小子对帝皇太没有敬重之心了。

　　“你这么瞪着我干嘛。”温禾哼了一声，不忿道：“我又没说错，李隆基前半生号称明君典范，后半生昏聩至极，大唐的巅峰是他，但也由他开始大唐进入衰败，后面即便有所谓的盛世，也不过是回光返照。”

　　这么矛盾的皇帝，历史上实在少见。

　　“够了！”李世民突然一声大喝。

　　以前温禾对所谓的王霸之气不屑一顾，觉得都是写书人的自嗨。

　　可此刻他算是真正明白什么叫做不怒自威了。

　　被他这么盯着，温禾感觉自己好像面对一只猛虎，一股寒意从头到脚蔓延全身。