第25章 绝望的李渊，大势已定

“这个仁人，怎还不过来，难不成要朕去迎接他？”

　　站在小舟上，李渊眺望着在岸边的宇文士及，放声大笑着。

　　其他人自然明白他说的是玩笑话。

　　但站在他身后不远的裴寂，神色却有些凝重。

　　他隐约感觉有些不对，方才他看到，临湖殿那边的林间，有一群鸟突然腾空飞去别处。

　　之前他并没有多想，这里是皇宫，万余元从禁军守备，还有左屯卫、右威卫以及左武卫三军镇守。

　　谁敢来此地造次，又不是前隋了。

　　但此刻想到宇文士及如此匆忙的从林间而来，他忽然有些不太好的感觉。

　　“仁人看着好似有些不对，要不老臣去问问？”裴寂请示道。

　　李渊不以为然的笑着，他刚才喝了点酒，现在有些微醺。

　　“只怕是昨夜劳累了吧。”他故意调侃着，舟船上的老臣都心领神会的放声大笑。

　　这区区一叶扁舟上，今日在上面坐着的，可以说是大唐最有权势的人。

　　李渊这个皇帝就不用说了，一旁的裴寂、萧瑀、陈叔达、封德彝、裴矩等人，不是宰相便是上柱国国公序列。

　　不过这不是重点。

　　这些人敢和李渊如此玩笑，也是因为他们从小便是一起长大的。

　　年轻的时候，甚至一起去过青楼，结果因为没带够钱，这几人竟然只找了一个女妓，玩了一出一凤多龙的戏码，从此长安城内所有的青楼瓦舍，都不让他们进入。

　　这几位老家伙的关系，用后世的话来说，那就是：“一起扛过枪，同过窗，分过赃，嫖过娼。”

　　所以当李渊一路打入长安时，几乎没有遇到什么像样的抵抗。

　　“看仁人似乎真有急事，圣人，正好起风了，我等不如回去如何？”裴寂愈发的感觉到不安，他上前暗中向李渊使了一个眼神。

　　正调笑的李渊见状，脸上的笑意顿时散去。

　　他知道，裴寂不会无缘无故打扰他的兴致。

　　看着时候也不早了，一会还要面见三个儿子，他不由得想起那些糟心的事，玩闹的兴致也就散了。

　　传令内侍回岸边。

　　没多久，小舟便到达了池海湖的港口。

　　恭候多时的宇文士及，快步的来到他的面前参见。

　　李渊将他扶起，调侃道：“仁人为何来的如此迟，可是被哪个爱妾缠住了？”

　　宇文士及不语，干笑了两声。

　　见他面色难堪，李渊还以为自己说中了，顿时放声大笑。

　　就在这时！

　　前方突然传来一阵急促的马蹄声。

　　众人大吃一惊，猛然回头，只见一彪形大汉策马飞奔而来，身着铁甲，手中握着一柄长矛，凶神恶煞。

　　看着那豹头环眼，黢黑的脸，众人当即认出了他来。

　　“尉迟恭！”

　　裴寂看着来人惊呼一声。

　　原本在李渊身后的裴矩，慌忙的上前将他护在身后。

　　而周遭的内侍和宫女早就作鸟兽散。

　　看着朝着自己而来的尉迟恭，李渊神色愈发的凝重。

　　尉迟恭掌管左屯卫，虽然是有拱卫宫中安全的职责，但前几日为了征讨突厥，他早就卸去了这份差事。

　　今日为何突然出现在宫中，而且满面肃杀之气？

　　难不成有人犯上作乱？

　　想到这，李渊顿时瞪圆了眼眸。

　　他可还没忘记当年隋炀帝是怎么死的！

　　“今日作乱的人是谁?爱卿到此做什么?”李渊推开面前的裴矩，上前质问道。

　　尉迟恭的忠勇他并不怀疑，所以才会上前询问。

　　前者神色凝重翻身下马，恭敬的向着李渊行礼：“见过圣人，启禀圣人，太子与齐王谋反，秦王殿下被迫起兵诛杀他们，殿下担心惊扰到圣人，故派末将前来担任圣人警卫。”

　　轰！

　　好似一声晴天霹雳。

　　李渊顿时愣在了原地，身子不住的颤抖了起来，一双眼睛瞪的好似要从眼眶中脱落。

　　“你，你说什么？”

　　他不敢相信自己所听到的。

　　在场的所有人，除了宇文士及外，都大惊失色。

　　秦王动手了？

　　虽然这并不是意料之外的事，李家三兄弟早就势如水火，迟早要动手。

　　很多人都以为会是太子先动手，如今天策府名存实亡，秦王府众幕僚分崩离析，秦王连兵权都没了。

　　但没想到秦王抢先一步，竟然诛杀了太子和齐王。

　　他占据了皇城，那以他的威武，甚至无需虎符，便可让南衙禁军十六卫中的一半人听从他的号令。

　　如今看来大局已定了。

　　“启禀圣人，太子与齐王谋反，秦王被迫诛杀……”

　　尉迟恭故意装成一个愣头青，将刚才的话重复了一遍，可他还没说话，就看到李渊红着双眼怒吼一声。

　　“混账！”

　　话音落下，他胸前发闷，眼前一黑。

　　众人看着他直挺挺的向后倒去，顿时慌做一团。

　　“陛下！”

　　裴寂等人连忙将尉迟恭推开，扶住了李渊。

　　后者并没有昏死过去，他大口大口的喘着粗气，满是血丝的双眼落下了几行眼泪。

　　“大郎！四郎啊，何至于此，何至于此啊！”

　　“我的儿啊！”

　　他哀嚎着，可周遭却无一人上前来抚慰他。

　　方才沉默不语的宇文士及明白，该轮到他上场。

　　“事已至此，请圣人节哀，太子与齐王谋逆乃是大不赦之罪，该如何处置，还需陛下决断，否则必将祸起萧墙。”

　　宇文士及郑重的用了“陛下”二字称呼，如果不是重要场合或者大事，臣子是无需如此郑重其事的。

　　他说完便对着身旁的裴寂、萧瑀、陈叔达、封德彝、裴矩等人打了一个眼色。

　　那几个可都是老狐狸，顿时心领神会。

　　如今大局已定，除了立秦王还能作甚。

　　而李渊看着他们的神情，顿时也明白了。

　　他那好二郎，向来是个做事干脆利落的人。

　　当年晋阳起兵，他犹豫不决，正是他那好二郎逼着他不得不起事。

　　但他还想试试，哪怕这里面有一半的人支持他，今日便还有转机！

　　“朕不料今日会发生如此惨剧，众卿家认为应当如何？”

　　他在寻求盟友。

　　可这些往日支持他的盟友，如今都沉默不语。

　　他们是位高权重，无法再进一步了，可他们的身后都有家族势力。

　　若是走错一步，便是全家性命不保。

　　如今不是北周和前隋了，那位秦王殿下，在大唐初立时便多次削弱各家实力，他们如今也是爱莫能助。

　　陈叔达顿时叹了口气，与一旁的萧瑀对视了一眼，才下定决心，对李渊劝道：“陛下，建成与元吉本来就没有参与举义兵反抗隋朝的谋略，又没有为天下立下功劳，他们嫉妒秦王功劳大，威望高，便一起策划奸邪的阴谋。现在，秦王已经声讨并诛杀了他们，秦王功盖宇宙，天下归心。”

　　他是在告诉李渊，大局已定，再不可逆。

　　李渊狠狠的瞪了他一眼，又转头看向萧瑀，希望他能帮自己说话。

　　可后者也是无力的摇摇头，说道：“陛下如果能够决定立秦王为太子，将国家大事委托于他，就不会再生事端了。”

　　“你，你们！”

　　李渊突然暴起，将周围的人推开。

　　他瞪着周围的这些老臣，怒不可遏：“好，好的很，诸位卿家，不愧是我大唐股肱之臣！”

　　众人纷纷低头，刚才说话的几人，脸上都羞燥的红了。

　　李渊苦笑着，一时间彷佛老去了数十岁。

　　这一刻他也只能认命了。

　　“朕，早有立二郎为太子之意，但朕要先见见他，不知卿家允否？”这番话他几乎是从牙缝中挤出来的。

　　一个皇帝，却在询问臣子，这样的卑微，当年他似乎在杨侑的身上见过。

　　而那个桀骜的臣子，就是他自己。

　　但尉迟恭可不敢像他当年那般托大，毕恭毕敬的向着李渊行了大礼。

　　“末将立刻前去传召秦王殿下，请圣人前往咸池殿歇息片刻。”

　　他起身后，也不等李渊同意，便让玄甲卫护送着李渊等人前往咸池殿。

　　李渊被军士团团包围，看着尉迟恭远去的背影，悲痛的大笑着。

　　尉迟恭离开池海湖没多久，迎头遇到了正朝着这边赶来的李世民和温禾。

　　看他模样，温禾当即明白了。

　　“大势已定？”

　　他抢先问道。

　　尉迟恭没好气的瞪了他一眼。

　　这个温小郎太没规矩了，殿下还没问呢。

　　他正要呵斥，却见李世民也在用询问的目光看着他，他不敢犹豫，连忙恭敬的行礼：“启禀太子殿下，圣人于咸池殿召见。”

　　“好，本王这就去！”

　　李世民大喜过望，他甚至没有纠正尉迟恭对他的称呼。

　　或许对他而言，已经不需要纠正了。

　　“温小郎你坐好了，本王不能让父皇久等！”

　　和他同坐在一匹马上的温禾，无语的翻了一个白眼。

　　什么不能让李渊久等。

　　只怕是你自己等不及了吧。