第30章 让你说薛万彻，你提房遗爱作甚？

“房遗爱，你是说玄龄家的二郎？”

　　李世民蹙眉不解，他问薛万彻的事，怎么把房家牵扯进来了。

　　“这件事吧，说起来很复杂，归根结底来说，还是出在长孙无忌和房玄龄的恩怨，以及你再立太子的问题上。”

　　“简单来说，就是房遗爱因为曾经支持李泰而被新帝冷落，另外你女儿高阳公主，因为和僧人私通被你责骂，又杀了她的情郎，导致心里扭曲……”

　　“你说什么！”

　　李世民猛的瞪圆了眼眸，难以置信的盯着温禾。

　　“高阳是谁？”

　　他并没有一个女儿叫这个名字的。

　　“高阳是封号，但是名字后世没有记载，史书上说是你第十七个女儿，现在应该还没出生吧，而且她生母地位应该不高，因为也没有记载。”

　　算算时间的话，高阳应该出生在贞观五年左右。

　　那个时候长孙无垢去世，刚刚满五岁的女儿正是活泼的时候，定然带给他不少安慰，所以他才会那么宠爱。

　　李世民错愕的站在那，一时间不知道该说些什么。

　　一个未来不知道名字，不知道生母是谁的女儿，这和没说有什么区别。

　　“罢了，无论是哪一个，日后本王一定会让观音婢好生教导，万不会出现此事。”

　　李世民眯着眼睛，这就是他为什么重视温禾的原因。

　　靠着温禾知晓未来的事，他能规避很多错误和未来的遗憾。

　　“你也别揪心，这事后世也有争议，毕竟两部正史，一个有提，一个没提，后人也不知道是真是假。”

　　温禾想让他宽宽心。

　　谁知道李世民有些不忿的哼了一声：“后世写史书的都是什么人，模棱两可，尽是胡说！”

　　温禾也不置可否的笑了一下，继续说道。

　　“反正就是因为上述理由，房遗爱被冷落，联合了一系列曾经支持过魏王李泰的魏王党想拥护李元景为新帝，结果事败被逼自尽。”

　　“薛万彻也被牵连其中。”

　　“不过这件事，后世也有人质疑，很有可能是长孙无忌排除异己所为，因为当时薛万彻根本没有理由造反。”

　　“他虽然被你免官流放，可当时你已经是知道你快……那个啥了，故意为之，好让新帝可以施恩，毕竟他可是一员猛将，而且性格有些桀骜，需要用点手段才能降服。”

　　温禾这里说的都是他的一些猜测。

　　或许史书上记载是真的，但现在有他在，历史定然会发生改变。

　　要知道，薛万彻未来在征伐高句丽时，起到了极大的作用。

　　李世民没有说话，他在消化温禾所说的事。

　　片刻后，沉吟了许久的他问道：“本王当时免官的理由是什么？”

　　“有人上书，说他，恃才傲物，盛气凌人，然后李绩，哦，现在他叫李世绩，你死后他为了避讳改名李绩。”

　　“就说薛万彻，莫提别的！”李世民额头爆裂着青筋。

　　他最不喜的就是听到温禾说他死的事。

　　“别动怒嘛，我继续说就是了，李绩说：‘万彻职乃将军，亲惟主婿，发言怨望，罪不容诛’，但我觉得吧，这事他肯定是和你串通好的。”

　　一个将军因为恃才傲物，就被免官。

　　这事怎么想，都有些不合逻辑。

　　“本王明白了。”李世民长长的叹了口气。

　　他似乎已经明白未来的他为什么要那么做了。

　　一个桀骜不驯的猛将，若是他的继承人软弱无法降服，那这样的人就是极大的危险。

　　他不知道温禾的想法，如果知道，一定会笑他太天真了。

　　未来的本王将他免官，可不仅仅是为了让新帝施恩，更是为了让新帝少了一个威胁。

　　但后来新帝起复他后，辅机却想着除掉他……

　　想到这，李世民背着的手紧紧的握着。

　　他发现未来的长孙无忌，好像有些失控了。

　　“你明白什么了？”

　　温禾有些好奇，他很想知道李世民想通了什么。

　　可惜后者不可能会告诉他。

　　李世民白了他一眼，招手向着远处的一名玄甲卫，让他过来。

　　那士卒到了跟前行礼。

　　“派一队人马护送温小郎回府。”

　　“啊，这就让我回去了？”

　　温禾有些不甘心，他还想跟着李世民去见见薛万彻。

　　后者眯着眼睛，嗤笑一声。

　　“就你这跳脱的性子，本王担心你会坏了本王的好事，好生回去，安抚你妹妹。”

　　李世民甩了衣袖。

　　他并不介意温禾的性格。

　　越是这样的人越没有城府，他也越放心。

　　“好吧，那小民先告退了。”

　　温禾咧着嘴，向着李世民行了一个礼，在后者的注视下，跟着那玄甲卫走远了。

　　他早就想离开这鬼地方了。

　　空气中刺鼻的血腥味让他有些反胃。

　　玄甲卫知道他不会骑马，所以给他找了一辆马车，由一名卫率带着十名玄甲卫亲自护送。

　　当他从玄武门绕到太极宫前的朱雀大街时。

　　街道上依旧看不到什么人烟。

　　他之前来过此地，往日这个时候，街道早有行人前往东市或者西市。

　　然而今天，除了巡逻的士兵外，以及来去匆匆的马车外，几乎看不到人影。

　　“也不知道秦王府怎么样了？”

　　虽说秦琼去了，但温禾还是有些担心自己妹妹。

　　不知道有没有被今天的动静吓坏了。

　　等他靠近秦王府时，马车突然被拦下了，是一队士兵在查验他们的身份。

　　见到是玄甲卫，他们便即刻放行。

　　一路有惊无险的终于回到了秦王府。

　　温禾刚刚下了马车，就看到秦王府那扇满目疮痍的大门，府中的仆役正在管家的指挥下，将门上的箭矢一一取下。

　　士兵在搬运着尸体，地上的血迹还在流淌，空气中充斥着刺鼻的味道。

　　“原来是温小郎啊，您回来了，不知殿下他？”

　　管家见到温禾，喜笑颜开的上前来迎接。

　　之前他只在温禾与长孙无忌进府的时候见过一次，之后听闻温禾住进了偏院，当即就将他的名字记下了。

　　这位可是贵人，万万不可得罪。

　　温禾笑着向他点了点头，说了一句：“殿下平安。”

　　“殿下定然是平安的，是小人嘴拙，多问了。”他卑微的含笑着，让人打扫出一条道路，引着温禾进了府邸。

　　他刚进了大门，前方忽然急匆匆的跑来一个身影，看样子，正是奔着他来的。