第34章 不是说要用这酒救人吗？

来人是程知节，以及一众正推着小车的士兵。

　　小推车上满满当当的摆着酒坛，每一个都足足有一人怀抱宽。

　　这些酒别说是拿来喝，就是用来洗澡都绰绰有余。

　　“我没要喝酒。”温禾苦着脸。

　　段志玄去拿酒也就算了，怎么还把这个煞星带过来了。

　　“不喝酒，哦对了，我想起来了，段志玄那小子说你要用这酒给敬老将军治伤，你就说你要怎么做，是不是要给他灌下去？”

　　程知节大大咧咧的从小推车上拿下一坛酒，二话不说便将上面的封盖摘了。

　　一股清香随着风飘入温禾的鼻腔中。

　　酒味很浓，并没有刺鼻的感觉，似乎还有一股甜香。

　　“这可是上好的黄酒。”他低头看了一眼酒坛，咂了几下嘴，端着酒坛就要朝敬君弘休息的地方去。

　　温禾见状连忙去拦住了他。

　　“宿国公莫要着急，这酒不是现在用的，现在也用不了。”

　　程知节壮硕的就像是一座小山，温禾站在他面前，就感觉到一股压迫感迎面而来。

　　“用不了，那段志玄那小子着急忙慌的做什么？”

　　老程重重的哼了一声，低头又看了一眼手里的酒坛。

　　“那这酒。”

　　“宿国公请便。”看他那垂涎欲滴的样子，肯定早就憋不住想喝了。

　　他闻言，当即憨憨笑了两声，伸舌头舔了一下嘴唇，拿着酒坛就要灌。

　　“程咬金，你作甚！”

　　突然一声爆喝，程知节打了一个冷颤，吓的连忙放下酒坛。

　　“没，殿下，某什么都没做。”他急的将酒坛猛的朝地上放，里面的酒洒了他一手。

　　抬头一看，只见李世民面色肃穆的带着人正朝着这边走来。

　　秦琼、长孙无忌等人都随在他的身后。

　　“不是说要用这酒救人吗？为何喝了起来？”李世民冷冷的撇了一眼程知节，目光最后落在了温禾的身上。

　　看着他一脸严肃的样子，温禾失笑：“怪我刚才没说清楚，我要用这些酒制作酒精，不过工序繁琐，现在肯定是用不上了，当日后给敬老将军换药的时候，还是需要的。”

　　“酒精？”李世民眯了眯眼，他不知道是什么，但可以肯定的，一定是后世的东西。

　　“可能救？”他有些不太放心。

　　之前医官都说回天乏术，他抱着试一试的想法，让刘师立带着敬君弘回来找温禾。

　　刚才段志玄派人向他禀报，说是温禾需要很多的酒来救人。

　　他闻言第一反应便是觉得荒唐，随即又想了想，或许这是后世之人发现了酒中有可以治伤的东西。

　　一时好奇，便和长孙无忌一同回了秦王府。

　　而温禾的回答，更加笃定了他的想法。

　　“这酒精对外伤有奇效？”长孙无忌知道李世民想问什么，便替他开口问道。

　　“不能治伤，但是可以杀菌，至于什么是杀菌，我以后再说吧。”温禾不是故意卖关子，而是看到刚才出去找仵作的玄甲卫回来了。

　　他身后还跟着一个满面沧桑，穿着粗布短打的中年人。

　　“温小郎仵作来……”玄甲卫着急的想回禀他的差事，话还说完，便看到院子内数道目光都朝着他看去。

　　“额，见过殿下。”玄甲卫匆忙的行礼。

　　跟在他身后的仵作一个哆嗦，慌张的连忙行礼：“小民，阿桂拜见各位贵人。”

　　他的双腿都在打颤。

　　这里是秦王府，那这位殿下是谁，他都不用猜。

　　“免。”李世民淡淡的回了一句，又看向了温禾，疑惑的目光中似乎是在向他探寻答案。

　　温禾没有立刻回复他，而是朝着那仵作走去。

　　“尊驾之前缝过尸体吗？”

　　阿桂闻言，疑惑着冲着温禾点了点头：“回禀小郎君，小人这是家传的手艺，我阿耶和大父都是仵作出生，缝尸体都是家常便饭的事。”

　　“那就好，不过今天不用你来缝尸体，而是缝活人。”温禾冲他一笑，阿桂吓的一双眼睛瞪的都快掉出来了。

　　“温小郎，你莫不是要让人将敬老将军的伤口缝起来！”长孙无忌惊呼一声。

　　李世民更是深吸了一口冷气。

　　他从未听过有这样的手段。

　　而周围的其他人，早在刚才温禾说出这件事情的时候，便吓了一跳。

　　“在……在我老家缝合伤口是治疗外伤很常见的手段，虽然我没学过医，但我知晓一些急救的方式，如果你不信我，那另请高明咯。”

　　温禾摊开手，耸了耸肩。

　　这里人多眼杂，所以他收敛了几分，没有说这是未来的治疗外伤的方式。

　　但他说在他老家，李世民便明白他的意思了。

　　“让他试试。”

　　如今他也没有更好的办法了，只能相信温禾。

　　另外他还想证明一件事情，如果温禾能够通过未来的手段救活敬君弘，那他之前说起观音婢的事，也多半就是真的。

　　“有劳你了。”他回头向着吓坏的阿桂说了一句。

　　阿桂一个哆嗦，双脚顿时就软了，若不是身旁有人扶着，肯定已经坐到地上了。

　　“真要给活人缝针啊？”他咽了咽口水，心里恐慌不已。

　　这些贵人手段如此残忍吗？

　　“怕什么，就当做是……就当做是你以前一样。”温禾本想说，就当做是给死人缝一样，可李世民好像是猜到他要说什么，冷眼瞪了过来，打断了他的话。

　　“走吧，先带你去洗手消毒，麻烦进行手术。”

　　可惜没有时间准备蚕室了，要不然效果会更好一些。

　　“把煮好的针线都拿过来，记住，碰之前都要用温水洗手，不能弄脏了。”

　　温禾提醒着外头的人，那个叫阿土的仆役连忙亲自去做。

　　秦王殿下在这，正是表现的时候，他兴冲冲的正要去拜见，却听到不远处传来一声埋怨：“不相关的人就别在这挡路了，都离开这里！”

　　温禾没有说是谁，但李世民等人都明白他指的是自己。

　　“宿国公说的就是你，你别看那些酒了，殿下不会给你喝的，你还是抓紧时间走吧。”

　　不等李世民他发怒，温禾随即将口风一转。

　　正盯着酒坛看的程知节愕然的抬起头，指着自己眨了眨眼。

　　“某距离你那有十几步远，妨碍你什么了，你怎不说殿下，他就堵在门口……”

　　他的声音戛然而止，看着李世民投来的目光，闭上了嘴。