第39章 只怕本王就是隋炀帝第二了

“别激动，疼啊。”

　　温禾龇牙咧嘴的叫着，他这小身子骨，哪里经受的住李世民的力气。

　　被他喊了一声，后者突然从失态中惊醒了过来，看着温禾几乎扭曲的脸，不禁讪讪。

　　“本王失态了。”

　　“嘶。”温禾倒吸着凉气，揉着肩膀，没好气的白了李世民一眼。

　　“那么着急做什么，要找粮种可不是简单的事，特别是我之前说的，一亩地能让一家三口温饱的，那东西叫土豆，可以做主食也可以当菜吃。”

　　“还有一种叫番薯的，虽然不好保存，但也勉强可以代替主食。”

　　温禾正说着，就看到李世民那目光好似要喷火一般。

　　“本王问的是该如何去寻这些粮种，没问你名字。”

　　“那你不知道样子，该怎么寻找啊。”

　　“额，话是如此，罢了，你继续说吧。”

　　他轻咳了一声，掩饰着他的尴尬。

　　他是太着急了，恨不得明天就能得到温禾说的土豆和番薯。

　　也就是温禾没有告诉他，这两个农作物的产量，要不然他可能当初就得急疯了。

　　“这两个东西都不好找，想要找，就必须要出海，那里有一块比大唐还大的土地，拥有大唐羡慕的肥沃土地，以及未开化的愚昧土人。”

　　“比大唐还大的土地？”李世民不禁握住了拳头，眼中满是兴奋。

　　他看向温禾的目光中，流露出些许的羡慕。

　　“可惜本王不知，倒是让后世的帝王得了便宜了。”

　　他自嘲的笑着。

　　温禾有些错愕，眨了眨眼，问道：“殿下，你是不是误会什么了？”

　　“嗯？”李世民不解的看着他。

　　“本王能误会什么，那么大的土地，难不成后世没有君王去夺取，还留给那些未开化的野人？”

　　“额……倒也不是，不过占领上面的是西方那些白皮肤的，历史上虽然是我们最先开启大航海的，可最后都放弃了，那些文人说劳民伤财……”

　　“误国误民，都该杀……不过，那地方，是不是距离大唐很远？”

　　李世民一开始还义愤填膺，但忽然间他似乎想到了什么。

　　温禾点了点头，不明白他是什么意思。

　　只见他长叹了一声。

　　一个帝王他考虑的不单单是这个天下，还有他自己的利益。

　　什么劳民伤财都是借口。

　　若是大量的人知道海外的财富而出海。

　　那统治者便要开始忧心，日后那些出海的人会不会脱离控制。

　　从而威胁到他的皇权。

　　“罢了，此事缓缓吧，不过寻找粮种的事，本王会尽快找人来参详，只是除了土豆和番薯，难道这片土地上，就没有更好的粮种了？”

　　见他不说出海的事，温禾也没有再提。

　　这件事情急不得，即便是现在李世民想出海，以大唐的平底船，只怕刚刚出近海就得翻船。

　　不过他这么一说，温禾倒是想起来了。

　　“占城稻，按照大唐的计算的话，应该是亩产三石左右。”

　　“虽然这是宋初才传入我们这的，但这个时期那边的人已经开始培育了，另外安南、占城、真腊、天竺都有，而且他们土地肥沃，民风愚昧。”

　　温禾眉头轻轻一挑，暗示着李世民：“秦王殿下，开疆拓土吧，省的以后某些人说后世满清土地比大唐多，所以满清比大唐强。”

　　看着他期待兴奋的目光，李世民不禁苦笑，但转念一想，又觉得不对。

　　“占城是何地，从未听说过。”

　　“啊。”温禾一愣，随即才想起来，这个时候的占城是五代之后才改的名。

　　“这个时候应该叫环王。”

　　“环王国，就是南边的一个小国，没想到竟然有如此优异的粮种和土地。”

　　现在大唐最肥沃的土地，也不过亩产二石。

　　李世民又怎能不心动。

　　可奈何啊……

　　“奈何现在本王无暇顾及，若是此刻兴兵，只怕本王就是隋炀帝第二了。”

　　一想到此刻朝内的局势，李世民就觉得头疼。

　　那些门阀虎视眈眈，他们巴不得现在就有战争，好让自家子弟能够混得军功，若是可以，再掌握军权。

　　如此他们便可像在北周、隋朝那样，时时刻刻威胁皇权。

　　“又是以后啊。”温禾有些失落。

　　眼前的怎么和他从史书上了解的差这么多。

　　在他的想法中，当他说出这些时，李世民应该大手一挥敲定日后策略。

　　然后举兵十万南下，攻下环王、真腊，甚至进军天竺。

　　可他没想到，李世民在激动一场后，竟然推延了。

　　见他失落，李世民失笑的伸手揉了揉他的头。

　　“你个竖子，难不成没看到如此大唐百废待兴，你不也说了，本王在渭水之盟后忍了三年，才发动对突厥的奇袭。”

　　“那就说明，三年后本王已经掌控朝政，让那些世家门阀畏惧，所以本王才敢派李靖出征。”

　　“等灭了突厥，消除了北方的威胁，到时候本王便可派一员虎将经略南方，你所说的环王也好，真腊也罢，覆手可灭。”

　　对嘛，这才是天可汗李世民嘛。

　　至于他没有提及天竺，温禾也理解。

　　毕竟这个时代，要去那个地方可不容易。

　　没看唐玄奘走了17年嘛。

　　即便是不绕远路，从长安到天竺，至少要走八千多公里。

　　对于这个时代而言，这可能就是要走一辈子的距离。

　　“好了，时候不早了，你早些回去休息，明日本王要入宫，你便在府中教高明他们几人你的那个三字经。”

　　李世民满意的拍了拍温禾的肩膀。

　　今夜他才感受到，这个后世之人对他的作用，并不仅仅在于能够预知未来。

　　温禾的学识和认知，都超越了大唐所有人。

　　李世民有太多的问题想问，但他现在实在没有时间。

　　今夜回秦王府已经属于冒险了。

　　长孙无忌和房玄龄多次劝阻他。

　　如今的他只有在太极宫，才能稳住局势。

　　但他心中不忿。

　　即将要成为皇帝的他，却被迫不得不妥协。

　　即便他确实喜欢小杨氏，但他是皇帝，只能是他要，不能是别人强行塞给他！

　　弘农杨氏！

　　他在心里默默念了一声这个家族。

　　他心里一直记得温禾刚才说的一件事。

　　日后他要立小杨氏为后。

　　这种事情绝不是他的意愿。

　　但后世却有这样的传闻，那么就说明一件事。

　　弘农杨氏在未来，很有可能联合那些人试探他。

　　而那个时候的他，或许已经不怕门阀之人，可那些人依旧贼心不死，想要窥视储君之位。

　　温禾正跟在李世民的身旁，见他沉默许久，抬头一看。

　　赫然看到一张想要杀人的脸！

　　“殿下，这事急不得。”温禾担心他操之过急。

　　“对，急不得，大唐也乱不得，或许以前本王会急切，但有你在，本王相信会看到他们的覆灭。”

　　李世民拍了一下温禾的肩膀。

　　后者却有些愕然。

　　这啥意思啊？

　　“殿下，你不会是想让我去对付那些门阀吧？”