第32章 将老将军的伤口缝起来？

“何人！”

　　杜如晦眉头皱起，他之前早就吩咐了下去，未经允许不得擅自靠近此地。

　　“克明，是某！”只见来人气喘吁吁的进来，看到他，房玄龄和杜如晦都诧异的站了起来，向他迎了过去。

　　温禾看着他也觉得眼熟，沉吟了片刻，他才想起来人是谁。

　　这不刘师立吗？

　　他不是在玄武门吗？

　　为何突然回秦王府了。

　　“温小郎在何处？”刘师立来不及和杜如晦、房玄龄打招呼，急忙寻找温禾。

　　在他视线盲区的温禾诧异的起身，指了指自己：“找我？”

　　“快，随我去前院！”他来不及解释，拽着温禾的胳膊就朝着外头走去。

　　“到底发生何事了？”房玄龄没有拦他，而是跟着他一同前往，杜如晦也来不及细想，紧随身后。

　　“是君弘，他伤口流血不止，医官皆束手无策。”刘师立大口喘着气，脚步又快了几分。

　　“殿下说，如今只有温小郎可以救他！”

　　温禾错愕的看向刘师立。

　　敬君弘伤口恶化了？

　　他之前以为敬君弘活下来了，他改变了历史。

　　怎么也没想到，竟然出了这样的意外。

　　难不成历史无法被改变？

　　可他推动了玄武门之变提前了啊。

　　“先等等！”温禾拽着他的手，想强行让他停下，可奈何刘师立的力气比他大太多，硬生生的被拖拽了十几步。

　　“等不及了，有什么事情到前院再说！”

　　他说罢，也不拽着温禾了，一把将他抱了起来，向着前面冲去。

　　房玄龄和杜如晦在后面连忙喊着让他小心，眨眼的功夫，刘师立已经不见了踪影。

　　此刻，秦王府前院已经乱成一团。

　　急忙赶回来的程知节手里提着刀，就要往外走。

　　“段志玄你放开，某知道殿下器重薛万彻，某不杀他，就砍他一刀！”

　　“宿国公你先冷静，若是薛万彻能死，殿下早就砍了他了！”一个八尺大汉挡在他的身前，任凭程知节怎么用力，都无法推动他半分。

　　“你个混球小子，是不是觉得某斗不过你！”程知节瞪着一双虎眼，气的握着拳头示威。

　　可他面前的这位，还真的不惧怕他，苦着脸，将双手张开挡在前面。

　　他宁可此时被程知节打几拳，也好过因为拦不住他，事后被秦王殿下责罚。

　　“咬金，莫要胡闹了！”一声虚弱的冷厉声传来，只见秦琼从后头走来。

　　见到他，段志玄长长的松了口气。

　　“见过翼国公。”

　　秦琼向他点了点头，问道：“君弘如何了？”

　　“昏死过去了，伤口太大，医官都束手无策。”段志玄不禁叹了口气。

　　“二兄，那薛万彻欺人太甚，殿下方才想劝降他，他还恶语相向，要不是殿下拦着，某一定打的他皮开肉绽！”

　　他这话吹嘘过头了，但在场的几个人心里都是这么想的。

　　“先不说这些，不是让人去找温小郎了吗，为何还不来？”秦琼拧着眉头，他心中虽然着急，可也知道越是这个时候，越不能急切。

　　他话音才落下，众人就听到不远处传来的回应：“来了来了，温小郎来了！”

　　刘师立跑的一头汗，上气不接下气，也难为他这一大把年纪了。

　　段志玄见状，连忙上前，道了一声辛苦后，将他怀里的温禾接了过去。

　　“慢点啊，我头晕。”

　　在大唐，温禾竟然体验了一把“晕车”的感觉。

　　“温小郎着急救命，委屈你了。”秦琼道着歉，示意段志玄带着温禾去敬君弘那。

　　“这小娃娃真的能救老将军？”程知节实在有些不敢相信。

　　和他一样，秦琼也不相信。

　　一个不过十岁的娃娃，怎么可能会有本事救人。

　　但这是秦王殿下的嘱托，他也只能死马当作活马医了。

　　来到一处偏殿。

　　不断的有仆役端着血水从里面出来。

　　两个鹤发的老者神色忧愁的翻着医书，而在他们不远处的床榻上，一个面色苍白的老者正在昏睡，他胸前的伤口已经停止流血了。

　　几个大胆的仆役，用绢布擦着他伤口附近。

　　“都别看了，滚出去！”

　　段志玄抱着温禾进来的时候，看到这一幕，顿时怒火中烧。

　　都什么时候了，竟然还在翻看医书。

　　“别让他们出去，我还有用。”温禾拍了拍脸，又拍了一下段志玄的肩膀。

　　他不知道此人是谁，所以只称呼了声将军。

　　“将军先将我放下来。”

　　“有劳温小郎了。”

　　段志玄心里其实也有疑虑，这温小郎真的有这本事？

　　要知道那两位医官，可都是军中老手，以前救过不少将士的性命。

　　可连他们都束手无策了，难不成这温小郎还会仙术？

　　温禾当然不会仙术，不过好在，前世他学过一些急救方式。

　　刚才在玄武门的时候，他观察过敬君弘的伤口。

　　伤口的尺度，必须要进行缝合，否则一定会恶化，可惜大唐并没有这方面的知识。

　　他走向敬君弘的床边，仆役自觉的为他让开了一条路，在他们的疑惑中，温禾掀开了按在上面的绢布。

　　血液流淌的速度并不算快，但再这么流下去，一定会死。

　　但好在并没有伤到内脏，只是皮肉流血。

　　刺鼻的血腥味让温禾有些难受，他蹙着眉头转身，那两个医官正向他投来质疑的目光。

　　“你们会针线活吗？”

　　“什么？”

　　屋内的众人都大吃一惊，不敢相信自己所听到的。

　　“温小郎这是何意，难不成你想说，要用针线将老将军的伤口缝起来？”段志玄想到一个他认为十分可笑的想法。

　　可他话音落下，就看到温禾那意味深长的笑。

　　“应该庆幸，老将军中的这一刀并不深，如果伤及内脏的话，我也没办法救，都别愣着了，去准备针线、再拿一盏油灯来。”

　　“然后让人烧热水，一会用的所有绢布都必须用热水煮过。”

　　没有酒精，那就只能用高温消毒的方式了。

　　至于这个方法能不能行，便看天意了。

　　“如果我不能改变你的命运，那我就要重新考虑考虑，我将来的选择了。”

　　温禾看着床上的敬君弘，紧紧的握着拳头。