第35章 齐王府内的重要人物，小杨妃

半个时辰后。

　　阿桂被人架着从敬君弘的屋子中出来，汗水浸湿了他的衣服，双腿发软的连站都站不稳了。

　　“敬老将军如何了？”李世民拧着眉头上前来问道。

　　温禾之前说过，敬君弘和吕世衡死在了玄武门。

　　如今吕世衡带人去了齐王府，定然是无虞了。

　　原以为有刘师立等人在，敬君弘也可摆脱命运，未曾想竟然又发生了这样的变故。

　　“伤口已经缝合了，就看他自己能不能挺过去了，如果身体发热或者发脓，就有危险了，一会无关的人就不要进去了。”

　　李世民蹙着眉头，淡淡的点了点头。

　　他知道温禾尽力了。

　　“小人见过殿下。”一旁的阿桂好不容易缓过一口气，连忙上前拜见。

　　李世民看了他一眼，神情淡淡。

　　不是他不惜才，而是这样的小人物，实在入不得他眼。

　　温禾见状，有些不忿，走到阿桂的身旁笑道。

　　“你手艺不错啊，缝的挺好的，是个人才。”

　　他帮着敬君弘换绢布时，看到伤口上的针脚，都有些吃惊。

　　因为时间紧迫，来不及准备羊肠线，所以日后拆线的时候，可能会导致二次感染。

　　不过没想到这阿桂的手艺，竟然解决了这个麻烦。

　　“贵人说笑了，小人就靠这点手艺吃饭。”阿桂面色惨白的苦笑着。

　　今日他算是开了眼见了，无论是见的人还是做的事，回去之后吹嘘肯定会吓掉那些人的眼球。

　　“要不让他留着，以后有个外伤要缝合的，就不用像今天这样临时找人了。”

　　阿桂正欣喜着，想着一会能得多少赏赐，就听到身旁那少年贵人的提议，他顿时愣住了。

　　留在这？

　　这可是秦王府啊，全大唐第三尊贵的地方。

　　他浑身不住的颤抖着，难以压制自己的激动。

　　仵作是贱籍，一月俸禄不过几百文，被人召之即来挥之即去。

　　若是能入了秦王府，那他便是飞上枝头了。

　　“既然如此，便留下吧，让人去长安县说一声便是。”

　　在李世民看来，这不过就是一件小事。

　　“多谢殿下，多谢贵人。”他“噗通”一声跪在地上，一个响头就要磕下去，被温禾拦了下来。

　　“别跪了，这是好事，以后需要你的事多着呢。”

　　温禾拍了一下他的肩膀，阿桂难以自矜，笑的嘴角都快咧到后脑勺了。

　　“贵人大恩大德，小人日后一定尽心尽力为殿下做事。”他有些不知所措，这一场惊喜来的太突然来了，还想接着拍马屁，却被长孙无忌冷声喝止了。

　　“好了，先和人下去吧，你们谁带他去长安县交代一声，销了贱籍。”

　　这种小事长孙无忌便能替李世民做主了。

　　阿桂没有再跪，恭敬的行了一个大礼。

　　他知道这些贵人，肯定还有别的事，便老实的和一名玄甲卫离开。

　　“刚才你说的酒精，可能帮助老将军？”李世民看到酒坛的时候，忽然想起刚才温禾说的。

　　“可以是可以，不过……”

　　“不用不过，需要什么，本王无不允准。”

　　“好，那我试试吧。”

　　要制造酒精，最重要的就是蒸馏器。

　　局限于这个时代的技术，温禾只能简化一些。

　　好在前世他参加野外生存的时候，和当时的教官学过，可以制造简易的蒸馏器。

　　让人拿来纸和笔，他上手将需要的材料写了出来，并且画了一个简易的图像。

　　李世民当即叫人去制造。

　　不到半个时辰的时间，一架简易的木制蒸馏器就摆在他的眼前。

　　“府中的铜管都拿来了，如果不够，可立刻叫人打造。”带着蒸馏器来的是个二十出头的青年，留着短须，灰头土脸的。

　　“这位是前朝殿内少监阎毗之子阎立本，乃本王库直。”

　　当李世民说起阎立本时，温禾看着他的目光都亮了。

　　虽然这两天见了不少历史人物，可这位不一样。

　　从小含着金汤匙出身名门的他，却甘心沉浸在匠作的事情上。

　　最重要的是，他是大唐著名画家，他的一幅画在后世出现，定然是天价成交。

　　“咳！”

　　李世民见温禾嘴巴微张，当即轻咳了一声。

　　他现在有些过于紧张了，一看到温禾脸上露出惊喜模样，便以为他又要语出惊人了。

　　“原来是阎库直，久仰久仰。”温禾拱手问候。

　　他知道李世民那声咳嗽是什么意思，心里不由腹诽：“就这么警惕我嘛，我也不是不看场合的好不好。”

　　“见过温小郎。”阎立本没注意到温禾刚才的表情，但对于他的身份还是很好奇的。

　　一个十岁的少年，竟然成了秦王殿下的座上宾。

　　此人究竟是什么身份。

　　“咳咳，你二人莫要寒暄了，等几日后本王设宴，你们再交谈，现在还是尽快将那酒精弄出来。”

　　李世民有些着急。

　　这酒精如果真的能治疗敬君弘的外伤，那便是足以改变大唐军队的大事。

　　日后上战场，那些受伤的将士便有救了。

　　这些年他见过太多，因为外伤不治身死的士兵。

　　“行，开始吧。”

　　温禾回忆着前世的记忆，开始按部就班的操作。

　　阎立本在制造蒸馏器的时候，便格外好奇这看起来十分怪异的东西是什么，如今更好奇酒精了。

　　堂堂五品上的武官亲自打下手，不过这不算什么。

　　没看到秦王殿下和长孙无忌，以及宿国公程知节也得听温小郎的使唤吗？

　　看看这架势，一般的五品官，都没资格参与进去，更别说那些仆役了。

　　不过李世民没留太久。

　　温禾刚开始制作，就有人急匆匆的跑进来禀报。

　　见到来人，李世民当即冲着四周使了一个眼神。

　　警戒的玄甲卫当即将那些仆役驱赶了出去。

　　“说吧。”等院子里只剩下秦王府的核心人员后，李世民才开口询问。

　　“启禀殿下，吕将军遣人来报，说是齐王府有人要觐见殿下，此人身份贵重，他不敢擅自做主。”

　　齐王府身份贵重的人？

　　齐王都死了，那有什么贵重的人？

　　正在烧火的温禾，闻言朝着那边看去。

　　只见李世民和长孙无忌对视了一眼，二人似乎都想到了什么人。

　　“齐王府重要的人……小杨妃？！”

　　他连忙捂住了嘴，没让心里话说出来。

　　但他的动作撞到了摆在旁边的东西，碎裂的声响当即让李世民投来了审视的目光。