第38章 后世是谁，灭了门阀？

李世民没有立刻给温禾答案，他沉默了很久。

　　他并非不能理解温禾的话，只是其中的关系利害，他也很清楚。

　　如今的大唐建立的基础，就是关陇门阀。

　　这也是他最为忌惮的。

　　前隋的灭亡固然有杨广的责任，但其中也有关陇势力在背后推波助澜。

　　如果没有他们，大唐不会建立的如此顺利。

　　“你可知今日发生了什么？”李世民面色沉沉。

　　温禾摇了摇头，等着他的回答。

　　“他们要本王登基之后，纳齐王妃。”他的语气很平淡，但温禾听出他话中的怒意。

　　“小杨妃啊，可历史上说是你喜欢上她，所以……”

　　“荒谬！”

　　温禾话还未说完，李世民转头一声冷喝打断了他。

　　“本王怎会如此急色！”他那眼睛瞪的滚圆，宛如庙里的怒目金刚。

　　温禾吓了一哆嗦，干干的笑道：“这又不是我说的，是后世记载，说你对她极其宠爱，后来长孙皇后去世后，你还想立她为后，幸好魏征劝你，你才打消这个念头。”

　　他尴尬的看向李世民，发现他脸上的肉都在抖动。

　　也不知道是因为后世的编排，还是因为心思被揭穿了。

　　“后世这些人简直荒谬，除非朕有改立太子之心，否则怎么可能会立杨氏为后，更别说辅机他们也不会允许。”

　　李世民嗤之以鼻的哼了一声。

　　他说的确实有道理。

　　无论是杨妃还是小杨妃，都是前朝血脉。

　　除非李世民疯了，才会立他们为皇后。

　　他这么一说，温禾倒是想起一件事来。

　　日后李泰的魏王党上书，说朝中三品以上的官员对魏王不敬。

　　李世民故意在朝堂上和魏征一唱一和，拿杨坚和杨广举例，以此来警告李泰和他背后的人。

　　那么立小杨妃为后，很有可能也是君臣之间的演戏。

　　“殿下，那个弘农杨氏，是不是很强大？”温禾试探的问道。

　　若非如此，以李世民这样的性格，为何要如此隐忍。

　　“强大？哼，不过前朝余孽，只是他们背后有一些老顽固在罢了，若只是单独一家本王不惧，可若是他们联合起来，大唐便会动荡，就连本王都不得不谨慎。”

　　李世民不忿的抬手，重重的一拳砸在柱子上。

　　即将要成为大唐地位最高的他，却在这个时候，不得不向那些人妥协。

　　“这个皇帝确实不好干啊。”温禾撇了撇嘴。

　　李世民撇了他一眼，这一次竟然没有呵斥他的胡言乱语，心中反而认同。

　　“如果本王要灭了那些门阀，该如何做？”

　　“嗯，两百多年后有个叫黄巢的，拿着你以后编撰的《氏族志》挨个点名，算是消灭了门阀和士族吧。”

　　“哦，我大唐未来，竟然还有如此能臣，他用了什么方法？”

　　李世民眼前顿时一亮，激动的一把抓住了温禾的胳膊。

　　看着他，温禾张了张嘴，却说不出一个字来。

　　他实在不知道该怎么说。

　　“那个殿下，是你让我说的，你一会可别怪罪我。”

　　“本王不是那种小肚鸡肠之人，即便那位黄巢用了见不得光的手段，本王也不会怪罪他。”

　　李世民现在最想的就是灭了那些敢和皇权对抗的门阀。

　　那些老顽固，真以为现在是北周或者前隋。

　　他李世民是父皇那样软弱的人！

　　也不知道后世是哪个儿孙如此有幸，竟然遇到了黄巢这样的能臣。

　　“真的要说啊，其实不用说也可以。”

　　“说，无论你说什么，本王恕你无罪。”

　　“这可是你说的啊，君子一言。”

　　“快马一鞭。”

　　李世民没好气的瞪着他。

　　这竖子之前说起辅机和克明的事，口无遮拦。

　　如今倒是遮遮掩掩的。

　　“黄巢吧，他就是科举失败后攻入了长安城，把大唐灭了，然后就杀入那些门阀……诶诶诶，殿下你别动刀子啊！”

　　温禾像是只兔子一样原地蹦了起来，跑到对面的柱子后面，急忙大喊：“你说不怪我的，这可是你要我说的。”

　　“这就是灭了门阀世家的办法！”李世民瞪着他，但最终还是没有将刀拔出来。

　　温禾讪讪：“推倒重来这个办法，百试不爽嘛。”

　　“要不就是改革教育，让庶民有机会读书。”温禾看他脸色不对，连忙转移了话题。

　　“另外还有就是解决土地兼并，以及隐户的问题，当然最重要的是书籍，这个我可以帮忙的。”

　　温禾冲他挑了眉头。

　　李世民现在最关心的不是皇位，而是他如何在登基之后快速的巩固皇权。

　　如果他能做到让纸张便宜，书籍白菜价，那么天下大半的文人都会拥护他。

　　“殿下，你现在有刀在手了，还缺一支笔啊，若是文人都站在你这边，那些门阀世家可就要想想自己的前途了。”

　　“如果多了几百万随时可以取代他们的人，他们怕是连睡觉都睡不安稳了。”

　　李世民眉头紧蹙，他忽然想到了一件事情。

　　“昨夜辅机与本王说过，你会造纸？”

　　“可以试试。”温禾点了点头，心中明白，他刚才的话让李世民心动了。

　　“那你说的庶民呢，本王该如何做？”

　　李世民也迷茫，因为没有先例。

　　准确的来说，是没有成功的先例。

　　“殿下知道张角吗？”温禾狡黠的笑着。

　　“你莫不是要本王学习反贼？”李世民不屑的哼了声。

　　温禾失笑的摇了摇头。

　　“也不能这么说，农民起义那是因为朝廷不作为，要是有口温饱的，谁愿意提着脑袋造反啊。”

　　他长叹一声，抬头看着天上的星空。

　　“温饱这是一个难题，如果想要遏制土地兼并，单单朝廷出令限制是没用的，还需要让粮食产量增加，土地的价格变低。”

　　“若是家中的收成便可让一家三口温饱还能有点积蓄，那遇到灾荒他们便能挺过去，而不需要卖地求活。”

　　听着温禾侃侃而谈，李世民觉得自己好似在听故事。

　　仅仅靠着收成让一家三口温饱。

　　他很想打断温禾，说他是天方夜谭，可一想到他来自后世，眼中顿时亮起了光。

　　“你说的可是粮种？要去何处寻找，告诉本王！”

　　李世民突然抓住温禾的肩膀，急切的问道。