第36章 不愧是大唐文德皇后

“可以开始收集了。”

　　温禾念头一转，连忙指着蒸馏器，干干的笑着。

　　他的演技不太好，甚至可以说是拙劣。

　　但李世民并没有深究，只是淡淡的“嗯”了一声，摆了摆手道：“你今日定然疲惫了，若是做好了酒精，你告知仆役如何使用后，便回去休息吧。”

　　“老将军若是康复，本王记你一功，这酒精若有奇效便再记你一功。”

　　这是给我两份功劳？

　　不知道会不会之前的县男升级为县子呢？

　　温禾正遐想着，在一旁蹲着查看铜管出口的阎立本惊呼一声。

　　“真的有水，啊不，是透明的酒滴落了。”

　　他诧异的抬眸看向温禾，眼中满是难以置信。

　　院子内的其他人也是如此。

　　程知节三步并做两步的冲到那，一把推开阎立本，用手接了一滴，放在嘴里。

　　刚刚入口，他便皱起了眉头。

　　“好辛辣，这东西真的是酒？”

　　“都说了，这是酒精，不能直接喝的，否则会把肠胃烧坏的。”温禾本来想阻止他的，没想到程咬金速度那么快。

　　听到会烧坏肠胃，程知节顿时瞪大了眼睛，将再次伸出的手缩了回去。

　　李世民也不由得好奇，这从酒中提取出来的东西，竟然如此厉害？

　　长孙无忌不以为然的笑了一声：“危言耸听了吧，这不过是从酒中提取出来的东西罢了。”

　　看他不信，温禾也不废话，让人拿了一个火折子，取出一点点酒精，然后放在桌上点燃。

　　众人疑惑的看着他。

　　只见他拿出一杯水，朝着上面倒了下来。

　　火焰没被水浇灭，反而更加剧烈。

　　“这就是酒精？”

　　李世民郑重的看着温禾。

　　就在刚才一瞬间，他想到了很多可能。

　　“此物可能代替火油？”

　　“可以。”

　　温禾自信的点了点头。

　　“不过，这酒精多用于治疗外伤，如果殿下需要攻城略地的武器，我这还有更好的办法。”

　　他笑的狡黠，冲着李世民挑了一下眉头。

　　看着他这副模样，李世民沉默了片刻，也笑了。

　　“本王明白你的意思了，不过来日方长，本王会好好和你讨教的。”

　　现在的温禾对于李世民来说，就是一只会生金蛋的母鸡。

　　他是可以杀鸡取卵，可那样做的话，他可能会失去更多。

　　所以他才放任温禾，和对待其他有才能的人并无区别。

　　如今他更庆幸自己的做法，若是真的将温禾囚禁，逼问他关于他未来的事。

　　先不说无法知晓他说的是否是真的，但像酒精这样的事，他一定不会说出来。

　　至于什么更厉害的武器，李世民并没有放在心上。

　　“未来的武器再强，也不过刀剑强弩罢了，最多只是冶炼技术变强而已，不过此事你若知晓，可以和阎立本说说。”

　　不是他瞧不上温禾说的，而是时代的局限性。

　　这个时代的人就是想破头，也绝对想不到未来，真的可以隔着千里，让一座城市灰飞烟灭。

　　即便他们想的出来，温禾也做不出来。

　　不过搞个黑火药之类的应该没问题，至于火枪什么的，技术性有些复杂，还是以后再说吧。

　　但李世民此刻意兴阑珊，心里肯定想着齐王府的事，温禾便没有打搅他的兴致了。

　　只是他有些好奇，那个小杨妃到底多漂亮，能够让英明神武的李世民如此急切。

　　未来更是想将她立为皇后。

　　温禾啧啧了两声，他没注意到，李世民将他这副神情尽收眼底。

　　……

　　李世民带着长孙无忌、程咬金以及段志玄离开了。

　　收集酒精的事便交给了阎立本。

　　温禾总算是可以松一口气，在仆役的带领下，去了自己的住处。

　　刚到他那小院，还没进门，就听到里面传来嬉戏的声音。

　　他推开门一看。

　　只见长孙无垢笑脸盈盈的揉着温柔的小脸，李丽质拉着她的胳膊嘟着小嘴。

　　另一边，李承乾、李泰和李恪三小只，神色各异的抄写东西。

　　怎么都来我这了？

　　温禾纳闷。

　　不过看到自家小妹开心的模样，他也就不计较了。

　　“见过王妃。”

　　温禾在门口行了礼。

　　院子内的人这才注意到他。

　　左边的三小只扭过头看了他一眼，三兄弟难得齐心的做出同样的动作，慌乱的低下头继续抄袭。

　　“阿兄！”温柔连忙挣脱开长孙无垢的怀抱和李丽质的手，向着他跑了过来。

　　李丽质看着手中一空，顿时撅起了小嘴，不满的瞪向温禾。

　　这人是谁啊，看着眼熟。

　　但他为什么要抢走小柔阿姊？

　　这个年纪的小孩忘性大，只不过大半天没见，她已经想不起温禾是谁了。

　　“听说前院出了事，请了你去，可是解决了？”

　　长孙无垢关心的问道。

　　温禾揉着温柔的小脑袋，向着长孙无垢笑着点了点头：“多谢王妃关心，敬老将军受了伤，殿下让我帮忙，好在能帮上忙。”

　　“老将军受伤了？”长孙无垢诧异道，但她更吃惊的是……

　　“你会治病？”

　　她实在好奇，这么小的一个孩子为何懂得这么多？

　　若说是早慧，那也未免有些太过妖孽了。

　　“不算治病，只是知道一些原理而已，老将军要康复，还需要医官才行。”

　　温禾说的是实话，他哪里懂得什么治病，只是以前加入过野外生存，知道一些皮毛而已。

　　但长孙无垢却不信。

　　“阿兄很厉害的，以前还治过村子里的大壮，我和阿兄都吃的很少的，而且我也可以干活的。”

　　温柔见长孙无垢不说话，以为她生气了，担心自己和阿兄会被赶出去，连忙帮着温禾说话。

　　看着她一脸焦急，长孙无垢不禁失笑，又觉得心疼。

　　当年的她不也和如今的温柔、温禾一样嘛，和自家阿兄寄人篱下。

　　她轻轻的向着温柔招了招手，示意她过去。

　　温柔担心的看了一眼温禾，在他的同意下，这才走到长孙无垢面前。

　　后者轻轻的摸了摸她的脸。

　　“你安心，如果你不愿意离开，没有人会赶你走的，你阿兄也一样。”

　　“真的吗？”温柔惊喜道。

　　她实在是很喜欢这个地方。

　　有暖暖的床，还有好吃的。

　　长孙无垢温柔的笑着。

　　这一幕，让温禾看着都觉得太温馨了。

　　“不愧是大唐文德皇后啊，如此贤德温柔，难怪成为后世那些文人口中难得的典范。”温禾不禁感慨。

　　正弯腰和温柔说话的长孙无垢，正抬头正好看到温禾惋惜的目光，眼中不由闪过的那一抹诧异。