第37章 本王最缺的便是有学识的人

用完晚膳，天色渐暗。

　　长安城内进入了宵禁，没有夜生活的古人早早的便在屋内睡下。

　　将小温柔哄好，温禾去了前院一趟。

　　阎立本还未走，他有些放心不下，所以干脆让人将铺盖搬到这里。

　　这六月的天气，夜晚虽然不算太热，可就这么蹲在灶火边上睡，一般人也受不了。

　　“阎库直不如早些回去，这里不用一直盯着。”

　　温禾想劝他，但他执拗的摇了摇头。

　　“多谢温小郎关心，不过某还是留着为好，要不然实在睡不安稳，这蒸馏器实在巧妙，某想琢磨琢磨。”

　　他有些不好意思，说话的时候，目光一直观察着温禾的反应。

　　闻言温禾确实有些疑惑。

　　“那你为何不直接问我？”

　　我就站在你面前，你有不懂的就直接问好了，何止这样扭扭捏捏的，好像我很小气一样。

　　“不不不，温小郎莫要生气，某不是窥探，这等传世之学，定然是你家中秘藏，某不敢窥探，只是好奇而已。”

　　阎立本连连摇头，像是一只受惊的兔子，生怕温禾会因此责怪他。

　　看着他的模样，温禾更奇怪了。

　　“我是真心的，如果你有疑问尽可以来问我。”

　　他实在没明白阎立本是怎么想的，这种事情很严重吗？

　　阎立本抿了一下嘴，打量了温禾许久，才确定他不是在说反话。

　　“真的？”

　　“真的。”温禾认真的点了点头，不过他也问出了自己的疑惑：“为何方才阎库直如此紧张，莫不是觉得我小气了？”

　　“怎会。”阎立本连忙摇头，他苦笑道：“自魏晋之后，处事为人做官之道被各家视为禁脔，像是这样的奇技宁可失传，也绝不让外人知晓，某常以为憾，若小郎这般，真乃奇葩也。”

　　温禾正听着认真，直到他后面那句奇葩，顿时有些不淡定了。

　　我好心想教你东西，你骂我干嘛？

　　不过好在他反应过来了，后世“奇葩”多是贬义，但在这个时代确实好像是夸人的意思。

　　“不敢当，阎库直才是奇葩。”

　　“小郎谦虚了。”

　　“呵呵，那个不说奇葩了，你不是想知道原理嘛，这个其实说起来不算复杂。”

　　温禾额头冒出三条黑线，连忙转移开话题。

　　阎立本闻言顿时来了精神，但却没有让温禾马上说，而是去取了纸笔了。

　　见状，温禾有些哭笑不得。

　　他感觉自己好像惹上了一个小麻烦。

　　没多久，阎立本回来了，拿着纸笔像是个乖巧的小学生，温禾也没藏着掖着，将他所知道的一一说出，至于前者能理解多少，便看他的天赋了。

　　屋内的二人都没注意到。

　　不久后，一个身影悄然的来到门口。

　　他本来想进去的，但听到里面的动静便停了下来。

　　直到夜色渐浓，里面的交谈之声停下。

　　口干舌燥的温禾想起身出去找口喝的，没想到一出门，就看到李世民正意犹未尽的看着他。

　　温禾被吓了一跳，仔细想想刚才自己好像没有说什么不该说的，顿时松了口气，向着李世民行了礼。

　　屋内的阎立本听到动静后，慌忙的出来。

　　李世民看了他一眼，笑着点了点头：“本王以前便听闻立本痴迷于匠学，今日一见果然如此。”

　　“臣不敢，只是温小郎不吝赐教，臣便贪学了一些。”

　　阎立本讪讪道。

　　他本不想做官的，奈何家中逼迫，所幸秦王殿下知道他精通工匠之术，便让他做了秦王府的库直。

　　倒也算是成全了他。

　　李世民和他寒暄了一番，感动的阎立本热泪盈眶，行了大礼送着前者和温禾离开。

　　走在书房的路上。

　　李世民在前面，忽然停下脚步。

　　护卫他的侍卫随即向着周围退去。

　　“你方才那些都是后世之学？”他在长廊上找了个地方坐下，然后拍了拍身旁的位置，示意温禾也坐下。

　　温禾也不拘束，大大咧咧的在他身旁坐了下来。

　　“对，大概中学生的知识。”

　　“何为中学生？”

　　“十二三岁左右的孩子。”

　　温禾说完，转头看向李世民，只见他神色淡然，没有一点吃惊的样子。

　　看着他审视的目光，李世民失笑：“本王三岁便开始读书习武，你们后世十一二岁读书，本王有什么好惊讶的，何至于有这样的目光看本王。”

　　“我是说，所有十二三岁的孩子。”

　　他补充了一句。

　　李世民脸上的笑容顿时僵住了，过了一会，他才舒缓开来，长叹一声。

　　“读书啊……本王如今最缺的便是有学识的人。”

　　那些能当官的那个不是学富五车，可李世民却发出这样的感慨。

　　温禾觉得自己好像有点明白，李世民突然来找他是为了什么了。

　　“门阀士族把控着书籍和学识，只拿出一小部分给人抄写，然而笔墨昂贵，那些寒门子弟想要出头何其难也。”

　　“上品无寒门，下品无世族，这天下究竟是本王的，还是他们门阀的！”

　　李世民的眼睛有些发红。

　　看来是刚才有什么事情刺激到他了。

　　温禾沉吟了片刻，悠悠说了一句：“那庶民呢？据我所知，寒门也是权贵，不过是落魄了，殿下所说的百姓是那些有名有姓的，可那些最底层的庶民呢？”

　　“庶民？”李世民回头看着温禾，他原本是想嘲笑一番温禾。

　　自古以来，那家帝王会将庶民当做一回事。

　　哪怕是文景亦是如此。

　　可他看着温禾一脸认真，忽然笑不出来。

　　“你们这个时代的百姓，所指的不还是那些拥有土地的人吗，可大唐有多少人没有土地，衣不蔽体食不果腹，被权贵欺压甚至无处伸冤。”

　　他想到了自己，当时被李元吉府中管事欺辱的时候，是那样的无能为力。

　　他所在时代，是有很多黑暗面，可多数人的正义是可以得到申述的。

　　但在这个时代没有。

　　甚至连生死都不由自己。

　　“寒门上位会成为新的权贵，他们得到权利后，依旧会如前者一般维护自己家族的利益，那不就成了新的门阀士族了吗？”

　　“但庶民不会，因为他们没有根基，他们能做的就是依附皇权。”

　　李世民不懂吗？

　　不，他只是看不见而已。

　　出身于门阀的他，所认知的百姓，就是那些地主豪强。

　　所谓的民生凋零，看到的也不过是那些地主豪强破家灭门。

　　但至始至终，最底层的那些人，从来不会被朝廷看在眼里。

　　“你是说庶民可以成为本王的力量？”

　　李世民不过刹那间便明白了温禾说这些的意义。

　　温禾看着他，认真的点了点头。

　　“天下人最多的就是庶民，但他们也是最愚昧的，谁对他们好，他们便会为谁卖命，若是殿下能让他们读书，那日后他们若是站在朝堂上，他们便是您最强的盟友。”

　　他不懂得什么屠龙术。

　　但他知道八个字“星星之火，可以燎原”。