第3章 玄武门之变要开始了吗？

“殿下息怒。”长孙无忌知道李世民最担心什么。

　　不是怕斗不过李建成和李元吉。

　　而是他若登上皇位，却不能带领大唐走向强盛，反而步上杨广的后路。

　　他有些后悔带温禾来秦王面前。

　　若是因为这小子的言论让秦王失去了进取之心，那岂不是让太子和齐王得逞了。

　　“殿下，这竖子所言且不论是否是真的，即便是真的，那也是后世之事，今时今日殿下更应该考虑的是眼前之事。”

　　长孙无忌拱手说道。

　　“这点我赞同长孙无忌的。”温禾点了点头。

　　日后长孙无忌成为托孤大臣也不是没有道理的。

　　“混账小子，某比你年长，你竟敢直呼我名？”长孙无忌抬手一巴掌朝着温禾后脑勺而来，后者眼疾手快，缩了脖子躲了过去。

　　他连忙退后，讪讪笑着赔礼道：“不好意思，我们那个年代没你们这这么多规矩，也没有人取字了，都是叫全名的。”

　　“哼，看你岁数，和冲儿相差无几，叫某一声叔父，算是便宜你了。”长孙无忌捋着美髯，哼了一声。

　　要我叫你叔父？

　　竟然想占我便宜，太不要脸了！

　　温禾心里切了一声，无视长孙无忌，笑道：“我看咱们蛮有投缘的，不如我叫你哥吧。”

　　“噗！”

　　刚才还在沉思的李世民突然笑了起来：“哈哈哈，辅机啊，他这是要做你儿子啊。”

　　“混账小子，你在胡说甚!”长孙无忌一点都没有占便宜的喜悦，他家里一堆儿子，也不缺一个。

　　但温禾更懵了。

　　等他回过神来，恨不得抽自己一巴掌。

　　可恶的大唐人，好端端的把哥哥当做爸爸叫。

　　吃亏了啊！

　　“咳，我的意思是兄长，不是爹。”他连忙解释。

　　可李世民却好像没听见，笑的更欢了。

　　长孙无忌无语的摇了摇头，但看到前者笑的如此开心，毫无一蹶不振的表现，心中的大石头落了下来。

　　“殿下莫要笑了，还是说说正事吧。”他上前无奈的说了句。

　　李世民笑的前仰后合，好一会才缓过神来，但看着温禾和长孙无忌站在一起，一高一低一大一小，在他眼里，二人的形象竟然真的契合起来了。

　　“真别说，你二人还真有些像是父子。”

　　“殿下！”长孙无忌正色，说罢，还横了温禾一眼，怪他刚才乱说话。

　　温禾白了他一眼，哼了一声，扭过头去。

　　“好了好了，不玩笑了，温禾。”李世民收敛了笑意，正色的看向在他左前方的温禾。

　　感受到李世民的变化，温禾明白，后面该进入正题了。

　　“若你真是从后世而来的，那本王问你，若是有你在大唐即便不能千秋万代，能否超越前汉？”

　　“啊？”温禾没想到李世民竟然会问自己这个。

　　他不觉得自己会比长孙无忌、房玄龄和杜如晦强，他不过是占据了后来人的优势，对历史有前瞻性罢了。

　　所以他沉吟了片刻，摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　李世民沉默了。

　　长孙无忌竟然也没有说话。

　　温禾还以为后者会和之前一样，暴跳如雷的说他。

　　“那弊端呢？”长孙无忌开口问道。

　　温禾耸了耸肩，说道：“其实大唐灭亡的原因很多，有一些我想你们应该也知道，比如土地兼并，世家门阀势大，另外还有阶级矛盾等等。”

　　这些李世民自然知晓。

　　他如今还不是皇帝，但尚书令可是宰相，他肯定看得到这些。

　　事实上，从李世民登基以后，便极力的在削弱世家，可效果甚微。

　　一直到李治和武则天上位，才对世家进行大幅度的削弱。

　　再到黄巢打入长安，算是彻底覆灭了世家门阀在长安的根基。

　　“你方才言那李隆基导致大唐由盛转衰，不知他做了什么？”李世民沉吟了片刻，问道。

　　没想到他竟然将话题直接转向了李隆基，温禾有些发难了。

　　他沉吟了片刻，说道：“很多，但导致这些矛盾点爆发的原因，是藩镇。”

　　“不可能，我大唐何来的藩镇！”他话还没说完，就被长孙无忌打断了。

　　“不错，我大唐乃是府兵制度，何来藩镇？”李世民点头道。

　　温禾嘴角扯了一下，笑道：“均田制的糜烂，导致府兵制崩溃，加之后来大唐疆域扩大，东北和西北需要长期驻军，吐蕃、突厥、奚、契丹等轮番上阵袭扰大唐，导致士兵戍边时间加长，甚至演变成了终身制度。”

　　“开元十年，李隆基推行募兵制，又将当地的盐铁赋税全权交予节度使管辖，甚至是军政一把抓，后来大唐连续发生几次叛乱，朝廷的军队消耗殆尽，藩镇越发强大，到了最后就连皇帝都不得不听节度使的，你们说，这能不亡吗？”

　　大唐的末期，除了没有被挟天子以令诸侯，实际上就是东汉末年的翻版。

　　“不过这也只是导火索罢了，实际上大唐从一开始制度就有问题，而问题的关键很大程度上出自于世家门阀，还有就是后期大唐内乱频发，导致外族势大，长安城都被攻陷过六次。”

　　他说完摊了摊手。

　　作为后世之人，对于大唐的兴亡他曾经只是一个旁观者，说起这些当然格外的轻松。

　　但听他说这些的两人，浑身上下都被冷汗浸湿了。

　　“殿下。”长孙无忌的声音在发颤，即便面对千军万马他都未曾有过此刻的心惊胆战。

　　他望向李世民，后者也在发抖，但他眼中没有恐惧，而是怒火。

　　“啪！”

　　李世民一掌落在了桌案上，他猛的站起身来，嘴角逐渐的上扬，竟然大笑了起来。

　　“殿下，你这是……”

　　长孙无忌心中一惊，莫不是癔症了？

　　李世民冲他摆了摆手，指向了温禾：“辅机啊，莫要担心，本王还不至于被这未曾发生的事吓住，不过本王算是明白为何上苍要让这小子来到本王的面前了。”

　　“啊？”

　　温禾诧异。

　　我自己都不知道，为什么贼老天要把我送到大唐来，你就知道了？

　　李世民没有理会他的诧异，负手上前了几步。

　　“辅机，派人传信玄龄和克明，今夜到府中，另暗中寻叔宝、义贞、敬德。”

　　“呦呵，玄武门之变要开始了吗？”

　　李世民话才落下，就听到身后传来一声惊呼。

　　他和长孙无忌诧异的回头，只见温禾一脸欣喜，瞪着大眼看着他们二人。