第33章 你们不会是我老乡吧？

“温小郎，那煮过的绢布就能用来救人了？”

　　看着仆役在外面架起了大锅，段志玄茫然的望向他。

　　“是为了杀菌，这个很复杂，说了你不懂。”温禾摇了摇头，挥手冲着前面不远处一个看似管事的仆役招了招手。

　　那仆役点头，躬着身子快步的到他面前：“小人阿土见过小郎。”

　　他眼中闪烁着兴奋，投来激动的目光。

　　看他这模样，温禾就知道自己找错人了，这人看着穿着还不错，但身份似乎并不高。

　　要不然叫他过来，为何这么兴奋。

　　但他现在懒得纠结这个。

　　“你帮我告诉他们一声，一会所有包扎伤口的东西都需要煮半，额，半个时辰的一半。”

　　“额，那不就是两炷香吗？”段志玄纳闷道，为何要说什么半个时辰的一半。

　　不过他很快就释然了。

　　温小郎看着年龄不大，定然还不知晓此事。

　　温禾还真的不太清楚，一炷香是后世十五分钟。

　　阿土认真的点头应下，转身去交代别人做事时，脊背都挺直了。

　　“唉。”看着他的背影，温禾叹了口气。

　　他如果没有向李世民自曝身份的话，在大街上遇到阿土，他们二人的地位肯定逆转。

　　宰相门前七品官，何况秦王府家的仆役。

　　他回头只见段志玄眼巴巴的看着他。

　　“怎么了？”温禾问道。

　　“这样就好了？”段志玄有些不相信，之前不是说还要缝合什么的吗？

　　“把针线先消毒，然后再让人将伤口缝合，至于能不能挺过去就看天意了，对了，秦王府可有酒，最好是清酒。”

　　温禾想着或许可以将酒精弄出来，蒸馏倒是不难，只是费时间。

　　敬君弘现在肯定是等不及了，可以后还是得消毒。

　　用酒精的话，比高温消毒更安全一些。

　　“啊？”段志玄诧异，救人还要喝酒吗？

　　“清酒应该有吧，但黄酒不是更好吗，殿下府中还有西域传来的葡萄酒，味道极美。”

　　他说着不禁咂了下嘴，口齿生津。

　　“我是救人，不是为了喝，黄酒也可以，不管是什么酒，都拿过来。”

　　这个时期的酒，其中蕴含的酒精浓度都不算高，想要提炼出一小瓶酒精，肯定需要大量的酒水。

　　段志玄闻言，讪讪一笑，向着温禾一拱手，当即去找人带他拿酒去了。

　　“等等啊，现在不急……”温禾想叫住他，可眨眼间就看不到人影了。

　　他无奈的失笑。

　　现在就是把酒拿过来，他也无法在短时间内将酒精蒸馏出来。

　　“这人谁啊，像是个愣头青。”

　　看他刚才和程知节在一起，这人的地位应该不算低，可看着年轻，不知道是什么人。

　　“那位是王府右二护军，段志玄。”一旁的玄甲卫报了名。

　　温禾愣了一下。

　　这位就是后来被李世民比作周亚夫的段雄，段志玄？

　　十四岁参军，与隋炀帝征讨高句丽，后来追随李渊，在潼关追擒屈突通。

　　难怪他刚才敢拦着程知节。

　　“他现在走了，那你们谁能做主？”温禾看着一众玄甲卫。

　　他们也盯着温禾，集体摇了摇头。

　　“随便去前院一个人，让人去找个仵作来。”

　　“啊，郎君要仵作作甚，那可是验尸的。”

　　玄甲卫看着他的目光都变了。

　　难不成是觉得敬老将军救不活了，来个仵作帮忙收敛尸体？

　　“不找仵作，一会缝伤口的时候，你们上？”

　　温禾冲着他们一挑眉头，几个玄甲卫连忙摇着头退后。

　　他们不怕在战场上和人拼杀，一刀砍下对方的人头他们眼睛都不会眨一下。

　　可要让他们给一个活人缝肉……

　　一想到这，他们便感觉头皮发麻。

　　“那还不快去！”

　　“是是是，卑下这就去。”

　　一个激灵的连忙应下，朝着前院跑去。

　　“这位小郎君，可否借一步说话？”那两个医官忽然走了过来。

　　看着他们，温禾眨了几下眼，心中不由得想着：“难不成要到打脸剧情了？”

　　他不由幻想出一个场面，这两个老军医斥责他草菅人命，不懂医术在这胡乱救人，然后他驳斥他们二人，最后将敬君弘救活，他们二人羞愧难当，掩面而泣。

　　后世好多小说都是这么写的。

　　他暗搓搓的摸了摸手，准备开始进入战斗状态。

　　“小郎君如此医术，不知从何处学来的，我等二人之前也听说过，缝合之事，若是小老儿没有猜错，你让仆役高温沸煮，是为防范细虫吧。”

　　看着他边捋着胡子边说话，温禾的一双眼睛不断的放大。

　　这老头不是一般人啊？

　　“宫廷玉液酒？”温禾急促的眨了几下眼睛。

　　两位医官面面相觑。

　　“什么酒？”

　　“好吧，是我想多了……氢氦锂铍硼！”

　　“啥？”

　　“碳氮氧氟氖啊，你们真的不知道？”

　　两个医官神色怪异的看着他，就好像是在看一个犯癔症的人。

　　温禾叹了口气，看来是自己想多了？

　　他以为这两位其中有一个是自己老乡，看来是想多了。

　　哪有穿越者，像他们这么落魄的。

　　他讪讪一笑，向着二人拱手道：“不知尊驾是如何知道，细菌……细虫之说的？”

　　“此事乃是前隋太医令，巢公与吴公所著《诸病源候论》中有所提及，另外缝合之法，前人也有过，可惜被陶弘景所恶，让世人畏惧，我等不敢擅用。”

　　那老者说到这，颇为无奈。

　　他们其实刚才也想到了用这方法，可这种事若是传出去，他们二人只怕要被同行所不耻。

　　“巢公，吴公，二位说的是，巢元方、吴景贤？”

　　“正是。”

　　“原来是他们啊。”

　　温禾顿时不奇怪了。

　　这两位都是奇人，所写的《诸病源候论》在后世被认为是奇书。

　　其中分别列述了内、外、妇、儿、五官、口齿、骨伤等各科疾病的病因与证候，并讨论了一部分疾病的诊断、预后、以及预防、摄生、导引按摩、外科手术。

　　是历史上第一部系统总结疾病病因、病理、证候的专著。

　　可惜到了后世，很多内容都被毁坏了。

　　特别是吴景贤所编写的内容，五代十国时便失传了，到了宋代就只有巢元方所写的。

　　到了满清，《四库全书》编写时，还发生要篡改作者的事，传闻还删改了其中一些内容。

　　到了后世，据说只有那个岛国上才有唐代的完整版。

　　他们在这个时代的遣唐使，可偷走不少好东西！

　　“请问巢公与吴公，如今在何处？”如果可以，温禾很想亲眼看看《诸病源候论》的原版内容。

　　“吴公前些年病逝了，巢公也隐居，不问世事，不过太常寺有《诸病源候论》初本，只是我等身份卑微，难得一见。”

　　他们二人都不禁苦笑。

　　温禾闻言，摸着下巴沉吟着。

　　这样的著作如果再和后世那样失传岂不是可惜了。

　　这种书，就该让医官人手一本才是。

　　记得之前长孙无忌问过我造纸的事情，李二他忙完这一段肯定也会提及。

　　到时候顺带把活字印刷也提一下。

　　他正想着这件事情，忽然一阵急促的脚步声传来。

　　“酒来了，温小郎呢，你要喝多少，今天某把秦王府的酒都给你拿过来，只要你救活敬将军！”

　　一声咆哮，宛如狮吼，震的温禾耳膜都在发颤。