第31章 魏征啊，那可是人镜啊

“可是温小郎当面？”

　　来的是秦王府的仆役，像是在这久侯多时了。

　　温禾点了点头，丝毫不意外有人知道自己回来的事。

　　李世民肯定早就派人回来打招呼了。

　　“房公、杜公请您前往书房，有要事与您商议。”仆役行礼，做了一个请。

　　“可我想先去看我妹妹。”

　　温禾心里牵挂着温柔。

　　仆役似乎早有预料他会这么说，拱手道：“请小郎安心，令妹正和王妃一起就在后院，并不知晓前院之事，现在正和郡主玩耍。”

　　这话应该是有人教他这么说的，要不然一个仆役怎么可能会把话说的圆满。

　　温禾眯着眼盯了他好一会。

　　房玄龄他们到底找我什么事？

　　非要这么着急。

　　也不知道李世民提前派人回来，和他们交代了什么。

　　见不能去后院，温禾只好妥协了，让仆役带路去了书房。

　　走了一段路，他便看不到那些血肉横飞。

　　看来李世民在秦王府留了不少后手，魏征和谢叔方虽然偷袭，却连正门都没有突破。

　　秦琼即便不回援，他们也拿秦王府没办法。

　　走过一处荷花池上的水榭，便到了秦王府前院的中门。

　　刚靠近，他便看到满脸肃杀之气的秦琼。

　　“见过翼国公。”

　　对秦琼，温禾还是蛮敬佩的，只可惜这样的猛将，以后上不了战场了。

　　秦琼坐在书房外的石凳上，一旁放着一罐还温热的药。

　　他才喝完，就听到温禾的声音，放下碗一看来人是他，和善的笑了起来。

　　他的脸色有些苍白，笑意中带着几分苦涩。

　　温禾不想打扰他休息，拱手行了个礼，告辞朝着书房走去。

　　没走几步，他就听到身后传来一阵剧烈的咳嗽声。

　　之前他在玄武门和薛万彻一战，之后又疾驰回援，他本就有伤病的身体，肯定有些吃不消了。

　　即便如此，他还是尽职尽责的守在此处。

　　“也不知他得的到底是什么病，等以后有机会，看看能不能帮上忙。”

　　让一员勇将，日后只能在府中消磨时光，温禾实在有些于心不忍。

　　若是秦琼日后还能上沙场，将来的成就未必会比尉迟恭低。

　　走进书房的时候，他还在想着这件事。

　　听到一声轻咳，他才回过神来，抬头一看，房玄龄和杜如晦正皱着眉头望着他。

　　“见过房公，杜公。”

　　温禾规矩的行了个晚辈礼，二人脸上的神色才缓和了一些。

　　“温小郎方才神色凝重，不知是在想些什么，莫不是未来还有什么变故？”

　　虽然对温禾来自未来这件事，杜如晦还保持着怀疑，但既然秦王相信，那他暂且也相信一会。

　　“关于翼国公的事，后世记载的历史，殿下登基后，翼国公便深居简出，直到贞观十二年病逝，最终在凌烟阁二十四功臣中排名最后，我只是有些惋惜。”

　　如果后来秦琼能随军征讨突厥、薛延陀、高句丽，以他的功绩排名不可能垫底。

　　温禾在那叹息着。

　　房玄龄和杜如晦都愣在了原地。

　　“贞观十二年，这是殿下的年号？”房玄龄捋了几下胡子，问道。

　　温禾点了点头：“对，今年八月殿下登基，明年改元贞观。”

　　他看着面前二人都跪坐着，寻了他们旁边的位置也坐了下来。

　　“贞观，《易经》有云：天地之道，贞观者也；此年号大善，殿下圣明。”杜如晦含笑着拍了一句李世民的马屁，顺手将一张支踵递给他。

　　温禾道了声谢，突然觉得看杜如晦有些顺眼。

　　房玄龄含笑着点了点头：“殿下一直有让天下百姓休养生息之意，自隋末以来，天下万物凋零，百姓苦不堪言，天下苦难，我等更加夙夜匪懈才是。”

　　“玄龄所言甚是。”

　　这两人对视一眼，都笑了起来。

　　温禾在那看着，一时间都不知道该做什么表情。

　　“那个，两位明公，你们急急忙忙的叫我来，不会就是为了问这些吧。”

　　温禾有些无语。

　　“年轻人不要急躁，老夫还没问你，那个凌烟阁是何物，老夫从未听过有此阁楼。”房玄龄眯着，笑脸盈盈。

　　他是在明知故问。

　　他确实不可能知道凌烟阁的存在，但刚才温禾说了“凌烟阁二十四功臣”。

　　前有刘秀云台二十八将，以房玄龄的学识，不可能猜不到凌烟阁是用来做什么的。

　　“这凌烟阁乃是贞观十七年，殿下为纪念功臣所建造，共有二十四人入选，二位明公自然也在其中。”

　　温禾也装着糊涂，不过他故意把话说到一半。

　　正想听着他说后续的二人，也愣了，冲着他干瞪眼。

　　你倒是继续说啊。

　　我二人排名第几，日后什么爵位？

　　如果是尉迟恭或者程知节，遇到这种事早迫不及待的追问了。

　　可房玄龄和杜如晦自持身份，都不愿意让人以为自己是贪图虚名之人。

　　“房公、杜公，你们看着时候也不早了，我担心我妹妹，要不你们先说要紧的事？”温禾突然将话题一转。

　　房玄龄和杜如晦就好像是吃了一口苍蝇一样难受。

　　“也不是什么重要的事。”房玄龄的脸色有些冷。

　　“是殿下突然想起魏征之事，想让我二人询问你，日后他可否为殿下所用？”

　　魏征作为李建成的人，如今还率军攻打秦王府。

　　此事如果公议的话，他必死无疑，甚至会被诛族。

　　奈何秦王殿下惜才，而且秦王府内也有不少当年和魏征关系匪浅的人。

　　加之房玄龄和杜如晦也觉得，若是留下魏征加之重用，可以起到巩固人心的作用。

　　“这个嘛，对于魏征的评价后世褒贬不一，但有一点是可以公认的，那就是这个人很忠诚正直，他喜欢直言进谏，劝说殿下兼听则明，偏听则暗，居安思危，戒奢以俭，殿下能成为圣君明主，他有一部分功劳。”

　　“而且，后世《旧唐书》的《魏征传》和《贞观政要》都有记载过殿下对他的评价。”

　　“夫以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失，朕常保此三镜，以防己过。”

　　房玄龄和杜如晦闻言，都不禁赞许的点了点头。

　　他们对魏征的了解肯定比温禾多，但他们担心魏征不愿意投效秦王。

　　如今看来，日后的魏征依旧不改本心啊。

　　“纵观后世的历史，还真没几个像魏征这样的。”温禾说的兴起也不禁唏嘘。

　　“生前得君王赏识，死后被推倒墓碑的，好像就他一个了，不过这也是因为他识人不明，推荐的侯君集和杜正伦都参与了李承乾的谋反，也不怪李世民恼怒。”

　　温禾叹了口气，心里默默感慨了一声。

　　房玄龄和杜如晦，看了彼此一眼，都不禁苦笑。

　　这少年到底在想什么？

　　竟然如此纠结。

　　他二人默默的摇了摇头，并不打算追问。

　　有些事情，还是不要知道的太多。

　　“额，二位明公这么看着我作甚？”温禾回过神来，看着他们二人盯着自己，不禁后仰了身子。

　　房玄龄白了他一眼，正要说话，只听屋外突然传来一阵急促的脚步声。