第4章 难怪你儿子最后要逼死他

“住嘴！”长孙无忌面色一变，大喝一声。

　　他急忙朝着外头看去。

　　虽然早就让玄甲卫的人在外面看守，没有他二人的命令，绝对不可能有外人靠近。

　　但他还是忍不住心惊。

　　李世民拍了下他的肩膀：“辅机，无需担心。”

　　“殿下，小心隔墙有耳。”

　　长孙无忌不得不如此小心，但凡有一点消息走漏，那秦王一系的人，都将人头落地。

　　“无需如此小心，无垢早些已经将府中的人都清理了。”李世民显的淡然多了，他转身看向温禾，目光深邃，嘴角上扬着，笑着问道：“你所说的玄武门之变，可是我等日后之事？”

　　“对。”温禾点了点头，开门见山继续的说道：“根据史料记载，不久后你安排在李建成身边的眼线会来告诉你，太子和李元吉打算在昆明池对你动手，得知此事后长孙……兄，劝你先下手为强，碰巧六月初三太白金星再次降临，傅奕秘密上奏于陛下，说什么这是秦王当拥有天下的征兆，李渊找你对质，你告发李元吉和李建成与后妃淫乱之事，李渊，啊不，是陛下让你在六月初四与李建成和李元吉上殿对质。”

　　“六月初四，你率领长孙无忌、尉迟敬德、房玄龄、杜如晦、宇文士及、高士廉、侯君集、程知节、秦叔宝、段志玄、屈突通、张士贵等人入朝，并在玄武门埋下伏兵，然后嘛……”

　　后面的事，不需要温禾明说，李世民和长孙无忌已经能想到是什么结果了。

　　到了这样的关头，李世民和李建成、李元吉便无法回头，不是你死就是我亡。

　　此事无论是长孙无忌还是李世民都心知肚明。

　　“可成功了？”长孙无忌问了句废话。

　　他激动的望着温禾，明明已经猜到了答案，但他还是忍不住想要确认。

　　“当然。”温禾看向他。

　　“本王可是好皇帝？”李世民在犹豫，他的呼吸有些急促。

　　“你将成为让外族闻风丧胆的天可汗，后世的人称呼你为七世纪东亚最强碳基生物。”

　　“天可汗嘛！”李世民握紧了拳头。

　　虽然不知道碳基生物是什么，但能和天可汗放在一起，想来应该是什么后世夸赞功绩的好词语。

　　前隋文皇帝杨坚，便被草原人尊称为圣人可汗。

　　这曾经也是他父皇所追求的。

　　但现在他的父皇，已经老迈，将政务交给了世家门阀和太子。

　　大唐才刚刚建立不久，大半的天下都是他李世民打下来的，他怎么能够看到大唐步上前隋的后路。

　　“大兄、四弟，我是为了大唐基业，只能对不住你们了！”

　　李世民握着拳头，在心中呐喊着。

　　长孙无忌垂眸，眼中满是喜悦。

　　跟随在李世民身旁多年的他很清楚，这副姿态代表了什么。

　　当年在晋阳起兵的前一夜，秦王殿下也是如此。

　　“你方才说六月初三，太白金星再次出现，傅奕上书说：秦王当拥天下？”李世民忽然将话题一转。

　　温禾不明所以的点了点头。

　　难道李世民要对傅奕动手？

　　对这一位温禾了解的不多，只知道是一个著名的反佛份子。

　　但从他秘密上书这件事来看，他很有可能是李建成或者李元吉的人。

　　否则又何必构陷李世民。

　　“既然傅太史如此说，那本王该当成全他的美名，辅机你派人去暗中告诉傅奕，今日太白金星出现在秦地的分野上，这是秦王应当拥有天下的征兆。”

　　李世民眼中闪过一丝狠辣。

　　温禾暗自倒吸一口气，心头咯噔了一下。

　　这是要提前动手了。

　　他眼眸微动，低下头掩盖脸上显露的惊讶。

　　我还是天真了。

　　这不是电视剧，也不是小说。

　　站在我面前的是活生生的李世民。

　　我怎么能够如此的轻佻。

　　温禾在心里沉思了好一会，他知道自己应该改变对这些历史人物的态度。

　　他已经不再是旁观者了。

　　“臣这就去办，不过此事会不会太急了？”长孙无忌有些担心。

　　他知道秦王殿下有些急不可耐了，但事情若是太仓促，怕是会出什么意外。

　　李世民大笑的指着温禾说道：“方才他可说了，几日后可是你劝本王，要先下手为强，太白金星降世，秦王坐拥天下，这番预言不正恰逢其时吗？”

　　长孙无忌当即明白了李世民的意思。

　　“殿下是要占大义之名啊，若是起事成功，杀兄囚父这样的罪名，只怕是要跟随殿下载入史册了，但有了这番大义，史书上至少会淡描一些。”

　　他心中暗自思索，拱手应了下来。

　　当他离开时，特意看了一眼温禾。

　　被他这么冷不防的看了一眼，温禾不禁有些心虚。

　　等他离开后，李世民忽然嗤笑一声，说道：“你可知辅机方才为何看你？”

　　“他不会是想囚禁我吧？”温禾想到了这个可能脱口而出。

　　李世民愣了一下，似乎是没想到温禾有这样的自知之明，他失笑的点了点头。

　　“这个老阴比，难怪你儿子最后要逼死他！”温禾忍不住大骂了一声。

　　李世民脸上的笑容顿时僵在了脸上，他三步并作两步的走到温禾面前，一把捂住了他的嘴。

　　“你说什么！”李世民瞪着眼睛，呼吸急促的压着声音质问。

　　温禾顿时一惊，刚才他还在心里提醒自己要谨慎，没想到又嘴快了。

　　他连忙摇了摇头，示意李世民松开自己。

　　后者看了一眼门口，见没有动静，这才放开了手。

　　“辅机未来被逼自尽？为何？”李世民不敢相信的追问道。

　　温禾苦着脸，说了两个字：“权力。”

　　李世民沉默着，逐渐的冷静了下来。

　　他太清楚这两个字代表着什么。

　　他回身跪坐，久久不语。

　　温禾自觉的闭着嘴，没有说话，目光在他的书房内上下左右的乱瞟。

　　“若是让高明和辅机多亲近的话……”过了好一会李世民忽然开口说了一句，但又像是在询问。

　　温禾转头看向他，果然李世民也看了过去，目光灼灼的盯着他，像是在等他的回答。

　　沉默了片刻，温禾眨着眼，讪讪一笑：“那个，你说的高明是谁？”