第49章 强烈反对包办婚姻

“那还说李世绩吗？”

　　温禾有种自觉，不能在武则天这个话题上说太久。

　　他总感觉李世民刚才那一瞬间看他的目光怪怪的。

　　“不必了，懋公他并不是一个糊涂之人，他为那个逆子背书，为的就是忠君，女主篡位固然有他的错，但并非他主观，想必那武氏篡位时，他已然故去了吧？”

　　每次说到生老病死，李世民总是有种哀伤的感觉。

　　手握至高的权力，却无法超越生死，这或许是每一个明君圣主的遗憾吧。

　　“殿下猜的真准，不过在李世绩去世后，他孙子李敬业承袭英国公爵位，在武媚娘废唐中宗李显，临朝称制的时候，起兵勤王救驾。”

　　“可惜最后失败了，不过他手下有个叫骆宾王的倒是写下一篇名作，叫《为徐敬业讨武曌檄》，连武媚娘看了都十分欣赏。”

　　温禾啧啧了几声，李世民回头意味深长的看了他一眼。

　　“你确定他们是为了勤王救驾？”

　　曾经造反成功的李世民，怎么可能会相信这个。

　　当初他们也不打着勤王救驾的名义吗？

　　“至少明面上是这么说的，反正他们失败了。”温禾摊了摊手，至少在后世很多人都觉得李敬业是个忠臣。

　　至于他起兵为了什么，这并不重要。

　　李世民轻笑一声，也不去计较这些，刚才他所想的不过是臆测罢了。

　　不过他倒是对另一件事感兴趣。

　　“你说的那个骆宾王所写的《为徐敬业讨武曌檄》，这武照莫非是那武媚给自己取的名字？”

　　“对，当时有人反对女人当皇帝，所以她的支持者便为她献上了这个字，日月凌空意为曌。”

　　李世民平静的听着，手指轻轻的在桌案上敲击了几下。

　　等温禾话音落下没多久，他突然笑了起来。

　　“好一个武曌。”

　　“殿下，要不我们还是说回李世绩吧。”

　　明明刚才已经将话题转移走了，没想到又回到武则天身上了。

　　李世民斜眼看了他一眼。

　　“本王问你，武氏做了多久的皇帝？”

　　“十五年，直至神龙元年，武则天病笃，宰相张柬之等发动“神龙革命”，拥立唐中宗复辟，她才被迫退位。”

　　“呵，武则天？这武氏的名字还真多啊。”

　　他倒没有生气，更像是调侃。

　　“政绩如何？”

　　看他好奇，温禾知道他是起了攀比之心。

　　想看看那个篡位的女皇帝，和他这个天可汗比究竟如何。

　　温禾摸着下巴，细细想了一会，才开口说道。

　　“说不上好，也说不算坏吧，至少她通过科举制度，开创殿试、武举、自举、试官等制，打压了门阀士族，在民生方面做的也中规中矩。”

　　“不过她为了巩固政权，杀了不少大将，所以嘛，在对外的战争中几乎输多赢少，吐蕃更是因此而崛起，让大唐丢失西域数百万平方公里的领土。”

　　“后突厥汗国崛起后占领了漠北大部分地区，这都是你日后打下来的国土，后来直到唐玄宗李隆基时期才收服。”

　　“还有就是大唐在她之后失去了安东都护府的控制权，这倒是与你没什么关系，毕竟高句丽算是你儿子拿下的，你最多算是削弱。”

　　听到安东都护府的时候，李世民却是露出诧异之色。

　　但他很快就平复了，认为是日后自己打下的那个地盘。

　　没想到居然是高句丽。

　　而且听温禾的意思，他征伐高句丽似乎并不顺利，只是削弱了。

　　到了那个逆子登基后，才将高句丽灭亡。

　　但这一切都被那个女人丢了！

　　“啪！”

　　李世民大手一挥，一旁的桌案被他掀翻在地。

　　“砰！”

　　只听不远处传来一声撞门声，一群身穿黑甲的士兵破门而入。

　　“滚出去！”

　　李世民猛然一喝。

　　刚刚进来，还不知道情况的士兵，连忙躬身，缓缓的退了出去。

　　他们看了一眼，破碎了一半的大门，面面相觑。

　　有两个机敏的，将门暂时架在上面，然后慌忙的出去了。

　　温禾见状，连忙来到他身旁，拍了拍李世民的后背，帮他顺着气。

　　“殿下莫要动怒，这些不都还没发生嘛。”

　　“要不我们还是说说李世绩吧，他先破突厥、再打败薛延陀，然后和薛仁贵攻克高句丽的平壤，大胜而归。”

　　温禾冲他眨了眨眼。

　　李世民回头瞪了他一眼，轻哼了一声。

　　他现在哪管李世绩后来做了什么。

　　他气的是，大唐只传了四世，竟然差点毁在一个女人的手里。

　　也就是李治现在还没出生。

　　否则他定然要让那逆子知道，什么叫做严父！

　　李世民吐了好几口浊气，才渐渐的平复了心情。

　　他冲着外头喊了一声：“来人。”

　　一名玄甲卫抬开快要支离破碎的门，走了进来。

　　“卑下在。”

　　“拿一壶茶汤和蜜水来。”

　　“诺。”

　　等人出去，他席地而坐，拉着温禾在他一旁坐下。

　　等内侍送完茶汤和蜜水离开后，他将满是麻椒的茶汤一口灌下，爽朗的喊了一声：“舒坦。”

　　一旁的温禾看着头皮都麻了。

　　还是古人牛啊。

　　“后宫干政，即便日后没那个逆子，本王也绝不允许此事再度发生，像前汉的吕雉，史书上有一个就够了！”

　　他重重的将茶盏摔了出去，看着那支离破碎的碎片，温禾不禁倒吸一口凉气。

　　那一个碗拿到后世去，少说能卖个千八百万的。

　　太可惜了。

　　温禾心里惋惜，也不忘了夸李世民一句：“殿下说的是啊。”

　　“既然如此，那武氏本王便交给你了，她日后是死是活，全看你如何了。”

　　“殿下说的对……啥？”

　　温禾还在想着那个碗的事，没反应过来李世民说的。

　　等他听清楚，顿时愣住了。

　　“你要把武媚娘给我，殿下，她现在才三岁啊，我那个时代的律法和道德不允许我做一些不好的事情。”

　　李世民起身已经朝着首座走去，听他这么说，停下脚步回头看了他一眼，笑道：“你不是也才十岁。”

　　“虽然武妹妹是不错，可武士彟好歹是个国公，他也看不上我啊。”

　　温禾在抱怨李世民太强人所难了。

　　他这个区区县子，武士彟怎么可能看得上。

　　如果李世民赐婚，那太大张旗鼓了，现在这个时候为了稳定局势，他肯定不会这么做。

　　只是温禾没注意到，他透露了一个关键的讯息。

　　“原来是应国公之女啊。”李世民握紧了长袖，随即哼了一声：“谁说本王要让她做你妻，本王是要她来做丽质的玩伴罢了，让你好好教养。”

　　“至于你日后的妻子，本王自有安排。”

　　温禾难以置信的瞪大了眼睛。

　　“啥？殿下啊，我是奉行自由恋爱的，强烈反对包办婚姻。”

　　“是吗？”李世民忽然笑了起来，格外的诡异，看的温禾只觉得头皮发麻。

　　“鸩酒和白绫……”

　　“殿下，臣想明白了，在这个时代臣无父无母，自然是唯殿下之命，臣认为殿下一定会给臣找个贤妻，臣的婚事全凭殿下做主。”

　　人在屋檐下，不得不低头啊。

　　何况面前这位还是李二凤呢。

　　温禾觉得自己低头也不算丢人。

　　但愿以后李二不会给我找个丑八怪吧。

　　温禾无奈的叹了一声。

　　李世民自然不会杀他，不过就是吓唬一下。

　　而且这个方法，确实有用。

　　这竖子果然答应了。

　　不过他日后的婚事，这确实是个难题啊。

　　丽质已经默许给了辅机的大郎了，大娘又比他长了几岁。

　　着实让本王为难啊。