第42章 好你个李靖啊

“这番话某本不应该说的，但你温小郎救了敬君弘那老匹夫，某记得你的人情。”

　　难怪常何见到我会这么热情，还透露了李药师前来的事。

　　他肯定是以为宫中又要发生什么变故了。

　　或者是觉得李世民要开始清算那些没有参加玄武门之变的人。

　　但温禾知道，李靖来此，应该是为了接防泾州之事。

　　“既然如此，那我等不如过几日再来？”

　　就连阎立本也都这样认为。

　　温禾顺势点了点头。

　　他本就不想现在进宫，还不是阎立本硬生生将他拽来的。

　　“多谢雷泽公。”

　　二人向着常何行了礼，转身就要走。

　　可就在这时，宫门内急匆匆的跑来一个内侍。

　　“可是温小郎当面？”

　　那内侍气喘吁吁的，温禾看着他有些眼熟，但不知是在哪里见过。

　　“是我，敢问中贵人是？”

　　还好他记得，唐朝的内侍不叫太监，也不称公公。

　　好听些的叫中贵人，寻常的便是中官，或者直接称呼为某内侍。

　　“奴婢不敢称贵人，只是殿下身旁照顾起居的，姓黄。”他看着年纪不大，二十出头左右，应该是在秦王府见过温禾，所以才一眼认出了他。

　　他报了姓氏，是想和温禾拉近关系。

　　皇帝身边的人，哪有一个简单的，更何况是李世民身旁的贴身内侍。

　　“见过黄中官。”温禾行了礼。

　　黄中官连忙避开，说着不敢，又给阎立本和常何见了礼，随后才说了正事。

　　“殿下才让奴婢去王府请小郎君入宫，未曾想竟然在这见到了，殿下传召您去两仪殿，请速速与奴婢前往。”

　　他做了一个请的动作。

　　温禾犹豫的看了一眼阎立本。

　　“阎库直今日也有事觐见，可否一同？”

　　毕竟是一起来的，他也是为了自己的事，单独把他抛下，温禾有些不好意思。

　　“自然自然。”黄中官不敢得罪阎立本。

　　别看他现在就五品，但他背后可是阎家。

　　大半个工部，曾经都是他父亲推举，或是他父亲的门生。

　　妥妥的官二代。

　　从玄武门离开，一路向着两仪殿走。

　　这条路昨天温禾也走过，当时他无心看着四周的风景，紧张的心在快速的跳。

　　但今日却是换了一种心情了。

　　不得不说，太极宫的景色确实美，空气清新。

　　远处的湖面水波荡漾。

　　如果放在后世，妥妥六A级风景区。

　　只是可惜，如果沿途没有那么多带甲的士兵，而是多点身穿宫装的女子，那就更赏心悦目了。

　　来到两仪殿，黄中官请问温禾与阎立本去了偏殿。

　　没多久便有宫女端上了茶汤和点心。

　　看着茶盏里漂浮的麻椒，温禾只觉得头皮发麻，连忙拦下一个宫女，让她换一碗白水。

　　“小郎君喝不惯这茶汤？”阎立本看着好奇，他喝了一大口，只觉得回味无穷。

　　温禾干干的笑了两声：“享受不来，阎直库若是喜欢，便多喝一些。”

　　他将自己的那碗推了过去，阎立本大笑：“那便却之不恭了。”

　　那宫女拿上来的点心，温禾也一股脑都给了他。

　　干巴巴的吃的实在噎得慌。

　　等了一会也不见动静，温禾有些不耐烦。

　　他刚起身，就看到刚才引他们进来的黄中官迈着小碎步进来。

　　“温小郎，殿下召见。”

　　“好嘞。”

　　随着他一路来到两仪殿。

　　看着眼前的宫殿，他不禁有些失望，和他想象中富丽堂皇的形象差距太大。

　　宫殿很宽阔也很雄伟，气派是蛮气派的，就是少了一种奢侈的感觉。

　　和他想象中的皇宫大殿差太多了。

　　之前在咸池殿他就想吐槽来着，但想着那只是供皇帝玩乐的地方，所以才简朴了一些。

　　没想到两仪殿也是如此。

　　难怪李世民和李治两代皇帝，都想着修宫殿。

　　一进宫殿大门，温禾便看到皇位下面的御阶上，李世民端正的跪坐着。

　　在他下首右侧相继是房玄龄、杜如晦和长孙无忌。

　　而在左侧的上首还坐着一位，样貌威严，发髻上大半白丝的老者。

　　他端坐在那，宛如一座沉稳的高山。

　　这位就是李靖？

　　这大殿中其他几位温禾都认识，那这位老者的身份，不言而喻了。

　　“小民，拜见殿下。”

　　温禾再一次无比的庆幸自己没有穿越到满清。

　　要不然动不动就要下跪，他宁可撞死重生。

　　“免了，你这竖子来的倒是快。”李世民失笑的指着他。

　　他让人去叫温禾，本以为至少要一两柱香的功夫，没想到黄春一出门就遇到他了。

　　“正好是阎库直想找您，把我一起拖过来的。”温禾打着哈哈，目光却瞅着李靖那边。

　　一会如果能安排我坐在那位大佬身边就好了。

　　军神啊。

　　纵观历史，有几个人能担任这个称号。

　　似乎是看穿了温禾的心思，李世民还真安排他坐到李靖的身旁。

　　“温禾。”

　　“诶。”

　　还没坐下的温禾，不得不起身面向李世民。

　　“刚才你怎的还自称小民啊，等两日后门下省旨意一下，你便是高阳县子了，日后在陛下面前，可称臣了。”

　　李世民看似故意调笑。

　　温禾赔笑了两声，心中却在疑惑。

　　他刚才最后一句，不是朕，也不是本王，而是陛下。

　　这样的话，他这话就有些耐人寻味了。

　　而他话中确实有两个意思。

　　一个是告诉长孙无忌他们，温禾日后起步便是开国县子，特别是爵号高阳，这足以让长孙无忌他们几人大吃一惊。

　　没看到他们现在看向温禾的目光，充满着难以置信。

　　高阳啊，这可是颛顼的遗都。

　　这样的地方，非皇室宗亲不可封。

　　即便是长孙无忌也没想到，李世民竟然将温禾当做了子侄。

　　被他们这么盯着，温禾有些不自在，他自然也知晓这爵号的意思，抬头一脸无辜的看向李世民。

　　眼中的意思是，能不能换一个。

　　可正高兴的李世民却没有理会他，而是看向李靖：“药师啊，本王要给你介绍的便是这位大唐未来的高阳县子，卿家莫看他年纪小，此次揭露李艺谋反，以及识破突厥要南下的阴谋，此子居功甚伟啊。”

　　他刚才介绍温禾的那番话的第二层意思，就是说给李靖听的。

　　他让温禾日后可以在“陛下”面前称臣了。

　　那这陛下指的究竟是谁，就看李靖自己如何判断了。

　　李靖眯着眼睛，过了好一会，他严肃的神色才稍微缓和了一些，起身来向着李世民拱手：“殿下不以臣老迈，委受重权，老臣无以言表，唯有为大唐尽忠，此次李艺欲要谋反，请殿下于老臣精兵五百，老臣定将他擒拿送于殿下于陛下面前。”

　　好你个李靖啊。

　　就是温禾这个小白都能听出来。

　　李靖在向李世民表忠心的同时，还是不忘记向李渊表忠心。

　　这样左右逢源，他是担心日后李渊起复？

　　温禾有些担心的看向李世民，却见他不怒反笑，还一脸欣慰。

　　“好你个李药师，难怪别人都说你做事滴水不漏，本王不是猜疑之人，只要对大唐忠心有功之人，本王定不辜负。”

　　李世民赞许的点了点头。

　　看到这一幕，温禾唯有佩服和感慨。

　　他果然是个官场小白啊。

　　李靖这一招投效新帝，却不背弃旧主，才是帝王最愿意看到的忠义。

　　难怪你李药师最后能够善终。

　　李靖对于自己的表现，似乎也很满意，正转身准备回坐。

　　却发现身旁的温小郎，正一脸怪异的笑着。

　　这孩子，不会是脑子有问题吧？

　　“温禾，不可无礼！”