第46章 为何你敢断言颉利会从泾州来？

李世绩被他突如其来的举动吓了一跳，但很快就明白，这是李靖不让他继续说下去。

　　这说明，这里有外人在，而且关系和秦王殿下很亲近。

　　李世绩看了一眼墨染，觉得可笑，这昆仑奴可是李药师的心腹。

　　那便只有一人了，那个娃娃？

　　他不禁诧异，为何秦王殿下，要让一个娃娃来李药师这。

　　“懋公，老夫为你介绍一下，这位小郎是未来的高阳县子，也是殿下府中的贵客，今日来老夫这，是有要事相商，老夫一时兴起让他见见老夫的三宝。”

　　李靖这话说的滴水不漏，看似好像是在介绍温禾的身份。

　　实际上是想提醒李世绩说话要慎重。

　　温禾不傻，自然听的出来，不过有时候该装糊涂的时候，就得装糊涂。

　　“温小郎，这位便是曹国公了。”李靖笑道。

　　温禾早上前一步，来到李世绩身前，行了礼。

　　“小辈温禾见过曹国公。”

　　说起这曹国公，温禾不免为李靖感到唏嘘。

　　在朝中李靖的官职高于李世绩，出征时前者要么是行军大总管，或者是副大总管。

　　而后者都是总管，是前者的下属。

　　可奈何李靖因为之前要告密，虽然后来李渊嘴上说着无所谓，可心里肯定埋怨，所以到现在还是永康县公。

　　而李世绩被李渊所喜，觉得他是忠义的纯臣，刚刚投降李唐，就被封了曹国公、上柱国。

　　不过其中也有一个原因是，李世绩在李密那的时候已经是魏国公了。

　　而李靖在投降李渊之前，才是一个区区郡丞。

　　后世有说法，李世绩见李靖时，都是执弟子礼。

　　但现在看来，二人的关系应该更像是挚友。

　　“原来是温小郎啊，有礼了。”

　　堂堂一介国公，如果走在大街上，李世绩对他这个未来的县子，连看都不会看一眼。

　　但他出现在这里，而且受到李靖的热切招待，那就不得不重视了。

　　“殿下方才召老夫入宫，是为了李艺与突厥之事，正好你来了，老夫原打算让你随老夫一起去泾州。”

　　“李艺？”李世绩大吃一惊，他眉头紧锁沉吟了片刻。

　　“燕王要反？”

　　“此处不是说话的地方，到老夫书房议事吧。”李靖没有给他正面的答复，但这番话已经向李世绩确定了他的想法。

　　这就是大唐两代军神？

　　温禾此刻才感觉到李靖和李世绩的含金量。

　　只是从只言片语中，就能将事情分析出来。

　　李靖让墨染将堂前虎和汗血宝马带下去。

　　他在前带路，领着温禾、李世绩来到正堂。

　　温禾才刚进去，就看到正堂垂手而立着一个青年。

　　看到他，李靖的脸色不太好。

　　“今日不去念书，来此作甚？”

　　还没等那青年说话，李靖便开口呵斥道。

　　“阿耶，您方才不在家，世叔来访，孩子才来迎接的。”

　　在李靖面前，那青年格外紧张，说话的声音都是小心翼翼的。

　　“哼，唯唯诺诺成何体统……罢了，你去烧茶汤来，让你阿娘准备好点心。”

　　李靖本想训斥的，可想到李世绩和温禾都在，便忍了下来。

　　他虽然恨其不争，但他也明白，外人面前不训子的道理。

　　那青年顿时松了口气，向着李靖拜了一礼，又向着李世绩行了礼，这才急匆匆的出去。

　　从温禾身旁经过的时候，他不由得好奇打量了一番，而前者也看了他一眼。

　　“此乃老夫家中大郎，从小就是个怯懦性子，老夫忍不住训了两句，没吓到小郎吧。”

　　李靖看温禾突然沉默，还以为自己太凶了，把他吓到了。

　　温禾摇了摇头，忽然想到一件事，问道：“请问永康公，令郎可是叫李德謇？”

　　“哦？小郎听过犬子之名？”李靖意外。

　　一旁的李世绩也在暗中审视着他。

　　李药师家的大郎，刚来长安不久，知道的人并不多，更别说是他的名字了。

　　可这温小郎却能一口道出，难不成是秦王殿下说的？

　　“听过一些。”温禾干干的笑了两声。

　　他何止是听过啊。

　　李靖的一世英名就毁在这个儿子身上了。

　　“老夫与大郎聚少离多，都是他母亲管着他，想要他日后做个文官，未曾想却造就了这软弱的性子，倒是二郎整日不学无术，性子更像他母亲。”

　　说到两个儿子，李靖不由得叹息一声。

　　他年岁大了，更不知道哪日在沙场上便马革裹尸。

　　到时候留下这两个不中用的孩儿，如何能支撑他的家业。

　　温禾此刻算是明白为什么李靖如此低调了。

　　是为了给他两个儿子留下出路。

　　“罢了，不提此事了。”

　　李靖自嘲的笑了一声，请温禾和李世绩一同落座。

　　等李德謇将茶汤点心都端上来后，李靖让他站在一旁垂听，便说起了正事。

　　“正好懋公在此，还是说说正事吧，此行泾州，不知温小郎有何良言？”

　　李德謇看着父亲看向温禾，眼中赫然露出一抹诧异。

　　这小儿是谁？

　　竟然让阿耶都向他请教？

　　温禾察觉他的目光，向着他善意的点了点头。

　　历史已经被改变了，以现在李世民的心思，必定是立嫡长。

　　只要没有压力，李承乾日后造反的可能性就不大。

　　那李德謇这个将作少监，也就不会跟着谋反了。

　　“良言不敢当，只是在下知道，李艺军中赵慈皓便与统军杨岌是心向殿下的，永康公到了泾州之后，可利诱这二人，让他们帮你镇压泾州军。”

　　“不过这一次李艺来长安，一定会被突厥人警觉，虽然现在突厥人还没有接到消息，可若是他们知道，长安变故，定然会来袭扰，到时候一定会从西会州直入原州攻打泾州，从泾阳小道直取长安。”

　　这都是后世记载的，关于时间线有些模糊，所以温禾不敢笃定。

　　“至于时间，迟则八月，快则六七月。”

　　他是猜想，即便突厥人现在知道消息，但他们也不会妄动。

　　毕竟之前他们才刚刚在灵州被打败，如今正在整备兵马。

　　所以他们一定会等到李世民登基之时。

　　李靖和李世绩静静的听着，并未打断温禾，看二人的神色似乎是在分析。

　　过了一会，李世绩率先开口问道。

　　“温小郎所言确实符合突厥人的性格，但是某有疑惑，为何小郎敢断言颉利会从泾州而来？”

　　他眯着双眼，目光警惕中带着几分审视。