第48章 那个女人是谁

“别急嘛。”

　　温禾下意识的躲闪，李世民只是吓唬他，只是握着碗的边缘，连动都没动。

　　看着他，李世民不语，只是目光带着几分威胁。

　　温禾苦笑着。

　　“其实吧，不是我不想说，而是李世绩的未来已经发生改变了。”

　　“哦？为何？”李世民陷入沉思。

　　难道是因为今日之事。

　　不对，本王又不是那种睚眦必报的小人，即便是在原本的历史上，本王也一定会重用李世绩。

　　之前温禾好像说过，本王日后会重用他。

　　既然如此，为何他又说李世绩的未来已经发生改变了？

　　察觉到李世民探究的目光，温禾揉了揉鼻子，讪讪说道：“殿下，您不用想了，他的未来大部分时间和你没什么关系。”

　　“李世绩在后世，他的军事能力毋庸置疑，是公认的除了李靖外，大唐最强的军神，只不过嘛……”

　　说到这，温禾故意拉长了声音，急的李世民的手又放到碗上面了。

　　见状，温禾连忙改口。

　　“只不过他在后世有些被诟病的问题，但是现在都解决了，李治不会出生，他也就不会为了对付长孙无忌娶了你的小妾，废了王皇后，而李世绩也不用为了废立皇后的事，和关陇门阀对立，更不用背上协助女帝篡位的罪名了，这不皆大欢……”

　　温禾双手一摊，正笑着看向李世民，猛然发现后者脸上青一阵紫一阵的。

　　“什么叫娶了本王的小妾，那逆子竟然还要立他为后，只为对付辅机！”

　　李世民抬手一掌重重的落在桌案上。

　　温禾被吓了一个激灵，连忙挪动位置，以免被他迁怒。

　　也就是现在没有人，他笃定李世民不会因为未来的事，责怪他，这才说出来的。

　　但他反应这么大，也在温禾的意料之中。

　　毕竟说听到自己儿子娶了自己的小老婆，正常人都无法接受。

　　哪怕李世民他们拥有鲜卑血统，但在儒家的熏陶下，也无法容忍。

　　“那逆子叫李治？”

　　“啊，我之前没说过？”温禾记得自己好像说过很多次嘛。

　　但看李世民这反应，这应该是他第一次说的。

　　谁说他嘴快了，这不挺保密的吗？

　　“李治？本王看他一点都不理智！”李世民怒气腾腾的将桌案掀翻。

　　“那逆子是不是还拉拢了南方的士族？”

　　“嗯，是的。”

　　温禾没想到自己还没说，李世民就已经猜出来了。

　　“哼，驱虎吞狼罢了，他让那个女人当皇后，是为了削弱关陇，以此来拉拢新的势力对付辅机，但他万万不该让那个女人夺得权势！”

　　听到女帝篡位的时候，李世民额头的青筋都爆裂出来了。

　　“牝鸡司晨，那女人若是上位，定然会为了权势的稳固，大肆屠杀李室宗亲，这个逆子！”

　　这种事情他甚至都不需要去询问温禾。

　　因为他现在就是这么做的。

　　一个能坐到皇位的人，无论男女，都是心狠手辣之辈。

　　何况是一个从后宫杀出来的女人。

　　“其实这也不能怪李治，他脑子有病，虽然后世没有准确的说法，但大概率是头里长了个肉瘤，会经常让他头疼不适，甚至看不清东西。”

　　“而那个时候，他身旁没有什么可信任的人，所以他只能让他的皇后出面，只是他也没有想到，他的那几个儿子，有能力的早夭了，活得久的又都是废物。”

　　温禾一直觉得李治挺冤枉的。

　　他是有治国能力和手段的，也做出了不少政绩。

　　可偏偏上面有个天可汗的老爹，下面有个做皇帝的老婆。

　　自己还是个有病的人。

　　后世很多人，都把他当做是一个庸碌的人。

　　可要知道，武则天之所以能够获得权力，那也是李治赋予她的。

　　就连权倾朝野的长孙无忌都败在他的手上，这样的人怎么可能是个软弱的庸主。

　　“唉。”

　　李世民转身望着两仪殿最高的位置，长长的叹了口气。

　　他没说话，温禾也没有打扰他，默默的在一旁看着自己的手指。

　　过了一会，才听他悠悠问道。

　　“那个女人是谁！”

　　李世民起了杀心。

　　无论日后会不会有李治，他都无法容忍一个未来会威胁李家皇权的人，出现在后宫。

　　他原本最先想到的是杨氏，可绝对不对。

　　先不说大小杨氏的年纪，她们出身弘农杨家，这就不可能是那个逆子的选择。

　　“殿下我知道你很急，但是你先别急，她现在才三岁，还没入你后宫呢，而且现在历史已经发生了改变，她的未来肯定和之前的不同了。”

　　温禾是觉得武妹妹现在什么都没有做。

　　如果就这么把她杀了，李二日后反倒会被人诟病。

　　李世民闻言，脸色有些怪异。

　　“才三岁？她是何时入宫的？”

　　“贞观十一年，我记得她是十四岁入宫的，史料上记载，你听说她‘容止美’，遂召她入宫，封五品才人，特赐名武媚，不过据野史记载，你并未宠幸过她。”

　　“哼，本王本就不是那急色之人！”

　　李世民的脸色缓和了一些。

　　温禾不置可否的笑了笑，这事吧，就李世民自己知道。

　　看他不信，李世民随即哼了一声，随即他从温禾的话中捕捉到了什么，紧皱起了眉头。

　　“本王给她赐名武媚，此女姓武？”

　　“额，是。”

　　温禾这才反应过来，自己说漏了嘴。

　　“朝中武姓之人不多，若是能入宫定然是勋贵门阀……而且关系应该和本王十分亲近。”

　　如今知道了武媚的年纪，又知道她的姓氏，以李世民的手段想要查出她并不难。

　　温禾不禁叹了口气。

　　因为他这只蝴蝶，那位女皇帝，即便不死，日后也定然要常伴青灯古佛了。

　　真是造孽啊。

　　“你在惋惜？”李世民盯着他。

　　温禾哪里会承认，连忙摇头否认道：“没有，绝对没有，殿下所做决定都是为了大唐，为了李家江山，所有的决定都是圣明的，为了大唐，一定要剪除一切后患，微臣佩服至极，感叹殿下之英明，实在非常人能比。”

　　“说人话！”

　　“殿下做的对。”

　　被他瞪了一眼，温禾当即立正站好，冲他竖了个大拇指。

　　“本王不是残忍的人，若是那女子家中确实是功臣，那本王会给她赐一段美好的姻缘，断了她入宫之路。”

　　他含笑望向温禾。

　　不知道为什么，被他这么盯着，温禾总感觉他这话里意有所指。