第43章 那你还不如直接杀了我

温禾一扭头，只见长孙无忌正虎视眈眈的瞪着他。

　　大有一副他如果再多说一句，就冲过来杀他灭口的决心。

　　温禾抿了下嘴，用手在自己嘴边做了一个“封嘴”的动作。

　　这让李靖有些不解，一向稳重的长孙无忌，为何突然呵斥一个孩子。

　　即便这孩子言语上冒犯自己，难不成自己还能和他较劲？

　　这长孙辅机未免太小看老夫了吧。

　　他不满的哼了一声。

　　那边的长孙无忌坐蜡了。

　　他是担心温禾又口无遮拦，把未来的事脱口而出。

　　温禾那来自后世的身份，还是越少人知道越好，以免引起更多的麻烦。

　　李世民见状，笑了两声，帮着长孙无忌解围：“药师不必介意，这温小郎性格跳脱，时常语出惊人，辅机也是担心他惹怒了你。”

　　“老臣不敢。”连秦王殿下都出来为长孙无忌背书了，他自然顺着台阶就下来。

　　不过既然说起了温禾，他便不得不说心中的疑惑了。

　　“方才殿下说，李艺谋反与突厥人准备偷袭我大唐之事，温小郎君有功，老臣不明白，温小郎年岁尚小，是如何得知这些的？”

　　他垂着眼眸，没有直视李世民。

　　温禾赫然感觉到周围的气氛有些不太对劲。

　　他也察觉到有些不对。

　　以李靖的谨慎，按理来说不可能追问这件事的。

　　难不成……

　　温禾沉吟了片刻，忽然想到了一个可能。

　　李靖之前或许没有怀疑，但李世民方才那番话，让他不得不考虑。

　　李艺造反的可能性，或许是李世民为了排除异己。

　　如果真是这样，以他的性格，说不准要为李艺说上几句，并且劝后者向这位新君递上忠臣。

　　他是一个爱才的人，更何况，日后如果要对付突厥的话，还用得上李艺。

　　但他不敢正面的质疑，所以才用温禾作为理由来询问。

　　“上柱国，你是在质问殿下吗！”房玄龄出来呵斥。

　　李靖见状，忙道不敢。

　　“启禀殿下，突厥势大，非一般将领能与他们厮杀对抗，李艺帐下骑兵个个骁勇善战，老臣是担心这其中会有小人挑拨。”

　　他更担心，如此一来会将李艺逼反，真的和突厥联合起来攻打长安。

　　长孙无忌正要出来驳斥，却被李世民挥手劝下。

　　“药师之言，本王明了，今日叫药师来，本就没有想要瞒着你的意思，本王信重你，便不会对你有所隐瞒。”

　　他说的毫无波澜，可在房玄龄他们心中却是滔天巨浪。

　　秦王殿下要公布温禾的身份？

　　这太不智了！

　　就连温禾都吓了一跳。

　　之前李世民向房玄龄和杜如晦公布他的身份，纯属无奈之举。

　　他当时必须说服房玄龄和杜如晦，并且给他们绝对的信心。

　　可现在完全没有这个必要吧。

　　只见李世民朝着温禾一指。

　　“这少年的父母，是当初安排在李艺身旁的细作，可惜事后暴露，他父母都丧命了，李艺以为可杀人灭口，却不料这少年和他妹妹逃出生天，到了秦王府。”

　　看着李世民一脸认真的编故事。

　　温禾愕然的指了指自己。

　　你大爷的李二！

　　不过这说法倒也合适，这样一来，李世民给他安排爵位功勋，便有说法了。

　　反正他前世也是孤儿，早没父母了。

　　“原来如此。”李药师转过身来，看向温禾。

　　后者当即演了起来，拿着手揉着自己的眼睛，弄的半天却挤不出一滴眼泪了。

　　看着他如此拙劣的演技，不远处的几人，都不由翻了个白眼。

　　“如此，老臣明白。”

　　李靖拱手领命。

　　李世民欣慰的点了点头，忽然又想到了什么，向李靖问道：“药师去了泾州，灵州无将，虽然本王预料突厥人不会攻打灵州，但还是要有一稳妥之人坐镇才好，药师可有推荐？”

　　“老臣推举宗正卿、凉州都督李孝恭。”

　　李孝恭啊。

　　温禾闻言，丝毫没有觉得奇怪。

　　李孝恭今年不过三十五岁，在大唐一众老将里面算是年轻的了。

　　但他的资历却一点都不低。

　　灭萧铣，招降岭南、攻灭辅公祏，才三十岁便拜扬州大都督。

　　但他记得年前有人告他谋反，被李渊召到长安，后查明真相后，李渊为弥补他封了他宗正卿，凉州都督。

　　不过现在的他应该还在长安，并没有去凉州上任。

　　李靖突然提起他，这里面似乎还有什么深的含义。

　　温禾虽然看的出来，却不明白是什么意思。

　　反正李世民闻言，很高兴。

　　“卿家不说，本王差点忘了这位堂兄了，那等本王上禀父皇后，便让门下省下旨。”

　　以李世民现在的权势，他根本就不需要请示李渊。

　　在李靖看来，他这么说，只是为了所谓的大义罢了。

　　纯纯做给外人看的。

　　但在他身旁的温禾可不怎么觉得。

　　说起李孝恭的时候，李世民明显看了一眼温禾。

　　不用多想，一会他肯定要让自己告诉他李孝恭的未来。

　　难怪这么着急的把我叫来。

　　合着就是为了这个啊。

　　“哦对了，温小郎他知道一些突厥人的消息，一会本王和他先聊聊，药师先到偏殿休息片刻，让他给你说说突厥人的行踪。”

　　李世民说完，李靖诧异的看了一眼温禾。

　　他心中虽然疑惑，这区区少年，到底有什么本事，竟然能够探知突厥人的消息。

　　但他并没有多问。

　　有些事还是当做秘密就好。

　　随后李世民一挥手，长孙无忌、房玄龄、杜如晦与李靖等人，都拱手行礼退下了。

　　没了他们在，李世民长舒了一口气，从御阶上快步走了下来。

　　“可是疑惑，为何本王不直接和你询问关于突厥之事，而是让你亲自告诉李药师？”

　　李世民看出他的心思，端着一盏茶汤来到他身旁坐下。

　　温禾点了点头，失笑道。

　　“殿下应该也不想让更多人知道我的身份吧？”

　　闻言，李世民意味深长的瞅了温禾一眼，抿了一口茶汤才缓缓说道：“你可知受命于天，既寿永昌这八个字？”

　　“额，知道。”

　　这懂点历史的都知道这八个字。

　　李世民却不屑一顾。

　　“都说皇帝是天子，应天之命而牧民，其实到底是因为什么，本王心里清楚。”

　　“你之前说过在你那个时代，已经没了天子皇帝，想必早就不信这一说法了吧？”

　　温禾再次点了点头。

　　“殿下不会是要……不可能，你怎么可能这么做，你可是皇帝啊，天人感应之说，是用来巩固皇权的。”

　　“不错。”李世民忽然打断了温禾的话，目光灼热的朝着他指了去。

　　“你便是本王的天人，上天派来辅佐本王的子侄。”

　　“本王就是要让那些人误会，你能预知未来，感知危局，让他们都以为你乃是上天派到大唐的天人，是来辅佐本王，辅佐大唐的！”

　　“本王要你日后熟读各家经典，知晓各家兵法，上知天文下知地理，无一不精！”

　　温禾惊愕看着他，嘴巴张的能把拳头吞下。

　　那你还不如直接杀了我。

　　“对了，本王为你赐李姓如何，附宗正属籍。”