第41章 难道是我记错了？

温禾正低头雕刻着东西，突然听到一声“王妃驾临”。

　　手上一抖，一块雕刻了字的木头，从他手上滑落。

　　他顾不上去捡，转头一看，只见长孙无垢正目光如炬的凝视着他。

　　“见过王妃。”温禾笑脸盈盈的上前行礼。

　　他身旁的李丽质已经朝着她阿娘跑去了。

　　“先生这是在作甚，青雀可是犯了错了？”

　　作为一个母亲，看着外人这么折磨自己的孩子，她自然有些恼怒。

　　可一想到，温禾不会无缘无故惩罚李泰，便忍了下来，温和的问了一句。

　　“启禀王妃，卫王殿下不敬兄长，所以在下略施小惩。”

　　在长孙无垢面前他不需要拐弯抹角。

　　这位贤良淑德的皇后，自然明白他说的道理。

　　果然长孙无垢俏眉微微一皱，朝着李泰瞪了过去。

　　李泰正想和他母亲告状，可他现在更怕，他母亲会更加严重的惩罚他。

　　“吩咐下去，今日早膳不必给青雀准备了。”

　　长孙无垢也不是慈母，秦王府内无论是嫡出的还是庶出的，对她都是又敬又惧。

　　没看到就连李恪此刻都是低着头，极力的避开她的目光。

　　“阿娘，青雀错了，不能不吃饭啊。”听到没饭吃，李泰更慌了。

　　他本就已经没肉吃了，再不能吃饭，这比杀了他还难受。

　　“王妃啊，在下已经惩罚过卫王了，正所谓赏罚有度，所以这早膳还是给他吃吧。”

　　温禾也不是想给李泰求情，而是这个岁数的男孩子都处在叛逆期。

　　如果操之过急了，反倒会让他心中怨恨。

　　“对对对，先生说的对，青雀知道错了，先生也罚过了，阿娘不能再罚了。”李泰就像是抓到一根救命稻草，拼命的喊着。

　　方才他心里对温禾还有怨恨，此刻只剩下感激了。

　　先生这个人还是不错的。

　　至少不会不给我饭吃。

　　“既然温小郎如此说了，那此次便算了。”长孙无垢几乎没有任何犹豫，顺着温禾给的台阶就下了。

　　看了她一眼，温禾不禁自嘲的笑了笑。

　　是他多虑了，长孙无垢哪里是想罚李泰啊，她是想让我结束对李泰的惩罚才是吧。

　　他无奈的摇了摇头。

　　那边的玄甲卫甚至都没等他的命令，就已经给李泰解绑了。

　　“刚才前院来了消息，说是敬老将军已经醒了，他们本想来请小郎过去的，正好吾来了，想着让小郎用过早膳再过去。”

　　长孙无垢将话题一转，想让温禾的注意力从李泰的身上转开。

　　后者看穿了他的意思，便也顺着她的话，点了点头。

　　吃过早膳，已经是一炷香之后了。

　　温禾本想安抚一番温柔的，可这小丫头，已经带着她的小伙伴出去玩了。

　　他无奈一笑，向着长孙无垢拜别，离开了院子。

　　长孙无垢看着他的背影失笑，一旁的李泰想着讨好顺便告温禾的恶状。

　　谁知道他阿娘面色一冷，冲他训斥道：“昨日你学的三字经中，融四岁，能让梨。弟于长，宜先知，抄百遍！”

　　“啊！”

　　李泰呆若木鸡的站在那。

　　长孙无垢没理会他，走了几步，从一个桌案上一块长方形的木框中捡起一块木块。

　　刚才她进来时，就发现温禾正全神贯注的在雕刻着这东西。

　　“这上面的是字？是印章吗？”

　　“温小郎小小年纪才学不错，可惜这字实在有些难看。”

　　她忍俊不禁，将那木块放入木框中。

　　她只是好奇，但并没将这事放在心上。

　　她朝着外头走去，余光看了一眼身旁的婢女

　　“去查一下这两日青雀身旁的人，可有人在他耳边说了什么。”

　　……

　　前院，敬君弘住所。

　　早上阎立本将接好的酒精拿给医官，那两位医官按照温禾昨日嘱咐的为敬君弘擦拭。

　　没多久，敬君弘身上便不再发热了。

　　转眼才两个时辰，敬君弘竟然就苏醒了。

　　医官见状直呼神奇。

　　其实就连温禾都觉得是不是效果有些太好了？

　　难不成我真的有主角光环，连救的人都能好的这么快？

　　但不管怎么说，敬君弘从鬼门关逃脱了。

　　而他也真正的改变了历史。

　　“这位便是温禾，温小郎。”

　　阎立本带着温禾来到胡床边，向着敬君弘介绍道。

　　刚刚苏醒的敬君弘还很虚弱，微微张了张口，向着温禾道了声谢。

　　“多谢小郎君出手相救，今后老夫欠你一条命。”

　　温禾没想到他竟然会这么直接，失笑的摇了摇头，说道：“将军莫要如此，我只是提了小小的建议，这要多亏那两个医官和那个叫阿桂的仵作。”

　　敬君弘却以为他是谦虚，感激不已。

　　“小郎君救某一命却不邀功，可见是良善之人啊，等某伤势好了，定要和你痛饮一番。”

　　他朗声大笑着，一不小心扯到了伤口，疼的他顿时皱起了眉头。

　　周围的众人见状，赶忙上前。

　　连带着温禾和阎立本都被推了出去。

　　“敬老将军，你好生歇息，我等就先告辞了。”

　　索性温禾也不再进去了，以敬君弘现在的状态，最多十天半个月就能下床了。

　　阎立本正好在这，他还有别的事要找他。

　　“敢问阎库直可是掌管秦王府的工匠？”

　　“不算是掌管，只是幸得殿下信任，管理一二罢了。”他谦虚的笑着。

　　温禾有些无语。

　　古人做事的风格必须这样吗？

　　大大方方的不好吗？

　　非要搞这种谦虚。

　　“在下有一些事，想请阎直库帮个忙，不知可否？”

　　他话才落下，阎立本不等他说要帮什么忙，连忙点着头。

　　“温小郎是否又有什么奇思妙想？”

　　之前的蒸馏器已经让他大开眼界了。

　　温禾突然提出要他帮忙，肯定又是什么新奇的东西。

　　“也不算是奇思妙想吧，就是想请阎库直帮我两件事，一个是请一些识字的工匠，另外还请阎库直帮我写一些字。”

　　“嗯？”

　　阎立本不解，向他投去疑惑的目光。

　　温禾也没藏着掖着，直入主题道：“如今书籍多是抄写，若是能够将文章刻在石块或者木板上，再用墨水涂抹，贴敷纸张，如此一来，想要复制一篇文章岂不方便？”

　　温禾一开始是想直接拿出活字印刷，也是这么和李世民说的。

　　但他自己试了一下，确实不太方便。

　　工艺太过繁琐，而且还必须有大量人工进行排版。

　　以现在大唐的识字率，要请这么多人来操作，实在有些费时费力了。

　　难怪即便宋朝出现活字后，雕版印刷依旧成为主流。

　　阎立本抿着嘴，双眼瞪着笔直。

　　温禾看他不说话，还以为自己说错了什么。

　　“虽然雕版印刷是出现在唐初，可这个时候肯定是没有的。”

　　温禾不禁迟疑了。

　　可他记得唐代文献《弘简录》记载贞观十年雕印《女则》的推测，并没有史料佐证。

　　唯一有佐证的是两百年后，是敦煌出土的咸通九年，也就是公元868年的《金刚经》。

　　难道是我记错了？

　　他正疑惑，阎立本突然抓住了他的胳膊。

　　“走，我等立刻去觐见殿下！”

　　时隔半日，温禾再一次来到玄武门。

　　仅仅一个晚上的时间，城门内外的血迹都被洗刷的一干二净。

　　就好像昨日在这里什么都没有发生过一样。

　　当城楼上，将士的肃杀之气，让那些心惊胆战的人进入宫门时，不自觉的低下了头。

　　“这不是温小郎吗，今日要进宫？”

　　今日在玄武门的依旧是常何，他一眼就认出了温禾，亲自来见了礼。

　　温禾和阎立本，一个白身，另一个五品小官，在这位雷泽公面前更是小辈。

　　自然不敢受，连忙避开来。

　　阎立本和他说了进宫的理由，得知不是被秦王召见的，常何有些犯难了。

　　“不瞒你们二位，今日还真不适合见殿下说别的事，你们二位不知道，就在刚才，李药师来了。”