第40章 我是卫王，你不能对我动手！

温禾这小胳膊小腿的，若是真的被李世民推出去和门阀对着干。

　　他肯定被啃的连骨头渣都不剩。

　　李世民没好气的白了他一眼，道：“胆小，有本王在，还轮不到你来冲锋陷阵。”

　　有他这话，温禾提着的心总算是落下了。

　　二人走过长廊，到了一处荷花池。

　　一众玄甲卫早就在这里恭候多时了。

　　“本王要入宫了，这几日你便在府中，等从尘埃落地了，本王便让门下省下旨，封你为高阳县子。”

　　他向着温禾点了点头，接过侍卫递来的马鞭。

　　果然如同温禾之前所料的，他从县男变成县子了。

　　只是……

　　“为什么是高阳啊，殿下我用这个封号不太合适吧。”温禾怎么也没想到李世民会给自己这样的爵号。

　　高阳因为颛顼而闻名，出现这样一位历史人物，这样的封号有多尊贵可想而知。

　　李世民给高阳公主，那说明是他的宠爱，可给了自己算什么？

　　“这名字太晦气了，还是用在你身上吧。”李世民哼了一声。

　　自从温禾和他说过他未来顶着这样封号的女儿，竟然和一个和尚私通。

　　高阳二字，他越看越觉得别扭膈应。

　　不如就给了温禾算了。

　　反正以后他的子女都用不到。

　　温禾没想到这竟然是李世民的恶趣味，气的他咬牙切齿无处发泄，只能用力的狠狠踢了一下地面。

　　第二天。

　　一脸幽怨带着妹妹来上课的三小只，一进门就看到满脸阴沉的温禾。

　　他眯着眼睛，虎视眈眈的盯着他们三兄弟。

　　“他好像心情不太好。”李承乾轻轻的咳了一声，对李泰提醒道。

　　刚才李泰绕着府邸跑了一圈，差点累的虚脱了，方才还放狠话，今天要教训温禾一顿。

　　可他现在看着手里拿着藤鞭的温禾，不知为什么，突然感觉有些腿软。

　　“丽质。”

　　温柔见到小伙伴来了，连忙从屋内跑了出来。

　　李丽质身后的婢女眉头一皱，正要呵斥温柔无礼，却被一旁的嬷嬷拽了一下。

　　“这兄妹是殿下与王妃的贵客，你莫要多事。”

　　那婢女大吃一惊，转头一看。

　　只见温禾拿着藤鞭赶着三小只进屋。

　　“今天每个人都至少背三十句，我这还给你们准备了算学题，没写出来的，今天都别想吃饭！”

　　只听得里面传来一声怒喝。

　　三小只当即都忍不住了。

　　“我是卫王，你这庶民，你不能这么，啊！”

　　李泰话还没说完，藤鞭便抽到他的手臂上，疼的他眼泪都快出来了。

　　“卫王算个屁，给我背！”

　　对抗不了你们爹，还收拾不了你们三个小东西了。

　　反正秦王和长孙王妃在背后撑腰，他们三个只能老实听命了。

　　李承乾心疼自己弟弟，可看着温禾手上的藤鞭，最终还是选择闭上嘴。

　　倒是李恪一脸平静的拿起温禾手抄的三字经，默默的在一旁背着。

　　温禾很欣慰，轻轻的拍了拍他的肩膀，然后到一旁闭着眼睛休息去了。

　　“你总是会装。”

　　李泰不忿的冲他哼了一声。

　　李恪瞥了他一眼没有说话。

　　其实他也不想读，甚至都不想来。

　　可昨晚他阿娘听了温禾的事，告诉他一定不能和李泰一般。

　　无论这位温先生让他做什么，都一定要老实的去做。

　　他虽然年纪小，不懂得他阿娘为什么要他这么做。

　　但他还是敏锐的感觉到，这几日秦王府内有些不一样了。

　　今早一起来，那些仆役婢女变的更加谄媚。

　　他往日的贴身书童，还请求想与他入宫。

　　“四郎，莫要无礼，三郎是你兄长。”李承乾瞪了他一眼。

　　李泰却不怕他，哼了一声。

　　“你也一样，不就是要做太子了嘛，有什么了不起的。”

　　他似乎有些气恼，声音都变大了许多。

　　屋内那些仆役婢女闻言，纷纷低下头，恨不得立刻堵住自己耳朵。

　　一旁胡床上假寐的温禾缓缓的睁开了眼睛。

　　李泰并不知道，还在那忿忿不平。

　　“都是父王的孩儿，谁比谁尊贵，反正我也是王，大不了以后……”

　　他话还没有说完，只见一道黑影出现在他身后。

　　他的声音戛然而止，嘴角不住的抽搐了几下，转身就看到温禾一脸“和善”的冲他微笑。

　　“大不了以后什么啊？”温禾问着他。

　　李泰咽了咽口水。

　　“我，我是卫王，以后的皇子，我，我……”他心虚的不知所措。

　　温禾和他以前的那些先生不一样。

　　是真的打人，而且毫不留情。

　　更别说他还有一个看着弱小，却有很大力气的妹妹。

　　“先生我错了。”

　　李泰认怂了。

　　温禾伸手摸了摸他的头，语气温和的笑道：“乖孩子，知道认错就好，先生我也不是不讲理的人，不过呢，做错事就得受罚对不对啊？”

　　李承乾和李恪都有些懵。

　　这位温先生怎么和昨日不太一样？

　　之前那么凶狠，现在却笑的这么和善。

　　温禾本来睡的好好的，在梦中却听到了李泰说的那些话。

　　他猛的惊醒。

　　一个七岁的孩子，却敢说出这样的话。

　　这背后一定有人在撺掇。

　　难怪日后李泰和几个兄弟之间都不和睦。

　　即便是小时候看起来人畜无害的李治，都被他吓唬的不轻。

　　现在不好好的教，那以后岂不是要和历史上一样了？

　　这不是打我的脸吗？

　　“不对，肯定不对！”

　　李恪敏锐的察觉到问题，情不自禁的向后退了一步。

　　李泰没有看出来，还天真的点了点头。

　　“学生以后不敢了。”

　　“没事，没有以后了，来人，把他拉到外面捆起来。”

　　“你，你敢，我是卫王，我是卫王啊！”

　　仆役自然不敢动手。

　　但温禾院子里还有玄甲卫的人。

　　他们留下可不单单是为了保护温禾，也有为他撑腰的意思。

　　当长孙无垢亲自送早膳到门口的时候。

　　还没推开门，就听到里面传来杀猪般的喊声。

　　“先生我错了，我真的知错了，哈哈哈哈，别挠了。”

　　“大兄、三兄，救我，我错了，我以后一定尊敬兄长，别挠了，哈哈哈哈。”

　　门外的长孙无垢愣了一下，回过神来，慌张的推开门。

　　只见院子内。

　　李泰被捆在一棵树上，双脚的鞋袜都被脱了去。

　　一个玄甲卫正拿着一根狗尾巴草，在他的脚心轻轻的挠着。

　　李承乾和李恪站在不远处，一边低着头，一边背着书。

　　二人的眼中满是恐惧。

　　长孙无垢看着这一幕，呆在原地，一时间竟有些不知该做些什么。

　　“王妃，是否要让他们住手？”

　　她身后的侍女见她在发呆，以为是被惊住了，连忙提醒。

　　长孙无垢这才回过神来，连忙让人去。

　　这时不知院子里面谁喊了一句。

　　“王妃驾临！”

　　还没等温禾反应过来，就听到一声嚎啕大哭。