第44章 我听说李县公家里有三宝

“不不不，我姓温挺好的。”

　　温禾连忙拒绝，改名叫李禾总觉得怪怪的。

　　而且作为后世人，他并不觉得皇帝给自己赐姓氏，是什么光荣的事。

　　“另外你说的那些我做不到，自从上了大学，我连早八都不想去，你还让我熟读什么经典，论语我倒是能背几段。”

　　“至于兵书就更算了，我连只鸡都不敢杀，别说带兵上战场杀人了。”

　　“我投靠你，本来就是想做个米虫的，帮助你改变历史，也是想让大唐的后期不要过的那么惨，被回纥、吐蕃、吐谷浑以及党项洗劫长安城，堂堂皇帝吓的从长安出逃。”

　　温禾有些激动，他觉得李世民太强人所难了。

　　真把他这个穿越者当做是救世主啊。

　　还什么上知天文下知地理，无一不精。

　　我又不是诸葛亮，我知道这些干嘛？

　　“你这么看着我作甚？”温禾见他久久不说话，抬头一看，只见李世民目光意味深长。

　　过了好一会，他才悠悠说道：“既然你不愿意，那本王便不逼你。”

　　“这么好说话？”

　　温禾有些不信。

　　李世民也不是什么善茬，他是真的会杀人的。

　　只不过和老朱不一样，他杀人之后会后悔，然后自省，觉得下次不能这么轻易杀人。

　　“当然了，这不过是小事罢了，不过本王若是给你交代差事，你可得去做。”李世民含笑。

　　温禾总感觉哪里有些不对劲。

　　但刚才都拒绝他一回了，总不能再惹怒他吧。

　　“那有奖赏吧？”

　　“自然，本王赏罚分明。”李世民点了点头。

　　温禾当即便答应下来了。

　　背靠着这棵，大唐最大的腿，那他以后在长安城可以横着走了吧。

　　虽然他只是个区区开国县子。

　　可他背后是大唐未来的皇帝啊！

　　“去找李药师吧，突厥行军路线尽量详细些，万不可出了差错，若是重创突厥，本王之前答应你的良田，多加三百亩。”

　　“微臣遵旨。”

　　温禾雀跃的行了礼。

　　三百亩田地啊。

　　哦，也是三百亩，这下是六百亩了。

　　以后安心当个米虫都足够了。

　　看着他连跳带蹦的去往偏殿，李世民脸上的笑容逐渐的狡黠。

　　“不学？让你跟着克明、玄龄还有李药师这些人身旁办事，你不学这些都难，区区来自后世之人，还不是被本王玩弄在股掌之间。”

　　李世民得意的大手一挥，向着两仪殿的上首走去。

　　在距离皇位只有一步之遥时，他才停下脚步，看着那皇位沉吟了片刻。

　　然后转身坐下，继续处理政务。

　　……

　　偏殿。

　　温禾一进去，就看到阎立本正和长孙无忌等人说着话。

　　李靖没有一起，只在一旁喝着茶汤。

　　看着他进来，倒是所有人的目光都齐刷刷的投向他。

　　“立本所说轻松拓印典籍的奇技，是你所想的？”长孙无忌递给温禾一个眼神。

　　他不知道那技术叫什么，刚才温禾也没有和阎立本说。

　　但他知道，这定然又是未来的工艺。

　　可温禾的身份不能暴露，所以他才会承认温禾认下。

　　“算是吧，至少在我之前还没有，对了，这技术叫印刷术。”温禾自己也很无奈啊，这可不是他想认的，完全就是被逼的。

　　“印刷术，倒是恰如其分，可某听殿下说，还有什么活字印刷术是否？”房玄龄捋着胡子走来，目光审视。

　　似乎是想看看温禾是否私藏。

　　温禾苦笑道：“活字印刷太麻烦了，看似便宜，但是费时费力，不适合现在，若是以后能发展出水力，以及识字率覆盖半个大唐，或许可以行。”

　　活字印刷在北宋被发现，但是到了明清才开始正式使用，而且并非是广泛的。

　　这其中的问题并不少。

　　不单单是材料，还有人工。

　　古代的读书人，哪怕才过了童试，都觉得自己是金疙瘩。

　　别说干苦力活了，就是出去卖字画，都不愿意。

　　“也罢，此事一会我等向殿下奏禀，李县公在此等候你多时了，你一会莫要轻慢！”

　　长孙无忌实在放心不下，温禾与李靖独自相处。

　　谁知道这竖子，会不会语出惊人。

　　就像上次，他竟然和殿下说，某日后会报复房玄龄一家。

　　某是那样的人吗？

　　长孙无忌警告的瞪了温禾一眼。

　　温禾也不怵他，不耐烦的反怼了一句：“知道了知道了，殿下说过了，你们就放心吧。”

　　可他越是这么说，长孙无忌他们便越不放心。

　　奈何现在政务太多，朝中多半的人不得用。

　　几个宰相全部都自觉的赋闲在家，他们没有时间去管温禾。

　　“你知道便好。”

　　长孙无忌也不再多说，与房玄龄和杜如晦离开了偏殿。

　　他们一走，阎立本见没自己的事，也向着温禾告辞了。

　　“他们都走了，不知温小郎是要在此处说话，还是去老夫府中。”李靖放下茶盏，悠悠开口道。

　　“可以去你府邸？”闻言，温禾有些小兴奋。

　　“哈哈哈，寒舍简陋，就怕温小郎嫌弃，只是要说突厥之事，必有地图，要么是去兵部，要么是去老夫家中。”

　　他以为温禾是嫌弃他家，所以便打算去兵部。

　　但温禾连忙摇头：“不不不，还是去县公府邸吧，我也正好奇呢。”

　　“好奇？好奇什么？”

　　李靖不解。

　　温禾看着他，抿了抿嘴巴，一时间不知道该不该问。

　　见他犹豫不决，李靖大笑：“方才长孙辅机不过吓唬你这小娃娃而已，老夫面前没有什么忌讳，有何好奇尽情直言。”

　　他是觉得温禾有趣。

　　小小年纪，说话做事，竟然和大人无异。

　　从偏殿出来后，除了前头领路的小内侍，也没有旁人在。

　　他正好借机试探，这个小娃娃究竟何有奇异的地方。

　　竟然能够让秦王殿下如此重视。

　　温禾干笑了两声，看着他有些心虚的说道：“这是你让我问的，那我就问了。”

　　“嗯，老夫让你问的，你说。”

　　“据说你当年在咱们陛下起事的时候，要去和隋炀帝告状，结果你才到长安，咱陛下就攻入长安把你抓了要斩首，这事是不是真的？”

　　看着温禾满眼好奇，李靖错愕的拽着自己的胡须。

　　这桩糗事当初知道的人不少，可现在谁敢在他面前提。

　　难怪这少年方才遮遮掩掩的。

　　“此事是老夫当年错了，但也不失为一件雅事，哈哈哈。”

　　他自己倒是不在意，在家中也时常和自家儿郎提起。

　　“不愧是大将军，心胸就是豁达。”温禾佩服的给他竖了个大拇指。

　　他虽然不知道是什么意思，但听温禾夸赞，心情大好。

　　只是他还没高兴多久，就听温禾又问了一句：“我还听说，李县公家里有三宝。”