第47章 李世绩嘛，绝对的忠臣

温禾抿着嘴巴，沉默了。

　　他总不能说，自己这些都是从史书上看到的吧。

　　那李世绩肯定会直接让李靖把他轰出去，哪怕是他李世民的贵客。

　　不过很快温禾便想到了。

　　“这是秦王殿下说的，他说灵州地势崎岖，不利于大量骑兵快速通行，所以才料定颉利会去攻打泾州。”

　　得知这是李世民的判断，李世绩的神色顿时缓和了许多。

　　这位秦王殿下，对于军事的判断，不比他们二人差多少。

　　当年武牢关一战，更是让敌闻风丧胆，朝野动荡。

　　据说当晚先太子李建成，更是连夜进宫，一直待到天亮才出宫。

　　“殿下所言确有道理，但是灵州也不得不防，药师兄不如让某……”

　　李世绩想毛遂自荐。

　　他之前如李靖一样，没有答应参加李世民的玄武门之变。

　　如今大局已定，最早明日，最晚后日，他必定会成为储君，而后让当今陛下禅让。

　　而他也必须要谋一下出路了。

　　否则以秦王府那些能人，日后岂有他一席之地？

　　只是他话还没说完，就被李靖拦了下来。

　　“老夫推举了李孝恭前往灵州。”

　　“为何！”

　　李世绩不满道。

　　他倒不是怀疑李孝恭的能力，而是觉得论关系李靖应该推举他才是。

　　李靖长叹一声，他明白李世绩的心思。

　　“我出征之前会向殿下举荐你为豳州总管，以来策应泾州与灵州，李孝恭他为宗亲，无论资历还是功劳都在你之上，有他去灵州镇守，殿下和陛下才能安心。”

　　李世绩愣了一下。

　　他似乎没想到，李靖会和他说这么多。

　　这些话说的有些冠冕堂皇，不像是朋友之间的交谈，反倒是像臣子的禀报。

　　李世绩当即明白，这番话不是说给他听的，而是温禾。

　　李靖要让温禾传达他的这番意思。

　　正低头纠结要不要喝茶汤的温禾，手指在碗的沿边绕了一圈，随即决定还是不试这个黑暗料理了。

　　“永康公所言甚是，想必殿下也一定是这么想的。”

　　温禾抬眸望着他们二人笑道。

　　这件事情，刚才李靖在大殿上没有提，他应该是想私下去找李世绩。

　　而李世民很有可能在他推举李孝恭镇守灵州的时候，便猜到他要推荐李世绩去豳州。

　　因为即便温禾告诉他，突厥人是从泾州攻入长安的。

　　但他也不得不防备灵州，而让两个在玄武门时，都选择中立的人把守要地。

　　他即使同意，房玄龄等人也一定会反对。

　　所以他让温禾来了。

　　一是来做个李靖的传话筒，第二个嘛，无非是想让他接触一下李世绩。

　　温禾突然感觉有些头疼。

　　这些搞权谋的，一个两个都这么弯弯绕绕，可他们自己很快就能明白。

　　就他这个小白，要想很久，才能想通。

　　唉，我果然不是个当官的料啊。

　　以后还是老老实实当个小地主吧，给李二当个顾问就行。

　　既然已经知道了消息，温禾便不愿再做讨人厌的角色。

　　一会李靖和李世绩一定会有私密话，所以他决定先告辞了。

　　果然李靖得知他要走，一番客套的挽留过后，便送他出门。

　　他本想安排人送温禾回秦王府的，谁知刚到了门口，就看到来接他的玄甲卫。

　　李世绩和李靖站在门前，目送着温禾离开。

　　等到再也看不到马车的身影，李世绩才忍不住开口询问。

　　“药师兄，这温禾究竟是何人，不过黄口小儿，言语行事却如此成熟。”

　　“你想知道？”李靖捋着美髯，笑问道。

　　李世绩点着头笑道：“自然。”

　　“老夫也想知道他是何许人，竟然能预测出李艺谋反，和突厥人两个月后的行踪，殿下说这是他父母传来的情报，可一个稚子，如何能从中判断出这些。”

　　李靖至始至终都没有相信李世民所说的。

　　但他不得不信，因为那是秦王殿下说的。

　　“难不成是天授之人？”李世绩吃惊道。

　　闻言，李靖看了他一眼，忍不住的大笑：“难怪程知节说你以前是牛老道，这世间哪有什么天授之人，那些所谓的天授之人，都死了。”

　　李密是一个，王世充也是一个。

　　不过这话，他只是私下和李世绩说，毕竟如今的天子，不也是“天授之人”吗？

　　……

　　温禾乘坐的马车并没有回秦王府，而是一路沿着朱雀大街又回到了宫中。

　　当玄武门的常何再次看到他的时候，不禁吓了一跳。

　　他还是第一次见到，不是重臣，一日之内被两次召入宫中的。

　　这温小郎前途无量啊。

　　可温禾不是这么想的。

　　在李靖府外看到这队玄甲卫的时候，他就知道肯定是李世民来找他了。

　　说不定，李世绩前脚去了李靖家，后脚就有人将消息传入宫中。

　　来到两仪殿。

　　大殿内除了李世民外，再无一人。

　　就连长孙无忌等人都不在。

　　温禾走进来时，一个小内侍给他端来一碗白水和支踵，便躬身退下了。

　　“本王知道你不习惯喝茶汤，在李药师家说多了口渴了吧，给你准备了蜜水，你先喝，本王这里先批注劄子。”

　　李世民并没有抬头，拿着笔正在桌案上写着什么。

　　闻言，温禾淡淡的“哦”了一声，拿起一旁的蜜水灌了几口。

　　居然还是冰的。

　　把蜜水喝完，他才放下碗。

　　上首的李世民这才将劄子放下，起身走到他身旁。

　　“和本王说说李世绩。”李世民就在他身旁坐下。

　　可温禾却沉默了，前者狐疑的朝他看去。

　　“可是蜜水不够？”

　　“额，不是，是昨日说薛万彻的时候，提起李世绩，你不是不想听吗？”

　　他不说这个还好，一说这个李世民想把旁边那碗扣在他头上。

　　“本王只是不想听……本王的结局。”

　　他嘴角抽搐了几下，最终无奈的叹息一声。

　　“古今帝王哪个不想长生不死的，不过您老人家日后别吃丹药，绝对会比历史上活的更久。”

　　李世民眉头一皱，朝着他方才桌案上的一个锦盒看了一眼，但很快就收回了目光。

　　只不过还是被温禾捕捉到了。

　　“不会吧，殿下你现在就开始吃了，我记得后世记载贞观二十二年你才开始服用的。”

　　温禾吃一惊。

　　李世民神色不自然的瞪了他一眼。

　　“是西域来的丹药，本王想献给父皇的……不说此事，先说说李世绩。”

　　他虽然不知道为什么自己吃丹药会短命，但温禾说的不可能是骗他的。

　　也就是说，他很有可能献给父亲的是毒药。

　　温禾见他面色有些难堪，轻咳了两声后，连忙顺着他的话说道：“李世绩嘛，绝对的忠臣，说完了。”

　　他话音落下，冲着李世民眨了眨眼，满脸的单纯无辜。

　　李世民顿时气的吹胡子瞪圆，随手抄起了桌上的碗。