第45章 大老黑嘛，前世见多了

“自然。”

　　李靖对此毫不避讳，这在长安城谁人不知，即便是陛下都知晓了。

　　“既然有此雅兴，一会到了府中，老夫便带你见识见识。”李靖一把抓住温禾的手，朝着外头快步走着，可谓是健步如飞。

　　“额，看前两个就行，另一个还是算了算了。”

　　温禾冷汗都下来了，去别人家里就为了看别人的老婆，这传出去只怕都不堪入耳。

　　谁不知道李靖家中三宝“堂前虎、昆仑玉以及风尘三侠红拂女。”

　　“诶，要看的要看的，你莫要怕，他不会伤你的，当初陛下见过一次，倒是被惊吓到了。”

　　李靖后面那句是附在温禾耳边说的。

　　后者闻言有些诧异。

　　不对吧，我记得传说中红拂女很美的，李渊那个老色批确定是被吓到了？

　　出了宫门，李靖请温禾上了马车。

　　堂堂上柱国，永康县公的马车，居然只是几块木板，上面的帘子都是洗了发白的破布。

　　相比较朱雀街上其他人富丽堂皇的马车，李靖实在有些低调过头。

　　当他来到李靖府邸时，更加大吃一惊。

　　只是一处坊市内随处可见的小院。

　　夯土围墙，简朴的木门。

　　屋檐上的瓦都有些是破的。

　　如果不是大门上写着“李府”二字，温禾都不敢认这是李靖的家。

　　“让小郎见笑了，老夫常年都不在长安，这是某当年在长安落难时的住所，住的也习惯了，所以并不打算置换。”

　　李靖倒是洒脱。

　　难怪日后他会退的那么干脆。

　　“但想必，此处李县公住不了多久了。”

　　温禾知道，只要李世民一登基一定会施恩。

　　不单单是对那些参加过玄武门的人论功行赏。

　　像李靖这样的人也一定会拉拢。

　　更不说，现在已经和原本的历史不同了。

　　原本历史上，一直到渭水之盟前，突厥兵临渭水便桥之北，李世民才紧急调任李靖为灵州道行军大总管，以抗击东突厥。

　　可现在李靖被提前派往泾州，如果不出意外，不日李世民便会下旨封他为泾州道行军大总管。

　　等打败了突厥，一个国公之位肯定是跑不了了。

　　也就意味这位代国公会提前上线。

　　那他自然就不可能再住在这样的府邸了，不说李靖面子上能不能过得去，李世民肯定觉得面上无光。

　　李靖知道温禾意有所指，不置可否的笑了笑。

　　他身后的仆役去叩了门，没多久，大门打开，一道身着红色长裙的风韵犹存的美妇人，探出头来。

　　“郎君回来了。”

　　“夫人，为夫归来了。”

　　二人四手紧握，含情脉脉。

　　如果不是温禾知道，这段时间李靖都在长安，还真以为他许久未归家了。

　　过了好一会，李靖才想起他今日带来的客人。

　　“对了夫人，今日有客，这位……”

　　“郎君怎知曹国公来了？”美妇人诧异问道。

　　李靖一愣，比她还吃惊。

　　“懋公来了？”

　　“他今日怎地会来此？”

　　他不禁有些疑惑。

　　自从秦王和太子针锋相对之后，这个李世绩便待在家中闭门不出。

　　连他上门都避而不见，今日竟然来了他家？

　　“郎君不知？”美妇人疑惑道。

　　“刚才郎君不是说有客来吗？”

　　“哦，为夫指的是温小郎。”

　　他转身向着温禾看去。

　　见他们夫妇聊的起劲，温禾无心打搅，正依靠在马车上百无聊赖的看着天空。

　　听到李靖提起他，这才回过神来。

　　李靖向他介绍道：“这是拙荆，张出尘。”

　　温禾闻声向着那美妇人行了一礼。

　　“在下温禾，见过张夫人。”

　　果然，这位风韵犹存的美妇，就是出尘三侠中的红拂女张出尘。

　　真是人如其名，即便这样的岁数，样貌依旧如此出尘。

　　不愧是李靖的三宝之一啊。

　　唐朝姓氏高贵，所以即便是已嫁的妇人，也不会冠夫姓。

　　“小郎有礼了。”张出尘福身回了个礼，瞄了温禾一眼，心中有些疑惑。

　　夫君进宫一趟，怎的带了一个娃娃回来？

　　“郎君！”

　　只听得一声低沉的声音，只见一个八尺多高浑身宛如煤炭一般黝黑的男子，从一旁的侧门出来。

　　恭敬的向着李靖行了大礼。

　　“墨染啊，老夫正要找你，快去将堂前虎和绝尘带来，老夫答应温小郎，要让他见见老夫的三宝，哈哈哈。”

　　他大笑着，一把抓住了温禾的手，指着那个大老黑。

　　“怎样，可有被这黑厮吓到了，据说他家那边全是这皮肤宛如黑墨的人，老夫觉得有趣，便给他取名墨染，黑墨染成的。”

　　那墨染呆愣愣的，低头向着温禾一拜，转身又回了府去了。

　　大老黑嘛，前世见多了。

　　不就是那个嘛。

　　“呵呵，确实神奇啊。”

　　“这三宝你见了一个，还有两个待会定然让你大吃一惊，不过今日懋公也来了，不如同老夫一同见见他？”

　　“啊？”

　　温禾有些懵，这不是见过俩了吗？

　　黑奴，啊不，是昆仑奴、红拂女，剩下一个不就是堂前虎了吗？

　　没多久，温禾便明白了。

　　他所说的三宝，和李靖说的根本不是一回事。

　　另外一个是李靖的汗血马，取名绝尘。

　　其实想想温禾也明白，谁会拿自己的老婆当做是宝物给别人观赏。

　　寻常人家都做不到，何况是李靖。

　　大老黑一手牵着老虎，一手牵着马，就这么站在温禾面前。

　　这场面，不知道为什么，他总感觉汗毛竖立。

　　那只目光炯炯有神的老虎，一会不会扑向他吧？

　　那叫墨染的大老黑，似乎看出温禾的担心，咧着嘴笑着露出一口大白牙，像是在告诉温禾不用担心。

　　李靖大笑，轻轻的推了一把温禾：“小郎可要走近一些，那大猫乖的很。”

　　“呵呵，不用了。”温禾咽了咽口水。

　　也就李靖这样的猛人，才会把老虎叫做猫。

　　“难得见你药师兄将绝尘和那大虫都带出来，今日府中可是来了新客？”

　　一声爽朗的笑声响起，只见一个虎背熊腰的壮年，从正堂走来。

　　看着这人满面英气，双目如炬，走起路来步步生风。

　　“懋公啊，今日怎地有闲，到愚兄这来？”

　　李靖闻声，向着迎了上去。

　　他就是李世绩，传说中的徐茂公？

　　看他这一员虎将的模样，和后世隋唐演义里面的道士形象，差的也太多了吧。

　　李世绩见只有温禾一个小娃娃在场，又看了一眼四周，突然正色的在李靖耳边问了一句：“我听闻秦王请你入宫，这才急忙来寻你，你可是……”

　　他话还未说完，李靖突然抬手示意，李世绩一愣明白这是前者让他闭口。

　　只见李靖忽然回头看向温禾，目光赫然变的锐利。