第5章 不是高明，还能是其他人不成？

李世民愣了一下，失笑的摇了摇头。

　　“本王实在不知，到底该不该信你，你说你来自后世，知晓大唐之事，为何偏偏连本王的继承人都不知晓？”

　　“难不成后世史书，不记载皇帝名姓？”

　　他是在自嘲，从与温禾见面后，便一直在相信和怀疑中徘徊。

　　温禾也理解他，作为古人而言，这样的事情确实太匪夷所思了。

　　不过不对吧。

　　李治不是还没出生吗？

　　“这个高明……你说的不会是李承乾吧？”温禾突然想起来，诧异道。

　　没错了，李承乾字高明。

　　他出生的时候，李渊便给他取了名和字。

　　“自然是，难不成本王百年之后，不是高明，还能是其他人不成？”

　　看着温禾诧异的模样，李世民觉得荒唐。

　　高明是本王的嫡长子，若是本王登上皇位，自然是立他为太子，还能是其他人不成？

　　他话音落下，神情突然一滞，在温禾的脸上他看到了一个意味深长的微笑。

　　好像是在和他说：“你猜对了，继位的确实是其他人。”

　　“不是高明，难不成是青雀？”

　　“你就没想过是李恪？”

　　“恪儿？”李世民愕然的瞪圆了眼眸，随即眉头一皱，摇头道：“不可能，三郎虽然聪慧，但……即便本王有意，朝中臣子只怕都不会赞许，更勿论辅机、克明他们。”

　　李恪生母杨妃为隋朝公主。

　　那些推翻了隋朝的世家门阀和权贵们，绝不愿意看到一个拥有前朝血脉的皇帝出现。

　　“难不成！”李世民突然想到了一种可能。

　　他猛的握紧拳头，浑身颤抖。

　　今时今日他可以想到兵谏逼迫父皇立他为太子。

　　那他时他日，三郎他未必不能如此。

　　“没有的事，不是李恪。”温禾看他神情不对，连忙打断他的胡思乱想，耸了耸肩，失笑道：“我只是在考证一件后世的猜疑，后世史家记载，在李承乾被贬为庶人，李泰被赶出长安后，你考虑立李恪为太子，但是被长孙无忌劝说了。”

　　“荒谬，有高明和青雀在，本王怎么……你说什么！”李世民猛的站了起来，怒吼时张大的嘴巴，像是血盆大口，要将温禾活吞了似的。

　　“高明被贬为庶人！”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　明明在那质问的是李世民，但这副场面，让温禾莫名其妙的想到了曹操。

　　“他做了什么？”

　　李世民急需求一个答案。

　　就像之前他说过的，温禾的出现将会为他避开未来的一切错误。

　　这件事情还未发生，所以他还有机会。

　　“谋反。”

　　温禾吐出的两个字，就像是一根针刺入了李世民的心窝。

　　他宛如泄了气的皮球，双脚一软，无力的坐到了地上。

　　“谋反？难不成本王未立他为太子？”

　　“立了，他也做了十六年的太子。”

　　“那他为何？”

　　李世民想不通，堂堂一介储君为何要谋反，难道他就如此急不可耐！

　　想到这，他心里顿时燃起怒火，若不是李承乾不在这，否则他定然让他逆子知晓什么叫做君父！

　　“额，这事吧，说起来也不能全怪他。”

　　如果说李承乾悲剧全是他自己造成的，那实在太冤枉他了。

　　至少李世民占了一半的责任。

　　“难不成还怪本王？”李世民不忿反问道。

　　“至少一半，你立李承乾为太子，但又对李泰宠爱有加，各种封赏不断，又给他兵权和实权，为他建立威信，让他们兄弟站在了对立面，加上他又时时刻刻被朝臣监视弹劾，因为盖间房子就被于志宁比作秦二世，作为太子宴请宾客，被孔颖达指着鼻子大骂，他还得恭敬的忍受着。”

　　“但凡是个人都要发疯，所以做了一些荒唐的事情，比如扮突厥人，豢养男宠啊，不过这都是后世野史记载，不一定是真的。”

　　温禾怕太刺激李世民，所以编了个小谎。

　　这两件事在《旧唐书》和《资治通鉴》里面都有记载的，前一部还是正史。

　　不管这是真是假，反正都算是青史留名了。

　　李世民沉默了。

　　这些事情都发生在未来，所以他不知道那个时候的自己，到底在想什么。

　　难不成本王也变成了父皇，担心太子权势过重，为了平衡才扶持青雀？

　　“不，不对！”李世民额头爆出青筋。

　　他瞪着眼睛，盯着温禾：“无论是高明还是青雀，所拥有的都是本王赋予的，本王怎么可能为了忌惮他们，而让他们兄弟对立。”

　　父皇忌惮他，是因为他掌握着军权，在军中有着极大的威信。

　　所以才用太子和齐王与他抗衡。

　　但高明和青雀什么都没有，他又为何要忌惮他们？

　　李世民不信他会这么做，但他知道温禾也不可能骗他。

　　那到底是为了什么？

　　“说白了，还是父子之情，你把天下给了老大，自然觉得亏了老二，所以想从别的地方补偿，可是这在老大的眼中，你这所谓的公平变成了偏心。”

　　当然，这只是温禾自己的见解。

　　可在此刻的李世民看来，这就是问题的答案。

　　“是啊，定然是如此。”

　　本王怎么会和父皇一样。

　　看似公平其实偏心，明明答应过我数次，要立我为太子，可每一次都食言。

　　而且每一次都会试探我，猜疑我有异心。

　　所以我在未来定然会想着给孩子一份公平。

　　可没想到这份公平，却在高明的眼中，成了偏心。

　　“唉。”

　　李世民惆怅的叹了口气。

　　帝皇是孤家寡人，他从很早之前就明白这个道理。

　　“那个，殿下啊，你不会失去信心吧？”温禾担心道。

　　他可不想因为自己改变李世民的雄心壮志，否则他可真成了历史性的大罪人了。

　　闻言，李世民抬眸看了他，沉吟了一会，突然嗤笑道：“不过是一些还未发生的事，更何况本王如今知晓，日后定然避免，谈何失去信心。”

　　“那就好那就好。”温禾拍着胸脯长舒了一口气。

　　“不过，本王倒是有件事情突然想问你。”

　　“啊，额，是未来当皇帝是谁吧，这个人……”温禾开口正想说，“李治”两个字即将吐口而出，却被李世民打断了。

　　“不是他，若是本王猜的没错，此人还未出生吧？”

　　温禾闭着嘴，点了点头。

　　还真说对了，李治要到贞观二年才出生。

　　但他是怎么猜到的？

　　看出了温禾的疑惑，李世民不以为然的说道：“这并不难猜，若是他出生，你刚才便不会提及三郎了，罢了，此事暂且不说。”

　　想到未来发生的事情，他便觉得头疼。

　　但他现在还有一件极力想要求证的事。