第56章 朕走了，省的在这碍你的眼

“殿下！殿下！”

　　李世民不久前才放下劄子，到偏殿准备歇息，连衣袍都还没脱去，就听到门外急切的声音。

　　伺候的黄春连忙低头躬身去开门。

　　到了大殿外，他正要呵斥来人，就看到一个宽大的身影，站在他面前。

　　他顿时一惊，吓的连忙跪地：“奴婢拜见陛下。”

　　“滚开！”

　　李渊紧锁着眉头，一脚将他踢开。

　　黄春吃了一脚，不敢喊疼，连忙跪到一旁去。

　　偏殿的李世民，已经听到“陛下”二字。

　　他神情顿时一变，转头看向床头摆着的横刀，手握刀柄将它拔出。

　　父皇为何来此？

　　难不成……不，这不可能！

　　刚才那一刹那，李世民以为是有人背叛了他。

　　但很快他便抛弃了这个想法。

　　如今大局已定，已经不是自己父皇想立谁为太子，便立谁了。

　　整个长安城，大唐十六卫禁军，在这短短的两日，便已经换上了他的人。

　　除非父皇有信心，可以掌控我死后的乱局。

　　否则他绝不会如此。

　　想到这，李世民当即将刀收回刀鞘，向着正殿走去。

　　他来到正殿，四下去寻找李渊的身影，一抬头只见后者正坐在他方才批改劄子的位置上。

　　似乎也注意到李世民，李渊将手里正在看的劄子，随手扔到一旁。

　　“这些年让你做尚书令，倒是成就了你，这些劄子批的算是中规中矩。”

　　李渊微微抬眸，他的视线和李世民投去的目光相撞。

　　“你想要弑父？”李渊突然眯起了眼睛。

　　李世民一惊，低头一看，才发现自己还握着那把横刀。

　　他当即将刀扔到远处，向着李渊大拜：“儿臣拜见父皇，儿臣绝无不敬之意，是方才突然的动静，吓到儿臣了。”

　　“吓到你了？呵呵。”李渊冷笑了两声，方才站了起来，他从御阶上一步一步的走了下去。

　　看着李世民，他轻哼了一声：“杀兄戮弟后，你倒是能睡的着，你将大郎家的都杀了，东宫血流成河，你日后在东宫可住的安稳？”

　　他的质问，让李世民沉默。

　　周围的人见状，纷纷低下头，迅速的退开上百步。

　　“儿臣问心无愧。”

　　李世民站的笔直，望着李渊的目光，充满着坚决。

　　看着他，李渊好似又看到了在沙场上无往而不利的秦王。

　　他沉默的站在那，看着面前的儿子。

　　其实他早就该想到，会有现在的结局。

　　这个大唐，终究是他李二郎打下来的。

　　“好一个问心无愧。”李渊长叹一声，一时间他仿佛老了几十岁。

　　他走的跌跌撞撞，来到李世民的面前。

　　“明日之后你便是大唐的储君，若只是在东宫宣旨，定然会让人猜疑，明日朕会在太极殿亲自宣布你为太子。”

　　“朕也累了，让太史局算个时间，就安排在太极殿，朕让位给你，也无需搞那些百官劝谏了，朕现在看到他们就心烦。”

　　闻言，李世民顿时一怔。

　　他没想到自己父皇竟然会做出这样的决定。

　　“您不怪我了？”

　　“不怪？”李渊突然大笑，他双眼通红的一把拽住了李世民的衣襟。

　　“大郎一家惨死于你手，我怎能不怨你，恨你！”李渊的眼中泛着泪，当他知道这个消息的时候，大哭了一场。

　　但他其实早就知道，在李世民出现在咸池殿的时候，他就知道李建成的妻儿都保不住了。

　　“但如今大唐不能没有太子，也不能没有你，我累了，或许当初我就不该争这个皇位。”

　　他松开了李世民的衣服，将他推到一旁。

　　他老迈的没有多少力气，但李世民依旧顺着他的力气退开了几步。

　　“阿耶。”

　　看着自己的父亲，李世民眼眶也红了。

　　李渊的脚下一顿，长长的叹了一声。

　　“那个少年的预言准了，太白经天再现，这或许便是天意吧。”

　　“你说过，那个少年来自后世，他带来你将带领大唐走向盛世的预言，那朕就看着。”

　　“看着你踏着骨血抢去的大唐，会不会成为你口中的盛世。”

　　他回头望着李世民，早已经涕泪横流。

　　李世民望着他，久久不语，只是握紧了双拳、

　　“还有，明日让那个来自后世的人进宫，就安排在弘义宫，那里是朕原本为你建造的，现在你用不上了，就给朕住吧，省的在这碍你的眼。”

　　李渊说罢，他也不等李世民回答，挥开衣袖，离开了两仪殿。

　　等他走了许久，李世民才久久的回过神来。

　　泪流满面的他，口中轻呼了一声：“阿耶。”

　　他知道李渊突然来两仪殿，好似是在责怪他。

　　但其实，却给了他一个很大的台阶。

　　明日只有在太极殿上，由他亲自口宣李世民为太子。

　　才能让天下那些野心勃勃之辈，没有借口来反对他。

　　他未来便是大唐名正言顺的储君。

　　这一夜，李世民注定无眠。

　　当拂晓的晨光照耀在两仪殿外的大门上时。

　　他神采奕奕的推开门，身上穿着属于王爵的衣袍。

　　但几个时辰后，他将穿上储君的衮服。

　　与此同时。

　　在秦王府内，有个和李世民几乎同一时间起床的人，现在却是一脸的怨气。

　　温禾看着正冲他怒目而视的长孙无忌，以及一旁笑的正欢的段志玄，一脸的生无可恋。

　　“你们怎么来的这么早，这才什么时候啊。”

　　温禾是被两个婢女一同从床上拽起来的。

　　也享受了一把，罪恶的权贵阶级的待遇，任凭婢女为他洗漱穿衣。

　　“某是来秦王府接王妃和三位殿下的，不过不是现在入宫，大致要到下午了。”

　　段志玄憨憨的笑了两声，却被长孙无忌瞪了一眼。

　　“胡说什么，你是来护卫的。”

　　“是是是，来护卫的。”段志玄连忙改了口。

　　秦王那边还没封太子呢，你这边就着急的接人入宫了，这传出去岂不是落人口实。

　　只是这种行为，简直就是脱裤子放屁的模板。

　　那些庶民压根就不关心谁是真的太子。

　　那些地主、权贵和世家门阀，心里都清楚是怎么回事。

　　说白了，那位秦王殿下，就是里子面子都要。

　　只是不知道，他如果知道，未来他会在东宫登基，他老爹死活不让出太极殿，会是什么样的表情。

　　记得好像贞观三年，李渊才不情愿被逼着离开太极宫的。

　　一会应该也是在东宫进行宣旨吧。

　　李世民现在肯定心里埋怨着李渊。

　　想到等会能看到一脸阴沉的李世民，温禾早起的怨气顿时消散了。

　　现在他唯一的乐趣，就是看着李二在他老爹那吃瘪。