第59章 李二这是要给李承乾铺路啊

“奴婢恭迎殿下！”

　　在场只有黄春最先反应过来。

　　他这一声山呼，提醒了屋内的三人。

　　温禾回过身，连忙作揖拜见，但他还没来得及开口，就听身旁传来一声重哼。

　　“殿下让刀斧在侧，可是要杀了臣？”

　　这样的局面下，敢这么硬刚李世民的，也只有一个人了。

　　魏征神色肃穆，竟然还上前几步，将薛万彻护在身后。

　　他一个手无寸铁的文人敢这么做，单单凭这，温禾对他又多了几分佩服。

　　不过这并不足以抵消，这倔老头刚才质疑李世民封爵的事。

　　魏征很清楚，李世民不会杀他。

　　更何况即便杀他，只需一杯鸩酒就够了，何至于安排如此多的玄甲卫。

　　李世民在他审视的目光下缓缓起身，举起右手挥了一下，他身后的玄甲卫纷纷躬身，从另一边离开。

　　“玄成乃是大唐股肱之臣，本王怎舍得刀剑加身。”

　　他从偏殿走了出来。

　　今日的他身穿王爵衮服，比起之前的便装，又多了几分的英武之气。

　　这让温禾不得不好奇，来日若是皇袍加身，李世民又会是什么模样。

　　似乎察觉到温禾那赞叹的神色，他嘴角的幅度又上扬了几分，迈着四方步缓缓走了出来。

　　魏征退了几步。

　　但他身后的薛万彻却绕过了他，迎面对上李世民。

　　“秦王殿下，意欲如何处置某？”

　　李世民闻言看了他一眼，并没有回答，收回目光继续走到上首的位置。

　　他天不亮就来到这里了。

　　刚才魏征和薛万彻的话，他也全听见了。

　　黄春拿着一张支踵，垫在李世民的身后。

　　他坐下整理了一下衣袍，才缓缓开口，问道：“方才武安县公所言之叛逆，指的是何人啊？”

　　他抬眸看向薛万彻，眼神锐利。

　　后者顿时瞪圆了眼眸。

　　就站在不远处的温禾下意识的退后了几步。

　　以免一会被血溅了一身。

　　刚才那一刹那，他好像看到窗外有人影闪过。

　　历史上李世民确实没有杀薛万彻。

　　那是因为后者逃的快，认怂的也快。

　　可刚才他骂李世民是叛逆，还被后者听到了。

　　这就相当于面试的时候说公司老板的坏话，还被老板听到了，这场面太过社死。

　　不过薛万彻是个硬骨头，也好面子，让他认错自然是不可能的。

　　否则历史上，他被砍头时，也不会解开衣领对监斩官大声喊道：“亟斩我！”

　　吓的刽子手惊悚不已，手脚无力，导致第一刀没能斩断他的脖子。

　　而这个时候，就需要魏征出面了。

　　“启禀殿下，方才武安县公骂的是国贼，是逆贼，屠杀忠良之臣，无道之人，才是国贼逆贼。”

　　他没有正面回答李世民的问题。

　　而是提醒他，杀了薛万彻，那你李世民就自己认为是逆贼了。

　　李世民看了他一眼，心中大骂魏征无耻。

　　温禾那竖子，还说此人是直臣，这老匹夫不过巧言令色罢了。

　　“对，魏公说的对。”

　　然而李世民没想到，薛万彻竟然顺着魏征的台阶就下了。

　　“某骂的是昏君，不是殿下。”

　　他梗着脖子看着李世民，好像刚才义愤填膺为李建成叫屈的人不是他。

　　李世民轻笑一声，问道。

　　“哦，武安县公方才不是还质问本王，要如何处置你吗？”

　　“这，某，某的意思是殿下日后要如何用臣，如果殿下实在觉得看不上臣，臣也可以去军中做个小兵，至少还能为国建功立业！”

　　他这话说的冠冕堂皇了。

　　聪明人都知道，李世民绝对不可能真的让他去做个小兵。

　　看着他那宛如视死如归的模样，李世民在心中觉得好笑，但面上依旧正色。

　　“既然如此，那你便到东宫做个卫士吧，替本王守门。”

　　“什……”

　　薛万彻大惊，他只不过是一时口嗨，觉得李世民会给他一个台阶。

　　万万没想到，竟然真的让他去做个小兵。

　　还是看大门的。

　　他正要拒绝，却被魏征拉了一把，他顿时惊醒过来，将原本要说的话咽了回去，不情愿的接旨了。

　　“至于玄成嘛，擢升谏议大夫，本王另有安排。”

　　对于魏征，李世民不需要说什么安抚的话，这样的聪明人，他们会说服自己的。

　　“对了，还未给你们二人介绍，这位是温禾，温小郎，日后的高阳县子。”

　　李世民话风一转，突然介绍起了温禾。

　　魏征刚才因为薛万彻的事情，已经吓的一身冷汗，差点把这件事情忘了，现在听李世民提起，他突然正色。

　　“殿下既然擢升臣为谏议大夫，那臣便不得不谏言了，孺子无功，如何能当县子，若是爵位胡乱封赏，那日后岂不是君不君，臣不臣，前朝乃至前周，不就是稚童当国柱，位高权重。”

　　“岂不闻当年杨坚之事？”

　　这老小子刚刚拿了鸡毛，现在就当令箭了。

　　还拿我比杨坚，你是要我的命啊！

　　温禾不禁恼怒，冲着他哼了一声：“你怎么知道我没有功劳，我，我好歹……”

　　额，好吧，仔细想想他似乎确实没有什么功劳。

　　玄武门本来就会发生。

　　魏征和薛万彻本来也不会死。

　　温禾不禁有些讪讪，他总不能告诉魏征，因为他是穿越者，所以李世民给他这个爵位的吧。

　　那魏征肯定死谏，让李世民砍了他。

　　看他语塞，李世民大笑了起来。

　　“温小郎，救了王妃一命，另外敬老将军也是他救下的，其中包括你二人的性命，另外本王还欠他一个人情。”

　　他说到敬君弘的时候，薛万彻脸上明显有几分不自在。

　　又听说温禾救下他的命，这让他更加吃惊了。

　　魏征也是如此，但他不似薛万彻，只敢藏在心里，而是大胆问道。

　　“不知殿下所言何意？”

　　李世民看着他，在黄春的搀扶下，站了起来，走向他。

　　“因为本王要杀你，但是温禾带着高明向本王劝谏，你魏征是直臣，是谏臣，日后将为本王的镜子，可谏言本王得失。”

　　“而你薛万彻，将会为本王扩土开疆，本王不信，他和高明却死谏，跪在本王书房外一夜，这才说服了本王。”

　　啊？

　　温禾看着李世民声情并茂，他顿时懵了。

　　我什么时候在你书房外跪了一夜了？

　　还带着李承乾那小屁孩？

　　他一个八岁的孩子懂个屁啊。

　　但很快，他便感受到来自魏征和薛万彻投来的感激目光。

　　得，李二这是要给李承乾铺路。

　　并且拿我来背书啊！