第53章 请秦王殿下为先太子守孝三年！

“魏玄成，殿下当面还不行礼！”

　　那身穿青绿长袍的中年人，正是后世大名鼎鼎的人镜魏征。

　　不过此刻的他还站在李世民的对立面。

　　玄武门之变结束后，秦王府中不少人都想杀了他。

　　当初若不是李世民留了心眼，让府中的家仆都拿上兵刃，要不然等魏征和谢叔方杀到。

　　秦王府只怕要血流成河了。

　　那些东宫卫率的武力，不比玄甲卫差多少。

　　如今他是失败者，可他却没有一点作为失败者的觉悟。

　　从他入殿后，竟然站的笔直，怒视上方的李世民。

　　长孙无忌大怒，出言呵斥。

　　“哼，老夫上拜天子，下拜太子，不过一区区亲王，老夫不拜！”

　　“你放肆！”

　　长孙无忌怒喝，冲着他大步走去。

　　可这时，上方的李世民却喝住了他。

　　他知道魏征是个人才，当年他一心想要招揽。

　　可奈何他父皇将魏征调到了东宫。

　　这是个惯会扫兴的人，向来不知道迎合。

　　但也正是因为这样的性格，让李世民对他又爱又恨。

　　“陛下已然下旨，废李建成太子之位，立秦王殿下，明日过后殿下便是大唐太子！”

　　杜如晦起身时动作虽然很缓，但他的声音却铿锵有力。

　　魏征扭头，瞪得一双眼睛好似能喷出火来。

　　“名不正言不顺，尔等就不怕百官不服，天下百姓不服？”

　　“天子旨意在，谁敢不服，便是谋逆！”

　　房玄龄也加入进来。

　　掌握了太极宫，李世民便占据了天时地利人和。

　　谁敢在这个时候出来说不服？

　　魏征也不敢。

　　李世民没有说话，也没有去责怪魏征。

　　因为从后者进来到现在，他即便嘴里一直在质问，可有一句话他终究没有说出来。

　　他了解魏征，以后者的脾气，若是真的不服，早就指着他的鼻子大骂：“弑兄戮弟之徒了。”

　　可他现在没有，反而只是在和杜如晦、房玄龄他们辩论而已。

　　“若是本王能够给你一个本王能够担任太子的理由呢？”

　　李世民忽然开口问道，大殿内所有人都安静了下来。

　　魏征眯着眼睛，望着上方正朝着他走来的秦王。

　　若是可以，他也不希望和这位殿下为敌啊。

　　但自从他入了东宫，便再也没有选择。

　　“当时若是太子听从我的谏言，何至于此啊。”

　　魏征发出一声轻叹。

　　李世民脚步一顿，眼眸冷了一些。

　　“魏玄成，当初你让阿兄将本王调离长安，如此离间兄弟，本王不杀你便已经是惜才了，你莫要得寸进尺！”

　　“呵，秦王殿下，老夫这颗人头就在此，你尽管拿去便是！”

　　魏征那倔强脾气也上来了。

　　他本就不是一个受得了威胁的人。

　　“魏玄成，你放肆！”长孙无忌气的挽着袖子便要过去，但李世民又将他拦了下来。

　　他看着魏征轻笑道：“本王不杀你，本王要你亲眼看到，大唐在本王的治理下走向盛世。”

　　“你不是要本王给你一个名正言顺的理由，堵住天下悠悠之口嘛，那好，本王便告诉你。”

　　他走到魏征的身旁，双手背在身后，望着大殿外逐渐暗淡的夜空。

　　“六月初三，也就是今夜，正南方向的秦地将会再次出现太白经天，这是上天给大唐的预警，预示本王将成为大唐之主！”

　　魏征一怔。

　　此前他便听说过此事。

　　所以才知晓皇帝可能要暗中对秦王下手，将他赶出长安。

　　“上天预警？老夫不信！”魏征执拗的摇着头。

　　“殿下竟然相信这等鬼神之说，若是如此，您还真比不上太子殿下！”

　　魏征甩着衣袖，好似对李世民看不上眼。

　　后者也不着急，只是淡淡的笑了一下：“不如本王和你打个赌。”

　　“赌太白经天？”

　　“正是。”

　　“赌注为何？”

　　魏征凝着眉头问道。

　　看他上当，李世民心中大喜，却没有表露到脸上，依旧风轻云淡的说道：“若是本王赢了，你魏征明日上书劝进。”

　　“这……”魏征一愣，他没想到李世民竟然要和他立下这样的赌约。

　　若是他真的这么做了，只怕先太子的人，要对他恨之入骨，而他也再无退路了。

　　但他不信，以为是李世民故意骗他。

　　秦王又不是那些术士道家，如何预测天象变化？

　　“好，老夫答应，但若是老夫赢了，请秦王殿下为先太子守孝三年！”

　　“放肆！”

　　他这句话，直接让大殿内正在看好戏的三人大怒。

　　魏征欺人太甚！

　　竟然要让秦王为他兄长守孝！

　　魏征却不理他们，而是看向李世民。

　　他原以为后者至少会愠怒，没想到他竟然毫无波澜。

　　“好，本王答应你。”

　　闻言，魏征狐疑的琢磨着李世民脸上那抹得意。

　　秦王竟然如此自信？

　　难不成太史局的人早就算出来了？

　　李世民看他吃惊，顿时觉得好笑，他现在越来越期待，等一会看到太白金星出现时，魏征会是什么样的表情。

　　越想他便越忍俊不禁。

　　这件事情就算温禾那竖子一份功劳吧。

　　“阿嘁~”

　　秦王府内，吃过晚饭的温禾，正在院子里给温柔和李丽质讲着故事。

　　也不知道是哪里来的一阵凉风，让他不禁打了个喷嚏。

　　“阿兄病了？”

　　温柔有些慌，着急的伸手要去摸他的额头。

　　当年她和原主的父母就是因为伤寒去世的，她自己也生病了一段时间，所以这小丫头最害怕的就是温禾生病了。

　　“病了？府里有医者，我去叫他们过来。”

　　李丽质连忙站了起来，因为太着急，脚下没站稳，眼看着要摔了，幸好婢女眼疾手快，将她抱住。

　　“我无事，快去请医官来，如果温小郎病了，就没人给我讲故事了。”

　　“我没病。”

　　温禾苦笑着。

　　真的要把医官找来，只怕今夜的秦王府又要闹腾了。

　　那位贤德的长孙王妃，肯定要亲自过来关心他。

　　到时候闹哄哄的，肯定头疼。

　　“温小郎病了？”

　　门外忽然传来一声惊异，小院的门被推开，一行人匆匆走了进来。

　　为首的长孙无垢满脸关切的打量了他一眼，连忙对身旁的婢女吩咐道：“去请医官来。”