第50章 东宫可清理了？

温禾在宫里陪着李世民用了点心。

　　一碗清汤寡水的麦粥和一块不知是什么的烤肉，放了不知多少的麻椒和香料，吃完后温禾感觉舌头都没感觉了。

　　李世民也不管他有没有吃饱，看着他盯着那块肉，直接将他轰走了。

　　从两仪殿出来，之前那位黄中官已经在外面恭候多时了。

　　“这些年能陪同殿下共用午茶的，屈指可数，温小郎真是深得殿下恩宠啊。”

　　他谄媚的笑着，眼中竟然还投来羡慕的目光。

　　他这模样，让温禾不由得生起后世霸道文学中，管家对女主说：“好久没有见到总裁这么高兴”的既视感。

　　太别扭了。

　　所以从两仪殿到玄武门这一路上，温禾都没有和他说一句话。

　　黄中官的脸色有些尴尬。

　　直到即将出了宫门，温禾才和他道了一声：“辛苦。”

　　转身便要离开。

　　黄中官站在那一会，摩挲了一下袖子，愣了一会。

　　可才出了宫门，他扭头就看见一辆装饰简单的马车，从侧门缓缓驶入。

　　“不是入宫不能坐马车吗？”温禾摸着下巴好奇不已，向着身旁的一个士兵问道。

　　那士兵虽然不认识他，可他看到之前温禾两次进入宫中，而且还和常何有说有笑，也猜到他身份不简单。

　　当即恭敬道：“启禀小郎君，寻常是不能的，不过有些女眷入宫，都是在内重门下的马车。”

　　“是谁啊？”

　　“额，这小人就不知道了。”士兵讪讪，也不知是真的不知道，还是不敢说。

　　没打听到消息，他有些意兴阑珊。

　　这个时候宫内这么混乱，谁家女眷会入宫啊？

　　难不成是李二给李渊找的小老婆？

　　我记得后世记载，李渊当上太上皇后，每天最大的乐趣就是造娃了。

　　一大把年纪了，还能生了李元婴，造了一座又一座的滕王阁。

　　又有个叫王勃写了一篇《滕王阁序》。

　　想到当初那背书的岁月，他就觉得三叉神经胀痛。

　　“那个小郎啊，你是不是忘了什么？”

　　士兵看他在那发呆，好心提醒的朝着黄中官那个方向瞅了一眼。

　　“什么？”温禾不解。

　　士兵冲他眨了好几下眼睛，他都好似不明白，到最后那士兵也只好无奈的放弃了。

　　温禾明白那士兵是什么意思。

　　但现在他一穷二白，哪来的钱去贿赂一个太监。

　　再说了，在宫里的都是人精，怎么可能因为这点小事，就对他使绊子。

　　我背后可是李二，除非那阉人不想活了，才会去搞事情。

　　温禾一边唏嘘一边摇着头，刚出了宫。

　　黄春转身便向着那马车迈着小碎步走去。

　　“奴婢黄春，为殿下贴身内侍，奉旨来迎接夫人。”

　　他躬身来到马车前，低着头，脸上带着一抹微笑。

　　马车的帘子被掀开，一个身穿浅蓝色薄纱长裙的女子，在侍女的扶持下缓缓的从上面走了下来。

　　“刚才那少年是何人，竟如此的不懂规矩！”

　　女子蹙着眉头，显然是听到了温禾刚才和士兵的对话。

　　“那是温小郎，乃是秦王府的客人。”黄春应道。

　　“哼。”

　　女子轻哼一声，不再提起温禾，只让黄春在前面带路。

　　后者应了一声，躬身在前引路，来到两仪殿。

　　他让女子在外稍候，自己入了殿中。

　　李世民正在批阅劄子，南方那边又出事了，一伙人因灾荒造反。

　　虽然已经被镇压下去，但下面的官员不敢擅自做主，所以向尚书省上了劄子。

　　往日这些事尚书省处理便可，但现在尚书省的官员哪里敢做主，全送到他这来了。

　　“启禀殿下，杨夫人觐见。”

　　黄春的话引起了李世民的注意，他握着笔的手顿了一下，缓缓抬头道：“东宫可清理了？”

　　“启禀殿下，内侍省来报，已经清理干净了。”

　　黄春低头答道。

　　昨日东宫的惨叫声响了一日。

　　当夜内侍省就去了，据说抬出来的尸体，装满了好几辆马车。

　　“那便让她先住进东宫偏殿，安排一些内侍和宫女。”

　　他现在哪里顾得上这些风花雪月。

　　即便小杨氏确实美丽，可他现在心心念念的是明日的立储。

　　他说完，以为黄春出去宣旨，没想到这奴婢竟然还站着不动。

　　“还有何事？”

　　“启禀殿下，奴婢不敢欺瞒殿下，只是方才杨夫人入宫时与温小郎撞上了。”

　　“啪！”

　　他话还未说完，上方的李世民突然重重的将笔砸在桌案上。

　　黄春吓的连忙跪下，不敢言语。

　　“送她去东宫雨春阁，那边安静。”

　　李世民虎眼一瞪，黄春当即便明白过来了。

　　他咽了咽口水，应了一声“诺”。

　　出了两仪殿，他赫然发现自己身上的衣袍都被冷汗浸湿。

　　他不禁感叹自己的谨慎。

　　但更吃惊，秦王殿下在温禾与美娇娘间，竟然选择了前者。

　　这位温小郎，究竟是何方人物啊。

　　才入秦王府不到三日，竟然就能让殿下对他如此倚重。

　　连美人都顾不上了。

　　不过这事可怪不得他，是那杨夫人祸从口出，今日的事他若不说，来日殿下知道了，必定会责罚他。

　　一炷香后，回到秦王府的温禾并不知道宫中发生的事。

　　刚刚下了马车，要从侧门进去的他，赫然发现从另一边的小门，抬出来了两具尸体。

　　“这什么情况，杀人了？”

　　温禾没想到自己才走了大半天，秦王府内又死人了。

　　现在这个局势，死人可不是什么好兆头。

　　“是卫王身边一个不懂事的书童和女官，说了不该说的话，被王妃责罚，没想到竟然挺不住，死了。”

　　送尸体出来的管家，看到是温禾，便回了一句。

　　温禾看着那两具被送上驴车的尸体，愣了一下，好一会才回过神来。

　　他不禁自嘲的笑了一声，心中暗自想着。

　　“能把李二后宫管的服服帖帖，十几年几乎没有出现什么大乱子的女人，如果真的以为她是个软弱性子，那绝对是个大傻子。”

　　“温小郎，正好您回来了，王妃有嘱咐您回来后，请先去见她。”

　　“好。”

　　长孙无垢要见我？

　　不会是因为我早上惩罚李泰那事吧？

　　温禾不禁有些忐忑了，如果真是这样，那他以后可得离那三小只远远的。

　　谁都不管了。