第57章 殿下这次要欠我个大人情了

天边露着鱼肚白，灰蒙蒙的天空依稀还能看到一弯明月。

　　简朴的马车从秦王府侧门而出，沿着朱雀大街一路前行。

　　这时长安城内的百姓，还在睡梦中。

　　但各个坊市的大门都已经开启，长安城内五品以上的官员，皆向皇城而去。

　　“不是从玄武门进去？”

　　马车中的温禾，撩开车帘，不禁疑惑。

　　看马车行驶的方向，似乎去的是太极宫的正门。

　　“不从玄武门进去，难道去的不是东宫？”

　　温禾疑惑，回过头看向和他同坐一辆马车，正在闭目养神的长孙无忌。

　　正在想事情的长孙无忌，有些不耐烦的回了一句。

　　“今晨陛下传旨，今日大朝依旧在大兴宫太极殿举行，百官自然要从承天门入。”

　　承天门乃是太极宫的正门，连接着朱雀大街与太极门，但若非特殊情况，一般是不会开启的。

　　所以寻常时候，更多是从另一边的玄武门进出。

　　“大兴宫？”温禾愣了一下，顿时想起一件事。

　　好吧，是他忘了，这个时候的大唐皇宫还沿用隋朝的名字，叫做大兴宫，一直到唐睿宗景云元年时，才更名为太极宫。

　　（ps：是主角记错了，所以和作者无关/狗头保命，后面就改为大兴宫）

　　“怎的，后世未曾记载。”长孙无忌缓缓的睁开眼睛，拿起一旁的茶壶，倒上一杯蜜水。

　　温禾笑道：“有记载，不过更多人还是会叫它太极宫……不对啊，陛下下旨今日朝议在太极殿举行，这是陛下亲口下的旨？”

　　他猛然想起刚才长孙无忌说的话，大吃一惊。

　　这怎么可能。

　　历史上李渊不是贞观三年，因为李世民两次大幅度裁减宫女，想着宫中日子不好过，被迫离开太极宫——大兴宫吗？

　　长孙无忌并没有奇怪温禾的吃惊。

　　他知道这个消息的时候，也是一头雾水。

　　甚至一度怀疑，是不是秦王殿下反被挟持了。

　　但很快他便将这个想法抛之脑后。

　　以如今宫中的准备，陛下早就没有外援了，定然做不到挟持秦王。

　　那就只能说明一点，秦王和陛下之间，一定发生了什么事。

　　这件事他现在无法得到证实，只能等朝议结束后询问了。

　　“你突然笑的如此开心作甚。”长孙无忌才从思索中回过神来，就看到温禾笑的嘴角都快咧到后腭根了

　　“开心还不能笑啊。”温禾翻了一个白眼，怼了他一句。

　　他轻哼一声，笑容重现，继续说道。

　　“咱们殿下这次要欠我个大人情了。”

　　“何意？”

　　“保密。”

　　温禾扭过头，不理会长孙无忌那探知的目光。

　　以后还是离这个老阴比远一点好，免得日后引火烧身。

　　他心里暗暗打定主意。

　　思绪已经飘到玄武门之变时，见到李渊的那一刻。

　　李世民向李渊透露他来自未来的身份，并且预言六月初三夜，大唐正南将再次出现太白金星。

　　如果他没有猜错的话，昨夜太史局的人一定向李渊禀报了天象，他们父子二人昨夜一定进行了一场对话。

　　虽然不知道李世民是怎么说服李渊的，但温禾知道，他这只蝴蝶再一次改变了历史。

　　不过不能看到李世民吃瘪，还是有些不甘心啊。

　　唉，这个大唐，看来是没有人能让那位天可汗受委屈了。

　　在温禾看似发呆的思考时，长孙无忌一直盯着他，心中猜测：“温禾好似知道些什么，难不成殿下和他私下通了信？”

　　他忽然有种危机感。

　　这种感觉，就像是当初杜如晦和房玄龄，投靠到秦王殿下时一样。

　　虽然温禾外表看起来才十岁，可他的心智早就是成人了。

　　长孙无忌越想，越感觉到一种紧迫感。

　　而回过神来的温禾，扭头一看，他这么盯着自己，不由得汗毛竖立，心中恶寒道。

　　“听说大唐开放，男人都养男宠，这长孙无忌不会是看上我了吧？”

　　幸好长孙无忌不知道他在想什么，否则定然让他知道，大唐文人的拳脚有多厉害。

　　马车来到承天门外。

　　有不少官员都认出了，这架马车的来历。

　　当他们看着长孙无忌，从马车上挺着胸膛走下来的时候，目光满是艳羡。

　　一日之间，风云巨变。

　　几日前，还让不少人避之不及的亲王大舅哥，如今已经成为炙手可热的人物了。

　　他才下车，便有不少人围上来恭维。

　　看着他们谄媚的嘴脸，长孙无忌虽然不至于趾高气昂，可脸色也不算太好看。

　　面对那些人恭维的话，他也只是淡淡的点了点头。

　　“这位可是长孙家的大郎？”

　　有人看到温禾从马车下来，当即高呼一声，笑着正要上前去拍马屁。

　　却见温禾脸上顿时冷了下来，瞪了他一眼。

　　你才是长孙无忌的儿子，你全家都是他儿子!

　　温禾哼了一声，也不叫长孙无忌，自顾自的向着宫门走去。

　　刚才还没下车，他就看到黄春的身影，正朝着这边走来。

　　那官员愣在了原地，手足无措。

　　“他乃殿下贵客，不可胡言！”长孙无忌瞪了那官员一眼，整了一下腰间的玉带，对着身旁的众人说道。

　　“宫门之前，庄重森严，诸位在此聚集成何体统，还是各自散了吧。”

　　如今还在这里的，大多都是没有资格参加朝会的，就如同之前的他一般。

　　可现在这些人，在他的眼中，都不过是蝼蚁了。

　　端着四方步，长孙无忌昂首拓步。

　　那些被他落在后面的官员们面面相觑，心中可谓是羡慕嫉妒恨，万千滋味。

　　这边温禾已经和黄春接上头了。

　　“温小郎有礼了。”

　　“黄中官好，你可是在等我？”

　　不是温禾太自信，而是刚才黄春就一直盯着他这边看。

　　闻言，黄春谄笑的一拱手：“小郎聪慧过人，奴婢佩服，确是殿下让奴婢在此恭候，殿下有旨，请小郎先前往舍人院。.”

　　“舍人院，为何？”

　　温禾还没回答，他身后便传来长孙无忌的质疑。

　　舍人院就在太极殿左侧，一般都是中书舍人待召的地方。

　　他疑惑秦王为何要让温禾去那里。

　　黄春见他，恭敬的行了一礼。

　　“见过长孙公。”

　　“嗯。”长孙无忌淡淡的应了一声，随即继续问道：“殿下可要召我一起？”

　　“不敢瞒明公，殿下只召了温小郎与……”

　　他忽然迟疑，见长孙无忌眉头蹙起，这才继续说道：“与魏公和武安县公。”

　　魏征和薛万彻？！

　　听到二人的名字，长孙无忌顿时一怔。

　　温禾却笑的更灿烂了。

　　谁说没能让李二吃瘪的，这不就来了嘛。

　　一会见了魏征，一定得让他以后疯狂的给李世民劝谏。

　　好期待啊，以后看魏征怼李世民，后者还无可奈何的样子。

　　记得未来有一次，魏征惹怒了李世民，但又不得不忍下来，直到回了后宫和长孙无垢抱怨，大骂魏征老匹夫。

　　不过是因为什么事，温禾有些记不清了。

　　想到这，他有些迫不及待想要见见这位人镜了。