第52章 那不是白穿越了吗？

水榭内顿时陷入一片死寂。

　　婢女都在同一时间垂下了头。

　　温柔有些害怕，轻轻的拽了下温禾的衣袖。

　　看了一眼自家妹妹，温禾轻轻的揉了一下她的脑袋。

　　接下来的事，可不是他能参与的，为了不被卷入麻烦，温禾觉得自己还是先带温柔离开的好。

　　他起身向着长孙无垢一拜。

　　“启禀王妃，小柔她似乎有些困倦，在下想先带她回去歇息。”

　　“嗯，小郎君今日奔波辛苦了，先行去歇息也好，我看丽质也累了，一同去吧，也好和小娘子有个伴。”

　　长孙无垢莞尔一笑。

　　李丽质身后的婢女连忙躬身福礼，在前者一脸茫然下，带着她跟在温禾身后离开了。

　　等他走后，长孙无垢又让仆役带着那三小只离开。

　　等水榭中，只剩下她和杨氏时，后者面露惶恐的向着她福礼请罪。

　　“启禀主母，妾身有罪。”

　　“此事乃是殿下的主意，又与你何干。”长孙无垢说着不在意，可她脸上的笑容明显淡了几分。

　　“你不过是担心自家妹妹罢了，如此也好，日后在宫中你也能照顾她一二。”

　　今日杨氏前来，一是为了见一见温禾，二就是为了她家的妹妹。

　　齐王府覆灭是必然的，她担心自己那个做了齐王妃的妹妹，会被圈禁，想让长孙无垢向李世民求情。

　　可是没想到，出去探查消息的人，竟然带回了这样的消息。

　　她的惶恐不是因为小杨氏入宫。

　　而是她让长孙无垢很有可能落得一个“窥视帝踪”的罪过，即便现在秦王还不是皇帝。

　　可若是日后秦王殿下想起，只怕是要迁怒了。

　　长孙无垢微微叹了口气，她神色有些疲惫了，不愿去想这些。

　　“此事便到此为止，吾日后会去向殿下请罪，你便无需管了，时候不早了，先带恪儿回去歇息。”

　　杨氏垂眉，见她不愿意再说，也识趣的应了下来。

　　福身退出了水榭。

　　看着她离开，长孙无垢好似浑身失去力气一般的坐下。

　　她面色平静的望着一旁波光粼粼的荷花池，过了好一会，才轻轻的叹了一声：“为难殿下了。”

　　“不愧是能写出《女则》的女人，这气量就是大。”

　　得知水榭之内什么都没有发生，温禾不禁暗自感叹了一声。

　　长孙无垢是真正的把贤惠写进骨子里了。

　　难怪李世民可以容忍她对朝臣的拥护，以及对她格外敬重。

　　他后宫有无数绝色的女子，但那道最美的白月光，一定是长孙无垢。

　　“好吃吗？”

　　他低头，用木棍从碗里卷起两卷麦芽糖。

　　两个小丫头嘴里含着糖，笑的眉宇都和月牙一样，拼命的点着脑袋。

　　温禾失笑，抬眸看向不远处的一棵树下。

　　小胖子李泰正眼巴巴的舔着嘴唇。

　　他向着那边招了招手，李泰连忙缩回了头，犹豫了片刻这才又探出脑袋来，向着这边走来。

　　“给你的，还有一个给你阿兄的，回去的时候别一个人偷吃了。”

　　“谢，谢先生。”

　　李泰怯怯应了一句。

　　麦芽糖不稀奇，只是作为秦王府的小殿下，也不是想吃就能吃的。

　　吃了容易坏了牙。

　　所以平常那些嬷嬷都格外仔细。

　　“一天一根就够了，莫要多吃。”

　　温禾扭头一看，李丽质拿着木棍要碗里伸，被温禾一把抢了过去。

　　气的小丫头双手叉着腰，气呼呼的瞪着他。

　　可越是如此，温禾越是想逗她。

　　谁让这小丫头的老爹，今天把他当牛马使唤。

　　去了李靖家，又得回宫和他说未来的事。

　　穿越前是牛马，穿越后还是牛马，那不是白穿越了吗？

　　只是温禾不知道，半个时辰后的李世民，比他更火大。

　　临近傍晚。

　　天边的夕阳只剩下一点残红。

　　两仪殿内，点起了烛火。

　　房玄龄将一堆刚刚批阅好的劄子，放到李世民的桌案上。

　　君臣二人对视了一眼，默契的笑了一下。

　　这时，大殿之外。

　　一名甲士前来走了进来。

　　“启禀殿下，犯人魏征带到。”

　　他声音落下，大殿内，数道目光赫然向着他集中。

　　那甲士忍不住打了一个寒颤，将头低的更深了。

　　“是本王让他将魏征带来的，明日父皇立储后，这天下还是需要建成的人去安抚，更何况这魏征是个直臣。”

　　关于魏征的事，房玄龄和杜如晦早前就已经将温禾的话转述了。

　　对于立志要成为圣明之君的李世民而言，他觉得自己非常需要这样的臣子。

　　房玄龄和杜如晦遥望一眼，但都默契的没有说话。

　　坐在不远处的长孙无忌张了张嘴，正想说些什么，也被杜如晦一个眼神打断了。

　　“克明有什么话就说，莫要做这般小人之举。”

　　李世民坐在那，将三人的动作都看在眼中。

　　魏征即便和他们三人都有交情，可毕竟是太子李建成的人。

　　更何况他之前还率军攻打秦王府。

　　杜如晦起身向着李世民一拜，失笑道。

　　“臣奉君事，君以臣禄，君之任免全凭君意，老臣如何能干涉。”

　　他这话说的有些酸，李世民听出来了。

　　随即打趣道：“你这克明啊，什么时候学会这一套了，温禾不是说了嘛，那魏征不过是诤臣，是本王的镜子，可你们三位是本王的脑子，本王可以没有镜子，如何能没有脑子呢。”

　　杜如晦、房玄龄和长孙无忌三人闻言，当即向着他长拜，连忙说着不敢。

　　这虽然只是比喻，可李世民却给了他们三人莫大的荣誉。

　　“当然了，本王要降服魏征，也是为了不杀，建成的那些人若是听话，本王不会亏待，但若是图谋不轨，那便休怪本王的刀锋利了。”

　　他想平和的渡过交接，就必须让原本支持李建成的人，转头来投效他。

　　这样才能让大唐从平稳中度过权利的接替。

　　“殿下英明。”

　　在场的三人都不是蠢人，自然明白李世民这么做的目的。

　　只是他们心中有些不甘罢了。

　　“传唤魏征。”

　　李世民也不多做解释。

　　他是未来的帝皇，大唐的主人，若是事事都要向大臣妥协、解释。

　　那他这个皇帝，便是个笑话。

　　他这一锤定音，杜如晦、房玄龄、长孙无忌三人都老实的退到一旁坐下。

　　没多久，大殿外。

　　一个身穿青绿长袍，灰头土脸的中年人，在士兵的押送下，走进了两仪殿。