第51章 殿下将齐王妃接入宫中了

管家领着路，来到秦王府后院的荷花池水榭上。

　　清凉的水汽，将炎热打消。

　　婢女从冰鉴内抬起一壶酸梅汤。

　　李承乾和李泰低着头站在角落。

　　在长孙无垢下首左侧还坐着一个容光焕发的美妇人，李恪就坐在她的身旁，看似漫不经心的望着他对面。

　　看着李丽质拿着一块点心，硬要往已经腮帮子鼓得像是松鼠一样的温柔嘴里塞。

　　后者努力的张着嘴巴，贪婪的想要吃下。

　　前者也觉得还不够，又从桌上拿起一块。

　　李恪看着有些嫌弃，心里暗暗的哼了一声：“这丑丫头，真会吃。”

　　长孙无垢看着哭笑不得，正要劝，只见外头进来了一个仆役，躬身道。

　　“启禀王妃、侧妃，温小郎君来了。”

　　听到温禾的名字，李家三小只顿时一个激灵。

　　刚才还在心里笑话温柔的李恪，连忙挪开了眼睛，刻意的低下头。

　　罚站的那兄弟俩，也把头低的更深了。

　　那美妇人看着觉得有趣。

　　“倒是回来的巧，那酸梅汤正好冰凉了，快请他进来。”

　　长孙无垢轻笑道。

　　那仆役应了一声，躬身退了出去。

　　没多久，温禾便大大咧咧的从外头走了进来。

　　刚才在外面，他就觉得好奇，今天这是什么日子，长孙无垢不会是把李二家里的都叫来了吧。

　　不过他细细数了一下，应该没有。

　　至少除了李恪外，没有别的庶子在场。

　　这是何意啊？

　　满怀着疑惑，他走进水榭。

　　那边正在吃着点心的温柔，看到他来，不顾嘴里还有东西，欢喜的冲他跑来。

　　因为跑的太快，脚下一个踉跄，身体突然朝着前面扑去。

　　距离她最近的李恪下意识的起身要去扶，温禾已经先他一步，把温柔抱住了。

　　“怎么慌慌张张的？”

　　温柔抬眸，怯怯的冲他眨了眨眼，一副知错的模样。

　　温禾没有怪她，笑的揉了揉她的脑袋，然后向着长孙无垢拜见。

　　“温小郎不必多礼，那位是杨侧妃，三郎的母妃。”

　　她温婉一笑，示意温禾去拜见。

　　温禾刚才就已经猜到了，李恪坐在那，就已经是最好的证明了。

　　隋炀帝的女儿，李世民的侧妃，未来的杨淑妃。

　　后来的野史对于他的传闻可不少。

　　说是李世民因为宠爱她，才打算封李恪为太子。

　　记得后世好像有一部《隋唐英雄》，第一部的剧情讲的就是她和李世民的爱恨情仇。

　　倒是长孙无垢成了路人角色了。

　　温禾之前对她也蛮好奇的。

　　可想想自己住在别人家，好奇别人的小老婆。

　　这说起来总觉得怪怪的。

　　所以他刚才进来的时候，直接无视了她。

　　更何况他也不能喧宾夺主，这样的场面，自然是要长孙无垢来介绍。

　　“见过杨侧妃。”

　　“温小郎有礼了。”

　　杨氏含笑着点了点头，特意打量了温禾几眼。

　　前晚她便从李恪那听说了这奇异的少年。

　　刚刚入得秦王府，便受到殿下的倚重。

　　不过十岁，便成了秦王府三个孩子的先生。

　　李承乾不用说，他是世子，未来会是名正言顺的太子。

　　而李泰虽说过继给了李玄霸，但因此秦王和王妃对他心有愧疚，这两年更是接回府中，可谓是宠爱有加。

　　至于她的恪儿。

　　身负前朝血脉，后面是弘农杨氏为首的关陇。

　　在如今这微妙局势下，他们三人毋庸置疑会是未来储君的最佳人选。

　　而秦王突然让一个少年，当他们的老师，这让杨氏不得不细细思索。

　　“前日听恪儿说拜了一个先生，吾本想亲自拜访，未曾想小郎被传召，如今总算是能见上一面了。”

　　“吾该为恪儿献上一份拜师礼才对。”

　　她笑的淡雅，话音落下，只见一个婢女端了一个木盘上前。

　　长孙无垢笑着微微点了点头。

　　看样子是事先和她说过了。

　　“既然杨侧妃如此客气，那在下便却之不恭了。”

　　温禾不想弯弯绕绕的，他最应付不了这些女人之间的是是非非。

　　反正只要长孙无垢还活着，李世民的后宫就不会掀起什么大浪。

　　“小郎出门忙碌，本来应该让你去歇息的，不过吾得知青雀今日做的错事，高明这个做兄长的也未能训斥，所以吾想替他们和你认个错。”

　　长孙无垢突然起身，温禾连忙避开。

　　他可不敢受了这位未来皇后的礼。

　　可他还没拒绝，一旁的杨氏也拉着李恪站了起来。

　　“恪儿作为兄长，也有责任，可王妃仁慈，不罚这竖子，妾身实在羞愧，他理当也受罚才是。”

　　她这番话是对长孙无垢说的，然后转身也要对温禾福礼。

　　惊的温禾连忙躲开。

　　“王妃，侧妃你们千万别这样，要不然殿下回来知道了，还不揍我啊。”

　　“殿下知道我姐妹的心思，怎会如此。”

　　长孙无垢失笑。

　　杨氏也陪着笑。

　　被两个女人看着笑话，温禾有些尴尬，突然想马上离开怎么办？

　　好在长孙无垢看出他有些不自在，也不再说这些，请他入座后，让婢女给他倒了一碗酸梅汤。

　　刚刚冰镇后的酸梅汤，放上一些原滋原味的蜂蜜，确实酸爽。

　　可怜那三小只站在那，干瞪眼看着他，咽着口水。

　　心里那个委屈啊。

　　温禾只当做没看见，管着想要继续吃点心的温柔。

　　这小丫头吃太多了，肚子都鼓起来了，竟然还想吃。

　　但他这番举动，在李丽质眼中，简直就是个大恶人。

　　小柔阿姊那么可爱，怎么不让她吃小点心呢。

　　她偷偷摸摸的递了几次糕点，都被温禾发现，然后抢了去塞到自己嘴中。

　　她顿时气的鼓起腮帮子。

　　小柔看着只觉得有趣，她其实也吃饱了，现在看着自家阿兄吃，也满足了。

　　随后没多久，看着时间不早了。

　　长孙无垢也觉得对三小只的惩罚足够了。

　　正想散了去，让温家兄妹俩回去休息。

　　可水榭外突然急匆匆的跑来一人。

　　看着来人，长孙无垢微微蹙眉，只见那人进来后，躬身一拜。

　　“启禀王妃，侧妃，奴婢从齐王府打探到了齐王妃的消息，说是……”

　　他犹豫了一下，舔了舔嘴唇，道：“说是殿下将齐王妃接入宫中了。”