第55章 那就让温禾那竖子出来背罪

他明白长孙无忌想转移他的注意力。

　　从明日开始，他便是这大唐实际上的掌权人，差的不过就是一个皇帝的称谓。

　　但谁敢不服？

　　长孙无忌干干笑了两声，有点被揭穿心思后的尴尬。

　　他轻咳了两声，正色问道。

　　“臣是不解，温禾那竖子说过，您一定会收服魏征那倔驴，可您为何方才要急切的和他打那个赌？”

　　他话还没说完，李世民看出他的犹豫，让他继续说。

　　长孙无忌沉吟了片刻，继续说道：“若是万一，今夜未出现太白经天，那到时候该如何是好？”

　　他不是不相信温禾所说的，而是这种事情也很有可能是后人编造的。

　　这样的事，不是没有过。

　　李世民闻言，不禁大笑了起来，他伸手拍了拍长孙无忌的肩膀。

　　“那就让温禾那竖子出来背罪？”

　　“这……”

　　长孙无忌苦着脸，犹豫的不知是该同意还是不同意。

　　毕竟日后温禾还有大用。

　　不能因为魏征，让这少年心生怨怼。

　　看他纠结的模样，李世民的笑声又大了一些。

　　他指着长孙无忌，笑道。

　　“辅机啊辅机，往日你最会变通，今日这是怎么了？”

　　“魏征如何懂得天象？太史局说有，他难道还能质疑不成？”

　　长孙无忌恍然大悟。

　　是啊，等拂晓过后，只要太史局说有，谁能质疑？

　　大不了就说，太白金星转瞬即逝。

　　“殿下圣明。”长孙无忌服气大拜。

　　李世民失笑道。

　　“本王也是无奈啊，和魏征打这个赌，不是为了收服他，而是想让他替本王去做些事情。”

　　“殿下何意？”长孙无忌不解。

　　李世民长叹一声，似乎有些孤寂。

　　他背着手，望着大殿之外，迎着外头吹来的风，声音沉沉。

　　“你真以为本王要让魏征上书劝谏，让他树敌于众，坏了他的名声？”

　　“这对本王有何好处？”

　　长孙无忌点了点头，他也是如此想的。

　　魏征不是武将，若是树敌太多，对他并不是一件好事。

　　若是秦王日后要用他，绝不会让他做孤臣，否则他绝不会长命。

　　殿下说要用他？

　　长孙无忌顿时明白了，惊呼道：“殿下是要施恩，难不成是要让他去说服李建成的旧臣？”

　　“辅机啊。”李世民大笑，向着他认可的点了点头。

　　“温禾那竖子说你未来，将是大唐的顶梁，本王最好的托孤重臣，如今看来，果然如此。”

　　如果此刻温禾在这里，一定会认同的李世民这番话，然后在心里腹诽：“才怪”。

　　帝皇永远不会和臣子说真话，哪怕这个臣子是他最亲近的大舅哥。

　　但长孙无忌不知，他感动不已，向着李世民作揖大拜。

　　“臣不敢受殿下如此夸赞，臣只愿为大唐鞠躬尽瘁，愿殿下万年长寿。”

　　他心中又是激动，又有些悲伤。

　　他不愿意看到李世民过早崩逝，但又耐不住那颗对权力渴望的心。

　　李世民扶着他的胳膊将他抬了起来。

　　“你我君臣，何必说这些，本王如今只愿有温禾那竖子在，能够比原先的历史多活几年，让大唐不会那么早衰亡。”

　　“若是能多了一两百年，那本王死也瞑目了。”

　　他若不知道未来，或许还不会如此殚精竭虑。

　　女主武氏、吐蕃攻陷长安，堂堂国都陷落六次，还有那个叫黄巢的。

　　即便日后大唐主要亡，也绝对不能亡在外族人和女人的手上。

　　否则，这就是他李世民的耻辱！

　　他的后人哪怕是死，也不能做晋惠帝。

　　“对了，辅机，本王有件事要你急去办，明日立储之事了解后，立刻传召应国公来长安，就在永乐坊给他寻一处府邸，最好旁边在安排一座空的府邸，日后让温禾居住。”

　　应国公，武士彟？

　　长孙无忌心中疑惑。

　　殿下为何要让温禾与武士彟同住？

　　难不成这武士彟日后有什么大用？

　　长孙无忌心思顿时活泛了起来。

　　他可还没忘记，之前温禾在与秦王胡说八道。

　　说什么未来他会报复房玄龄家人。

　　可笑，某岂是那种睚眦必报的小人？

　　明日见了那竖子，一定要好好的训他，好叫他知道，什么叫做谨言慎行。

　　日后某可是托孤重臣了，怎会斤斤计较。

　　一想到这，他脸上便按耐不住露出笑容。

　　李世民看在眼中，虽然不知道他在想什么，却也能猜出一二。

　　他并没有揭穿，负着手，转身进了大殿。

　　当夜，距离子时不到半个时辰。

　　太史局内顿时乱作一团。

　　只见天边正南方，一颗星辰发出耀眼的光芒。

　　“又是太白经天！”

　　太史令望着夜空震惊的张大嘴巴。

　　纵观历史，如今频繁的出现太白经天的记录，屈指可数。

　　“太白经天，乃天下革，民更王！”

　　他身体猛然一抖，让人去叫醒太史局中的内侍。

　　“快，去禀告陛下，太白经天再现正南！”

　　从睡梦中被叫醒的内侍呆滞了几个呼吸，回过神来，连忙朝着内宫跑去。

　　天象异变，这是重大变故。

　　无论什么时候，都必须第一时间禀告皇帝。

　　在太极殿，李渊正搂着一个他也记不得名字的后妃，意兴阑珊的望着上方。

　　门外突然传来响动。

　　他虎躯一震，从床头拿起一柄横刀跳起。

　　“那逆子要来杀朕了吗？！”

　　他突如其来的暴怒，吓的那后妃猛然惊醒，龟缩到角落瑟瑟发抖。

　　门外的内侍，顿时吓的跪下，战战兢兢的回禀道。

　　“启，启禀陛下，太，太史局的张图求见。”

　　李渊闻言，这才松了口气，但手上的横刀始终没有离手。

　　他让后妃穿上衣服去开门。

　　等见到外头确实只有一个内侍后，他彻底的将悬着的心放下，让外头的人进来。

　　太史局的中官躬身低头，进了寝殿，行了大礼。

　　李渊才坐下，那后妃给他倒了碗蜜水，他才拿起来，就听那中官禀告。

　　“启奏陛下，太史令观天象异变，又有太白经天出世。”

　　“什么！”

　　李渊大吃一惊，将手中的碗摔在地上。

　　他脑海中顿时回想起昨日在咸池殿的那一幕。

　　李世民指着那个高呼“万岁”的少年，说他来自后世。