第58章 孩童封县子，何其荒唐！

大兴宫，舍人院。

　　压抑的气氛，让门外的宦官，和出入的宫女，都不敢大声呼吸。

　　壮硕的青年阴沉着脸，披头散发，穿着一件深蓝色的布衣。

　　他瞪着眼珠，凝视着坐在他正面的小老儿。

　　“魏征，太子视你为师，你今日竟然投奔逆贼！”

　　他心里积攒着怒火，宛如火山爆发一般的倾泻，抬手重重的一拳砸在地砖上。

　　站在他身后的内侍，清楚的感觉到脚下传来的震动。

　　看着怒发冲冠的薛万彻，魏征一时语塞，他心中也有万般的无奈。

　　今晨他起床后，便得到了太白经天的消息，起初他并不相信，但秦王殿下让人带着他前往太史局求证。

　　他原以为要屈辱的在今日朝议上劝进。

　　万万没想到，秦王殿下告诉他，赌约不算数。

　　但以此为代价，他要说服薛万彻、谢叔方等人归降。

　　还没等他同意，秦王便让人将他带到了舍人院，而薛万彻早早的就在这里等待多时了。

　　沉默了许久，魏征万千思索都化作一声长叹。

　　“武安县公，事到如今，大局已定，大唐不可乱。”

　　他当初建言李建成，先下手为强，但那位太子犹豫不决，担心秦王一系势力太大，即便赶去洛阳，日后他登基为帝，也会成为最大的隐患。

　　他心心念念要在长安，借陛下的手杀了秦王。

　　可奈何啊，那位太子殿下始终没有明白当今陛下的心思。

　　陛下他要的不是太子和秦王中任何一人得胜，而是要他们相互制衡。

　　可惜的是，陛下也低估了秦王的决心。

　　“你是在为你自己狡辩！”

　　“那你又当如何，杀了秦王，让天下在此陷入纷乱，关陇可会允许？关东士族可能容忍？”

　　魏征也不是个逆来顺受的，他此前无言，是因为心里觉得愧疚。

　　但薛万彻这匹夫不领情，也就休怪他撕破脸。

　　反正都这样了。

　　秦王让他来这舍人院的意思，已经很明确了。

　　不管他以前是太子幕僚也好，还是太子至交也罢。

　　日后都是他李世民的臣子。

　　薛万彻猛然站起身，连支踵都因为他用力过猛，被甩飞了出去，砸到柱子上支离破碎。

　　但他张着嘴，看着魏征，却说不出一句话来。

　　他是武夫不假，但也不是真的蠢。

　　当年他与兄长薛万均，攻打窦建德时，在幽州城外挖了一条地道直通城内，而后率领百人杀入城中。

　　把窦建德二十万兵马杀的溃不成军。

　　在原本的历史上。

　　薛万彻见攻打玄武门不利，当即想到去攻打秦王府。

　　可惜遇到了秦琼，最后他见情况不妙，率军离开了长安。

　　到郊外的山林中躲藏起来。

　　后来李世民派人来劝降，他见李建成旧党都活着，就连魏征这老匹夫都受到重用。

　　便不再抵抗，回到长安接受招抚。

　　由此可见，他并非是一根筋的人，也明白趋利避害。

　　“这是啥情况？”

　　舍人院外，到了不久的温禾正趴在门框上，小心翼翼的探着脑袋往里面看。

　　刚才他还没来得及进门，就听到里面传来“砰”的一声巨响，他毫不犹豫的躲到了黄春的身后。

　　他以为是李世民和薛万彻打起来了。

　　这个时候进去，万一误伤自己就不好了。

　　结果看门口的护卫都没反应，这才猫在这里窥视。

　　魏征和薛万彻都听到了动静，纷纷投来了目光。

　　这两人的形象差异太大，温禾几乎没有多想，就分出谁是谁了。

　　“见过魏公，薛县公。”

　　温禾露出半拉身体，干笑着向着二人拱手问好。

　　“哼。”薛万彻瞪了他一眼，不忿的哼了一声：“怎的，秦王是看不上某，觉得让一个孩子来，便能对付某？”

　　黄春闻言顿时着急了，连忙谄媚的上前解释。

　　“不不不，殿下没有此意，温小郎也是殿下传召来的，殿下正在更衣稍后便会来此。”

　　他也不敢直面对上薛万彻。

　　听说这位在玄武门，一个人对上十几个人还不落下风，差点一刀砍死了敬君弘。

　　要不是秦琼、程知节等人赶到，还真没有人能拿下他。

　　如今他身上虽然没穿甲，手上没带刀，可这雄风却丝毫没有减弱。

　　“武安相公何必和一孩子置气。”

　　魏征知道薛万彻现在是故意找茬，想要发泄脾气。

　　可这些都是他和秦王之间的恩怨，何至于跟一个孩子撒气。

　　“就是，还是魏公明事理。”

　　温禾发现自己有点喜欢魏征这小老头了。

　　至少和他印象中，那个一板一眼的不一样。

　　薛万彻闻言，眼睛瞪的更大了。

　　这竖子是说某没有气量？！

　　“不过老夫也很好奇，为何今日殿下请一孩童到此，这孩童莫不是有什么特别之处？”

　　魏征眯着眼睛，他看的是温禾，但问的是黄春。

　　“这个，奴婢就不知了，不过殿下之前许诺，要封温小郎为县子。”

　　他低声说着。

　　封温禾为县子的事，门下省的旨意还没发，本不是他一个宦官能说的。

　　但他如此却私下透露。

　　黄春没有这个胆量。

　　那就说明，是李世民授意的。

　　可李二为什么这么做？

　　温禾不懂。

　　可他转头就看到魏征眼中露出的惊骇之色。

　　“一个十岁的孩童封县子，何其荒唐！”

　　他突然暴怒，大吼一声。

　　好似这件事情像是天要崩塌一样。

　　刚刚还夸魏征明事理的温禾都懵了。

　　这是谁踩到你了，何至于这么激动。

　　“玄成之意，是说本王赏罚不分？”一声清冷的声音忽然从另一旁传来。

　　只见舍人院东面侧门打开，李世民的身影赫然坐在那里。

　　他面前还摆着茶汤和点心，看这样子，像是在那坐了许久了。

　　魏征见到他，似乎也想到了这一点，顿时愣住了。

　　另一边的薛万彻，没比他好多少。

　　因为他们两个都注意到，在李世民身后站着十几名身着重甲的玄甲卫，各个手中都拿着横刀。

　　温禾不由得深吸一口凉气。

　　这还是看到的。

　　不知道那小小的偏殿里面，还藏着多少。

　　而且以李世民的谨慎，这小小的舍人院四面，应该都安排了人手。