第54章 阿耶他为何总是瞧不上我

“我真没事。”

　　被三个须发皆白的医官围在中间，温禾苦着一张脸。

　　这边帮他把脉，那边查看他的舌苔，还有一个扒着他的眼睛看眼睑。

　　一番折磨后，三位年龄加起来快一百六的医官，得出了结论。

　　“只是有些虚劳，并未伤寒。”

　　“气血有些不足，应当滋补。”

　　“脾疳之症，该多吃些鸡子、肉食。”

　　三个医者说完，彼此看了对方一眼，郑重的点了点头。

　　这三位说了这么多，换做后世的话，其实就一句。

　　他有些营养不良了。

　　能有营养吗？

　　穿越到大唐这么长时间，除了来秦王府后吃过饱饭，在村子连口稀粥都没有，兄妹俩靠着吃野菜度日。

　　如果不是温禾做出了选择，投靠李世民，过不了多久，他们兄妹俩就要成路边的冻死骨了。

　　长孙无垢闻言，看向他们兄妹俩的目光，赫然多了几分怜悯。

　　她走了几步，将温柔抱在怀中，眼眸泛起了泪光。

　　被突然抱住的温柔有些意外，她不禁有些慌张的看向自家阿兄。

　　只见温禾对她摇了摇头，示意她不要乱动。

　　看长孙无垢的模样，应该是触景生情了。

　　当年她的父母去世后，长孙无忌和她也是受了不少的苦难。

　　还好最终舅父高士廉接纳了他们，长孙无垢从小也算是衣食无忧了。

　　所以想到温柔这小丫头，若不是来到秦王府，定然举目无亲。

　　日后肯定是要过着苦日子，她便格外心疼怜惜。

　　温禾抿着嘴，在心里默默的嘟囔了一句：“其实我也蛮可怜的嘛，怎么不……咳，算了，这也不算是什么好事。”

　　李丽质看着自家阿娘有些奇怪，连忙也跑了过去，投入她怀抱。

　　“阿娘，丽质乖乖的，不捣乱了。”

　　她突如其来的一句话，长孙无垢不禁破涕为笑，轻轻的揉了揉她的头：“你个小丫头，还有小柔也是，你们可都是女儿家，日后可不能东奔西跑，和那些男孩一样，知道吗？”

　　两个小丫头看着她，眼中满是迷茫。

　　不知道为何长孙无垢要和她们说这些。

　　温禾也不明白，但隐约感觉到长孙无垢这话里，似乎意有所指。

　　他沉吟了片刻，正想开口询问，后者突然看向了他。

　　“明日温小郎你要早早的入宫，今日便让小柔陪伴吾与丽质如何？”

　　被她柔和的目光盯着，温禾鬼使神差的点了点头，道了声：“好”。

　　但很快他就反应过来了。

　　“我明天要入宫？”

　　他大吃一惊。

　　明天朝议不是要立储吗？

　　他入宫作甚？

　　“是的，方才殿下传来旨意，让你明早入宫，还让我给你准备套衣服，因为是临时准备的，所以便用了殿下小时候的衣服，望你莫要嫌弃。”

　　看他吃惊，长孙无垢忍俊不禁。

　　温禾闻言，这才明白，为什么长孙无垢刚好会在这个时候来找自己。

　　但他还是不明白，为什么李世民要他明天入宫。

　　他总不能失智到，要当着群臣的面，公布自己的身份，然后让他们得到认可吧？

　　刚冒出这个想法，温禾便将它抛之脑后。

　　绝对不可能。

　　如今朝廷上，即便有人心里不服，但也不会傻傻的在明日的朝议上，公然反对李世民。

　　除非他不想他和他的家人活命了。

　　但究竟是为什么呢？

　　这个李二派人传口信，也不说清楚一些，尽干这种谜语人的事情。

　　温禾却不知道，此刻谜语人李二，正在两仪殿发愁。

　　“父皇还是不愿意明日上朝？”

　　李世民背着手，站在两仪殿的大门后。

　　长孙无忌等人都在这陪同他。

　　只见一个内侍躬着身子，脸上惊恐不已。

　　“启禀殿下，陛下说，如今诏书已经给您了，该罚的都罚了，该杀的都杀了，东宫的的血腥味太重了，会让他不舒服。”

　　“他，他怕若是上了朝，日后会被自家的孙儿们在梦里责怪，为何保不住他们的性命。”

　　那内侍说完，“噗通”一声跪在地上。

　　他之前在太极殿听到这些话的时候，浑身都冒出冷汗了。

　　回来的路上，他狠狠的抽了自己几巴掌。

　　原以为这是一个好差事，没想到竟然是个送命的活。

　　难怪刚才那几个唯恐避之不及，就他傻乎乎的出来领命。

　　李世民闻言，不由握紧了双拳。

　　他知道自己父亲是怪他，杀了李建成和李元吉的子嗣。

　　但若是不杀，这大唐未来如何安宁。

　　那些乱臣贼子，若是挟持他们的子嗣与本王对抗。

　　到时候乱的是大唐，死伤的是百姓！

　　“殿下，若是陛下明日不到，这……”长孙无忌有些担心，明日立储之事会不会有波折。

　　李世民面色平静的摇了摇头。

　　“明日让尉迟恭、秦琼率领左武卫、右威卫入宫护卫，派人去请裴寂，他知道明日该怎么办。”

　　一番话杀意满满。

　　若是明日有人再质疑，那只怕将会有无数人头落地。

　　李世民原想在太极殿举行朝议，可李渊却下令将殿门紧闭，不出殿门一步。

　　而他现在所在的两仪殿，规格太小，连东宫的偏殿都不如。

　　若是在这里朝议立储之事，传言出去，他如何名正言顺！

　　杜如晦和房玄龄相继拱手，二人应了一声，退下去传令。

　　那内侍也识相的退下了。

　　偌大的两仪殿内，只剩下长孙无忌和他。

　　“辅机啊，你说阿耶他为何总是瞧不上我？”

　　李世民望着远方的夜空，神色有些落寞。

　　他没有自称本王，而是用了“我”。

　　现在的他就像是一个普通人家的孩子，他何尝不想得到父亲的认可。

　　“殿下，莫要如此，陛下他只是一时没有接受，若是等日后他知道陛下的功绩，自然会认可殿下。”

　　长孙无忌心中无奈的叹了口气。

　　他明白李世民的执着。

　　但他觉得无所谓，哪怕皇帝不认可又如何，现在的秦王才是最大的赢家。

　　可看着李世民的神色，他心里不禁感慨，立储之事将近，可不能让殿下胡思乱想了。

　　沉吟片刻，他忽然转开了话题，神色沉重的向李世民一拜。

　　“殿下，臣有谏言。”

　　还在感叹父子关系的李世民，顿时一愣。

　　回头看着一脸认真的长孙无忌，不禁失笑：“你个辅机啊，罢了，有何事你说吧。”