第62章 近亲结亲那是大忌

温禾出了宫。

　　在马车上细细琢磨着。

　　虽说不能离开长安不算什么。

　　但好像还是吃亏了。

　　而且他现在虽然能被李世民容忍，可日后呢？

　　“要不我把李二的女儿娶了，虽说大唐的公主都不靠谱，可李二的女儿除了高阳外，好像没几个名声差的。”

　　温禾心里暗自琢磨着。

　　“不过李世民现在有几个女儿来着……算了，庶女就不考虑了，那就只剩下李丽质了。”

　　温禾靠在马车上，望着上方的。

　　虽然李丽质现在才五岁，可他不也才十岁，等个十几二十年，那两人正好结婚。

　　这也算是青梅竹马了吧。

　　前世直到大学毕业都没有交过女朋友，那这一世就从小培养一个。

　　再说了，他这可是救李丽质于水火啊。

　　若是李丽质去世原因是遗传长孙无垢的哮喘，他也有办法能够帮忙预防。

　　说不定还能延长她的寿命呢。

　　至少他不会去借着李丽质和李世民为自己牟利，他不过是想在大唐活的更滋润一些。

　　长孙冲对李丽质怎么样，温禾也不知道。

　　不过他知道，这位公主可是大唐少有的好公主。

　　至少无论是正史还是她的墓志铭，都是如此记载的。

　　长孙无忌甚至利用她去劝谏过李世民，这也足以看出她品行了。

　　但也从这能看出，李丽质在长孙家过的其实并不好，长孙无忌更多是利用这位李世民最宠爱的女儿罢了。

　　他不能直入主题，去和李世民说反对李丽质嫁到长孙家，否则肯定会让后者觉得他另有所图。

　　得想个迂回的办法。

　　回到秦王府，温禾没有回自家小院，而是找了管家，请见长孙无垢。

　　此刻的后院，长孙无垢正哭笑不得的看着那些拜帖。

　　今日一大早，那些官眷的拜帖就递上来了，话里话外都是想来亲近的意思。

　　前番长安戒严，她们都不得出门，今日一股脑的都来了，包括她嫂子。

　　“将这些拜帖都送入宫中，如何处置全凭殿下做主。”

　　她随手将自家嫂子的拜帖放在最上面，正在恭候的内侍应了一声，抬着这些拜帖躬身退下。

　　他出去没多久，长孙无垢刚喝了一口茶，便听到管家来报，说温禾要见他。

　　“温小郎入宫回来了？”

　　“这是，都这般时辰了，不过想不到他才回府就急着来见吾？”

　　长孙无垢莞尔笑着，心中十分的疑惑。

　　前几日她看温禾和李世民一起时，几乎没有什么尊卑之别。

　　甚至于其他人都躬身时，他都站着笔直。

　　她可不觉得这样的人，会趋炎附势。

　　更何况，温禾早就知道秦王殿下今日会成为太子了。

　　那他请见，定然是有别的事情。

　　长孙无垢当即让人去准备蜜水。

　　说起蜜水，她不禁失笑，这还是之前殿下特意嘱咐的。

　　温小郎喝不惯茶汤，日后便多给他上些蜜水。

　　除了那些功勋老臣，长孙无垢还是第一次见，自家殿下对一个孩子如此上心的。

　　这可是连高明和青雀都不曾享受的。

　　没多久，温禾便在婢女的指引下，来到长孙无垢所在寝室的偏房。

　　一面半透明的屏风将温禾隔绝在外，看不清长孙无垢的神情。

　　“微臣见过太子妃。”

　　温禾规规矩矩的行了一个礼。

　　毕竟这屏风后面坐着的，很有可能是他未来的丈母娘。

　　长孙无垢也觉得奇怪，今日温小郎怎么一本正经的呢？

　　“殿下虽封太子，然旨意还未传来，小郎君莫要僭越称呼。”

　　这不是长孙无垢虚伪，而是她必须要这么说。

　　不然此事传出去，对李世民的名声可不好。

　　“不过是迟早的事，今日太子妃不就要迁入东宫了嘛，微臣这算是提前祝贺。”

　　温禾嘿嘿笑了两声。

　　长孙无垢无奈的笑了起来，让人给他端来支踵和蜜水，便直入主题问了他。

　　“小郎君刚刚出宫便来吾这，可是殿下有什么交代？”

　　温禾摇了摇头，张了张嘴，做出一副欲言又止的模样。

　　长孙无垢见他沉默不禁皱眉。

　　你个温小郎，来找吾说事，怎的要开口了却又不说了。

　　不过这一套，她在李世民身旁见过太多了。

　　那些臣子要说些僭越的事，又担心被责罚，所以故意做出这模样，等着李世民去问。

　　“小郎君有话可直说，此处无外人。”长孙无垢莞尔一笑，她话音落下，除了她的贴身婢女外，其余人都自觉的退了出去。

　　温禾见状，赫然露出一副苦恼的模样来。

　　“其实此事我本该向殿下说的，但是我怕惹怒了殿下，但若是不说，我又觉得于心不忍，毕竟是一条人命啊。”

　　听他说的这么沉重，长孙无垢的心不由得提起来。

　　能和她来说的，定然是她家中有关。

　　难不成发生了什么变故。

　　还是说殿下有意不立高明为太子？

　　越是这个时候，她越容易胡思乱想。

　　特别是温禾还在那故弄玄虚。

　　虽然有屏风在，温禾看不清长孙无垢的表情，但还是能明显感觉她慌了。

　　他当即明白时机成熟了，直入主题道。

　　“启禀太子妃，殿下可是有意让郡主与长孙家大郎结亲？”

　　他话音落下，长孙无垢的眉头顿时紧锁起来。

　　这件事情前不久殿下确实曾和她提过，但她还未告诉兄长。

　　殿下为何要和他说这件事？

　　沉吟了片刻，长孙无垢点了点头：“确有此事，殿下有意亲上加亲。”

　　“万万不可啊。”

　　温禾突然激动万分，好似受到什么惊吓一般。

　　连带长孙无垢都被他突如其来的举动吓了一跳。

　　她身后那婢女，当即握住了腰间的匕首。

　　“太子妃容禀，近亲结亲那是大忌，万万不可啊，轻则所生孩子会变成畸形怪物，重则母子难产，一尸两命。”

　　后面这段话是温禾编的，他只记得亲近结婚会出现畸形儿，但会不会造成难产他就不知道了。

　　不过他也不担心李世民去查。

　　这个时代，女子通常早婚，十二三岁便结婚生育，一尸两命的情况不在少数。

　　果然，他话音落下，长孙无垢的脸色顿时变的惨白。