第60章 朕这个皇帝，做的竟如此失败！

不过这种收买人心的事，温禾可没那么傻乎乎的就应下来。

　　刚才李世民说的重点，是在李承乾。

　　“对，没错，都是世子英明，当然了这其中也有我的一点小小的作用，比如教诲世子要忠君体国，重用贤良，但不值一提。”

　　他满脸的谦虚，好像说的跟真的似的。

　　对于他的口嗨，李世民已经见怪不怪了。

　　今日之事，无论魏征信或者不信，他都要承高明的恩。

　　至于为什么是魏征和薛万彻。

　　就连温禾都能想明白。

　　这两位都是从李建成的东宫走出来的。

　　背后聚拢着一批李建成的旧党。

　　他们若是想要前途，便不得不死死的抓住李承乾。

　　而作为失败者的他们，又不会成为李世民的威胁。

　　一想到这，温禾都不禁佩服李二的心思。

　　为人父为人君，想要在这两点中，找到一个平衡，何其难也。

　　李世民没好气的白了他一眼。

　　心中失笑：“这竖子，倒是明白事理，罢了，就让魏征和薛万彻，也承他一部分情吧。”

　　“多谢温小郎。”魏征识趣，向着温禾一拱手，后者连忙避让开来。

　　先不说魏征的地位，单单他这年龄，温禾都不能受他这份礼。

　　（PS：有读者反应，听书的时候，魏徵不能分辨，所以统一改成魏征了。）

　　“这份情，某也记下了。”

　　薛万彻正色一拜，温禾含笑回了一个礼。

　　他知道薛万彻并非是谢自己，而是向李世民服软，但他这个性格的人又格外别扭。

　　若不是他愿意臣服李世民，是不可能相信他所说的。

　　温禾抬眸，注意到站在不远处的李世民微微扬起了嘴角，心中无奈的叹了口气：“得，又成他的工具人了，就是不知道有没有奖励，多几亩田地也好。”

　　似乎是感受到温禾目光中的期待，李世民微笑着向他点了点头。

　　正要开口，只见一旁的黄春有些焦急的上前几步，伏在他耳边轻声道：“殿下，时辰差不多了。”

　　眼看着外头的天逐渐的亮了，远处的高山上，朝阳缓缓升起。

　　迎着洒在大兴宫内的阳光，李世民轻轻的挥动一下衣袖。

　　“上朝吧。”

　　“诺。”

　　……

　　太极殿。

　　巍峨肃穆的宫殿内，文武泾渭分明的跪坐在两边。

　　最前列为首的几个鹤发老者，闭目养神，一言不发，每个人的脸上都写着“凝重”二字。

　　曾几何时，他们都是这大殿内最炙手可热的人物。

　　但今天，他们身旁却无一人敢靠近。

　　唯一还算是热门的，只有宇文士及了。

　　“他倒是赌对了。”突然一声轻微的不忿声响起。

　　最前列的裴寂转头看了一眼说话的那人，随即又正回了身子。

　　“怎的，你是怕秦王会找你们算账？”

　　“哼，老夫怕什么，无论是太子还是秦王，谁坐上那个位置，哪个不需要我们的支持？”

　　之前说话的那个老臣不以为然。

　　他是门阀在朝廷上的代表之一。

　　此前也是支持李建成的人。

　　但他怎么也没有想到，一夜之间，朝廷之上风云突变。

　　那位秦王殿下，真的不惧日后骂名，向着亲兄弟动手了。

　　“这是朝廷，还是谨言慎行些好。”次位的萧瑀微微蹙眉。

　　方才说话的那老者不忿的瞪向他。

　　“宋国公倒是沉稳的很呐，可谁不知道，你其实也是秦王的人。”

　　这件事情本就是小圈子秘而不宣的事，可这人今日却在这里说出。

　　即便周围都是小圈子内的人，但听他说这番话，都挪开了位置，和他保持距离。

　　如今可不是前隋了，秦王也不是陛下。

　　真当他不敢杀人啊。

　　“肃静！”

　　忽然一声山呼，原本纷杂的大殿上突然安静了下来。

　　所有人都端坐，直起身板。

　　“秦王殿下到！”

　　只听得外面传来一声鞭挞声，身穿衮服的李世民从大殿之外缓步而入。

　　最后面那些个三四品的文臣武将纷纷低头大拜。

　　前面那些勋爵权贵，也连忙作揖行礼。

　　温禾就站在大殿外，以他的身份，别说进殿了，就是连靠近太极殿都不能。

　　只能顶着大太阳站在露天。

　　而这样的资格，不知道长安城内多少人艳羡。

　　毕竟他身旁站着的可都是四五品的官，或者是县伯、县侯。

　　没看到就连段志玄都只仅仅站在他面前一点的位置嘛。

　　“圣人驾临，众臣迎拜！”

　　只听得前方传来一声高呼，温禾还没看清楚是什么情况，就看到周围的人不约而同的作揖鞠躬。

　　幸好他个子矮，没有人注意到，他此刻还站着。

　　“臣等恭迎陛下圣安！”

　　“圣躬安！”

　　一步落后步步落后，温禾失神的瞬间，没能跟上他们的节奏，索性就站着看戏了。

　　反正他站的位置，也没有人注意到他。

　　站了也不知道多久，就看着原本在东面的太阳，距离他的头顶越来越近了。

　　温禾这个角度，根本看不到太极殿内发生了什么。

　　不过周围的禁军和玄甲卫都没动，那就说明，里面的情况很顺利。

　　温禾不知道，确实很顺利。

　　顺利的甚至让李世民都有些做梦。

　　“此前未能立二郎为太子，乃是朕之过，不想却酿成如此惨剧，朕心痛之。”

　　“如今亡羊补牢，为时未晚，朕决议顺天心民意，立秦王李世民为大唐太子。”

　　高高在上的李渊，此刻望着大殿内的群臣，神情却没有一点波动。

　　好似昨日那绝望的人并不是他。

　　如果温禾在这，一定会大吃一惊。

　　因为今日的李渊才真正的像是一个皇帝。

　　只是他如今的模样，更像是他为自己保留下最后一点尊严。

　　“圣人圣明，臣附议！”

　　在李渊意料之中，萧瑀第一个站了出来。

　　作为次相的他，越过了裴寂率先支持李世民。

　　而他出班后，满朝公卿，除了裴寂外，几乎没有片刻的犹豫，纷纷出班附议。

　　看着眼前作揖的臣子们，李渊忽然悲从中来。

　　朕这个皇帝，做的竟如此失败！

　　他心中泛苦，撑着桌案，才没让自己倒下。

　　“儿臣德薄才浅，只怕不能服众。”

　　终于他的好二郎，李世民来了。

　　李渊眯着眼睛，看他在下面表演作秀。

　　三请三辞的戏码，他当年也玩过。

　　只不过如今，轮到他儿子而已。