第67章 封爵，搬家

曲辕犁被李世民带走了，连带着还有阎立本和那些工匠，以及他画的耧锄的图纸。

　　作为回报，两天后，门下省的人便派人来宣了旨。

　　封温禾为高阳县子。

　　另外还有葛家庄一千二百亩良田。

　　“小郎君可是殿下第一个封赏的，未来定然是前途无量。”门下省的官员近乎谄媚的套近乎。

　　温禾干干笑了两声，他想着是不是该给这个官员什么，但他浑身上下，没有一文钱。

　　手上的地契倒是值钱，可他即便敢给，他面前的这个官员也不敢要。

　　“殿下之前有交代，已经为小郎君在永乐坊安置了一处宅邸，一应仆役婢女和家具都安排妥当了，若是小郎君愿意，今日便可搬去。”

　　官员又递给一份房契，上面赫然写着永乐坊府邸的住址。

　　他看着地契，毫不掩饰眼中的艳羡。

　　“多谢了。”

　　温禾有些吃惊，没想到李世民竟然安排的这么快。

　　不过他确实早点搬出去的好。

　　这里可是秦王府，他和李世民无亲无故的，日后如果在这里久住，难免会有什么风言风语。

　　要知道，如今就连长孙无忌等人都不来此了。

　　受伤的敬君弘也都离开此地了。

　　他再不走，说不定，还有人会以为他是李世民的私生子。

　　送走了门下省的官员，温禾回到院子和温柔说起这事。

　　小丫头闻言，有些落寞。

　　“那丽质能不能和我们一起啊？”她眨眼着，满脸的期待。

　　温禾摇了摇头，伸手轻轻的揉了揉她的小脑袋：“不可以，以后她要住进皇宫。”

　　“皇宫？村长阿伯说，皇宫很大很漂亮，住在里面的人，一天能吃五碗汤饼，还有好多好多肉吃。”

　　她说着话，口水都快从嘴角流出来，她猛的一吸，顿时脸红了。

　　“噗嗤。”

　　外头突然传来一声笑，兄妹俩猛然回头，只见院子外头趴着四个小脑袋。

　　正是李世民那三个儿子和李丽质。

　　见到被发现，三小只和李丽质都讪讪的走了出来。

　　“听闻先生要搬去新府，学生带着两个弟弟和妹妹，来送先生。”

　　说话的是李承乾一板一眼的，越来越像是个小大人了。

　　这段时间，应该有不少人在这娃耳边说事。

　　“你真的要走了？”李泰有些不敢相信幸福会来的这么快，所以才着急的确认道。

　　温禾给他翻了个白眼。

　　“你很高兴啊？”

　　“没有。”李泰顿时站直了。

　　“你高兴也没用，我还是你们的先生，等你们去东宫了，我还是要给你们去上课。”

　　即便李世民没有明说，但温禾知道自己肯定逃不过。

　　他怎么可能会这么轻易的放过自己这个穿越者呢。

　　“啊！”李泰绝望的瞪圆了眼睛。

　　他现在算是明白，为什么刚才李承乾和李恪听到这个消息后，都一脸平静的样子。

　　原来他们早就已经猜到了。

　　“日后去东宫授课，只怕要辛苦先生了。”李承乾一拜，看他这装模作样的，温禾不禁皱起眉头。

　　“好好说话，在我面前别来这一套，什么样的年纪做什么样的事，端的一板一眼的，除了赚个稳重的虚名，没有什么好名声。”

　　毕竟是他的学生，温禾自然不想看他被人教坏了。

　　以为这么做就能符合他的身份了。

　　你现在就开始装稳重有城府，怎么着是急着学你阿耶，早点上位？

　　“这……”

　　李承乾有些犹豫，抿着嘴，不知是该答应还是拒绝。

　　见他不说话，温禾也懒得理他，转头要叫温柔去收拾东西。

　　没想到一回头，那丫头不见了。

　　李丽质也不见了。

　　“这俩小丫头去说私密话了？”

　　今日这一别，这两个小丫头将会很长时间见不到面，让她们见见也好。

　　“咦，你刚才去哪了？”

　　他回头忽然发现，李恪竟然不在原来的位置，而是从外面进来的。

　　记得他们三兄弟刚才明明是一起来的吧。

　　“我去看风景了。”李恪一脸认真的回答道。

　　这小子有猫腻啊。

　　温禾不信，这院子本就是他家的，哪有什么风景好看。

　　不过仔细想想，他这院子也没有什么东西值得李恪惦记的。

　　他随即也不再去想，将东西都整理完后，拍着手上的灰土。

　　“好了，你们三也别在这傻站着了，你们先生我收拾完就走了，等过几天办乔迁宴，我请你们一起过去。”

　　李泰努了努嘴，那意思明显是在说：“我才不去。”

　　李承乾和李恪倒是很有礼数的向他拱手一拜。

　　“学生定然上门恭贺。”

　　……

　　从秦王府离开，温禾带走了一队十人的玄甲卫，以及原本秦王府的管家。

　　这些都是李世民的安排。

　　“殿下知道小郎君在长安内没有认识的牙行，让老奴跟着，也省的让小郎君麻烦了，这些军士也是来保护您的。”

　　“殿下有令，小郎君日后可以在长安城内自由通行，只不过为了您的安全，得让这些军士跟着才行。”

　　管家像是担心温禾不满，连忙解释道。

　　“有劳了。”

　　温禾没有多问。

　　有些事不必去问，这些人说是来保护他，其实就是来监视他的。

　　好在李世民没有限制他的自由，他还能在长安城内自由通行，而且身旁还多了不少保镖。

　　别看他现在是开国县子，可这偌大的长安城，一个板砖扔出去，一不小心就能砸到一个权贵。

　　有了玄甲卫做保镖，整个长安城，除了李世民就他温禾独一份了。

　　永乐坊就在朱雀大街的左侧。

　　似乎是早就知道今日有贵客搬迁，坊正早早的就恭候在门口了。

　　“小人赵大，见过贵人。”

　　坊正看着年纪不大，留着一簇山羊胡，皮肤黝黑，身上穿了一件半新不旧的绸缎长袍。

　　温禾露面时，他显然有些吃惊。

　　似乎没想到温禾年纪这么小。

　　“有劳坊正了。”

　　日后免不了要和他打交道，温禾和他客套了一番。

　　坊正连忙收敛起自己的诧异，谦卑的又行了一礼。

　　能住进永乐坊的，绝对不是一般人。

　　这地方距离皇城近，能在这安家的，不是开国县伯也得是个县子。

　　他自然不敢得罪。

　　他脸上忽然露出为难之色，温禾还没问，前方的管家已经替他开口了。

　　“既然知道了身份，为何还不让我等进去？”

　　温禾这才注意到，坊市的大门还有人拦着。

　　那坊主为难道：“启禀贵人，实在抱歉，今日应国公家眷也安居在此，正在里面卸着东西。”

　　“英国公？”温禾没听清，不由得蹙眉，那不是李绩未来的爵位吗？

　　这个时候难不成也有应国公？

　　看他疑惑，管家附耳过来，解释道。

　　“应国公名武士彟，是当年辅佐陛下入长安的老臣。”

　　武士彟？

　　武妹妹他爹？！