第63章 谁会这么倒霉，嫁给你阿兄啊？

“你如此说，可有凭据？”

　　长孙无垢的语气有些冷，这还是她第一次这么和温禾说话。

　　温禾几乎没有犹豫的点了点头。

　　“若是要查，其实不难，民间也多有表兄妹结亲，只需去统计便能知晓。”

　　“另外我大唐东边有个岛国，其皇室大多近亲结亲，所出子嗣多半都患有脑疾，此事派人去查，一查便知。”

　　看他说的这么认真，长孙无垢心中的疑虑消减了几分。

　　只是民间的好查，那什么东边的岛国，她似乎听说过，好似叫什么倭国。

　　但隔着一条大海，如何能查。

　　她抿着嘴沉吟了片刻：“此事可是殿下让你来的？”

　　她觉得奇怪，为何温禾突然要来说这件事情。

　　难不成是殿下有什么别的心思？

　　温禾闻言便知晓她误会了，连忙解释道：“殿下还不知晓，此事我本想向殿下建言的，可又担心殿下觉得我别有用心。”

　　“太子妃心慈仁厚，定然不会怪罪我，至于我为何知晓此事，还请太子妃不要问微臣，这件事情没有殿下许可，微臣不敢说。”

　　他是故意将问题甩给李世民。

　　长孙无垢定然会将此事告诉他，温禾便等着他来找便可。

　　“此事吾知道了，待见到殿下，定然转述。”

　　长孙无垢有些头疼。

　　自魏晋以来，世家联姻早就成了常态。

　　历代君主都是以嫁娶来拉拢臣子。

　　比如当年北周的独孤家，一家便出了三位皇后。

　　她知道李世民要将丽质嫁到长孙家，便是想和长孙无忌君臣相和，有始有终。

　　但作为母亲，她不能看着自己的女儿被推入火坑。

　　“今日吾便要前往东宫了，但殿下有意让高明、青雀以及三郎留在府中……丽质尚小，不易受了风，便也在府中再住几日。”

　　听她这话的意思，将李丽质留下显然是临时起意。

　　是因为我刚才说的话？

　　可这和让李丽质留下有什么关系？

　　温禾不懂，但也没有多问，只听得长孙无垢继续说道：“府中管事会留下，若是小郎君有紧缺的尽可向他讨要。”

　　“多谢太子妃。”

　　温禾行了一礼。

　　长孙无垢没有久留他，略显疲惫的她，让女婢送温禾离开了偏房。

　　“唉，幸好此事还未和兄长说，看来只能另选一人了。”

　　联姻不一定用李丽质，只不过是因为她是嫡女，所以更加尊贵。

　　可日后李世民登基为帝，其他庶女虽然低微了一些，但好歹也是公主，不算委屈了长孙家。

　　至于丽质……

　　她望着偏房的大门。

　　记得殿下当夜说起过：“若是丽质不是许给长孙大郎，或许温禾这竖子会是一个更好的选择。”

　　她当时只以为殿下是在玩笑，可今日看来，或许殿下一语成谶了。

　　温禾还不知道长孙无垢的心思，要不然他现在肯定回去睡大觉。

　　早上天还没亮，就被拉起来去太极殿外站桩。

　　他的上眼皮早就和下眼皮打架了。

　　但他还有件事情不得不做。

　　“先回去画个图，然后去找阎立本去。”

　　回到小院，他还没来得及推门。

　　就听到里面传来一阵欢笑声。

　　听声音，像是小柔的，还有一个女孩的声音，应该就是李丽质了。

　　推开门，果然就看到两个小女孩，抬头看着正在半空中飞舞的竹蜻蜓。

　　这是之前温禾做给她玩的，没想到这小丫头还带过来了。

　　“阿兄。”

　　看到温禾回来，温柔顾不得还在天上飞的竹蜻蜓，飞快的向他奔赴。

　　一头扎进了他的怀中。

　　“阿兄一大早去哪里了？”

　　今天一起床，温柔看着温禾不见了，吓的差点哭了。

　　还好李丽质过来陪她。

　　“秦王殿下让我入宫，这不事情办好了，就立刻回来找小柔了。”

　　温禾轻轻的揉了揉她的小脑袋。

　　这时，那在半空中飞舞的竹蜻蜓，碰巧落到他的面前，他随手一抓，将它抓住。

　　站在不远处的李丽质，抿了抿嘴，快步的走了过来。

　　她没有说话，但是一双大眼睛却灼灼的望着他，好像有点小委屈。

　　“你抢吾的东西了。”

　　小丫头双手叉着腰，挺着小脑袋，直勾勾的盯着。

　　温禾失笑：“这是我做的，怎么会是你的呢？”

　　“但这是小柔阿姊给我的，那就是我的。”她努着鼻子，眼中多了几分恼怒，快步的走到温禾的面，伸手要抢。

　　温禾看她脚下踉跄了几下，担心她会摔倒，想着一会把她逗哭了可就麻烦了，便将竹蜻蜓给了她。

　　“还有。”

　　得了竹蜻蜓，李丽质竟然还不满，瞪着温禾说道。

　　“还有什么？”温禾不解，他身上可没别的东西了。

　　李丽质不语，双手勾住了温柔的胳膊。

　　“还有阿姊，也是我的。”

　　说罢，她已经将温柔抢了过去，拉着她跑远了，走到一半还不忘了回头，冲温禾做了个鬼脸。

　　温柔一脸懵，担心会摔到她，只能跟着她一起跑了。

　　温禾忍不住的大笑。

　　这样俏皮又可爱的女孩，谁能忍心让她十二岁便嫁人呢。

　　温禾摇了摇头，去了柴房拿了一根烧焦的木头做炭笔。

　　一直到了午膳，李丽质带着温柔来叫他，他才感觉肚子饿了。

　　吃过了饭后，他又蒙头在屋子内写写画画。

　　李丽质就这么趴在门框，看着他在做画一头雾水。

　　好奇了问了温柔，可后者更是糊涂。

　　“不知道啊，阿兄之前没这样过。”

　　“唔，怎的和阿耶一样，忙起来什么都不顾了，刚才他吃饭的时候就吃了一张饼。”

　　李丽质嘟着嘴，不满的哼哼两声。

　　温柔有些诧异的扭头看她。

　　这件事情作为妹妹的她刚才都没有注意到。

　　半个时辰后，温禾这才满脸欣喜的从屋子内出去。

　　“总算是完成了，大概应该就是这个样子了。”

　　看着画上的东西，他止不住的扬起嘴角。

　　“有了这玩意，别说娶他女儿了，秦王他至少得给我家一千亩良田。”

　　温禾嘿嘿笑着，完全没有注意到，拐角处两双水灵灵的大眼，径直从院子出去了。

　　等他离开后，温柔和李丽质才从屋子后头出来。

　　前者一脸茫然。

　　“阿兄疯了？他刚才好像说娶谁的女儿，我是不是要有阿嫂了……丽质你脸红什么？”

　　“好像是诶，不过谁会这么倒霉，嫁给你阿兄啊？”

　　李丽质歪着脑袋，也很好奇。

　　此时，还不知道自己目的暴露的温禾，正前往前院找阎立本。