第66章 老老实实的做孤的驸马都尉吧

过了大概半个多时辰。

　　温禾伸了个懒腰站了起来，蹲了这么久，他的腿都快麻了。

　　阎立本迫不及待的拿起图纸，细细的打量了许久，有些疑惑：“此物看着像是耧车。”

　　所谓耧车，是西汉时期便出现的蓄力播种机，乃当时治粟都尉赵过发明，比西方的条播机早了十几个世纪。

　　甚至于到了温禾那个年代，还有地区在使用。

　　到了北宋时，有人将耧车与棱锄结合，只不过取消了耧斗。

　　温禾便将两个结合，将耧斗和棱锄都设置成可拆卸更换的，这样一来，这架工具便能在锄地之后，进行播种。

　　“这就是耧车的改良版，可用来锄地和播种。”

　　温禾伸了个大大的懒腰，抬头看了一眼天色，已经快到午膳时间了，肚子有点饿了。

　　阎立本闻言，直呼“巧妙”。

　　他大手一拍，笑道：“如此一来，曲辕犁可用来开垦，这耧车用来除草播种，不出几年，我大唐定然要迎来大丰收了。”

　　“这算什么，过两天咱们再把简易沤肥搞出来，绝对让粮食产量提高个一两斗，到时候殿下怎么着也得给咱们封个伯啊侯的。”

　　这玩意南宋时期就有人搞出来了，没太多技术含量，多是烂叶子、动物粪便、杂草、秸秆、废物垃圾之类的东西。

　　但效果十分显著。

　　说让产量翻个倍，温禾是不敢想，但每亩多了一二斗应该没什么问题。

　　如此一来李世民还能不封他更高的爵位？

　　县公什么的温禾暂时不敢想。

　　他即便功劳到了，李世民也不可能给他封。

　　杨坚当年的教训，犹在眼前。

　　“封伯封侯？孤倒要看看，究竟是什么东西，能够让你温禾封开国县伯的？”

　　一声大笑，只见府库外的大门被推开。

　　李世民展着笑颜走了进来，他身后长孙无忌好奇的探着头，直勾勾的朝着这边看。

　　房玄龄和杜如晦看着好似沉稳，但他们的眼睛也没有闲着。

　　看到他们的身影，阎立本等人顿时大吃一惊，连忙放下手上的事上前拜见。

　　“微臣拜见殿下。”

　　温禾撇了下嘴，这李二来的倒是够快的，他心里虽然不怎么痛快，但还是得给李世民面子。

　　“拜见殿下。”

　　看他一脸不情愿的样子，李世民以为是因为李渊不让温禾出长安这件事情。

　　这竖子莫不是认真了？

　　父皇如今的旨意都出不了太极殿，能不能出长安，还不是孤一句话的事。

　　“过两日门下省便会发旨，日后你便是我大唐的开国县子，孤在葛家庄已经给你购置了八百亩田地，也给你安排好了管事的和农户照料。”

　　这意思是说，日后温禾什么都不用做，就在家里躺着就能衣食无忧了。

　　算是他的一种认错。

　　温禾见状，还能怎么办呢？

　　当然是原谅他了。

　　毕竟这样的资产，在长安都可以过的很滋润了。

　　“那微臣便多谢殿下了。”温禾莞尔，给了李世民一个台阶。

　　李世民撇了他一眼，失笑的摇了摇头，然后指着一旁摆设的曲辕犁：“这就是你说的，可以封伯的东西？”

　　“对，它叫曲辕犁，可以代替现在的耕犁，轻便省力，最重要的是只需一头牛便可以拉动……”

　　温禾将之前和阎立本所说的又复述了一遍。

　　闻言，李世民不由倒吸一口凉气，快步走了过去，上下的打量了一番，没看出什么名堂来。

　　“真的只需要一头牛？”长孙无忌轻轻的拍了下温禾的肩膀，他似乎有些激动。

　　温禾点了点头，心中有些莫名。

　　这件事虽说利国利民，可长孙无忌可不是这样的人。

　　要说李世民激动，那是因为这能让大唐不少子民吃饱。

　　“殿下若是如此，将此物卖给那些人，即便是三十贯他们也是会买的。”

　　果然，温禾的怀疑还没有打消，长孙无忌便已经暴露他的目的了。

　　据说日后长孙无忌还让家中的人，私自炼铁，然后卖给朝廷。

　　他还以为是野史记载，如今看来，这件事情很有可能是真的。

　　说起来，长孙无忌不也是关陇的人吗？

　　他未来甚至成为了关陇的代言人。

　　“此事，日后再议。”李世民没有同意，但他也没有驳了长孙无忌的面子。

　　他还没忘了，之前温禾和他私下说的事。

　　看来日后，确实不能给辅机高位啊。

　　李世民眯着眼睛，心中沉吟了片刻，随即又恢复正常面色。

　　长孙无忌还沉浸在，如何将这些曲辕犁卖给世家，以此来换得国库的收益。

　　完全没有注意到李世民脸上的不快。

　　以及他身后房玄龄和杜如晦，异样的目光。

　　“你刚才还说什么沤肥，耧锄又是何物？”李世民将话题从曲辕犁上转开。

　　温禾耸了耸肩：“还没造出来，得等一段时间，反正距离夏种还早，而且沤肥的效果怎么样，至少得等秋收才能知道。”

　　“我是打算，在你给我的那些田里先实验，如果效果好，到时候再以朝廷的名义推广开来。”

　　温禾自己也没有做过，只是以前在一些书上看过。

　　至于效果怎么样，还要看看实验的效果。

　　“此策倒是不错。”房玄龄忽然点了点头，赞赏道。

　　“若是日后推行朝廷策略，温小郎此举不失为一种办法。”

　　他竟然举一反三。

　　温禾发现他再次低估了古人的智慧。

　　“嗯，此举，前人似乎也做过，当年商鞅变法，亦是从一地开始，再推行至全国。”

　　杜如晦也点头道。

　　只是他这话，让温禾有些不忿。

　　你个小老头，就不能夸夸我，你这么说，不就等于把我的功劳打折了吗？

　　似乎看出温禾的不悦，李世民笑道。

　　“还是第一次见克明和玄龄如此夸赞一人。”

　　“不过，封伯是不可能的，侯爵就更别想了，这份功劳孤记下了，等过些时日，孤会给你一个满意的奖赏。”

　　“啊？”温禾诧异，他不要什么爵位，也不要奖赏。

　　“殿下啊，其实我……”

　　“好了，孤知道你想什么，孤回去之后便把旨意改一下，多加三百亩的良田，正好给你用来做什么实验。”

　　李世民一挥袖子，打断了温禾的话。

　　温禾哑然的站在那，嘴角不住的抽搐了几下。

　　我要什么爵位和田地啊，我要娶李丽质保命啊！

　　李世民看着他错愕的模样，心中暗自好笑。

　　你个竖子还想要升爵？

　　在你弱冠之前，别想封侯。

　　还是老老实实的做孤的驸马都尉吧。