第64章 竟然会是一个工匠痴

“小郎君？”

　　温禾找到阎立本的时候，他正在组织人手搬家。

　　十几辆马车停在秦王府的侧门，车上大箱小箱的装的整整齐齐。

　　周围甚至还有玄甲卫的人在看守。

　　如果不是温禾身后也跟着两位玄甲卫，他甚至都靠近不了这里。

　　看他到来，阎立本有些意外。

　　“阎库直在忙啊，那我稍后过来。”

　　温禾挪开目光，不去看马车上的东西。

　　防守这么严密，肯定不是一般人能够窥视的，他还是先离开的好。

　　阎立本却拦住了他，满脸欣喜的摇了摇头：“不算忙，就是一些弓弩，要送回武库去。”

　　好家伙，温禾真想把自己的耳朵堵上，这么严密的事情，你就这么直接和我说了？

　　他无奈一笑，听都听了还能怎么办。

　　不用多说，这些弓弩肯定是之前李世民早就准备好的。

　　就是不知道是他私下制造的，还是直接从武库里面拿出来的。

　　但不管是哪一个，都说明李世民恐怖的实力。

　　“不知小郎君有何指教？”

　　阎立本上次研究过温禾的蒸馏器，叹为观止。

　　虽说早就有汲取的器皿存在，但是和温禾所设计的，根本无法比较。

　　“也没什么大事，就是有一个新奇的物件，想让阎库直找人帮忙打造。”

　　温禾从怀中将那张图纸拿了出来，递到阎立本面前。

　　后者听说他有新东西，眼睛早就发亮了。

　　连忙从温禾那抢了过去，细细的打量了起来，越看他的眉头便皱的越深。

　　“这是耕作的犁？”

　　“对，这犁叫曲辕犁，不同于现在的直辕犁需要同时两头牛作为动力，只需一头牛便可，而且转向方便，犁头可以插入的更深……”

　　这可是大杀器，如果不是为了李丽质他可不会拿出来。

　　以他现在的年纪，李世民不可能再提升他的爵位，除非是想日后卸磨杀驴。

　　那么李二除了嫁女儿还能有别的选择吗？

　　不过这事还要等长孙无垢将他说的那些话，转述给李世民。

　　他再将曲辕犁拿出来。

　　“曲辕犁、直辕犁？”阎立本深吸一口气，默默的点了点头：“不错，小郎这名字取的恰如其分。”

　　“也罢，我立刻就叫工匠给你打造，我等实验一番，若是可行，在夏种之前便可推行开来。”

　　他脸上洋溢着笑容，不禁啧啧称奇。

　　“如果曲辕犁真如小郎所说，那这可是利国利民的大好事，小郎你可是建立奇功了。”

　　他说话间不禁有些艳羡，当即收起了图纸就要走。

　　一旁的玄甲卫看着都傻眼了。

　　殿下让你监督这些弓弩的搬运，你怎么就跑了？

　　若是到时候清算少了一件，我们可都是要被问责的。

　　当即就有人拦下了他。

　　“阎库直，正事要紧。”

　　“什么正事，这才是正事。”阎立本大怒，指着藏在怀中的图纸，正要将挡在他面前的人推开。

　　温禾连忙上前劝道：“此事不着急，等库直忙完了这事，再找工匠也来得及。”

　　弓弩在大唐可是大杀器。

　　若是这里的弓弩丢失一件，这里包括温禾，都要被审查。

　　冷静下来的阎立本似乎也意识到了这点。

　　故作镇定的点了点头：“也罢，那就先清点弓弩。”

　　众人见状顿时松了口气，向着温禾投来感激的目光。

　　温禾不禁失笑。

　　谁能想到，培养出像狄仁杰这样学生的人，竟然会是一个工匠痴。

　　大半个时辰后。

　　阎立本将弓弩的数量都清点完毕，不等温禾反应，拽着他的手朝着府库而去。

　　“多亏小郎君你早来一步，要不然那些工匠可都要归还工部了。”

　　来到府库外面，温禾果然看到，有一批穿着灰色短打的人在收拾东西。

　　“他们来秦王府多久了？”温禾有些好奇。

　　按照阎立本所说，这些工匠原本是工部的，被暂时借用到秦王府。

　　那岂不是说明，在很早以前，李世民就开始准备了？

　　阎立本含笑着没有回答，上前去和一个中年人说了几句话。

　　那中年人突然大吃一惊，朝着温禾看来，远远的向他行了一礼，然后转身去招呼那些工匠去了。

　　“他们大多都是两年前便来秦王府的，其中不少当年是从晋阳便跟随殿下的，如今工部缺人，便安排他们去当个主事。”

　　阎立本介绍着，也算是侧面回答温禾的问题了。

　　一部的主事，大多都是从九品上的官职。

　　别看才九品，对于这些工匠而言，那就是平步青云，一步登天了。

　　官营作坊中的工匠都属于贱籍，即便是民间的工匠，也都是庶民、黔首，如今一举得了官身，那便是光宗耀祖。

　　而区区工匠，能够得到这样的奖赏，他们这两年做了什么，想想刚才那些运出去的弓弩，便不用多说了。

　　“小人阿茂，见过两位贵人。”

　　方才和阎立本说话的那人，躬着身来到温禾面前。

　　“殿下不是给你赐姓林了吗，日后你也是脱了贱籍的人了。”阎立本负着手，淡淡的提醒了一声。

　　“是是是，小人林阿茂。”他憨憨的笑着，好似得了什么天大的奖赏。

　　“启禀库直，小人已经吩咐下去了，留着铁石、阿木他们几个在府里，他们都是木活最好的。”

　　方才阎立本去和他交代，便是让他找几个木工活好的。

　　闻言，阎立本细细想了一番，像是在回忆他说的几个人，过了一会才点了点头。

　　“嗯，便留他们几人了。”

　　“是。”

　　“林阿茂，日后你也是工部主事了，也是官身，莫要小人小人的自称，日后面对某，可称下官。”

　　“是是是，小人，啊不，下官明白了。”

　　“嗯。”

　　阎立本满意的又点了点头，挥手让他退后。

　　这一幕落在温禾的眼中，他一时间也不知该做出如何的感慨。

　　阶级啊。

　　对于这些工匠而言，入了工部便是一步登天了，可在阎立本他们的眼中，依旧只是草芥罢了。

　　“温小郎？”

　　阎立本回头看着温禾在发呆，喊了他一声。

　　回过神来的温禾，看向他：“怎么了？”

　　“某还想问你怎么了，人都已经找好了，那我们便开始吧，早点造出来，早点送于殿下面前。”

　　阎立本已经等不及了。

　　倒不是他想去李世民面前邀功。

　　而是他想看看，这曲辕犁到底有什么不一样。

　　若是真的能比现在的犁好用，那未来在青史上，他阎立本也能留下一笔了。