第68章 日后这府里的女主人，不会姓武

竟然这么凑巧，他搬家的时候，遇到了武妹妹一家？

　　而且她们居然也住在永乐坊。

　　而且记忆中，武士彟似乎并没有在长安安家，被李世民召回后，他就调任为豫州都督了。

　　之后便去了荆州，他的家眷也都一同前往，后来他去世后，武妹妹母女三人就被同父异母的兄长赶出家门。

　　从荆州搬到长安居住。

　　或许武士彟确实在长安购置了房产，他好歹也是一介国公，在这里买套房子，也不是什么稀奇的事。

　　只是这事，未免有些太巧合了。

　　一旁的温柔，看他陷入沉思，也不敢打扰他。

　　拿着不知谁给的糖人，悄悄的含在嘴里。

　　温禾一扭头，就看到她窃喜的小模样。

　　“算了，管他是谁安排的，这永乐坊这么大，以后说不定也见不到。”

　　虽然说李二之前要安排武妹妹去给李丽质当玩伴。

　　可那也是在深宫之中，他最多就是去东宫教导那三小只，以后也不一定见得着。

　　温禾伸手轻轻的揉了一下温柔的小脑袋。

　　后者一怔，连忙用手捂住自己的小嘴。

　　“阿兄。”

　　“吃吧，不过以后不能吃太多，小心掉了牙。”

　　这糖人肯定是李丽质送的礼物。

　　昨晚这小丫头突然掉牙了，温禾便不给她糖吃，她今天肯定是将这件事情告诉了李丽质。

　　那个小郡主应该是心疼自己的小姐妹了。

　　没多久，满脸歉意的坊正匆匆的走了过来。

　　“启禀贵人，前方的路已经疏通了。”

　　“嗯。”

　　管家点了点头，随即驱使着马车朝着温禾的府邸走去。

　　正好路上无聊，温禾从马车内出来，管家以为他是着急了，便笑道：“小郎君不必心急，还有一段路呢。”

　　“没事，里面待着闷，对了，日后你我也要长相处了，还不知你叫什么。”

　　李世民安排到他身边的人，除非死了，否则不可能离开。

　　既然要长相处了，总该知道对方叫什么。

　　“老奴文忠，是当年在潜邸时陛下所赐。”他与有荣焉的笑着。

　　温禾大吃一惊。

　　“竟然是陛下所赐，我真是失敬了。”

　　看他的年纪，应该也有四十多了，能够得李渊赐名，这位老管家的身份也不简单啊。

　　难怪李世民让他来监视自己。

　　“不敢不敢，不过是个残缺之人，当年老奴做错了些事，幸亏殿下相救，才换得苟活，日后老奴也定然为小郎君全心做事。”

　　他爽朗的笑着，听起来好似是在说他的事。

　　实际上他话里的意思是告诉温禾，虽然他名字是李渊取的，但是李世民对他有救命之恩。

　　所以不需要担心他日后会背叛李世民。

　　但是文忠不知道，温禾对此完全无所谓。

　　历史上，李渊退位后，根本没有任何起复的机会。

　　即便他想复辟，重新掌权，也没有人听从他的。

　　毕竟李世民还没登基，就已经开始排除异己、收拢人心。

　　马车走了没多久，眼前忽然出现一行车队。

　　只见不远处一座高门府邸前，一个美妇人正牵着两个女孩的手，从一辆布置奢华的马车上下来。

　　温禾看了一眼，顿时吃惊。

　　这府邸大门上，赫然写着“应国公府”四个大字。

　　“那两个小女孩中，有一个是武妹妹？”

　　他不禁好奇，不过那两个小女孩差不多一般高，这么远的距离，他也分不清楚谁大谁小，自然也就不知道哪个是传说中的武妹妹了。

　　不过对方都是女眷，温禾也意识到自己这么窥视，若是被发现了可不太好。

　　随即便收敛了目光，正想进车厢内，却听到文忠说了一声：“小郎君，我们到了。”

　　什么？

　　温禾顿时愣住了，迟疑了好久，他才愕然的扭过头去看文忠所指的地方。

　　就在应国公府对面的一座规模差不多的府邸大门上，赫然写着“高阳子府”二字。

　　“我家在这？”

　　温禾指着大门，难以置信的问着文忠。

　　文忠含笑点了点头：“正是此地，这可是殿下特意为您选的住所。”

　　原来如此！

　　我就说哪里那么多的巧合啊。

　　特意选的住所啊！

　　温禾一拍脑门，这才想起，之前他和李世民说起武则天的时候，一不小心透露了她是武士彟的女儿。

　　难怪武士彟还在扬州，他的家眷却已经到了长安了。

　　现在也只有李二有这个能力，一个旨意，便让武士彟迫不及待的将家眷送来长安。

　　“李二不会真的要让我娶武妹妹吧。”

　　温禾忽然感觉脖颈有些发凉。

　　一个未来的穿越者，娶一个未来的女帝，这可不是开玩笑的事。

　　若是李世民老了之后，觉得他们是威胁，灭门抄家还不是一句话的事。

　　他心里不由得忐忑。

　　“殿下让老奴转告小郎君，让小郎君安心，日后这府里的女主人，不会姓武。”

　　文忠虽然不知道为什么，太子殿下要让他在看到温禾震惊时，对他说出这句话。

　　这温小郎君如今不过十岁，能明白这话中的意思吗？

　　“真的？”温禾紧皱的眉头顿时松开。

　　“是的，殿下是这么说的。”文忠如实点头道。

　　“那就好那就好。”温禾顿时松了一口气，笑的跟个阳光开朗大男孩一样。

　　“阿兄？”

　　车厢内听到他小声的温柔，好奇的探出脑袋来。

　　温禾见状随即将她抱了起来，然后朝着那府门一指：“小柔，以后这里就是我们的家了。”

　　“我们的家？那我们不回村子了吗？”

　　“不回去了。”

　　“那以后是不是就不会有人欺负我们了？”

　　“嗯，以后没有人会欺负我们了。”

　　看着小丫头泛红的眼睛，温禾知道，她一定又想起以前的日子了。

　　被村子的那些人欺负，指着责骂他们兄妹俩是丧门星。

　　温柔双手紧紧的抱住温禾的脖颈，强忍着泪水“嗯”了一声。

　　这时，他们对面应国公府前，那母女三人，也注意到了这边。

　　那妇人看着他们就一辆马车，十来个仆役，却住在和他们几乎相同规模的府邸，不禁皱起了眉头。

　　“哪来的破落户，竟然和我们同日搬迁，真是晦气。”