第65章 他李艺区区监门将军之子

说干就干。

　　阎立本当即在府库圈出一块地域出来，并且将这件事情让人上报给了李世民。

　　不多时，东宫内正焦头烂额的李世民，只是粗粗看了一眼劄子，盖了印章，让传话的人带回去。

　　“阎立本这厮，不去工部就职，怎的还在秦王府内？”

　　得知是阎立本的劄子，房玄龄有些疑惑道。

　　“说是要造什么新的农具，也不知是哪来的突发奇想。”李世民失笑，随即摆了摆手不愿意再说此事。

　　“还是说说李艺吧，药师已经前往泾州了，可那边还未传来李艺的回信，会不会有什么变故？”

　　这才是李世民现在最担心的，若是李艺发现了什么异常，当即举兵谋反，以现在长安城的兵力，可抵挡不住泾州大军。

　　更不要说，消息传到突厥，颉利很有可能立刻举兵南下。

　　房玄龄闻言，摇了摇头。

　　“殿下可放心，长安城内四门封锁，这几日许进不许出，绝无可能有消息泄露。”

　　他说的有些绝对了。

　　坐在他对面的杜如晦的神色也不太好看。

　　“那些人呢？”

　　他没有说明是谁，但在座的几位心里都清楚，他说的那些人，是指关陇。

　　这时，所有人的目光都齐刷刷的投向最前方的宇文士及。

　　如今的朝廷上，他便是那些人的代言人之一。

　　而随着李世民成为太子后，像裴寂这些人都已经被那些人抛弃了。

　　转而投向了宇文士及与萧瑀。

　　今日萧瑀不在，所以他们才会去询问宇文士及。

　　“侍中？”

　　李世民看向他。

　　宇文士及抿了一口茶汤，感受着花椒在口腔中爆发的酥麻，他抖了抖精神，笑着向李世民看去。

　　“殿下安心，他李艺区区一监门将军之子，当年起事也只敢称一州之总管，如此气短无志之人，不会有人为他冒险。”

　　宇文士及所谓的监门将军，指的是罗艺的父亲罗荣，不过只是一个正四品的武官。

　　后面那句话说的是李艺当年起事，占据幽州涿郡后，自称幽州总管之事。

　　他说这些就是让李世民安心。

　　那些人不会支持李艺，所以更不会向他通风报信。

　　如果在外头领兵的是五姓七望，或者是关陇的某个势力，那才需要担心一二。

　　“还是尽快解决的好，以免生变。”李世民揉着额头，只觉得头疼不已。

　　他倒不是担心会对付不了李艺。

　　而是在他刚刚成为太子，便有人谋反，此事传出去，必定会影响他的声名。

　　看他烦恼，殿内众人都不由面面相觑。

　　过了一会，只见房玄龄出班，拜道。

　　“殿下，不如以陛下名义传旨，加封李艺，并令他火速回长安，辅佐太子登基？”

　　“这……”

　　“殿下，臣附议。”杜如晦也站了出来，说道：“李艺此人，利欲熏心，若是知道陛下有禅让之意，定然迫切要得到从龙之功，他虽是燕王，可他想得到的不仅仅是燕王的虚名。”

　　“殿下亦可在旨意上，写明事成之后，可裂土封王，但此旨不可经过门下省，应当是密旨，以免时候损了殿下之名。”

　　房谋杜断。

　　当初在秦王府内商议事务之时，也多是如此。

　　其余众人纷纷看向李世民，见他有赞许之色，纷纷出班附议。

　　李世民见状，长叹一声，十分“无奈”的同意了。

　　“李艺终究是功臣，到了长安后，莫要亏待了。”

　　“是。”

　　众人应声，他嘴角也不禁上扬几分，但很快他又迟疑了起来。

　　因为他发现，一向希望表现自己的大舅哥长孙无忌，竟然还坐在那不动声色。

　　难不成此事还有龃龉？

　　“辅机？”

　　李世民叫了他一声，他竟然都没反应过来。

　　众人目光都不由看向了他，直到李世民叫了三声后，他才猛然回神，慌忙的出列向着他告罪。

　　“臣殿前失仪，还望殿下恕罪。”

　　看他慌乱的模样，殿内的众人都不禁哄堂大笑了起来。

　　李世民指着他，笑的前仰后合：“好你个辅机啊，到底在想什么，竟然如此无状，可是觉得方才玄龄和克明所言有弊？”

　　长孙无忌看了一眼房玄龄和杜如晦。

　　他刚才根本没有听他们二人在说什么，哪里有什么意见。

　　摇了摇头，他拜道：“启禀殿下，臣刚才是在想阎立本方才递上来的劄子。”

　　“嗯？”

　　此时别说是殿内的其他人了，就连李世民都糊涂了。

　　方才他们在谈论李艺的事，你居然在想阎立本那件微不足道的小事。

　　李世民蹙眉，感觉长孙无忌有些荒唐了。

　　可还没等他质问，只听长孙无忌解释道：“殿下莫非是忘了，温禾可还在府内，之前那蒸馏器便是他所想的，让阎立本痴迷了许久。”

　　闻言，李世民神情顿时一怔。

　　是啊！

　　孤怎么把他给忘了。

　　“立刻准备马车，本宫要回秦王府！”

　　“啊？！”

　　大殿内的众人都是大吃一惊，目瞪口呆。

　　什么情况？

　　“温禾？！”

　　房玄龄和杜如晦两人突然对视了一眼，猛然大惊。

　　是啊，若是此事和那后世之人有关，说不定他又在做什么惊骇之事。

　　两人只是有眼神交流一番，顿时便明白了对方的心思，立刻上前道：“殿下思念故居，臣也多日未曾去了，心中也怀念的紧。”

　　“对对对，孤多日未曾回秦王府了，今日回去看看，各位卿家自便，呵呵。”

　　他知道自己失态了，幸亏房玄龄和杜如晦给他找了个台阶。

　　可这个理由在其他人听来，有些太过牵强了。

　　你太子殿下，离开秦王府才几天啊，说什么想念，这不是骗鬼的吗？

　　但谁敢说？

　　即便是宇文士及，也得老老实实的道一声：“恭送殿下。”

　　就在李世民低调的坐着马车离开东宫的时候。

　　秦王府，府库内。

　　温禾正拿着炭笔，皱着眉头，蹲在地上画着东西。

　　阎立本略有所思的看着，时而皱眉，时而松开。

　　四周的人都不敢发出一点声响来。

　　不久前，看着制造完成的曲辕犁，温禾忽然一拍脑袋，惊呼一声：“单单曲辕犁可能还不够啊。”

　　然后他就要来了纸，烧了木头做炭笔，蹲在地上写写画画。

　　众人见状，顿时停下了动作，不敢发出一点声响。