第69章 我哪有钱去请那些大佬吃饭啊

“阿娘！”

　　那妇人话音才落下，她身旁左侧穿着浅绿色长裙的女孩，顿时皱起了眉头。

　　被她喝了一声，美妇吓的直拍胸脯：“你作甚吓我，万一吓着你阿弟，你如何担当的起。”

　　妇人连忙扶着还未显怀的肚子。

　　那女孩有些恼怒：“阿娘也不看看如今是在何地，长安城内勋贵众多，阿耶虽是国公，但也只是因为当年资助陛下换得的，不比那些用功勋得来爵位的。”

　　“如今更是被新太子突然召回，还不知是福是祸，阿娘怎能如此自大。”

　　女孩有些盛气凌人。

　　那妇人被她说的顿时愣住了，好一会才回过神来，没好气的指了一下女孩的额头。

　　“好你个大娘，竟敢这么数落你阿娘我，你阿耶给你取名顺，我看是取错了。”

　　武顺揉着额头，不服气的将一旁的妹妹拉到面前。

　　“二娘你说对不对？”

　　“对。”才三岁的武二娘用力的点了点头，然后歪着头沉吟了片刻，继续说道：“而且阿耶说了，阿娘天天念叨着生个阿弟，到头来可能还是个阿妹。”

　　“你个丫头，气煞老娘了！”

　　她举起手，追着两个女儿打，两个小女孩对视了一眼，拉着彼此的手，大笑着的朝着府邸内跑去。

　　这一幕都被不相干的温禾看在眼里。

　　“那两个女孩应该就是武顺和武妹妹了吧，看起来关系不错啊。”

　　想到未来她们姐妹的命运，温禾不禁有些唏嘘。

　　武顺守寡不安分，为了权势，献上自己的女儿不说，她也爬上了李治的床。

　　因此和武妹妹姐妹反目，最后都香消玉殒。

　　还留下一桩悬案。

　　当时有人质疑李贤乃是武顺女儿贺兰氏的儿子，这件事情传到当时太子李贤耳中，让他惶惶不可终日，和武妹妹离心离德。

　　最后酿成惨剧。

　　不过这事虽然是正史记载，但在后世也有不少人质疑。

　　“有时候权力能改变很多东西。”

　　温禾在心中叹了口气，默默的摇了摇头。

　　在他身旁的文忠看着他一会叹息，一会无奈的模样，心中不禁疑虑。

　　这小郎君莫非是有癔症？

　　温柔轻轻的拽了一下温禾的长袖。

　　“阿兄，饿。”

　　“额，你刚才不是才吃了一个糖人吗？”

　　“不顶饱，我想吃汤饼。”

　　小丫头眨着眼，期待着看着自家阿兄。

　　以前怎么没发现，这小丫头竟然还是个吃货？

　　温禾失笑，转头看向管家文忠。

　　毕竟是刚刚搬家，就怕府邸里什么东西都没有。

　　谁知文忠似乎猜到了他的想法，笑道：“小郎君、小娘子放心，府邸中早就准备好了一切，若是要用膳，吩咐下去即可。”

　　“另外殿下嘱咐过，日后府中的日常开支，都由东宫负责。”

　　包吃包住，一年还有十万的俸禄，工作还特别轻松。

　　这样的老板不成功才怪。

　　“那就简单先吃点，过两日，再办个乔迁宴。”

　　温禾所谓的乔迁宴，其实就是想请三小只来家里吃个饭，如果可以的话，把李世民也请过来。

　　至于其他人嘛，他好像都不怎么熟。

　　敬君弘倒是说要来拜访的，不过温禾并没有放在心上。

　　他大难不死，又阻击薛万彻得力，日后定然也是个国公了。

　　肯定看不上他这个县子。

　　“是，那老奴这就去办。”文忠笑着应下。

　　温禾以为他说去办，是去准备午饭去了，没想到下午文忠便写了一份密信，传入宫中。

　　密信的内容，无非就是今日温禾搬家时的情绪，以及他要办乔迁宴这件事情。

　　东宫丽正殿内。

　　“这竖子看到武家家眷，果然大吃一惊。”

　　李世民放下密信，痛快的大笑着。

　　之前温禾说起未来的事，惊了他好几次。

　　甚至午夜梦回的时候，都曾经被大唐灭亡的噩梦吓醒。

　　他一度有些害怕温禾，觉得来自未来的人难以掌控。

　　但很快他就发现，这个来自未来的人，看似有个成熟的灵魂，却宛如孩童一般跳脱。

　　这样的性格好的巧妙，没有城府。

　　但他心里还是有些不快。

　　自己的未来都被人把控着，而他除了威胁温禾的生命，无法真正的报复他一回。

　　今日这一次，算是大仇得报了。

　　还让这小子也吓出一身冷汗来。

　　“至于乔迁宴嘛……黄春。”

　　李世民沉吟了片刻，唤了一声。

　　在丽正殿外候着的黄春，当即应了一声，迈着小碎步躬身进了大殿。

　　这里比起两仪殿还要小一些，但已经是东宫的主殿了。

　　之前李渊虽然让出了太极殿，可李世民不愿意让市井再起谣言，便打算在登基之前，还是住在东宫。

　　一来全了他们父子之情，二来也圆了他当初的愿望。

　　“奴婢在。”

　　“立刻让内侍省制作高阳县子乔迁宴的请帖，下发……罢了，孤亲自拟定吧。”

　　李世民本想给温禾一个极大的殊荣。

　　但是一想到这竖子的大嘴巴，他便有些后悔了。

　　还是先别请别的人了，就是秦王府一系的人，也要挑着选。

　　李世民沉吟了片刻，写下了一份名单，然后交给黄春。

　　“就按照这绢帛上的名单去发请帖，时间就定在五日后。”

　　“诺。”

　　黄春双手捧着绢布，心中大为吃惊。

　　他还从未见过，君王为一个臣子的乔迁宴写请帖的。

　　等他离开大殿，看着绢帛上的名字，顿时瞪大了眼睛。

　　上面第一行赫然写着：长孙无忌、房玄龄、杜如晦、魏征等人的名字，后面还有尉迟恭、程知节以及敬君弘。

　　一连十几个，不是国公，就是未来的国公。

　　他有预感，如果不是李靖不在，或许也会出现在这份名单上。

　　只是有一个名字让他很不解。

　　武士彟？

　　另外上面还特意标注了，让应国公携家眷前往。

　　“殿下此举是何意啊？”

　　黄春不解，但他又不敢多问，在心里琢磨了许久也没有猜出来李世民的意思。

　　别说是他了，当温禾知道，李世民要为他发请帖，并且请的都是一众国公元勋的时候，顿时气的跳脚。

　　把刚刚做好的石锅都给掀了。

　　“我就是想请李承乾他们到我这来吃个炒菜，他至于这么霍霍我吗？”

　　看着好不容易才积攒起来的一罐菜油，他气的直咬牙。

　　“之前说可以负责日常开销，那这宴会不会让我自己掏腰包吧？”

　　想到这个问题，他顿时感觉头疼。

　　“我哪有钱去请那些大佬吃饭啊。”