第61章 此子不可离开长安

望着御阶下的好儿子，李渊几次心里都想着顺着李世民的话，真的将这太子之位封给别的儿子。

　　可是他不能。

　　这是他唯一的嫡子，若是今日太子不是他，那明日他只怕是要病故了。

　　当年的隋文帝突然暴毙，即便到了如今，也没有人能说出他是如何去世的。

　　他在心里无数次的提醒自己。

　　今日他让出太极殿，为的是大唐的安稳。

　　不让这新生的帝国走上前隋的后路。

　　“二郎无需推辞，大唐之建立有你大半之功，朕早该立你为太子了，如今朕年岁已高，日常感觉乏累，吾儿当勉力之。”

　　李渊的声音在发颤，好似真的应了他这句话，他如今已经身心疲惫。

　　但在场的人都明白是为何。

　　今日看似立储，但所有人都知道，这是大唐即将更换掌权人的前奏。

　　之后的事便顺理成章，李世民再拒两次，最后一次上前向着李渊叩首大拜，“被迫”应下太子之位。

　　站在外头的温禾，顶着太阳，早就昏昏欲睡了。

　　突然间听到前面传来一声铜锣声，紧接着有人出来宣读旨意。

　　距离太远，温禾甚至都没听清那中官念的什么，隐约就听到后面几句话。

　　“……功高四履，道冠二南，任总机衡，庶绩惟允。

　　职兼内外，彝章载叙，遐迩属意，朝野具瞻，宜乘鼎业，允膺守器。

　　可立为皇太子。

　　所司具礼，以时册命。”

　　这份圣旨刚刚读完，那中官便又拿出一封来。

　　上一份是立储，而这一份才是关键。

　　温禾记得之前他在图书馆的时候看过，编号为《令皇太子断决机务诏》。

　　这份旨意的宣读，也就意味着，李世民从此成为大唐正式的掌权人了。

　　两份旨意宣读完毕，朝议便散去了。

　　他站在这，正不知该去哪里。

　　带他来的是个内侍，给他们安排了站位便不见了。

　　他看着百官离去的方向，正想跟着一起，只见另一边黄春急匆匆的身影。

　　不用多说，肯定是来找他的。

　　“温小郎留步，圣人召见。”

　　“殿下找我何事？”四周嘈杂，温禾没有听清他说的，以为是李世民要找自己。

　　“不是太子殿下，而是圣人。”

　　“圣人？李……”李渊两个字即将脱口而出，他猛然闭上了嘴，心里长舒一口气，暗道好险。

　　那两个字如果说出去，那他这辈子就等着被圈禁吧。

　　“理当立刻前去。”

　　温禾干笑了两声，心里佩服自己反应及时。

　　黄春没发现什么异常，只是觉得温禾的反应有些奇怪，但也没多想，便做了一个请。

　　太极殿内。

　　宽阔的大殿内，只剩下李渊和李世民父子二人。

　　刚刚成为太子的李世民，面色肃穆的跪坐在御阶下。

　　而那位即将退居二线的大唐皇帝，闭着眼，慵懒的侧卧在胡床上。

　　直到殿外传来黄春的声音，父子二人才同时睁开眼。

　　温禾进来的时候，很清楚的感觉到，这大殿内压抑的地方。

　　脚下金砖传来的冰冷感觉，让他感觉有些头皮发麻。

　　他可还没忘记，之前在咸池殿的时候，李渊拿刀追着他。

　　今天这架势，不会又来一回吧？

　　“微臣拜见圣人，参见太子殿下。”温禾来到近前，拱手大拜。

　　他话音才落下，就听到上方传来一声嗤笑。

　　“上次见朕，你这竖子山呼万岁万岁万万岁，今日便只有拜见了？”

　　他的声音有些发冷，像是在讥笑温禾见风使舵。

　　温禾有些讪讪，他上次不是不知道见皇帝的礼节嘛，就学着后世看的那些电视剧里面做。

　　不过这李渊有毛病吧，你受了委屈找你儿子去啊，非找我撒什么邪火。

　　说你好不行，不说也不行。

　　这老匹夫不会是不高兴，特意叫我来撒火的吧？

　　温禾心里腹诽的，不过他可不敢表现出来，干干笑了两声，回道：“陛下龙态康健，何止能活万万岁，百万万岁都可以，微臣如果说万岁，岂不是诅咒陛下折寿了。”

　　“哼，巧言令色。”李渊哼了一声，看向李世民，意味深长的问道：“若是朕真的万岁了，你可着急？”

　　“孩儿自然希望阿耶万岁。”李世民沉着脸。

　　温禾远远的看着，心中啧啧了两声，他竟然看不出李世民在想什么。

　　这些玩权谋的，果然一个个都心思深沉。

　　“哼，什么样的君，便有什么样的臣！”

　　看着李世民和温禾一唱一和，李渊不禁回忆起当初在咸池殿，也想起今日他要见温禾的原因。

　　虽然对温禾来自未来之事，他还是半信半疑。

　　但有个问题，他从知道昨夜便想询问温禾。

　　“既然你说你来自后世，那朕问你，大唐国祚几何？”

　　“啊？”

　　温禾诧异。

　　怎么都想问这个问题。

　　你们就不好奇一下未来的世界是什么样的？

　　“怎么，这件事很难回答吗？”

　　李渊拧着眉头，脸上满是不快。

　　“莫不是你想哄骗朕，还是说你已经哄骗朕了，二郎治下的大唐，未来究竟如何？”

　　他猛然拍了桌案，大喝一声。

　　温禾有些为难的看向李世民。

　　后者也无奈的向他点了点，这意思是让他说实话。

　　温禾眉头一挑，心中暗自说道：“这可是你们叫我说的。”

　　随即他将之前在秦王府和李二说过的再次复述了一遍。

　　“砰！”

　　他话音落下，只听上头的传来一声巨响，李渊竟然将他面前的桌案掀翻了。

　　“陛下莫要动怒，其实比起前隋还有北周，大唐已经算是长寿了。”

　　“竖子，滚出去！”

　　李渊红着眼，像是疯魔了一般。

　　温禾愣了一下，又看了一眼李世民，然后指了指外头。

　　这意思是在问李世民，自己要不要出去。

　　直到后者点了点头，温禾才暗自松了口气，向着李渊一拜，正要躬身退出去。

　　就在这时，只听李渊怒喝一声：“此子不可离开长安！”

　　正要退出大殿外头的温禾，不以为然的撇了撇嘴。

　　不离开就不离开。

　　反正他待在长安也没有什么不好的。

　　等解决了渭水之盟后，长安城至少有几十年的太平。

　　“微臣谢过陛下。”

　　温禾拱手一拜，这无所谓的态度，让李渊顿时感觉胸口一闷，差点一口气没上来。

　　李世民见状，连忙上前去安抚，却被他一把推开。

　　看着温禾身影离开大殿，李渊才喘着粗气瞪着李世民。

　　“大唐是在你的血脉中灭亡的，你必须担负起这个责任，既然上苍派了一个后世之人到你身边，你必须好好的利用他！”

　　“这竖子绝不可与外人联姻，你家中若是有合适的便寻一个嫁给他，若是没有，就从你几个妹妹中找一个。”

　　“还有，其妹亦也可嫁给宗室，但绝不能是你的嫡子。”

　　闻言，李世民诧异的抬头望着李渊，双眼都已经泛红了。

　　不是他想不到李渊说的。

　　而是他不敢相信，自己父皇竟然会为自己考虑这些。

　　他顿时泪流满面，跪地长拜，高喊一声：“阿耶！”