第6章 所以，李治和兕儿没了？

“观音婢她是不是……早逝？”

　　李世民下了很大的决心，扶着桌案，郑重的望着温禾。

　　后者有些意外，怎么突然说起长孙皇后了？

　　“若是观音婢在，又如何会坐视高明与青雀争斗，定然会提醒本王做错了事。”他神色有些黯淡。

　　从温禾说起李承乾会谋反的时候，他就有一种预感。

　　未来他的妻子会早他很多年离开。

　　就如同当今的局势，若非他母后离世，又如何会看着李建成和李元吉如此对他。

　　定然会劝说父皇，要让兄弟和睦。

　　“文德皇后长孙氏于贞观十年六月崩逝于立政殿。”

　　“只有十年吗？”

　　他记得温禾刚才说过，今年八月他将登基，明年改元贞观。

　　如此算来，只有十年左右的时间。

　　“可知道原因？”李世民不甘心的追问道。

　　“后世记载是病逝，史料的说法是因为悲伤过度，太上皇驾崩以及赵国太夫人，哦，也就是皇后的母亲离世，引发了哮喘，也就是气疾复发。”

　　“观音婢小时便有气疾，辅机为她寻了许多名医都不能痊愈……等等，你既然来自于后世，那后世可有。”

　　“没有。”温禾知道他要说什么，直截了当的打断道：“这个病在后世也只能调养，虽然有急救药，可我也不是学医的，根本不懂怎么配。”

　　“那本王要你何用！”李世民大手一拍桌子，怒目而视。

　　温禾被吓了一哆嗦，有些讪讪，心里嘀咕着：“卧槽，李二要发飙了，咋办。”

　　他脑子里思索了片刻，连忙说道。

　　“那个，其实还是有预防办法的，不过我要提醒您，这么做会改变未来一些人的命运。”

　　“本王不在乎会不会改变未来什么，本王只要观音婢好好活着，你说，你要什么，本王立刻派人去，不，本王亲自去办！”

　　李世民激动的抓住温禾的肩膀，好似担心松开手他就会跑了一样。

　　被他这么按着，温禾感觉自己的琵琶骨都要碎了。

　　“殿下，你先松开我，这个事吧，不着急。”

　　“很着急！”

　　“那你先别急。”

　　“你说！”

　　李世民还是松开了手，但依旧用一双虎眼瞪着他。

　　“咳，这个事吧……”温禾不是故意卖关子，而是他确实在犹豫。

　　李世民闻言，顿时冷笑了一声：“你有什么好犹豫的，自从你来到本王面前，历史便因你而改变了。”

　　“额，卧槽，秦王殿下你说的好有道理，我竟无言以对。”温禾顿时眼前一亮。

　　是啊，他出现在这里后，李世民已经准备提前发动玄武门之变，历史早就因为他改变了。

　　“不过虽然话是这么说，但这件事情关系到四条人命。”

　　“你的意思莫不是。”李世民眼神有些阴郁，盯着温禾心里直发毛。

　　“要让观音婢喝人血吃人肉？”

　　“不不不，没这么变态，我的意思是，你和长孙皇后还有一子三女没出生，其中那个儿子，咳咳，就是你后面的那位了。”

　　他说完，李世民一脸严肃的盯着他，淡淡的回了一句：“本王还是不懂。”

　　“唉，这就是你们这个时代的人对生理知识了解太少了，女人生孩子损耗极大，都要走一趟鬼门关，后面又连续生了四个孩子，身体肯定吃不消。”

　　李治是贞观二年生的，李明达也就是兕儿，生卒虽然不详，但应该是在贞观五年到六年左右，后面还有两个小女儿新城公主和城阳公主。

　　即便是后世的医疗条件，这么频繁的生育，也没几个女人吃的消，何况是医学不发达的大唐。

　　“只要不生育，便可缓解？”李世民像是抓到了救命稻草。

　　温禾迟疑了片刻，点了点头：“至少不会让她的身体损耗过大，后面再调理静养，不说长命百岁吧，至少能和你白头偕老。”

　　“好，本王知道了，此事本王记下，若是观音婢能与本王白头偕老，到时候本王定然重重赏你。”

　　“额……”

　　所以这意思是李治、李明达还有新城公主以及城阳公主都没了？

　　卧槽，那后世那些写穿越大唐小说，娶兕儿的岂不是要骂死我？

　　看他错愕，李世民以为他信不过自己，不满的哼了一声，说道：“你此番建言也算是有功，本王不是吝啬之人，不过你乃布衣骤然封官对你不利，本王许诺你一个开国县男。”

　　“从五品上啊，给地吗？”

　　大唐的爵位大多都是虚封，没什么意义。

　　主要是看给多少土地了。

　　李世民有些无语，他还是第一次见到如此泼皮的少年，给他封爵，他不谢恩也就罢了，竟然还追问给多少田地？

　　即便是程知节也不敢如此。

　　“日后本王会在长安县给你置办田产，你既然是葛家庄人，本王便在那里给你置办三百亩地，不过你今后还是住在城内，未有本王许可，不得出长安。”

　　李世民的意思是不会囚禁温禾，但也不会给他太多的自由。

　　温禾并不意外，他现在更在意的是他那三百亩地。

　　“那我以后也算是个小地主了吧，总算是能够在大唐安稳下来了。”

　　他长舒一口气，顿时感觉轻松许多。

　　“你这就满足了？”李世民有些意外，他觉得温禾可以和他要的更多。

　　“小富则安，有你天可汗在，大唐至少能安稳二十多年，我就在你这贞观盛世中做个小地主，娶几房妻妾，生他一个足球队的孩子，然后在给妹妹找个好人家嫁了，想想就觉得美滴很。”

　　他是南方人，有个陕西的朋友，一高兴就会蹦出家乡话来，他就学了几句。

　　“哼。”李世民轻哼一声，笑而不语。

　　温禾瞥见他脸上的神情，立刻明白了他的意思。

　　一个能够知晓未来的人在面前，他怎么可能会让温禾无所事事。

　　温禾叹了口气，无奈的耸了一下肩头。

　　“我就是幻想一下嘛，我知道，以后要帮你规避大唐会犯的错误，不过说好了，我只做顾问，你可别让我帮你做事啊，我这个人很懒的。”

　　“此事你无需担心，本王手下能臣也够用了，无需你来为本王分忧。”

　　他话说到一半突然戛然而止，似乎是想到了什么，接着说道。

　　“不过你想清闲，本王倒是有一个清闲的事情给你做。”

　　“有钱吗？”

　　“年俸百石。”

　　“一年一百石，我算算啊，现在一斗米市价是一百钱，一石等于十斗，一百石那就是一千斗，卧槽，十万啊，秦王殿下有事您尽管吩咐，我一定给您办好了。”

　　我发财了啊。

　　对了，李二可是说了给我找了个清闲的事做。

　　我就喜欢这种事少钱多的活。

　　前世累死累活做牛马，一年到头也赚不了这么多钱。

　　但等了一会，他发现李世民没有说话，而是呆滞的看着他。

　　“殿下，我脸上有什么东西吗？”温禾疑惑道。

　　李世民从诧异中回过神来，看着他，迟疑的问道：“你怎么算的这么快？”

　　“很难吗？不是有脑子就行吗？”

　　温禾不明所以。

　　古人的算术不至于这么差吧。

　　刚刚要开口的李世民愕然的不知该说什么了。

　　他忽然想到了什么，自嘲的笑了起来。

　　“是了，本王老是将你当做是个十岁的娃娃，看你的样子应该是读过书吧。”

　　“当然，正经本科毕业生。”温禾得意的哼了一声。

　　后世本科生满大街都是。

　　在大唐那就是蝎子拉屎——独一份。

　　李世民不知道本科是什么意思，但他从温禾的模样也能猜出，应该是个需要很多学识才能获得的称谓。

　　他莞尔的点了点头，笑道。

　　“也好，如此本王倒也放心的将高明、青雀还有三郎交给你了。”

　　温禾闻言，脸上的笑容肉眼可见的僵硬在了脸上。