第70章 珍珠翡翠白玉汤

五日后。

　　温府外，张灯结彩。

　　红色灯笼高高挂，周围遍布红缎带。

　　爆竹声响起，周围邻里纷纷上前来恭贺，温禾十分豪爽，每人发了一块豆腐。

　　他真不是吝啬，确实是大方。

　　虽然豆腐很早就有了，西汉时又经过淮南王刘安改良，也就是后来的老豆腐。

　　可温禾今天送的不同，是用石膏做的南方豆腐，比起北方的要更白嫩、细腻。

　　汉末就已经有人开采石膏了，到了隋末已经有人开始用它做漆器，所以想要找到并不困难。

　　只是价格贵了一些，一两石膏，竟然就要十文钱。

　　简直就是抢钱。

　　还好封爵的时候，李二给他赏了不少绢布，要不然他今天只能给人做麦饭吃了。

　　“小家子气，竟然送豆腐，哪来的破落户也敢请咱们家去。”

　　对面的杨氏看到这一幕，当即冷笑了一声，随手将手中的请帖扔了出去。

　　这是昨日文忠亲自送来的。

　　原本宫中内侍省是要送的，但想到应国公府和温府就是对门，便让文忠代劳了。

　　可没想到，杨氏根本就瞧不上眼。

　　“阿娘，这太失礼了，阿耶会不满的。”武顺想去捡起那张请帖，却被杨氏一把拉住。

　　“什么失礼，他一个区区县子也配请我们家去？”

　　这几日杨氏也打听过，对面那家姓温的，只是一个刚刚受封的开国县子。

　　近来受封的人大多都是秦王府的旧人，而且不是国公便是县公，哪怕最低也是个开国县侯。

　　一个县子，肯定不是秦王府什么重要的人。

　　武顺自然也知晓，不过她担心自己阿娘如此势利，到时候阿耶来了，会责怪他。

　　“怎么着，你这丫头，还想让我这堂堂国公夫人，去拜访那区区县子？”杨氏瞪了她一眼。

　　武顺迟疑了片刻，选择了沉默。

　　她心中也认可自己阿娘说的有道理，一个县子派人来请，她们若是就这么去的话，那岂不是太丢人了。

　　她默默的点了点头，正要随着杨氏回去，转头却发现自己妹妹跑了出去。

　　“二娘，那东西掉在地上脏了，莫要捡了。”

　　“可是阿姊，这请帖上面的印章……”

　　“快扔了，晦气，时辰差不多到了，我得去养胎了，你们姊妹俩，都老实待在府邸莫要乱跑。”

　　杨氏哼了一声，扶着连一点迹象都看不出来的肚子，在人的搀扶下走了。

　　只留下一对姐妹俩，大眼看小眼。

　　“如果阿娘这一次生不是弟弟，会怎么样？”小小的武二娘有些担心道。

　　武顺闻言，沉吟了片刻，目光忽然变的明亮：“那阿姊以后就入宫，如果能成为太孙的妃子，哪怕是侧妃，那俩兄弟也不敢欺负我们。”

　　武二娘看着自家阿姊志在必得的模样，懵懂的摇了摇头。

　　武顺之前和她说过，这一次太子殿下召她们到长安，还特地安排的府邸。

　　很有可能是要让她入东宫选秀，毕竟太孙如今也已经八岁了，也到了该订亲的时候。

　　在这样的时候，特意将她们召到长安，这其中的意思可不耐人寻味了吗？

　　但武二娘总感觉好像事情没有那么简单。

　　只是她也说不出来。

　　姐妹俩说着话，正要往府邸内走。

　　忽然就听到对面传来一阵呐喊。

　　“左武卫大将军翼国公到！”

　　姐妹俩的脚步顿时停了下来。

　　还没等她们反应过来，赫然又听到一声：“太子右卫率右武卫大将军宿国公到！”

　　闻声，俩姐妹顿时一怔，猛然回头。

　　只见对面中门打开，一个看样子不过才十岁的少年，身穿锦绣长袍，从府中笑脸盈盈的迎了出来。

　　在温府门口前后两辆装饰简朴的马车上，秦琼和程知节几乎是一前一后下来。

　　程知节虽然慢了一步，但刚刚下了车，就去了秦琼面前见了礼。

　　“二兄今日居然也来了，怎地不在家中歇息？”

　　自从玄武门之后，秦琼的身体每况愈下，程知节不由有些担心。

　　秦琼笑着摇了摇头：“无碍。”

　　这时，温禾已经迎了过来，当他看到秦琼的时候，也大吃一惊。

　　他记得李世民给他的名单上，并没有秦琼的名字，内侍省好像也没给他发请帖。

　　似乎是注意到他的诧异，秦琼笑着赔罪道：“今日做了恶客，小郎君莫要怪罪啊。”

　　古人上门拜访是十分讲究的，如果没有请帖，便要提前献上拜帖，否则便是恶客。

　　但这可是秦琼，温禾如果敢说一句不客气的话，他身旁的程知节就能把他活吞咯。

　　“翼国公说的哪里话，您能来，寒舍可谓是蓬荜生辉啊。”

　　“嘿嘿，小郎君倒是会说话，那俺老程呢？”程知节大手一拍，落在温禾的肩膀上，差点把他这小身板拍散架了。

　　“宿国公自然也是贵客。”

　　“嘿嘿，好说，对了，今日你可有准备那日的什么酒精，那味道着实激烈，老程我今日回味无穷啊。”

　　程知节舔着嘴唇，这贪婪的模样，让温禾在心里对他直呼：“变态。”

　　尼玛，真有人喜欢喝酒精啊？

　　“那东西，真不能喝。”温禾苦着脸。

　　程知节有些不满，轻哼了一声：“某看你是小气吧。”

　　温禾无奈只能向秦琼求助，有他在程知节至少能收敛一点。

　　“二位国公，还是先请进府中，今日我给你们准备了好多美味。”

　　“哦，是嘛？某之前可听殿下说了，你一定会准备我们都没见过的东西。”程知节有些迫不及待了。

　　今日下朝的时候，殿下特意和他们说了这件事情，他就一直期待着。

　　温禾眯着眼，笑着点了点头。

　　“是啊，我给今日的贵客准备了美食佳肴，其中有一份，叫做珍珠翡翠白玉汤。”

　　“好名字！”程知节闻言当即夸赞了一番。

　　就连本不是为了赴宴而来的秦琼，也不禁点了点头。

　　“只闻其名，想必定然是道难得的美食。”

　　“是啊是啊。”

　　温禾应和着。

　　七百年后的老朱也觉得是。

　　就在温禾请他们二人进府的时候，远方忽然又来了一队车马，五六辆马车，还有数十名护卫。

　　看那马车的规格，武家俩姐妹都愣住了。

　　“那个好像是亲王的规制！”