第71章 有位‘贵客’返回长安了

“快去叫阿娘！”

　　武顺拽了一下自己的妹妹，提着裙摆朝着府内跑去。

　　“那二人是谁啊，看到我们来，竟然跑了？”

　　车马上，掀开帘子看着外面风景的李泰，恰好看到了这一幕。

　　“人家是女眷，自然要避开。”同一辆马车的李恪，打着哈哈，心里腹诽着李泰蠢笨。

　　他虽然没说，可他那语气已经表明了他的心思，李泰顿时不满的瞪了过去。

　　这兄弟二人就要动手，正在看书的李承乾忽然将书放下。

　　“到先生府邸了，你们如果再闹，先生罚你们，我可不管。”

　　“哼，本王才不用你管！”李泰哼哼了两声，双手插着又肥了一圈的腰，就要钻出马车去。

　　可他才探出脑袋，又老实缩了回来，端正的坐好了。

　　“阿兄说的对。”

　　他刚才探出头，迎面就对上了温禾的目光，他顿时感觉汗毛竖立。

　　看他这模样，李承乾和李恪当即就明白他为什么这样了。

　　在长安，能够让他如此害怕的，除了他阿娘和阿耶，也就只有温禾了。

　　谁让他们这位先生，背后撑腰的人是他们阿耶呢。

　　身旁还有十几个玄甲卫，就是他们兄弟三人一起上，都不可能近身一步。

　　“刚才我好像看到李泰了？”温禾诧异道。

　　秦琼和程知节也回过头来，看到驶来的马车，二人对视了一眼。

　　“何止是卫王他们，绛国公和那个猴子也来了。”程知节说到后面那个人的时候，神色顿时露出不满。

　　“义贞，不得无礼，他如今也是凉国公。”秦琼喝了一声，程知节这才不情愿的闭了嘴。

　　“梁国公？”

　　温禾有些疑惑。

　　来的是房玄龄吗？

　　可不对啊，他记得房玄龄是贞观十一年才被封为凉国公的。

　　我记错了？

　　温禾正不解时，在李承乾他们所在的马车后面，赫然走下来了侯君集。

　　只听他的随从高呼一声：“凉国公到！”

　　前面没有任何的军制或者官职，只有一个国公的爵位。

　　但这对于侯君集已经足够了。

　　即便相比较之后的敬君弘“左屯卫大将军、兵部尚书、绛国公到！”这一连串的称号，侯君集那“凉国公”三个字，显的格外冷清。

　　可他自己似乎并不在意。

　　“他不是潞国公吗？”温禾有些懵了。

　　程知节没有听到他说的，倒是秦琼听到了，但他并没有声张，而是解释道。

　　“前日朝议时，殿下颁布了罪己召，将先太子与齐王谋反之罪过全揽于己身，赦了侯君集之罪，并封他为凉国公。”

　　“哪个凉？”

　　“凉州的凉。”

　　嘶！

　　温禾顿时倒吸一口凉气。

　　不知为何，他突然想到了蓝玉。

　　但应该是巧合吧，毕竟他又没有和李二说过老朱和蓝玉的事。

　　众人来到温禾面前。

　　那三小只规规矩矩的向着温禾行了师礼。

　　“见过先生。”

　　“见过三位殿下。”

　　毕竟有外人在，温禾还是要给他们三人面子的。

　　可第一次见到如此有礼的他，三小只都有些不太自在。

　　“见过凉国公、绛国公。”

　　侯君集的爵号，已经和程知节、秦琼平级，都属于二等国公，都是周朝诸侯国作为封号。

　　而敬君弘属于三等，以县为封号，如果不是他挂着兵部尚书的职衔，见了侯君集也得见礼。

　　“小郎君有礼了。”侯君集虽然得意，但他也清楚，这位温小郎君在太子面前的地位。

　　而且他还记得，当初太子殿下和这位小郎谈过话后，才突然决定让他来手刃先太子和齐王的。

　　说起来自己还要感谢他。

　　敬君弘更不用说，他这条命，算是温禾救的，特意向温禾回了重礼，并说道：“今日殿下也会来，不过要稍晚一些，据说有位‘贵客’返回长安了，所以会和吴国公稍晚一些。”

　　“额，这，殿下如果没时间，其实可以不用来的。”

　　温禾忽然有种错觉，长安城的空气中，似乎弥漫起了血腥味。

　　能让吴国公尉迟恭一同去迎接的人。

　　如果他没有猜错的话，这位贵客应该姓李吧。

　　与此同时。

　　长安城外，一队骑兵忽然来到城外。

　　大概十来人的模样，各个膀大腰圆，身穿明光铠，所骑战马一看就知道绝非普通的马匹。

　　为首之人，神色英武，剑眉星目，抬头望着长安城时，脸上洋溢不住得意之色。

　　“走，先入城，拜见太子殿下。”

　　他率人来到城下，却见城门紧闭，上面士兵如临大敌，心中有些疑惑。

　　看他们到来，城墙上的士兵顿时警惕了起来，一名郎将看来者穿着，不禁大吃一惊。

　　那为首之人身上竟然穿着嗣王公服。

　　“某乃是李艺，奉旨回京述职！”

　　城墙上的将士们一听他的名号，顿时面面相觑。

　　那执勤的郎将神色一变，但很快便平静了下来。

　　“原来是燕王，近日有消息突厥侵略灵州，所以陛下有旨让长安戒严，还望燕王恕罪。”

　　这些话是早就有人交代下来的。

　　若是李艺来长安，一定要将他骗入城中。

　　李艺倒是没什么怀疑，前段时间他确实也收到突厥人突然收拢人马的消息。

　　随即他点了点头，让城上的人开门。

　　城门洞开，那位执勤的郎将特意到下方迎接。

　　“卑下见过燕王。”

　　“不必多礼，某要去觐见太子殿下，便顾不得礼仪了，这些弟兄们可能随某入城？”李艺居高临下的望着他，单手握在刀柄上。

　　“自然自然。”

　　那郎将被他盯着不禁觉得头皮发麻，连忙恭维着做了一个请字。

　　李艺顿时眉开眼笑，从怀中掏出了一串铜钱，随意的往他那一扔，就像是给路边的野狗丢骨头似的。

　　“赏你的。”

　　钱砸在郎将的脸上，他却陪着笑脸，弯腰从地上将钱捡起来，向着李艺感谢道：“卑下谢过燕王赏。”

　　“走。”李艺正眼都没看那郎将一眼。

　　他策马离开，没有发现那郎将阴郁的神色。

　　待他走后，郎将当即下令，紧锁城门。

　　陛下有旨，让他来长安辅助太子登基。

　　他如今虽然是燕王，可毕竟还是在外的将领，若是日后能够辅助太子，便可保他家之后三代富贵。

　　最好是再送个女儿入宫，未来即便不能成为皇后，也能当个四妃之首。

　　将来再生一个孩子，有他在，将来那孩子未必不能成为大唐第三位皇帝。

　　“嗯？”

　　他一行人没走多久，忽然间前方来了一行人。

　　七八辆马车，为首的居然还是他的老冤家。

　　“这黑厮怎在此处？”

　　来人正是尉迟恭。

　　有他在，那秦王一定会在。

　　“东宫竟然未除了秦王？”李艺觉得有些不可思议。

　　他之前早就收到李建成的信，说是等除掉李世民后，长安城十六卫都会交给他。

　　但这位秦王竟然还在这。

　　“可是燕王当面？”

　　闻声李艺抬眸，只见在尉迟恭后面的马车掀开了帘子，一张熟悉的面孔赫然映入眼帘。

　　正是李世民。