第7章 待到来年九月八

“说好的清闲呢，给熊孩子当老师一点都不清闲啊。”

　　要温禾当顾问，他没有任何的意见，但要让他教熊孩子，他一百个不答应。

　　但他的反对意见，李世民不予采纳。

　　从书房离开后，径直将他带去后院。

　　路上，李世民也解释了他这么做的原因。

　　“你既然来自于后世，定然拥有不同于今日的学识，本王不需要你教他们太多，只需要让他们知道未来。”

　　温禾跟在他的身后，听他说的这番话，顿时露出诧异。

　　他承认自己太小看古人了。

　　特别是李世民。

　　一个能够将百废待兴的王朝，带到鼎盛的人，他的胸怀和眼界绝不是一般人能比的。

　　别说什么大唐继承了隋朝的遗产。

　　杨广三征高句丽，就已经将隋朝搞破产了。

　　隋末一斗粮价便要万钱，即便是现在经过几年的休养生息，粮价也才降到了一百钱。

　　可到了贞观四年，粮价只需三四钱便可买一斗。

　　这样的差距还不足以说明问题？

　　没有远大的眼界和志向，他又怎么可能在短短的三年，便报了渭水之盟。

　　擒获颉利于前，为他跳舞颂功。

　　但话虽然是这么说，可温禾还是没想好，该怎么去做。

　　后世那些穿越小说，都说教帝皇什么屠龙术，但他连什么是屠龙术都不知道。

　　总不能给李承乾、李泰他们灌输后世的那些思想吧。

　　如果真这么做了，都不需要李世民，长孙无忌就能将他活埋了。

　　“那我该做什么？”温禾试探的问道。

　　“做你觉得能做的。”李世民淡淡的回了一句。

　　这算是什么回答。

　　不过这话可是你说的，如果教坏了，你以后可别来找我。

　　不就是带孩子嘛，没教过，可谁以前还不是孩子了。

　　作为90后，当年他可没有手机玩什么吃鸡、王者，放学回家就是和邻居的孩子一起玩。

　　李世民此前就派人去请长孙无垢带着李承乾、李泰还有李恪。

　　见他们是在前院衔接后院的一处偏院。

　　“这几日你便先住在此处，暂时莫要离开。”李世民指着院子大门。

　　“那我妹妹呢？”

　　出不去倒是无所谓，但他家里还有个妹妹。

　　他不在家，李元吉手下那个管事，说不准又会到家里闹。

　　“我已经派人去接了。”

　　从温禾那里听说他妹妹的事后，李世民便派了府中的管事。

　　闻言，温禾松了口气，笑着和李世民道了声谢。

　　后者不以为然的摇了摇头，只是他心里有些好奇。

　　“你说你的灵魂来自于后世，既然如此，那本应该和那小娘无有牵连，为何心心念念？”

　　“可能，我是个好人吧。”温禾挠了挠头。

　　他占据原主的身体，自然要担负起原主的责任。

　　更何况那个小姑娘柔柔弱弱的，如果他不管，岂不是要看着她孤苦伶仃，被人欺负。

　　李世民没想到温禾会给他这样一个答案。

　　他忍不住轻笑了一声，也不再追问，上前推开了门。

　　院子内。

　　一位身穿青蓝色宫装长裙的美妇，正吩咐婢女收拾院落。

　　她身旁围着三个孩子。

　　两个大一点的，还有一个比前两位矮了一个个头的小胖子。

　　听到动静，几乎同时转过头来。

　　那美妇人回眸一笑，端庄典雅。

　　“妾身见过殿下。”

　　长孙无垢近前福礼。

　　她身后的三个孩子，齐刷刷的上前，胆怯的望了一眼李世民，作揖拱手：“孩儿见过父王。”

　　那两个大的应该学过不少礼节，动作一板一眼格外认真。

　　那个小胖子有些笨拙，学着面前两个哥哥的模样，显的有些滑稽。

　　“有劳你了。”李世民柔情的上前，粗大的手掌握在长孙无垢白皙的手腕。

　　长孙无垢莞尔：“都是下人在做事，妾身只是吩咐而已。”

　　“近日多事，府中要你多操劳，对了，给你介绍一人。”李世民自然的扶着长孙无垢的手，二人的亲密动作，毫不避讳有外人在这。

　　好一幅伉俪情深的画面。

　　温禾看着心里不由觉得惋惜。

　　“多好的妹子啊，可惜死的太早了。”

　　要说李世民对长孙无垢的深情那是毋庸置疑的，不过他后宫也挺多的，当然了，男人嘛。

　　何况是像他这样的当世无双的男人。

　　单单史书上记载的就不下三四个，什么杨妃、韦贵妃、徐慧。

　　“姐姐好，我叫温禾。”

　　不等李世民介绍，温禾便上去自我介绍。

　　看着眼前这笑容满面的孩子，长孙无垢被他一声“姐姐”吓了一跳，扭头看向身旁的李世民：“殿下，这孩子是。”

　　她倒是没有误会，若是李世民在外的私生子，见面时也不会如此亲昵的叫她姐姐。

　　“胡闹，什么姐姐！”李世民恼火的瞪了过来，回头对着长孙无垢又变的温和：“这里收拾出来便是给他和他妹妹住的，日后在府中你多照料一些。”

　　长孙无垢疑惑的回头打量着温禾。

　　见她目光投来，温禾露出一副孩童般天真的笑容。

　　她顿时想了起来，方才她兄长让她亲自送茶汤去书房的时候，这个孩子也在。

　　只是，为何殿下和兄长对这孩子如此重视。

　　她按耐着心中的疑惑，向着温禾莞尔笑道：“小郎君日后在府中，有什么照顾不周的，都可派人来寻我。”

　　“谢过姐姐。”温禾学着刚才李承乾他们的样子，行了礼。

　　又被人叫了姐姐，长孙无垢不禁捂着嘴笑了几声。

　　但凡是女人，哪个不喜欢被人夸赞年轻漂亮的，即便是一代贤后长孙无垢也不能避免吧。

　　“你这小娃娃，我孩子都和你差不多岁数了，不如……”她美眸一动，用余光看了李世民一眼，心思动了几分，笑道：“叫我一声叔母。”

　　“这可不行，那把你叫老了，我和秦王是忘年交，平辈而论。”

　　温禾察觉到长孙无垢刚才的迟疑，知晓她肯定是误会了什么。

　　“不如叫姑母吧，他方才还认了辅机为父呢。”想到刚才温禾的口误，李世民忍俊不禁。

　　他是高兴了，却吓坏了长孙无垢。

　　“他是兄长的……”

　　“不是！”温禾连忙解释：“那是口误，姐姐，我和秦王还有长孙兄平辈而论。”

　　“平辈而论？”长孙无垢狐疑的又看向李世民。

　　“咳。”李世民知道长孙无垢不是个善妒的，可他平白无故带了一个孩子到府中，还安排到了后院，不清不楚的难免会被怀疑。

　　此事若是不说清楚，今夜他说不准要住书房了。

　　“这少年是个早慧的，曾经拜过一位名师，别看他年虽小，但懂的不少，所以本王打算让他教授高明、青雀和三郎启蒙。”

　　“啊！”

　　长孙无垢眨着眼，呆滞了片刻，低头又仔细的打量起了温禾。

　　这少年虽然长着有几分俊朗可爱，但不过寻常普通而已。

　　但既然殿下都如此说，那这少年定然是有不寻常的地方。

　　“高明、三郎、青雀，快来拜见你们的先生。”长孙无垢招呼着身后的三个孩子。

　　温禾刚才也在想着这三个小孩谁是谁，现在琢磨透了。

　　平静站在长孙无垢身后两步，垂手而立的应该就是李世民的长子李承乾了。

　　因为另一个和他差不多高的，站的位置比他远一些，对长孙无垢没有多少亲近，他应该就是老三李恪。

　　躲在长孙无垢身后，那个岁数最小的，应该就是李泰了。

　　李承乾和李恪刚上前准备拜见，忽然就听到一声稚嫩的质问。

　　“你会什么，凭什么做我们的先生？”

　　“青雀不得无礼！”长孙无垢当即沉着脸呵斥了一句，却被一旁的李世民拦了下来：“这事你我无需插手。”

　　他冲着温禾一挑眉，他也想看看，这位来自于后世的少年，到底有什么本事。

　　若是连区区的青雀都对付不了，那日后，这少年便在这后院久住吧。

　　察觉到李世民的挑衅，温禾只觉得可笑，对付不了你们这些老狐狸，我还对付不了这个小屁孩。

　　“你想学什么？”

　　“你会作诗吗？”李泰双手插在他那皮球一样的腰上，得意洋洋。

　　“你要和我比作诗？”好像是听到了什么巨大的笑话，温禾突然大笑起来。

　　院子内的李家众人都一脸不解。

　　这有什么好笑的？

　　这个人好奇怪。

　　“那就来一首应景的，当是送给秦王殿下了。”被众人这么注视着，温禾讪讪的轻咳了一声，故作高深的走了几步，张口缓缓道。

　　“待到来年九月八，我花开后百花杀，冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”