第79章 王朝的送葬者

“温……”

　　李泰顿时瞪圆了眼睛，翻身从软垫上摔了下去。

　　那受伤的屁股，再一次受到了重击，疼的他“呜”的一声，崩了起来。

　　“殿下，小心伤口啊。”一旁的内侍急忙的上去扶着他，随即转头冲着温禾瞪了过来：“哪来的不长眼的，竟然敢吓唬殿下！”

　　那内侍挽着袖子走向温禾，看他这架势是要动手了。

　　可还没等他靠近，一块砚台突然从温禾身后飞了过来，砸了他一脸黑墨。

　　“滚！”

　　李承乾和李泰都有些懵，诧异的看向手上都是墨迹的李恪。

　　他竟然动手了？

　　向来都是事不关己高高挂起李恪，竟然为温禾怒斥内侍，还用砚台砸人了。

　　这兄弟俩都傻眼了，那内侍更是吓的当即跪下。

　　“奴婢有罪，请殿下恕罪。”他惊恐的求饶，头不断的在地上磕着。

　　温禾看着不由蹙起了眉头：“带走吧，这样的聪明人以后还是不要在卫王身旁伺候了。”

　　他抬头看向那个带他进来的中官，虽然他也不认识，不过既然能被黄春安排来接他入宫的，定然职位不低。

　　那中官方才也没反应过来，如今回过神来，也不禁慌了。

　　这位可是黄阿耶亲口交代，要好好伺候的人，没想到竟然被下面的人轻慢了。

　　这事若是传出去，自己只怕也要遭殃了。

　　“小郎君放心，奴婢明白了。”

　　那中官含笑，给身后的人递了一个眼神，两个内侍上前强行把人拽了下去。

　　至于他日后会去什么地方，温禾并不想知道。

　　正如那句话所说的：“机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。”

　　“所有人都退下吧，我要上课，如果偷听的话，性命不保哦。”

　　温禾微笑着朝着周围的人扫了一眼，尽量让自己表现的和善一些。

　　但那些内侍和宫女，顿时吓的低下了头，甚至都没有去询问李承乾他们的意思，连忙躬身退下了。

　　没看到连太子殿下贴身内监的干儿子，都对这位小郎君毕恭毕敬的。

　　卫王殿下的贴身内监，说带走就带走，前者连话都不敢说。

　　看着他们都惊慌的离开，那中官也和温禾告退了。

　　温禾眨了眨眼，转头看向李承乾和李恪，指着自己：“我很凶吗？”

　　那两人干笑着连忙摇头。

　　温禾又看向了李泰。

　　不等前者问，他连忙强笑着说道。

　　“不凶不凶，先生极为和善，呵呵，呵呵呵。”

　　“行了，趴下吧。”

　　温禾将软垫扒拉到自己面前，让李泰趴下。

　　看着他屁股上渗出来的血，温禾不禁吸了一口凉气：“你阿耶这一次对你下手这么重啊。”

　　不是说李世民很疼李泰吗？

　　这一次怎么打的皮开肉绽的。

　　李泰也委屈，摇头道：“我也不知道啊，阿耶边打还边骂我，说的我稀里糊涂的，还警告我，如果以后敢和阿兄抢东西，就把我发配到西域去，我什么时候和阿兄抢东西了！”

　　他还有些不忿。

　　李承乾也纳闷。

　　最近自己这四弟挺老实的啊。

　　在场只有温禾知道是怎么回事。

　　前段时间李世民太忙了，没时间空出手来。

　　这一次算是借题发挥，和李泰算一算未来的帐了。

　　“没事，年轻人嘛，挨几下打没关系。”温禾笑着，顺手在李泰的屁股上拍了一下，后者痛的发出一声狼嚎。

　　温禾却像是个没事人一样，拍了拍手，让李承乾和李恪坐好，他要开始装……讲课了。

　　“本来呢，今天是想给你们说说现在大唐外面国家的局势的，不过恰好发生了刚才那样的事，我便改了主意，特别是高明你要认真听。”

　　如果不出意外，他所在所处的大唐，不会再发生第二次玄武门之变。

　　李承乾的腿只要不受伤，他这太子之位便不会受到任何的质疑。

　　而最有争夺资格的李泰，或许未来去养猪也是不错的选择。

　　如果他成功了，肯定能名垂青史。

　　更何况还有他和长孙无忌在。

　　他的太子之位将稳如泰山。

　　李承乾还是第一次看到温禾如此郑重，他认真的点了点头，端正坐好。

　　一旁的李恪见没有自己什么事，扭头继续看着外头的天空。

　　嗯，这云真白啊。

　　温禾没有去管他，没有野心的李恪，未来的命运才能被改变。

　　所以今天这堂课，说白了，其实就是讲给李承乾听的。

　　“今天我想和你说的是宦官，这是一个很特殊的群体，他们可以成为皇帝的左右手，也能成为一个王朝的送葬者。”

　　“比如赵高？”李承乾问道。

　　史书上虽然没有确定赵高是不是阉人，但后世普遍都把他当做是太监。

　　“以及东汉的十常侍、西汉的中行说和北魏的宗爱。”温禾补充道。

　　这可都是历史上有名的。

　　十常侍不必说了，刘宏抗衡外戚和朝臣的手段，结果玩脱了。

　　中行说因为被陪嫁送给匈奴，再加上被阉割后，对汉朝格外仇恨，辅佐匈奴大单于给汉景帝和汉武帝造成不少麻烦。

　　而最后的宗爱，连弑两帝和一个太子，可以说是太监中的巅峰之一。

　　不过太监权柄最重莫过于唐，因为大唐的太监是掌握军权的。

　　“你们作为儿子的，要记住劝谏自己的阿耶，宦官虽然是无根之人，但也正是因此，他们的贪婪更加肆无忌惮。”

　　“因为他们没了后顾之忧，而缺少了那东西，失去尊严的他们，心理会嫉妒扭曲，会不予余力的去争取更高的地位。”

　　听着温禾说的，李承乾听的有些迷糊，但大致他还是明白的。

　　温先生是叫他以后不要轻信那些宦官。

　　“不过也不是不能用，这就是把双刃剑，能伤人也会伤己，除非是你们阿耶那样的人，否则轻易不要使用。”

　　就在屋外的窗户边，李世民背靠着墙，面色平静的看着长廊外的荷花池。

　　一旁的黄春早就吓的瑟瑟发抖，垂着头，不敢发出一点动静。

　　“最重要的一点，一定要记住，宦官不可授与兵权，否则危害的不仅仅是皇权，还有这个国家。”

　　一想到甘露之变，温禾不禁有些惋惜。

　　这是大唐最后的机会，可惜唐文宗太过窝囊了。

　　温禾并不知道，此刻外头的李世民眼中泛起了寒芒，他只一眼便让一旁的黄春吓的跪地哆嗦。

　　宦官吗？

　　李世民忽然转身，推开了书房的大门。