第75章 还望县子莫要在殿下面前告状

“若是用此物代替麦饭，可行？”李世民没有急切的下决定，而是询问身旁的武将。

　　秦琼想亲自尝一下，但温禾怕他噎着了，还是没给他。

　　“臣不知味道，但若是能长期保存，确实比麦饭有利。”

　　“味道还是不错的，就是吃急了，噎得慌。”程知节大口的吃了一口，灌了一口酒这才咽下去。

　　李世民闻言有些犹豫，行军时吃饭，不可能细嚼慢咽，一两口解决也是常有之事。

　　温禾见状，解释道。

　　“可以冲泡，用热水泡成米糊，或者是做成干饼都可以。”

　　看他们这么激动，温禾感觉自己好像又要赚钱了。

　　新式军粮诞生，不知道李二这一次又会给自己多少良田呢。

　　“嗯，好，那三日后朝议上，有劳老将军上个劄子了。”李世民转头看向敬君弘。

　　这事他虽然决定下来，可他毕竟不是皇帝，还需要走个流程。

　　“诺。”敬君弘拜了一礼，冲着温禾特意看了一眼。

　　温禾也承他这份人情。

　　毕竟刚才如果不是他提起，李世民也不会想到。

　　就连他自己也没想到，做出炒面，不过是因为他没钱罢了。

　　虽然这东西比不上什么山珍海味，可若是拿给那些黔首百姓，他们定然吃的格外香甜。

　　大唐确实即将迎来盛世，可对于那些庶民而言，好像和他们并没有什么关系。

　　“时辰不早了，孤便回宫了，诸卿请便。”

　　虽然得了军粮，但李世民还是有些失望，原以为能见识一下后世的美食，没想到后世之人还是那么苦。

　　是他这个前任的错啊。

　　若是大唐能够昌盛恒久，后世的人不至于连肉都吃不起。

　　“老臣送殿下。”

　　“臣等恭送殿下。”

　　李世民都走了，在场的众人自然不会留下，纷纷借着送李世民的由头，离开了。

　　真正来和温禾告别的屈指可数。

　　敬君弘、程知节以及秦琼。

　　秦琼走之前犹豫了片刻，询问温禾：“小郎君，可会医治气喘心悸、头疼、眩晕之症？”

　　温禾也不知道他为何要问自己这个，摇了摇头。

　　“其实我对医术知之甚少，翼国公为何要问此事？”

　　秦琼没说，笑着摇了摇头，神色竟然有些苦涩。

　　“罢了，天命如此，今日叨扰了。”秦琼说罢便走了。

　　看着他的背影，温禾不禁沉思。

　　气喘心悸、头疼、眩晕？

　　难不成秦琼得的是高血压？

　　如果真的是这病，那还真不好治。

　　不过这似乎也说得通，为何秦琼一病十几年，深居简出了。

　　得了这病，他日后想上沙场都难。

　　……

　　“阿娘，你快看！”

　　应国公府外，武顺强行拖拽着杨氏到了大门外。

　　不久前这姐妹俩进去告知杨氏，却被后者耻笑。

　　“一个落魄户搬迁，太子殿下来祝贺，这是什么玩笑，你们这俩臭丫头是拿阿娘寻开心吧。”

　　见她不信，武顺和武二娘好说歹说，不知费了多少口舌，总算是将杨氏说动了。

　　出来的时候杨氏还威胁她们姐妹二人。

　　“若是哄骗我，今日你们俩丫头就别想吃饭了。”

　　可到了门口，只见对面人头涌动。

　　她虽然不认识什么达官显贵，也不知道秦王府内的人是谁。

　　可她知道那些马车的规格。

　　特别那声“恭送太子”，她顿时感觉双腿发软，若不是被武家姐妹俩扶着，她定然已经摔了。

　　远处，李世民的余光也注意到了这一幕，他眉头一皱，上了马车。

　　“那是应国公家眷？”他问了一声。

　　随行的黄春应道：“启禀殿下，应该是的。”

　　“哼，让内侍省下旨训斥。”

　　方才在宴会上的时候李世民便已经注意到了。

　　他那个时候还以为，女眷被安排到了后院。

　　可现在看来，她们竟然没有登门，看样子，甚至连贺礼都没有送到。

　　方才那吓倒的模样，只怕是前番轻待了温禾。

　　黄春不动声色的应下。

　　“我也走了。”

　　送完李世民，李恪突然来到温禾身旁说了一句。

　　温禾疑惑的看着他，失笑道：“恭送小殿下。”

　　李恪看了他一眼，垂眸点了点头，向他拱手:“学生告辞。”

　　那边李承乾和李泰也走了过来，三小只行完了礼，上了马车。

　　不过李恪走着最慢，上马车的时候，还不忘回头看一眼温禾这边。

　　“这小子和我感情很深吗？”温禾疑惑。

　　“可能是，他喜欢我们家吧。”在他身旁的温柔猜测道。

　　温禾失笑，揉了揉小温柔的脑袋。

　　李恪那府邸可比他们家好太多了。

　　等送走了所有人后，温禾牵着温柔的手正要回去。

　　忽然就见对门，急匆匆的走来几个人。

　　为首的是两个小女孩，她们身后跟着几个仆役，手里都捧着礼盒。

　　“高阳县子请留步。”

　　温禾看了她们一眼，脸上的笑容顿时消散。

　　“关门！”

　　他之前就已经知道，杨氏将文忠送出的请帖扔了。

　　他虽然没放在心上，但现在她们上门来送礼，温禾也不用给她们什么好脸色。

　　“等等！你那个请帖我没扔。”

　　忽然有一只小手拉住了温禾的衣摆，他回头一看，只见一个比他矮了一个头的女孩，眨着大眼看着他。

　　女孩手上拿着的正是内侍省做的请帖。

　　“阿娘她有孕不好出来，担心我和阿姊没了礼数，才不让我们来的。”

　　她奶声奶气的解释着。

　　“是的，是这样的。”武顺提着裙摆急急忙忙的走了过来，向着温禾福了礼：“之前慢待县子，我家里备了一些礼品，还望县子见谅。”

　　“嗯，见谅。”

　　拽着温禾衣袖的武二娘，直勾勾的盯着温禾。

　　好像他如果不开口原谅的话，就会这么拽着他的袖子。

　　“你是武二娘？”

　　“嗯。”

　　女孩点了点头。

　　温禾看着面前这宛如瓷娃娃一般的女孩，不禁有些哭笑不得。

　　他没想到，自己和武妹妹第一次见面，竟然会是这样的场景。

　　“县子，我姐妹二人毕竟是受殿下所召入的长安，今日虽然慢待了，但毕竟是无心的，还望县子莫要在殿下面前告状。”

　　武顺看他脸色有所缓和，连忙说道。

　　温禾闻言当即嗤笑一声，将自己的袖子从武二娘的手中抽回，喝了一声：“滚！”