第72章 莫要让孤做汉太祖

“秦王！”

　　李艺眉头顿时拧成一团，单手握住了腰间的刀。

　　他没想到，自己回到长安，最先见到的不是李建成，而是李世民。

　　而且这四周有些过于安静了。

　　“燕王看到孤好像很诧异。”李世民从马车上下来，笑脸盈盈的迎了上去，不过就在距离李艺还有不到十步的时候停了下来。

　　李艺的右手已经搭在刀柄上。

　　“秦王为何拦住臣？”

　　他虽然是燕王，但只是郡王，而李世民是秦王又是天策上将，在他面前不得不低上一头。

　　“放肆！太子当面，汝还不下马拜见！”

　　尉迟恭拔出横刀怒喝一声，一双豹眼瞪的滚圆。

　　李艺大吃一惊！

　　他这时才反应过来，李世民刚才自称“孤”而非本王。

　　他环顾四周，安静的街道上，没有一个百姓。

　　他身后传来一阵整齐且密集的脚步声，他甚至都无需回头，便知道那定然是长安城内的禁军。

　　李艺身后的亲军顿时紧张起来，纷纷将手按在刀柄上。

　　只待李艺一声令下，他们便冲杀出去。

　　“李艺！汝还是大唐臣子乎！”

　　尉迟恭策马逼近。

　　他身后的数十名玄甲卫当即齐声喝了一声：“大风！”

　　这是在示威。

　　李艺深吸一口气，望着正平静看着他的李世民。

　　二者的视线在半空中交汇着。

　　他这一刻什么都明白了。

　　为何陛下会在这个时候召他回长安。

　　为何旨意上，写的是辅佐太子登基，而并未写太子是何人。

　　李艺咬着牙，看着四周重重包围。

　　那不远处的弓弩上，泛着寒芒的箭矢已经对准他们。

　　即便他有心想冲杀出去，只怕他们一行十数人一个都走不了。

　　他神色中闪过的一丝犹豫，被李世民看在眼中，后者淡然一笑。

　　“子廷，若是下马你便还是燕王，孤会在长安城为你寻得一府邸，日后留在长安享受荣华。”

　　“药师已经前往泾州了，你无需担心泾州防务，安心留在长安吧，你的妻儿老小不日也会返回。”

　　“莫要让孤做汉太祖。”

　　他语重心长，长叹了一声。

　　这话中的意思已经明确在告诉李艺了。

　　若是他束手就擒日后还能保全现在的荣华，若是抵抗，不仅仅是他，就连他的家眷都难逃一死。

　　李艺紧拽着缰绳，压抑着心中的愤怒和恐惧。

　　此刻他很清楚，从他离开泾州的那一刻开始，他便没有选择了。

　　“下马！”

　　一声怒喝，李艺率先下了马。

　　他身后十数位亲卫彼此看了一眼后，都无奈的下了马。

　　“臣李艺拜见太子殿下！”

　　他单膝跪下，拱手垂头。

　　他身后亲卫自觉学着他的目光，半跪拱手。

　　“卿家何须如此，孤也想着和卿家君臣和睦。”

　　李世民亲自上前去搀扶他，尉迟恭翻身下马，几乎是眨眼的功夫便到了他的身后。

　　李艺被李世民扶起时，清楚的看到，尉迟恭正握着横刀紧紧的盯着他。

　　若是他有一点妄动，他相信尉迟恭会当即砍下他的头颅。

　　“臣惶恐！”

　　“燕王乃我大唐功臣，长年镇守边境让番邦闻风丧胆，看你发髻都有华发了，孤实在不忍让你在边疆磨砺，日后便留在长安，为孤之顾问可好？”

　　李世民挽住他的手，笑着问道。

　　可这笑容中蕴含多少杀意，只有他和李艺知晓。

　　历史上，李艺就是恐惧李世民哪天会杀了自己，惶惶不可终日才起兵造反。

　　而如今他已经落在李世民的手中，他面前只剩下一个选择。

　　即便他今年才三十八岁，但李世民说他老了，那他就只能老了。

　　“臣愿听从殿下之命。”

　　“好，燕王如此，孤甚慰，来日定然启禀父皇，加封燕王为太保。”

　　太保为三司之一，正一品官职。

　　但在大唐这不过是个虚衔，封无可封之时加的，或者是宰相致仕、去世时加封、追封用的。

　　他这意思也是在告诉李艺，以后便安心留在长安吧。

　　“臣多谢殿下。”

　　李艺心里不服，可刀剑已经抵在他的脖子上了。

　　不服？那便血溅当场！

　　他只能再拜，李世民将他扶起，笑道：

　　“燕王不必多礼，对了，今日孤要去参加一个竖子的乔迁宴，燕王若是得空，可否同去啊？”

　　“臣不敢不从。”

　　“那便与孤同车而行。”

　　李世民也不等李艺拒绝，抓着他的手腕向着他的车架而去，尉迟恭一言不发眯着眼睛，紧跟在他们身后。

　　并且亲自为李艺卸了佩刀。

　　李艺望着他，声音沉沉的道了一声：“多谢”。

　　李艺上了马车，眼睁睁的看着他带来的亲卫被迫卸了甲胄和刀，在玄甲卫的刀剑下束手就擒。

　　与此同时。

　　在温府内。

　　温禾跪坐在桌案前，抵着下巴，百无聊赖的看着面前一群人，一个个如笑面虎一般的交际。

　　不久前，长孙无忌、房玄龄、杜如晦同坐一辆马车而来。

　　然后魏征和薛万彻也几乎是前后脚到的。

　　还有一些他之前在秦王府见过，但并不熟悉的人，比如许敬宗、刘师立、吕世衡等人。

　　不过这些人都算是小角色，刚刚到来不久的太子詹事、检校侍中、郢国公宇文士及，才是这些人中地位最高的。

　　他一来，导致温禾这个主人家，都要被迫坐到右侧的下首位。

　　看那些人奉承的样子，好像这里是宇文家一样。

　　不过说起来也奇怪。

　　李世民为什么突然要将这些人都聚集到他家。

　　要知道今夜出现在这里的人，几乎可以说是李世民未来的核心人物了。

　　没看到四品的段志玄，甚至只能在庭院那里站着吗？

　　如果温禾不是主人家，只怕也没有资格进入正堂。

　　“阿兄，这里还是我们家吗？”温柔眨着眼睛，呆呆的问道。

　　温禾无奈笑了一声，一扭头就看到小丫头嘴里吃着糖人。

　　似乎是注意到他的目光，温柔连忙将糖人塞到嘴里，用手捂着嘴巴，摆出一副誓死捍卫的模样。

　　温禾正要伸手，突然看到文忠从外头跑了进来。

　　“启禀各位贵人，太子殿下到！”

　　“哗！”

　　刹那间，所有人如雨后春笋一般站了起来，在宇文士及的带领下，快步的朝着外头走去。