第76章 我不吃牛肉

“砰！”

　　温府大门紧闭，武顺被响动吓了一激灵。

　　她面色有些惨白，站在那紧握着双拳。

　　温禾竟然走的如此果决，一点面子都没给她留下。

　　“不过是一个新贵，攀附上了太子罢了，有什么了不起的！”

　　武顺双脚用力的一跺，转身正要走，却发现自家妹妹站在那不动。

　　“二娘你还站在那作甚，回去！”她喝了一声。

　　武二娘抿了抿嘴唇，看着合拢的大门，忽然向着里面喊道：“阿姊方才失言了，那个，我和你赔罪，你莫要生气，阿姊是怕你告状，让他不能做太孙……唔。”

　　她话还没说完，就被武顺拽走了，后者狠狠的瞪着她警告道：“你说这些作甚，既然他给脸不要脸，那便不给这脸了！”

　　武顺特意冲着那大门哼了一声。

　　即便这温府的主人去告状又如何。

　　她家里可是国公，她就不信，太子殿下还能听信一个区区县子的话。

　　武顺不知，此刻温禾就站在大门后面。

　　“高明要选妃了？”温禾疑惑的看向文忠。

　　作为秦王府的管家，如果李承乾要选妃，他肯定会得到消息。

　　文忠摇着头，他从未听过这事。

　　“原来是自作多情。”

　　温禾是故意将这话告诉文忠的。

　　他很清楚，即便李承乾要选妃，也绝对不可能会选择武家这俩姐妹。

　　“此事老奴会转达殿下的。”

　　“可不是我打小报告啊，是你自己听到的。”

　　“是，是老奴自己听到的。”

　　文忠意味深长的一笑，当即明白，为何关上门后，自家小郎君不走，而是特意留在此处。

　　“去看看那烤鸡做好了没，好了的话，就送三只去东宫。”

　　他伸着懒腰朝着正堂内走去。

　　文忠躬身拱手应了一声，抬起头无奈的笑了一下。

　　“只怕殿下要责怪我了。”

　　他作为秦王府曾经的管家，怎么可能不懂得如何操办宴席。

　　以往秦王府若是有宴席，除非是王妃亲自动手，否则都是他来操办的。

　　只是这位温小郎倔强的很。

　　非要向太子殿下哭穷。

　　不过这府邸确实穷，单单买了今夜这些东西，就已经把府库搬光了。

　　明日家里吃什么都还是问题。

　　“阿兄火锅好了。”

　　正堂内，温柔盯着刚刚架好的铜锅，大声的喊着。

　　温禾走过去一看，轻轻的揉了一下小丫头的脑袋：“这火才生起来，哪那么快好。”

　　他特意准备的鸡汤火锅。

　　他前世是海边人，吃不了辣，吃的火锅大多都是清淡的。

　　还用石锅炒了两碗菜。

　　原本他只想找三小只来吃顿火锅，如果李世民来更好。

　　“阿兄饿。”

　　“等着，你最近是不是胖了？”温禾眯着眼。

　　小温柔连忙摇头，捂着长了些肉的小脸：“没胖，就是，就是重了一点点。”

　　闻言，温禾不禁大笑，惹得小温柔挥着小拳头朝着他砸来。

　　他还是喜欢这样的日子，不像刚才，看着热闹，可他却感觉很孤独。

　　……

　　半个时辰后。

　　东宫宜春宫端上了一个火锅，旁边还摆着三只烤鸡。

　　“那竖子躲在府里吃这些？”

　　李世民看着桌上的东西，气的瞪圆了眼睛，向着黄春质问道。

　　“殿下，莫要动怒，或许是这些开销确实大了，温小郎家资薄了些，供不起那么多人，他这不是拿东西来和你赔罪了吗？”

　　长孙无垢捂着嘴失笑，上前劝慰道。

　　李世民不满的哼了一声：“就三只鸡，这劳什子水煮菜，还是文忠特意叫人另外做的。”

　　“是火锅。”长孙无垢提醒道。

　　“……”李世民无语，跪坐下，盯着黄春问道：“那竖子可说该如何吃？”

　　黄春躬着身子解释道：“温小郎说，只需将羊肉切成薄片烫片刻即可，哦，还有蘸水也是他自己调的。”

　　“不过他似乎有些疑惑，说什么现在不能吃牛肉，猪肉太臭，羊肉又很贵，他穷的只能吃水煮菜了。”

　　他听到这些消息的时候，心里咯噔了好几下。

　　这温小郎胆子也太大了，竟然还想着吃牛肉。

　　他抬头，余光赫然看到李世民的嘴角在抽搐，似乎很恼怒。

　　李世民确实在生气。

　　他原以为后世的人过的很惨，只能吃炒面。

　　没想到，竟然可以随意吃牛肉？

　　不过猪肉是什么？

　　“猪肉？可是豕？”

　　他想了一会，忽然想了起来，似乎民间是这个说法。

　　在大唐上层贵族内，猪都叫豕，音同屎。

　　因为猪都养在茅房边上，肉又格外的腥臭，即便是寒门、地主都不会吃。

　　“臣妾小时候吃过一次，好似不太好吃。”

　　长孙无垢微微蹙眉，回想起那味道，有些不太舒服。

　　李世民没有多说，淡淡的“嗯”了一声，随即叫黄春来到近前。

　　“按照那竖子的说法，切一些牛肉，不可多了，再将这烤鸡和火锅给陛下准备一份，牛肉多些。”

　　“诺。”

　　黄春应着。

　　虽然大唐明令禁止不能食用牛肉，可若是有病死的或者摔死的，还是能拿出来售卖的。

　　皇城内自然缺不了牛肉。

　　翌日。

　　屋外传来鸟啼。

　　阳光洒在荷花池上，金灿灿的一片。

　　温禾睡到了日上三竿了才起来。

　　“不用上早八，不用实习的日子就是爽啊。”

　　长长的伸了个懒腰，他穿上外套，正要出门。

　　忽然就听到外头传来欢笑声，像是女孩的声音。

　　他疑惑的推开门，只见不远处，一个熟悉的身影正和温柔在追着一只狗跑。

　　“这哪来的狗？”

　　“西域进贡的，孤觉得不错，便送给丽质了。”

　　他身旁传来一阵悠悠声。

　　温禾点了点头，打了个哈欠，懒洋洋说道：“如果是兔子就好了，红烧清蒸都不错。”

　　他砸吧了几下嘴，身体忽然僵住了。

　　还没重启完全的大脑迅速开机。

　　“孤？”

　　他猛然回头，只见穿着一身浅黄色圆领袍的李世民，正端着一盏茶汤，目光深邃的望着他。

　　“孤？”李世民重复着他的疑问。

　　“咳。”温禾被口水呛了一下，连忙向着他行礼：“微臣见过殿下，不知殿下驾到，有失远迎，还望恕罪。”

　　看他这郑重认真的模样，李世民忍俊不禁：“这说辞都是从哪学的。”

　　“额，电视剧，穿越小说以及电影。”他认真的回答。

　　李世民却错愕的在那，不知道该怎么接他的话。

　　“这都什么乱七八糟的，罢了罢了，孤今日来是想问你，豕，也就是你说的猪，如何能变的好吃？”