第74章 后世的人就吃这玩意？

“没有歌舞？”

　　温禾那头说上菜，李世民看着空荡荡的正堂，疑惑的看向他，问道。

　　温禾撇了撇嘴，双手摊开无奈道：“没钱。”

　　“没钱？”李世民诧异，众人连忙避让开目光，心中忽然有种不太好的感觉。

　　“内侍省没给你钱？”李世民大惊，目光一瞪，一旁的黄春顿时腿软了，慌忙出来解释。

　　“殿下都是奴婢的错，定然是奴婢没说清楚，让那些杀才以为只需给高阳县子日常开支的钱。”

　　他认错的倒是快，李世民还没责怪他，他就出来承认错误了。

　　但看似他将错误全揽在自己身上，实际上还是推给了内侍省的人。

　　“罢了。”李世民摆了摆手，让黄春退开：“没有礼乐便没有礼乐吧，那改日孤再请诸卿，观看歌舞。”

　　“今日便只尝温小郎家乡的菜肴。”

　　众人闻言纷纷应着是。

　　他们今日来，也不是为了什么歌舞。

　　不过是因为，发请帖的是内侍省的人，这可是李世民成为太子后，第一次公开露面。

　　他们自然是要来捧场的。

　　“殿下，若是您有雅兴，臣来为您献舞如何？”只看在右侧第三个位置上，侯君集大大咧咧的站了起来，向着他拱手道。

　　“哦，既然凉国公有此雅兴，孤自当观之。”

　　李世民竟然没有拒绝。

　　温禾不动声色的看了他和周围人一眼。

　　不少人的表情都有些耐人寻味。

　　就连温禾都明白，如果今天晚上的宴会是在太极殿，那侯君集此举不算什么，就连李渊曾经都赤裸上半身，在宴会上跳过舞。

　　但今日是在他的府中。

　　一个县子的乔迁宴，国公跳舞庆贺。

　　知道的人明白他是在向李世民献媚，不知道的人还以为他这国公低了温禾县子一头。

　　按理来说，李世民应该呵斥他不知礼数，但他并没有这么做。

　　“捧杀啊。”

　　温禾回到自己的位置上，端起一碗蜜水，目光微不可查的瞟了一眼李艺和侯君集。

　　燕王和凉国公。

　　这个组合，有些太巧妙了。

　　坐在一旁的小温柔看他有些古怪，也不敢打扰他，静静的坐在那，学着他的模样，端着一碗蜜水喝着。

　　没多久，府里的婢女便端着菜肴上来了。

　　李世民觉得有些奇怪，这些婢女的神色看着怎么有些怪？

　　他忽然注意到，文忠脸上有些尴尬，急急忙忙的去了温禾身旁。

　　“小郎君，真的就只有这两个啊？”文忠亲自去的厨房看着上菜的，毕竟李世民在这，他不得不慎重。

　　之前温禾和他说过今日的菜单，他还以为是开玩笑。

　　没想到真的就只有两道菜，不对，准确的来说，另一道根本算不得菜。

　　“这是何物？”

　　看着婢女摆在面前的一碗汤，和一碗粉末状的东西，李世民有些愕然的转头看向温禾。

　　其他人的神色也都怪异。

　　这温禾搞的什么鬼？

　　这就是殿下心心念念的温禾家乡的菜肴？

　　不过还是有几个并不觉得奇怪。

　　像宇文士及他们，早就查过温禾的底细。

　　一个农家出来的少年，能拿出什么美味来。

　　“启禀殿下，那汤叫做珍珠翡翠白玉汤，乃是上好的白玉豆腐与菘菜、细面炖煮而成。”

　　他不可能和老朱一样，真的让李世民他们吃剩菜剩饭，这碗珍珠翡翠白玉汤，就是唐朝版的疙瘩汤。

　　只不过没有后世用精细面粉做出来的那么白。

　　“那这个是何物，土？”李世民指着另一边黄色的粉状物问道。

　　“这叫炒面，由麦米和黄豆磨成粉，再用植物油翻炒，可谓是香气扑鼻，最重要的是能够长期保存。”

　　想当年，那些英雄一口炒面一口雪，威震四海。

　　温禾后面的话没有说出去，戛然而止，他即便说了，这些唐朝的人也不会和他共情。

　　众人闻言，都纷纷看向李世民。

　　李世民愕然，他是想尝尝后世的美食。

　　但温禾却端上来这俩玩意，他难不成是故意戏耍孤？

　　后世的人就吃这玩意？

　　可这么多人看着，他如果不吃，有些难下台了。

　　毕竟刚才可是他极力推荐的。

　　拿起勺子他舀了一小勺炒面放入口中。

　　或许是原本就没什么期待，这一口下去，竟然还不错。

　　至少没有想象中那么难吃，随即他又喝了一口那豆腐疙瘩汤。

　　“嗯？不错，看着简单倒是美味，这豆腐竟然如此嫩滑，可是你所做的？”

　　竟然有意外的惊喜。

　　李世民眼前一亮。

　　温禾不置可否的一笑。

　　其他人闻言，也纷纷试了一下，然后……

　　不少人便再也没有去动那个炒面了。

　　唐朝虽然美食匮乏，可像宇文士及这样门阀出身的，什么样的山珍没吃过，自然瞧不上。

　　只不过是李世民常年在军伍之中，受了不少苦罢了。

　　“殿下！”

　　忽然间，敬君弘喊了一声。

　　正吃了口炒面的李世民，差点呛到了。

　　“军粮啊！”敬君弘捧起桌案上的炒面，雀跃万分。

　　李世民一愣，随即房玄龄和杜如晦都投向了温禾。

　　那一边的李艺低头看了一眼炒面，原本眼神中的嫌弃顿时消失。

　　“能长期保存，温小郎，这东西可保存多久？”只听秦琼急切的问道。

　　“保存得当的话，半个月应该没什么问题。”

　　他话音落下，只见刚才站起来的几位武将都瞪圆了眼眸。

　　“竟然能这么久？”李世民看着那碗炒面，沉吟了片刻，再次追问道：“制作可简单？”

　　“翻炒即可。”

　　“立刻示范。”

　　“现在啊？”

　　温禾愕然，这么着急干嘛？

　　见他如此，长孙无忌笑着解释道。

　　“小郎君不知，昨日殿下还在为军粮发愁，这炒面若是真如小郎君所说便利，那可是解了燃眉之急啊。”

　　原来如此。

　　温禾闻言，随即让人准备东西，开始演示。

　　这东西他小时候在孤儿院做过，也算是轻车熟路了，只需要炒熟即可。

　　李世民看着他，心中忽然升起一个念头。

　　这东西虽然吃着还行，可也不好下咽。

　　后世之人难不成也过的很艰苦？

　　否则为何要做出这样食物。

　　看来是孤错怪温禾了，后世的百姓也不容易啊。