第73章 燕王可威武？

“臣等恭迎太子殿下！”

　　温府之外，群臣“哗啦啦”的一片，作揖行礼。

　　车架上，尉迟恭与李艺先行下了车，二人到了车架边拱手迎接。

　　“众位卿家快快免礼。”

　　李世民笑着抬了抬手，众人顺势站了起来。

　　当他们抬头看到在李世民身旁，面色沉沉的李艺时，不少人都大吃一惊。

　　特别是宇文士及等人。

　　虽然他们都知道，李世民召回了李艺，可万万没想到居然会在这里看到他。

　　注意到他们神色不对的三小只，面面相觑，虽然不知道发生了什么，但总感觉好像有些不对。

　　注意到他们诧异的神色，李世民特意看了一眼李艺，后者连忙垂下了头。

　　他虽然自认为自己是个英雄，可人在屋檐下，怎能不低头。

　　李世民忽然抓住了他的手腕，向着众人说道。

　　“燕王是奉了圣人的旨意回京的，日后便会久住长安，正好在路上与孤遇见了。”

　　“正好今日来的凑巧，众位卿家都来为高阳县子乔迁贺喜，孤想着日后温禾那竖子难免要遇到燕王，若是不认识，冲撞了可不好。”

　　他这番话的意思，好像今日之事都是巧合一般。

　　但在场除了李艺外，谁都知道，这一场宴席，就是李世民特意安排的。

　　就连人群后面，正在看戏的温禾，此刻都已经想通了。

　　为什么李世民要请这么多重臣来他家。

　　不单单是为了李艺。

　　也是为了庆功。

　　玄武门之变成功了，李世民也当上太子了，可是他们却不能公开的庆祝。

　　毕竟还是要照顾一下李渊的面子。

　　所以李世民才会在大封功臣之后，在温禾家办什么乔迁宴。

　　否则他一个区区县子家的宴席，哪里需要这么多的国公、县公来祝贺。

　　“对了，温禾那竖子呢，今日他才是主角。”李世民看着面前的人群，一张张熟悉的面孔中，却没有温禾的身影。

　　李艺闻言，不禁好奇。

　　这温禾到底是何许人？

　　竟然能够李世民亲自来庆贺他的乔迁？

　　“这呢！”

　　人群后面，小小个子的温禾蹦了一下。

　　堵在他前面的人都回头看了过来。

　　还没等他们让开，只见有人将他突然抱了起来。

　　“殿下，温小郎在这呢。”

　　温禾都有些意外，转头看着那人，感觉有些眼熟，好像在什么地方见过。

　　直到他听到程知节笑了一声：“老许，你倒是殷勤的很啊。”

　　温禾这才想起来，抱他的这个人，就是李治时期著名的奸臣，许敬宗。

　　宋朝的欧阳修所编撰的《奸臣传》里面，他可是排在首位。

　　也是李治打压长孙无忌和褚遂良的先锋官。

　　不过他在贞观年间并不出众，到了贞观十七年才得了一个高阳……

　　卧槽！

　　温禾顿时瞪圆了眼睛，再看许敬宗的眼神变的格外诡异。

　　他想起来了，许敬宗的爵位就是高阳县男，而现在这个爵位却落到了他的身上。

　　我成奸臣许了？

　　“温县子何故如此看下官？”许敬宗咧着嘴，笑的有些谄媚。

　　他现在还是学士，挂了一个民部郎中的官职，比起温禾要低上一等。

　　可毕竟年纪在那，许多人都还只是称呼温禾为小郎君，也不会谦卑的称自己为下官。

　　可他却能如此自在的说出口。

　　难怪日后他会成为李治的得力干将。

　　温禾干干的笑了一声，摇了摇头：“没事，你要不放我下来吧，我可以自己走的。”

　　许敬宗闻言，倒也没推托，将温禾放下后，垂手退后了几步。

　　好似只是做了件寻常的事。

　　李世民看在眼中没有声张，而是向着温禾招了招手。

　　看着前者微微上扬的嘴角，温禾目光朝着他身旁的李艺看了一眼。

　　“竖子，还不过来见过燕王。”

　　看他没反应，李世民喝了一声。

　　温禾心中不忿。

　　如今在这里的人，哪一个爵位高过李艺的。

　　也就是宇文士及他官职高一些，其他人都要拜见。

　　可李世民却独独只叫他一人。

　　“见过燕王。”温禾还是老实的上前行了礼。

　　“如何，燕王可威武？”李世民大笑，然后对着李艺指着温禾说道：“这竖子钦佩燕王，常和孤说起燕王的不凡，今日算是满足他一回，让他看看威震突厥的燕王。”

　　什么温禾钦佩李艺。

　　李世民说的这些话，在场除了温禾外，只有长孙无忌、房玄龄和杜如晦听得懂。

　　他是在向温禾宣布他的胜利。

　　兵不血刃拿下李艺。

　　而且他也不会落下屠戮功臣的恶名。

　　今日可谓之大胜！

　　只不过李艺和那些不知情的人都一头雾水。

　　为何他们听不懂殿下所说的话？

　　倒是秦琼和魏征都意味深长的看了一眼温禾，但二人都未开口。

　　“是啊，那微臣恭喜殿下，有燕王在旁辅佐，大唐定然日益鼎盛。”

　　温禾恭维道。

　　李世民听出他话里的意思，大笑着。

　　“你这竖子难得说这些中听的话，不过今日乃是你乔迁之喜，莫要因为旁的事被打扰了，孤可要品尝一下你家乡的美食。”

　　“是极是极，温小郎，既然殿下已到，你这主人家可要宣布开宴？”房玄龄调笑道。

　　闻言，除了长孙无忌和杜如晦外，众人更茫然了。

　　他们这些人，大多都是名门出身。

　　即便是许敬宗这样寒门出身的，在长安也有几年了，什么好吃的好玩的没见过。

　　温禾一个农家出身的少年，能有什么美味。

　　以至于让殿下如此期待？

　　李世民确实很好奇，温禾这竖子会准备什么。

　　听说他打造了一个石锅，还有什么菜油，不知是要做什么菜肴。

　　来自后世的，定然新奇吧。

　　正好让这些臣子见识见识。

　　温禾看他一脸期待，想起一会他要拿出来的东西，他就忍不住笑了起来。

　　“还望殿下和各位长辈，一会不要嫌弃才是。”

　　他这说的可不是客套话。

　　谁让李世民他不拨款，他全部身家根本办不起什么宴会。

　　日后他可还要过日子，那些仆役以及玄甲卫，哪个不需要养啊。

　　“莫要说这些虚言，孤饿了，快开席吧。”

　　李世民还以为他是谦虚，大手一挥，对着三小只说道：“为父也许久未和你们用过膳了，今日我等父子四人同席。”

　　三小只连忙应着，只是神色各异。

　　李承乾面带微笑，李恪依旧一脸平静。

　　只有李泰有些为难，心里默默想着：“我可以拒绝吗？”

　　当然不能，李世民一左一右握着他和李承乾的手，让李恪和他并行，向着府邸内走去。

　　尉迟恭紧随其后。

　　李艺被裹挟的跟在第三个，随后是长孙无忌等人。

　　今日来的人不少，但是能进入正堂的，屈指可数。

　　看着人都落座了，温禾当即拍了一下手，大喊一声：“上菜。”