第77章 让你去民部当个主事？

“很难。”

　　看李世民急切温禾便明白他的意思。

　　如今大唐能使用的肉食大多都是羊肉，或者家禽，海边的话还有鱼肉。

　　普通百姓一年到头，可能饭桌上都看不到一点荤腥。

　　从管仲说出:“王者以民为天，民以食为天”这句话后，历代圣主明君都在思量这件事情。

　　如何让天下人吃饱。

　　在这个时代的人眼中，曾经的匈奴、现在的突厥，以及那些消亡在历史长河的游牧民族为何强大。

　　就是因为他们以肉食多，虽然底层也经常吃不饱，但游牧民族习惯狩猎，餐桌上还是会出现肉食。

　　上层突厥人更是以牛羊肉和胡饼为主。

　　可中原王朝几乎难以找到能够进入寻常百姓家的肉食。

　　民间大多吃狗肉或者鸡鸭，但这也属于是富贵人家了。

　　温禾明白李世民，是想让他想办法把猪肉变的好吃，至少不会像现在这么臭，让人闻了作呕。

　　“你昨晚不是说能吃猪肉吗？”

　　李世民毫不避讳自己监视温禾这件事情。

　　这本来就是他们之间心照不宣的事。

　　温禾伸着懒腰，任凭早就等候多时的婢女为他整理衣袍和头发。

　　“确实是可以吃，但是那个时候的猪肉并不是这个时候这样的，原本我也以为只要把猪阉割了就能养的白白胖胖。”

　　“后来有一次，我在一个论坛上看到过，那个时候的猪之所以白白胖胖，是通过和西面一个国家的猪杂交生的。”

　　李世民听着有些迷糊，不耐烦道：“你就说，能否让猪肉变的好吃。”

　　“可以。”温禾点了点头。

　　“阉割、打扫猪圈、以及用麸糠来喂猪，至于能不能成，得看结果，毕竟我又没养过猪。”

　　“可你吃过不是吗？”李世民轻笑一声，怼的温禾有些哑口无言。

　　都说没吃过猪肉也看过猪跑，怎么到他这就反过来了呢。

　　“正好你闲着无事，孤便将这事交给你了，就在你府侧院开辟一个猪圈，孤会派人手来给你……你这什么眼神。”

　　李世民话说到一半，只见温禾那目光带着微光，不由蹙眉。

　　温禾抿着嘴一笑，眨了眨眼：“加俸禄吗？”

　　闻言，李世民额头冒出三条黑线，指着他的额头：“你这竖子，怎地如此贪财，要不孤给你升个官，让你去民部当个主事？”

　　“可别，我可没有官瘾，守着几亩田地过日子就好了，再说我才十岁，哪有这个岁数当官的。”

　　温禾连忙摇头拒绝，好似那民部的主事有毒一般。

　　李世民失笑：“你就是惫懒、先秦的甘罗不也十二岁授上卿，孤十岁便能提刀上马了。”

　　“我就一个俗人，哪里能和甘罗还有您比啊，您就别为难我了。”温禾一副绝对不从的模样，让李世民也无可奈何。

　　最后承诺，若是此事成了，便给温禾再加一千亩良田。

　　加上他现在有的，几乎快把半个葛家庄收入囊中了。

　　李世民没有久留，说完事便走了，不过李丽质却被他留了下来。

　　温禾送他出了府，看着他马车远去，转身就回了屋换了身衣服。

　　方才那番话，让他的衣服都被冷汗浸湿了。

　　李世民看似轻描淡写，要让温禾出仕。

　　但他心里清楚，这绝对是李世民一次试探。

　　甘罗十二岁为上卿，但他的结果是什么？

　　史书上没有记载，可广为流传的说法是，他被当时还是秦王的嬴政杀了。

　　李世民他十岁便能提刀上马，而他现在是谁？

　　大唐的太子，未来的皇帝。

　　“还好我反应快。”

　　温禾拍着胸口长长的松了口气。

　　还好他现在年纪小，能够用性格跳脱来伪装自己。

　　至于以后，只要他继续表现自己没有野心，那李二对他的戒心便会逐渐的消散。

　　日后即便是李靖、尉迟恭那样的重臣都能平安落幕。

　　何况是他呢。

　　只要不沾军权，不结党，李世民能忌惮他什么？

　　真以为造反那么容易啊。

　　这可是大唐啊。

　　皇位上坐着的那个人叫李世民。

　　“阿兄，吃早膳了！”

　　门外，等了好久的温柔耐不住性子的喊了一声。

　　她身旁的李丽质已经嘟着嘴，双手叉着腰了。

　　“温禾吃饭啦！”

　　“来了来了。”

　　这两个小吃货，等一会就不行吗？

　　“你太慢了，我饿了，你不给我好吃的，我以后就不来了！”李丽质哼哼了两声，自以为威胁到了温禾。

　　她却不知道，温禾巴不得她不来。

　　额，至少现在不用频繁的来。

　　要不然总是带着李世民，他这小心脏可耗不起。

　　家里已经没钱了，所以中午温禾便用昨天剩下的面疙瘩和豆腐，做了一份豆腐疙瘩汤。

　　全府上下，不分主仆，人人有份。

　　不过温禾知道，自己绝对不能这样坐吃山空。

　　“要不，肥皂大业继续搞起？”

　　现在这个局势，长安城内应该不会再发生之前的事了吧。

　　“小郎君，方才殿下来的时候，带了五百贯，老奴想着吃过饭，便带人去采购可好？”

　　“给钱了？”温禾才冒出要去做生意的想法，文忠就和他说起这事。

　　李二动作这么快？

　　包吃包住分配地，啥活都不用干，一年还有十几万。

　　这小日子惬意啊。

　　可怜前世那些同学，现在应该还顶着太阳到处找工作吧。

　　“是的，给钱了。”文忠哭笑不得，他还没见过这么财迷的人。

　　“那就交给你了，对了，去看看有没有卖小猪仔的，另外你认识宫里的人吗？”

　　既然有钱了，那搞肥皂的事就先不急了。

　　到时候养猪成功后，他就不需要去特意买羊油来提炼动物脂肪。

　　还能省一笔钱。

　　可他这话，差点吓走了文忠半条命。

　　“老奴不敢，老奴绝对不认识宫中的人。”

　　若他只是普通的管家也就罢了，他的身份特殊，若是勾结宫中的宦官，那可是死罪。

　　看他误会自己，温禾连忙解释道：“我的意思是养猪需要会阉割的人，算了，这事你如实汇报给殿下吧，他会找人的。”

　　割人的蛋蛋和割猪的应该差不多吧。

　　反正他前世看的那些穿越小说，好像都很容易的。

　　大不了就死一些猪，虽然臭是臭了点，可拿给那些乞丐或者穷苦人，他们肯定不会嫌弃。

　　可惜没有辣椒，要不然还能腌制一下，用辣味掩盖臭味。

　　“阿兄阿兄，外面有热闹看诶。”

　　不远处温柔拉着李丽质朝着他这边跑。

　　“丽质说是什么内侍省的，对面那两个小娘子和大娘子被骂了。”