第78章 卫王殿下，好久不见啊。

应国公府外。

　　杨氏和武家姐妹三人，面色格外的难堪。

　　她们怎么也没有想到，这才来长安几日，竟然就被东宫下旨训斥。

　　皇后训斥臣子家眷，这在前隋并不稀奇，那位独孤皇后便有过几回。

　　可在大唐这是头一遭，训斥她们的还是太子妃。

　　只是杨氏和武顺在听完旨意后，都是一头雾水，不知道自己犯了什么错。

　　那旨意中，只说她们“家宅不安，不顾礼节，自大狂妄”。

　　但她们想破脑袋都没想明白，自己究竟什么时候得罪东宫了。

　　杨氏和武顺自然不会认为，太子妃会因为一个区区县子，便如此大动干戈。

　　只有一旁的武二娘，目光有意无意的看向对门。

　　只见两个小脑袋从里面钻了出来，好奇的看着这边。

　　还没等她看清，那两个女孩就被拽了回去。

　　“是他吗？”武二娘心里嘀咕着，想着要不要提醒阿娘和阿姊，只见杨氏接过旨意，还从袖口拿出一个荷包，想递给传旨的内侍。

　　那内侍看都没看一眼，便转身离开了。

　　“这是何意？”杨氏有些纳闷。

　　她记得自家郎君说过，这皇城内的宦官可是最难缠的，需得要谨慎。

　　她也不知道自己做了什么得罪了这内侍。

　　“娘，这大庭广众下的，您怎能就这么给了。”武顺没好气的白了一眼杨氏。

　　后者这才发现，周遭听着动静的人可都站在外头。

　　若是那内侍收了这荷包，不就是光明正大的受贿吗？

　　杨氏一拍脑子，直呼“是阿娘错了。”

　　武顺叹了口气，心里再一次的确定，日后自己的未来不能靠阿娘。

　　她转头一看一旁的武二娘，见她盯着前面发呆，又翻了一个白眼。

　　“阿妹也靠不住，只能靠我自己了。”

　　“若是能成为太孙妃，那日后便是太子妃，便是皇后!”

　　她抿着嘴巴，心中无限幻想着。

　　没注意到她身旁的武二娘那一闪而过意味深长的目光。

　　“有什么好看的，别人家的事少管。”

　　温府内，温禾一手一个，提着温柔和李丽质朝着里面走。

　　一只黑白色浑身毛茸茸的小狗，围绕在他身旁跑着。

　　这狗看着像京巴。

　　刚才听李丽质的侍女说，这狗是从拂菻国来的，所以叫拂菻犬。

　　他记得拂菻国，好像是后世说的东罗马帝国，也就是拜占庭。

　　这个时期，他们似乎正在进行从古典的罗马帝国向着君主制国家转化，正在内乱中，暂时对大唐没什么威胁。

　　“话说，是不是该和李二说说关于国外的事了？”

　　西面拜占庭虽然不是什么威胁，可那个大食却不闲着，还有吐蕃。

　　他虽然能力有限，但至少要改变未来安西都护府的惨剧。

　　不能再让“万里一孤城，尽是白发兵”这样的事情发生。

　　不过最近李二正忙着善后，还是等他闲下来再说吧。

　　他正好偷偷懒。

　　可他没想到，李世民根本不给他这个机会。

　　当几日后，文忠把猪仔买回来后，李世民派遣的人就到了。

　　为首的竟然还是个熟人。

　　秦王府的那个阿土，就是之前帮着温禾消毒的那个仆役。

　　看他这穿着……

　　“你这是入宫了？”温禾诧异道。

　　阿土讪讪的点了点头：“多亏了小郎君，奴婢这才能入得了宫，做了个小小的管事内监。”

　　“额……”

　　好吧，看他的样子好像丝毫不在意他缺失的那几两肉。

　　毕竟他如今也算是从九品的官身了。

　　不过很快温禾从他话里才知道，原来他小时候进秦王府的时候，就已经没了。

　　倒不是温禾看不起太监，明末紫禁城内那五千太监，可比那些所谓的正人君子要男人。

　　只不过这些人因为缺了点东西，心里容易扭曲。

　　大唐后期不就是因为宦官把持朝政，导致皇权旁落，甚至发生废立皇帝之事。

　　而后的甘露之变，宦官挟持皇帝，威胁百官，导致受株连被杀的一千多人。

　　但也不能说宦官全是坏人，比如七下西洋的郑和、还有唯一陪葬李世民的宦官张阿难等。

　　不过该防备还是要防备。

　　宦官这个群体，可比权臣要更危险。

　　阿土陪着温禾来到府邸的偏院，一路上只觉得后者的目光有些奇怪，但也没有多想。

　　“县子，今日工部的工匠，还有宫里净身房的两个专门负责去势的寺人也一同来了，都听您的吩咐。”

　　阿土对温禾格外的恭敬，笑的甚至有些谄媚了。

　　他心里知道，他一个仆役出身的，即便入了宫，也要从最低的下品寺人做起。

　　可就是因为之前帮了温禾一回，被殿下记住了，入宫时，直接进了内侍省的内官监，如今手下可管着十几个寺人。

　　“行，那就开干吧。”

　　温禾大手一拍，吩咐了一声。

　　工匠开始挖土动工。

　　不过那两个寺人有些坐蜡了。

　　他们之前都是给人割的，还从来没有给猪割过。

　　最重要的是，今日之后，只怕他们是回不到内官监了。

　　回去了肯定也不招待见了。

　　察觉到他们的尴尬，温禾宽慰了一番，承诺事后请李世民让他们留在府中。

　　他们这才松了口气。

　　“其实我也不知道该怎么做，反正就按照你们以前干的那样来，不过切之前要消毒，切完之后也要用酒精消毒。”

　　这酒精是之前给敬君弘用剩下的，正好拿来给这些猪仔用。

　　还别说，这黑猪的力气确实大，小小的猪仔，那两个内侍硬是抱不住。

　　温禾没办法只能让府里的玄甲卫帮忙。

　　堂堂大唐最精锐的士兵，却在这猪圈内抱猪。

　　他们一连几天看着温禾的目光，都带着幽怨。

　　这事传到李世民耳中，他也是哭笑不得的说了一句：“这竖子，简直荒唐。”

　　但他并没有责怪之意，反而从宫中挑了一些力气大的，送到他府里。

　　没多久，温禾养猪的事便传入东宫的三小只的耳里。

　　李承乾和李恪都一脸淡然，只有李泰喊着要去养猪，结果被李世民狠狠的抽了十几下屁股。

　　他不敢对李世民有任何的抱怨，所以把所有的怨念都放在温禾的头上。

　　“都怪他，要不然本王怎么会受这样的委屈！”他趴在软垫上哼哼的两声。

　　在他对面的李承乾和李恪脸色忽然变的有些古怪。

　　“你们这么看着我干嘛，难道你们不觉得温禾是个混蛋吗？”

　　“阿兄你眨眼睛作甚，眼睛不舒服了？”

　　李泰疑惑，又发现李恪扭头看着窗外的天。

　　他顿时感觉不妙，可还没等他反应过来，忽然就看到一个熟悉的人影在他面前蹲下。

　　温禾那张“和善”的脸，赫然出现在他眼前。

　　“卫王殿下，好久不见啊。”