第83章 那温小郎不似寻常孩童

“应国公之女求见？”

　　听着外头的声音，殿内的众人都愣了一下。

　　“太孙？”

　　温禾诧异的看向李承乾。

　　李恪和李泰也都意味深长的投去目光。

　　李恪和李泰年纪虽小，可没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　突然有女子来找李承乾，他们也不由遐想了起来。

　　“你们如此看我作甚，先生，我，我都不知道应国公是谁。”李承乾连忙解释。

　　他还记得原先的老师孔颖达和他说过。

　　未大婚之前，切莫与任何女子有所沾染。

　　“那你有喜欢的男子吗？”温禾下意识的退后一步。

　　李承乾更懵了，摇了摇头，他没明白温禾说的是什么意思。

　　温禾讪讪一笑，拍了拍他的脑袋，说道：“以后注意点私事，别搞的人尽皆知的，知道不。”

　　“哦。”

　　还是不懂的李承乾懵懂的点了点头。

　　这时温禾已经朝着外头走去了。

　　这里是东宫，寻常女子不可能出现在这。

　　崇文殿又处于前殿，一般的公主嫔妃更不可能来。

　　门外这女子如此大胆，还叫嚷着要拜见李承乾。

　　不过听声音稚嫩，好像是个女孩。

　　他推开门，赫然看到不远处一张熟悉的面孔。

　　“还真是她啊。”

　　那人不是旁人，正是武顺。

　　“小郎君，这小娘子是应国公府今日来谒见太子妃的，也不知怎的，突然说要来见太孙，太子妃便让奴婢将她带来了。”

　　那内侍低着头，随即又看了一眼后面，然后悄声说道：“太子妃说，让您找个理由，将她赶走就是了。”

　　“太子妃的命令？”温禾眯着眼。

　　他心里明白长孙无垢的意思了。

　　李世民突然召武士彟和他家眷入京，长孙无垢应该是误会前者可能有要事委托，所以没有拂了杨氏的面子。

　　但这里有他在，作为李承乾他们的老师，温禾可以顺理成章的将她赶走。

　　“是你？”

　　武顺一抬头也看到了温禾，见他在这里，顿时大吃一惊的质问道：“你怎么在这里！”

　　温禾没回她，连正眼都没看，回身进了屋子。

　　背着身他对外头的内侍嘱咐了一声：“三位殿下还要读书，闲杂人不许靠近，若是有人硬闯，便去禀告太子妃和太子。”

　　“诺。”

　　这内侍方才可是亲眼看到，太子殿下对温禾是怎么样的态度。

　　不出意外，这位温小郎君，未来数年都会不断的出入东宫。

　　如今他是太孙的老师，那未来呢？

　　想到这，那内侍便当机立断，叫来看守的禁军。

　　“拦下，赶出去！”

　　武顺闻言顿时恼怒的咬着嘴唇。

　　她知道这里是什么地方，所以也不敢声张。

　　趁着禁军还没来，她便自行退出去了。

　　可她回头时，那目光中明显带着怨恨。

　　温禾已经进了崇文殿，所以并没有发现。

　　但是刚才那内侍却看的清清楚楚。

　　下午。

　　温禾和温柔回府的时候，内侍省的人正好从应国公府出来。

　　“这又被训斥了？”

　　出来迎接的文忠也不禁感到诧异。

　　他在秦王府多年，还是第一次看到一个国公的家眷，连续两日被宫中训斥的。

　　这可以说是大唐开国以来头一遭了。

　　“小郎君，听说是被禁足了。”文忠特意去打听了一番，来扶着温禾下马车的时候说了一句。

　　这小老头居然这么八卦。

　　“别人家的事咱们少管，之前给咱们烧玻璃的那两个人，户籍可办好了？”

　　那两个烧玻璃的是文忠推荐的，原本是给秦王府烧窑的。

　　如今秦王府大部分人要么进宫，要么去了工部，只有少部分没有人脉的要被遣散了。

　　之前温禾问起，文忠想到了他们，正好就将两人的匠籍迁到他的府上。

　　不过这件事情不必多问，温禾也知道，文忠一定是请示过李世民了。

　　“您放心，如今长安县是秦王府的熟人，老奴只打了声招呼，听说是您，他立刻便办了。”

　　听文忠如此说，温禾随即问了名字。

　　可惜文忠说的人他并没有印象，但人家好歹也帮了忙，他也得表示一下。

　　便让文忠将之前烧玻璃多出来的边角料，包成礼品送过去。

　　没办法，谁叫他现在穷呢。

　　李世民可能不会给他商籍，他就是想卖东西都卖不了。

　　只能等着那些人自己送上门来了。

　　“小郎君，要不要给殿下和太子妃送去一份？”文忠提醒着。

　　温禾看了他一眼，随即呵呵的笑了两声。

　　“吃饭！”

　　送个屁。

　　要就拿钱来买！

　　不过长孙无垢得送，毕竟之前好歹也叫了人家姐姐不是。

　　当晚，一只惟妙惟肖的玻璃兔子便出现在了宜春宫。

　　“这是那竖子送的？”

　　李世民来的时候正好看到。

　　也不知道是不是长孙无垢故意的，特意摆在了入口最显眼的地方。

　　李世民看到这只兔子，便气不打一处来。

　　“孤对那竖子那般好，他竟然不送孤一只，你和高明、青雀还有三郎都有。”

　　似乎也只有在长孙无垢面前，李世民才会有这般孩子气。

　　长孙无垢失笑：“殿下明明知道，这兔子其实是温小郎送你的，不过是借了臣妾的名义而已。”

　　这话李世民肯定不信。

　　真的要送他，温禾怎么可能送一只兔子。

　　至少得是一只凤。

　　“不过这竖子倒是心灵手巧，这可比西域来的要精致的多，不过这竖子贪财，定然是要寻机将这东西卖出去。”

　　李世民单手拿起玻璃兔子，看了几眼，又放下，随后又拿起摸了几下。

　　看着似乎很喜爱。

　　只是长孙无垢有些疑惑，她微微张了张嘴，又欲言又止。

　　看出她的犹豫，李世民放下兔子，在她身旁坐下，一个眼神扫了过去。

　　跟在一旁的黄春当即明白，驱赶着寝殿内的宫女内侍出去。

　　“观音婢有什么事你便问吧，无需犹豫。”

　　李世民知道，长孙无垢一定是看出了什么。

　　她从小便聪慧，若是男子，定然不亚于她的兄长。

　　长孙无垢微微福礼，这是在向李世民赔罪。

　　李世民失笑将她扶了起来：“你我夫妻何须如此，我知道你定然是有疑温禾那竖子吧？”

　　“嗯。”长孙无垢轻轻的应了一声，顺势贴在李世民的胸膛上：“臣妾只是好奇，那温小郎不似寻常孩童，他如此早慧，为何二郎和兄长都不觉得诧异？”