第81章 他确实犯了大不敬之罪

“安排？殿下要不你就别安排了吧。”

　　温禾一愣，他就知道李二肯定不会放过他。

　　一定会想办法压榨他的。

　　他是真不想出仕，至少在束发行冠礼之前，他不想。

　　不过李世民肯定不会让他来做这个领头的，先不说他才十岁，太过年轻难以服众。

　　其次温禾的身份太过敏感。

　　未来太子的老师，若是做这样见不得光的事，难免会让人诟病。

　　“你觉得许敬宗如何？”

　　“谁？”温禾愕然，他没想到李世民会突然提及奸臣许。

　　不过很快他就明白过来了：“您是要让许敬宗去？”

　　“嗯，许延族此人狡诈且忠心，善察言观色，亦有小人之风，倒是不失为苍鹰。”

　　“苍蝇？哦苍鹰啊，你是说郅都吧，你还别说，还真有点像，不过后者算是酷吏，许敬宗嘛最多算是奸臣。”

　　李世民把许敬宗当做是郅都，有点侮辱人了。

　　郅都是西汉有名的酷吏，执法严厉，不避皇亲权贵，人称“苍鹰”。

　　后来因为得罪窦太后，被下狱处死了。

　　但郅都这个人，还算是正直。

　　许敬宗嘛，按照史书上的记载，贪财好色，绝对的佞臣。

　　“哦？奸臣？”李世民目光闪过一丝寒意。

　　虽然许敬宗入了秦王府后，他并没有重用，但也是想着前者太年轻了，等日后再提拔。

　　可看温禾这意思，许敬宗似乎不能用。

　　“说是奸臣只是后世的看法，其实许敬宗会变成以后那样，其实原因有很多，朝堂是不是有个叫欧阳询的，听说他相貌丑陋？”温禾问道。

　　李世民似乎想到了什么，有些不自知的轻咳了一声：“不许如此编排，他虽然爵位比你低，但好歹是太常博士。”

　　看他憋着笑的模样，温禾无语的白了他一眼。

　　这分明就是想起欧阳询的样貌，快忍不住了。

　　他直接无视继续说道。

　　“我又没有编排，是许敬宗，在长孙皇后的葬礼上看到他忍不住笑出来，被御史弹劾了，然后你就把人家贬为洪州都督府司马，后来虽然又升为给事中，但只是干修国史那样的杂事。”

　　“什么杂事，修国史亦是重要之事，不过许敬宗在……”说到长孙无垢的葬礼，李世民有些说不下去。

　　他实在无法想象，枕边人离去的那一日。

　　长吁了一口气，他才继续说道。

　　“他确实犯了大不敬之罪。”

　　“所以啊，他后来为了能够升官，才无所不用其极，不过他忠心还是很忠心的，至少对你儿子和你儿媳妇。”

　　温禾说完，立刻向着身后挪动几步。

　　李世民果然抬头看着他，手已经举起一旁的支踵了。

　　“你这竖子。”

　　“我说的都是后世记载嘛，你莫生气啊，气坏身体可不值。”温禾笑着。

　　李世民轻哼一声，随手将支踵放到一旁，长舒一口气，忽然想到了什么，竟然也笑了起来。

　　“既然你对这位奸臣许如此了解，那孤便让你去辅助他可好？”

　　“殿下，你是想杀了我吗？”温禾突然收敛起笑容，认真的看向李世民。

　　他突然的转变，让后者有些意外。

　　李世民似乎没想到温禾会问出这句话来。

　　二人的目光看着彼此，也不知过了许久，李世民才笑着打破了沉默。

　　“孤不会杀你，即便孤先你而去，也会把你留给高明。”

　　“大唐需要你，孤知道未来有能够让大唐强盛的东西，你不说，那便是代表时机未到，你没做，是你有所顾虑。”

　　他的神情异常的认真。

　　温禾不知道他说的是真的还是假的，但至少此刻他要表现出相信的样子。

　　“孤会给你时间，高明也会给你时间。”

　　“殿下。”

　　温禾扶着桌案站起身来，他深吸一口气，望着李世民说道：“我也想让大唐强盛，至少避免未来那样黑暗的时代。”

　　“五代十国啊，殿下可知，这是一个比五胡乱华还有过之而无不及的时代，就在大唐灭亡之后，天下纷乱，以人为食，那些人宛如禽兽。”

　　李世民怔住了。

　　他知道大唐会灭亡，温禾之前说过。

　　但他没想到，大唐灭亡后，竟然会重蹈晋朝的覆辙。

　　他忽然感觉有些头晕，踉跄了几步，被温禾扶住。

　　他捂着额头，过了好一阵，才缓过劲来。

　　“孤知道了。”

　　李世民沉重的点了点头，他忽然抓住了温禾的肩膀。

　　“孤今日便与你承诺，只要你不负大唐，孤便保你温氏与国同休，孤不愿天下再现厄难。”

　　这虽然只是口头上的承诺，但对于臣子而言已经是莫大的荣誉了。

　　虽然温禾对他所说的只相信了半分，但还是向着李世民行了大礼。

　　“微臣，定当以毕生所学辅佐殿下。”

　　李世民将他扶了起来，笑着拍了拍他的肩膀。

　　“过两日，孤会让许敬宗来找你，名字便还是叫百骑吧。”

　　“诺。”

　　这还是温禾第一次，以臣子的身份向他行礼。

　　李世民心中暗自松了口气。

　　这竖子总算是被孤收服了。

　　他却不知道，温禾此刻心里也松了口气：“这李二，总算是对我放下戒心了。”

　　各怀心思的二人对视一眼，然后都笑了。

　　李世民随即叫人摆膳。

　　李承乾、李恪和李泰三小只也被叫来了。

　　他们吃着饭，战战兢兢的，无比羡慕的看着温禾与李世民在那谈笑风生。

　　“先生不愧是先生啊。”李承乾由衷的佩服。

　　李泰趴在桌案上，不忿的哼了一声，但心里已经服气了。

　　“这以后绝对不能得罪他了，要不然阿耶肯定又要打我了。”

　　另一边的李恪，倒是不动声色，从袖子里面拿出一个盒子来，将其打开，只见里面摆着一个惟妙惟肖的糖人。

　　他扭头看了一眼温禾，犹豫了片刻，还是将木盒盖了起来，收入袖子内。

　　“来日方长吧。”

　　温禾和李世民都没有注意到这三小只的神色。

　　二人正在说工部的事。

　　“之前你画的那耧车，阎立本他们已经造好了，就等着夏种时节实验，还有你说的那沤肥，孤看着是不是也可以开始了？”

　　李世民真是一点都不给空闲。

　　温禾撇着嘴：“殿下啊，年轻人不能太辛苦，要不然容易早衰的，你刚才还说要给我时间呢。”

　　李世民闻言，没好气的笑骂道：“你个惫懒的竖子，这可关系到民生，不许偷懒，若是明年产量能提升哪怕一斗，孤便送你一份天大的礼物。”

　　“真的？是什么啊？”

　　李世民送的礼物，那肯定价值连城吧。

　　温禾不禁期待了，可李世民却卖起了关子。

　　“用你的话来说，保密。”

　　（PS：没错，是李世民卖关子，和作者无关）