第86章 这种事怎么能公开呢？

“许公临门，有失远迎，失敬失敬。”

　　来到门口，只见许敬宗正在一辆破旧的马车旁，温禾笑着迎了上前。

　　闻声，许敬宗连忙整理了一下衣袍，迎了上来。

　　“事发紧急，未能来得及递上拜帖，做了这一遭恶客，还望温县子恕罪。”

　　他确实有些不好意思，但又不得不来。

　　今日朝议结束，黄春特意来找他去见了太子殿下。

　　一见面太子殿下便格外热情，说他如今只做了个小小的许公，委屈他了。

　　他连忙谦卑的表示自己自己不委屈，愿意为太子殿下肝脑涂地。

　　其实他心里很清楚，李世民既然和他说了这番话，便一定有重托。

　　随即只听李世民问：“卿家可愿做孤的苍鹰否？”

　　许敬宗闻言，根本按耐不住耐心的激动，连忙向着李世民大拜。

　　“臣从不惜身前身后之名，愿为殿下之苍鹰。”

　　他话音落下，李世民亲自将他扶了起来，安抚了一番后，便让他来找温禾。

　　这一路上他也纳闷。

　　他还以为李世民，要让他和郅都一样掀起什么大案。

　　或者暗中对陛下动手，让太子殿下能够早日登基。

　　现在看来是他想多了。

　　‘不过既然太子殿下让我做郅都，那肯定有什么深意，难不成是有些话不好说，想借高阳县子的口来告诉我？’

　　他心里默默想着，就这样来到了温禾府邸。

　　如今见了后者，便不由激动起来。

　　不过他这个恶客来的确实不是时候。

　　小丫头温柔嘟着小嘴，两只手指在胸前绞成一块。

　　“先生，要不我带小娘子出去，再多带两个婢女。”李恪似乎看出温禾的为难。

　　这小子倒是有眼力见。

　　难怪李二说他像自己。

　　“郡王！”刚才许敬宗没认出来，他怎么也没有想到李恪竟然会是一个小厮打扮。

　　李恪向着他点了点头，随即也没理他，而是看向温禾。

　　“行，不过要早些回来，还有别让她吃糖。”

　　有许敬宗在，温禾知道自己肯定是没时间陪她了。

　　至于男女大防什么的，温禾也没有考虑，都是小屁孩，防什么啊。

　　温柔闻言，欢喜的抱住了温禾，道了声：“谢谢阿兄。”

　　然后兴冲冲的去找她的婢女去了。

　　虽然大唐风气开放，但这个时候，权贵女子出门还是要戴幂篱。

　　别以为这很封建，实际上这是为了保护这些女子，以免被恶人盯上。

　　因为许敬宗在，所以温禾也没去送温柔。

　　刚才那一幕前者看在眼里，如今面对温禾不禁有些讪讪，不过他更多的是好奇。

　　“敢问县子，汉中郡王怎会在此地，而且还穿的那么朴素？”

　　他小心翼翼的试探着。

　　温禾笑道：“许公，还是先里面请，殿下让你来，应该是有正事吧。”

　　他没有回答许敬宗，但后者是个聪明人。

　　温禾不明说，那就代表这件事情他不能知道，也不能说出去。

　　他当即拱手笑道：“是是是，该谈正事才对。”

　　说罢，他便和温禾进了正堂。

　　文忠早有准备似的，将茶汤和蜜水端了过来。

　　刚刚坐下的许敬宗，看到他的时候，差点就从座位上崩了起来，紧张的看着四周。

　　“许公这是作甚啊？”温禾看着他不禁失笑。

　　“殿，殿下他……”

　　“殿下不在此处，文忠是殿下特意派来照顾我的。”温禾解释道。

　　许敬宗闻言，这才松了口气，用袖子擦了擦额头上的冷汗。

　　他看向文忠，向他干干的笑了一下，后者也向他点了点头，算是问候了。

　　“不知殿下之前都和许公说了什么？”

　　既然李世民让许敬宗来找自己，按理来说，应该和他说过一些了。

　　可许敬宗却苦着脸，说道：“殿下问下官是否愿意做郅都，下官自然为殿下马首是瞻，只是其他的事，殿下没有明说。”

　　温禾愕然。

　　他端着那碗蜜水愣了好久。

　　好你个李二！

　　居然还当起了谜语人。

　　只怕他是担心有些话会被记入起居录吧。

　　温禾无奈，只好将之前李世民和他说话的一些内容，转述给许敬宗。

　　不过他没有直言说是用来监察百官的。

　　他也觉得百骑司不应该只用来对付自己人。

　　就像锦衣卫一样，他们可不单单是监视朝廷官员。

　　也负责对番邦的探查，只是做的不彻底罢了。

　　如果要温禾来建立百骑，那他首要的目的，便是派人去大唐周围探查消息。

　　“建立百骑司，用以刺探消息？”

　　许敬宗诧异万分，他完全没想到李世民竟然是这个意思。

　　可他如今算是文官吧。

　　自从离开瓦岗寨归唐后，他可就没有动过刀剑了。

　　但很快他心里的犹豫就被打消了。

　　因为他知道，这是他的机会，所以他说服了自己。

　　只是同意归同意，他却不知道该怎么做。

　　他将目光投向温禾。

　　‘既然太子殿下让我来找他，那必定是和他说了什么吧？’

　　他不觉得温禾小小年纪能想出什么来。

　　即便这位高阳县子早慧，但应该也只是太子殿下的传话筒。

　　“不知县子有何高论？”

　　许敬宗将自己的位置摆的很低。

　　但温禾知道，这位可不是一个简单的人物。

　　如果说未来的李义府是笑面虎，那他许敬宗绝对是一只老狐狸。

　　“高论不敢当，百骑首要的便是要对殿下忠诚，人选其实也简单，就从元从禁军和玄甲卫里面挑选。”

　　“可以选择两种人，一种是表面看起来普通，但心思机敏的，这些人不需要太高的武力。”

　　“另一种则相反，需要高强的武力，前者是作为探子，后者嘛另有所用。”

　　有些话不用说的太明白。

　　许敬宗不过思考了片刻，就已经明白温禾的意思了。

　　第二种是用来抓人抄家的，这类人只需要忠心便可。

　　不过温禾说的简单，但要挑起人来，那可就难了。

　　“此事是否需要上个劄子？”许敬宗试探的问道。

　　温禾闻言，抿了一口蜜水，哂笑道：“这种事还是不要公开的好，否则许公，可就成为众矢之的了。”