第82章 日后定当尊师重道不负师恩

从东宫吃完饭，温禾本想回去的，可却被李世民给留住了。

　　“上午你本该给他们三人上课的，被孤打断了，下午继续，不过暂时莫要说什么内侍宦官，最好是一些学识，比如算学、匠造之事。”

　　“咦，殿下，我教三位小殿下这些东西，会不会被人弹劾啊？”温禾有些纠结，他可不想到时候，那些儒生都来攻讦他。

　　李世民却疑惑：“弹劾你作甚？”

　　“奇技淫巧啊，那些大儒不是最看不上这些吗？”

　　温禾说完，李世民哂笑道：“什么奇技淫巧，那说的是哄女人的东西，匠造之事关乎国体民生，否则孤怎会让阎立本入秦王府？”

　　“不过在见到你之前，孤还是低估了此事，若非会被那些人反对，孤倒是想在科举上重开一科，罢了，此事急不得。”

　　李世民深知，在大唐的工匠都是贱籍、想要贸然改变他们的身份，势必会遭到关陇的反对。

　　若是工匠全跑了，那日后谁给他们干苦力。

　　而大唐也需要苦力，这一点李世民即便是想提高工匠的身份，他如今也不会去做。

　　若是所有工匠都去考试，那活可就没人干了。

　　“但无论怎么说，高明也需要了解匠造之学，否则日后被人欺骗了，他也不知道真假，宛如当年隋炀帝一般。”

　　李世民这番话，让温禾安心了不少。

　　他已经开始把李承乾当做是继承人培养了。

　　“殿下放心，他不会的，大唐也注定会和以前不同。”他说的以前，不单单是指之前的大唐，也指未来历史上所记载的大唐。

　　李世民心照不宣，点了点头，笑道。

　　“对了，孤一直很好奇，你的家乡到底是什么光景，等孤得了空，你和孤好好说说，孤实在好奇你之前所说的什么电视剧、穿越小说和电影。”

　　这几日他太忙了，今日算是他最得空的时候，但吃完饭后他便要去处理政务了。

　　“好，殿下若是得空，微臣定然和你好好讲讲。”温禾笑着应下，心中暗自想着：“如果李二知道后世在新罗地界上生活的那些棒子，拍了一部他战败且被射瞎了一只眼的电影，不知会怎么想呢？”

　　他不禁有些小期待了。

　　李世民也注意到他狡黠的笑容，知道这竖子心里肯定在想着什么

　　但他没有多问，来日方长。

　　他今日实在有太多事。

　　李靖到泾州之后便传来消息，李艺竟然将粮草卖给突厥人，原本三年的存粮，如今只剩下半年了。

　　战马缺口达到三成，弓弩等都没有备齐。

　　难怪突厥人能够那么轻易的攻破泾州。

　　如今国库空虚，必须要从洛阳那边调集粮草，再送往泾州。

　　但最重要的便是如何处置李艺。

　　如今为了稳定军心，还不能动他。

　　等日后打退了突厥……

　　李世民眼中寒芒闪过，但很快便恢复了平静。

　　又和三小只说了一番话后，便离开了。

　　等他一走，刚才一言不发，低着头在那站桩的三小只同时松了口气。

　　他们就好像是刚刚经历了一场大战。

　　即便李世民表现的十分和蔼，但那种天然的压迫感，让三小只格外的紧张。

　　“他又不是老虎，有啥好怕的，都过来坐好。”

　　温禾不以为然，可他刚走一步，突然发现脚麻了。

　　“先生，你衣服好像湿了。”李承乾指着温禾的袖子，后者低头一看，才发现从后背到手臂都渗出冷汗。

　　温禾白了李承乾一眼：“多嘴，是天太热了，快快快都坐好了。”

　　李二压迫感确实太强了。

　　刚才他只不过小小的硬刚一下，心脏便跳的飞快。

　　还好把李二给忽悠了。

　　今日之后他即便没有彻底放下戒心，但至少不会再像之前一样试探了。

　　“你们之前学过九九歌吧？”温禾问道。

　　李承乾和李恪都点了点头，李泰趴在那抬头眼巴巴的看着温禾。

　　好吧，他没学过。

　　所谓“九九歌”就是古代的九九乘法表，只不过古人没有数学符号，所以读起来更像是诗歌，而且还是倒着背的。

　　所以记起来很困难。

　　“没学过也没事，我今天教你们更简便的方法。”

　　李承乾和李泰都没放在心上。

　　要知道他们的老师，不是大儒就是算学大才。

　　你个温禾不过区区十岁少年……

　　“一一得一，一二得二……”

　　朗朗读书声从崇文殿内传出。

　　之前才学了一半《九九歌》，连算筹都不会用的李承乾和李恪，突然发现，竟然如此简单。

　　李泰之前都没接触过，可他只跟读了三遍，竟然就会背了，而且还能运用上。

　　“你背三字经的时候怎么没这么快？”温禾有些纳闷。

　　李泰撇了撇嘴：“我最烦那些讲道理的，什么兄弟父子……啊，你又打我，我是卫王！”

　　温禾一巴掌落到李泰的屁股上，顿时疼的他喊了起来。

　　眼巴巴的盯着温禾，可又无可奈何。

　　“行了行了，今天表现不错，给你奖励。”温禾说着话，拿出了一个盒子出来。

　　三小只顿时投来了目光。

　　只见他将盒子打开，里面摆着三块透明宛如水晶一样的玉佩，模样是幼虎。

　　“为师现在穷，这三块玻璃，花了为师不少钱，你们要好好爱惜啊。”

　　温禾将三块幼虎玉佩相继递给三人。

　　“这是水晶？”李承乾诧异道。

　　李恪小心翼翼的接过，放在手里摩挲了一番：“不像水晶，倒是像琉璃。”

　　“这好像就是琉璃，可为何如此光滑透明？”李泰难以置信，像是捧着稀世之宝。

　　温禾得意的笑了一声，随即板着脸认真道：“这就叫科学，以后我会慢慢教你们的。”

　　不给这三小只露一手，实在有点丢穿越者的脸。

　　这东西可能唬不住李世民，但绝对能让三小只崇拜他。

　　科学的力量，有时候就是这么神奇。

　　不过记得后世好像挖出过唐代的透明玻璃盏，有说是唐朝工人造的，也有说是西域传来的。

　　众说纷纭。

　　但温禾问过文忠，是有透明的，但绝对没有温禾送的这么清澈的。

　　给三小只当礼物的这三块，确实耗费了他不少钱。

　　毕竟第一次烧玻璃，失败了不知多少次。

　　还好成功了。

　　以后就等着这三小只拿着玻璃出去炫耀，到时候自然会有人求上门来。

　　嘿嘿，到时候肯定发财了。

　　三小只将玻璃玉佩收了起来，郑重的向温禾行了大礼，即使是李泰也都格外认真。

　　“先生所授，弟子愧领，日后定当尊师重道不负师恩。”李承乾这一套一套的，说的温禾都有些懵。

　　李恪和李泰也照猫画虎，学着他的模样。

　　他们竟然这么重视？

　　温禾有些诧异。

　　那早知道自己就做的好看一点了。

　　就在温禾一一将他们扶起来时。

　　外头忽然传来一阵响动。

　　只听一个内侍的声音传来：“启禀太孙，应国公之女求见。”