第88章 殿下不可亲自领兵

那位想让天下皆为臣妾的李世民，就要登基了。

　　即便深居在府邸里面的温禾，也感觉到长安城的气氛，有些不对劲。

　　出去采买的人回来后，温禾都会询问他们关于长安的事。

　　据说昨日魏征领命去了河北。

　　城中的禁军调换频繁。

　　不过其中最重磅的消息是，皇帝陛下搬出了大兴宫，将弘义宫改名为大安宫，说是要去避暑。

　　可明眼人都知道，这是李渊在给李世民让路。

　　“这就是蝴蝶效应？”

　　温禾听到这个消息的时候，大吃一惊。

　　历史上记载，李渊是在贞观三年，被迫搬出太极宫的。

　　当然这也是后世的猜测，具体是什么，后面那些写历史的怎么可能知道。

　　隔着几百年，他们难不成还能和自己一样穿越，还钻到李世民的床底下偷听？

　　“这样一来，李二登基之后，政权的过渡，会比原先更顺利。”

　　李渊自动退让，李艺如今又被圈禁在长安内。

　　目前摆在李世民面前的，只有一个问题了。

　　那就是突厥。

　　“灵州急报？”

　　光天殿内，兵部尚书敬君弘急忙递上飞报。

　　长孙无忌、房玄龄、杜如晦等人都面露惊愕之色。

　　“不是说还有一月……怎会是灵州？”长孙无忌诧异万分，急忙向李世民投去询问的目光。

　　上首的李世民，面色平静的从黄春手上接过飞报。

　　所有人都不由屏气凝神的看着他。

　　“啪！”

　　李世民突然重重将飞报摔在桌案上。

　　“好你个颉利！”

　　飞报上的内容不多，总过就是一句话：“灵州外三十里，突厥连续十日遣游骑袭扰。”

　　“殿下。”房玄龄上前一拜，李世民轻轻的抬了一下手，示意让黄春将飞报拿过去传阅。

　　众人一一看过，脸色都不太好。

　　陛下已经决定禅让皇位，可这个时候若是发生动乱，只怕中间会出现波折。

　　“臣有一言！”

　　老臣萧瑀忽然出班，李世民望向他点了点头：“萧卿请讲。”

　　萧瑀作为老臣，而且又是尚书右仆射，除了觐见皇帝时需要行大礼外，其余亲王、嗣王只需点头即可。

　　甚至面对太子也可免礼。

　　但他还是向着李世民郑重的行了大礼。

　　“老臣只有一言，请太子以大局为重，不可亲自领兵。”

　　方才见李世民愤怒，萧瑀心里便生出了一抹担忧。

　　这位曾经的秦王，现在的太子，谁人不知他闻战而喜。

　　自从雁门救下隋炀帝以后，他的战绩几乎未逢一败。

　　武牢关一战擒两王，三千余骑兵便冲击窦建德十万大军。

　　虽霍嫖姚在世，也不过如此吧。

　　连那连战连捷，连败李神通和李世绩的刘黑闼，都输在了这位太子殿下的手中。

　　即便是那唯一一次失败，也是因为他得了疟疾，部下指挥冒进才导致惨败，但很快他便率军反败为胜。

　　萧瑀真的担心，如今这样的局势，这位太子殿下血气上头，又要出征了。

　　他如今可不能离开长安啊。

　　“萧公所言甚是，臣附议。”杜如晦和房玄龄等人也纷纷站出来。

　　长孙无忌虽然慢了一步，但也同样认同。

　　从今以后，太子殿下还是少亲征为好。

　　至少在继承人能够监国之前，决不能离开长安。

　　否则隋炀帝的教训很有可能会再次重现。

　　看着下方臣子们的反对，李世民颇有些无奈。

　　他自然知道这些人在担心什么，而且至始至终他都没想过要亲征。

　　泾州有李靖在、幽州有李世绩、灵州有李孝恭。

　　有他们三人在，根本不需要他亲自动手。

　　不过他也有些遗憾。

　　‘坐上那个位置后，孤只怕是难以领兵了，也罢，就让他们去建功吧。’

　　“众卿之意，孤明了，前方有李靖等人在，孤无需担心，何况这不过是颉利的一次试探罢了。”

　　在李世民看来，颉利如此行为实在幼稚的很。

　　大军未动，却派游骑来骚扰，好像就是在告诉李世民，他们要进攻灵州。

　　如果没有之前温禾的预言，李世民也只会以为这是颉利的挑衅，因为他笃定突厥不敢进攻灵州。

　　但现在他明白，颉利确实是在迷惑他，只不过和他所想的不同。

　　颉利是想让李世民误以为，他们要从灵州南下。

　　想通了这一点，李世民当机立断。

　　“此事压下，不可外传。”

　　他也要打的突厥出其不意。

　　“民部迅速清点粮草送往幽州。”

　　“兵部征调各地府兵，以夏训为由，集结长安，另外要加快教授制造炒面之法，以免到时候来不及。”

　　“诺！”

　　众人都知道，这是李世民真正掌权后的第一战。

　　他们不能输！

　　李世民握着拳，重重的落在桌案上。

　　‘渭水之盟？孤不会让史书上再多上这一笔！’

　　众人纷纷告退。

　　虽然不知道突厥什么时候要动手，但有备无患。

　　他们必须先行准备。

　　至于说先下手为强？

　　对于现在的大唐来说，还没准备好。

　　当小朝议散去，众臣都出了宫。

　　李世民随即换上了便装，让人去崇文殿把李承乾叫来。

　　“随孤出宫。”

　　刚刚到来的李承乾，看着已经换上了粗布短打的李世民，稍稍的错愕了一下。

　　但很快他就回过神来，也去换了一套便服。

　　父子二人没有从玄武门走，而是从另一处的侧门出了宫，绕道去了朱雀大街。

　　一路直奔永乐坊。

　　……

　　温禾府邸。

　　偏院一处被温禾刚刚开辟出来的新地区。

　　李泰和李恪二人垂手望着正在一旁制造东西的温禾。

　　“先生好了没有，我还得去照看大熊、二熊呢。”李泰有些不耐烦的问道。

　　李恪无语的白了他一眼：“你怎地每天就想着你那几头猪。”

　　李泰现在心心念念的就是把猪给养大了，有时候竟然连吃饭都忘了。

　　“你懂什么，先生说了，猪养肥了可以吃肉，到时候整个大唐吃上猪肉的都要谢我。”

　　李泰对他的鄙夷不以为然。

　　李恪闻言，也懒得和他辩论。

　　他现在就好奇，之前先生说的，那个能够看到数百步之外的东西，是不是真的。

　　三人全神贯注，都没发现，不远处的拱门内，文忠躬着身子走了进来。

　　在他身后，李世民正皱起眉头，而他身旁的李承乾满脸苦涩。