第89章 突厥人要行动了？

“这竖子，竟然真的让孤的儿子养豕，还让恪儿去挑粪，简直岂有此理！”

　　方才进来的时候，他特意问了文忠关于李泰和李恪的事。

　　这几日他事务太多，各地的劄子都快堆满他的桌案了。

　　特别是河北那一块，那边大多都是李建成的旧属。

　　再加上之前他父亲杀了窦建德，使得河北那边不少人，对他李家心怀不满。

　　短短一个月，竟然就造反了三次。

　　所幸规模不大，很快就被当地的府兵镇压下去。

　　但如此下来，他怕河北动乱，所以便派遣魏徵前去，先安抚人心。

　　后续再调派大将过去镇抚。

　　但没想到河北那边的事还没解决，突厥那边又来袭扰。

　　他虽然笃定突厥人不会进攻灵州，但以防万一，他想着来找温禾确认一下。

　　顺便带上李承乾来看看两个来这受苦的儿子。

　　他是想让温禾来磨炼李泰和李恪，可万万没想到，那竖子竟然真的让他两个儿子去照顾猪。

　　简直岂有此理！

　　文忠在前面带着路，看着温禾他们三人还围在一张桌子前，正要喊一声，却被李世民拦了下来。

　　“你先退下。”

　　“诺。”

　　文忠闻言，毫不犹豫的躬身退后。

　　李世民和李承乾放慢着脚步走了过去，只听温禾忽然喊了一声：“好了。”

　　他拿起一个筒子一样的东西，放在眼睛前，朝着另一边看去。

　　“虽然清晰度没那么高，但勉强可以用吧。”

　　没错，温禾手上这个正是这个世界第一架望远镜。

　　虽然比不上后世那些精密的望远镜，但在这个时代绝对属于神器了。

　　以前在孤儿院的时候，有航天所的人来慰问时，曾经教过他们半个月航天知识。

　　其中就有包括制造简易望远镜的教程。

　　不过镜片打磨费了不少功夫，那些废品堆砌成一堆，让那两个制造玻璃的工匠心疼不已。

　　如果温禾不是主家，他们肯定想动手打这个败家子了。

　　“先生给我看看呗。”李泰看温禾拿着望远镜，有滋有味的看着远方，忍不住好奇。

　　李恪虽然没说话，但也踮起了脚。

　　“小心点，我准备把这东西拿去给你们阿耶换钱的，这东西拿到战场上，可是能改变战场态势……卧槽！”

　　温禾握着望远镜正看着，突然看到一张黑沉沉的脸出现在他面前。

　　他吓的爆了粗口，放下望远镜时，李世民已经距离他只有十几步了。

　　见他快步走来，温禾干干的笑了两声。

　　“拿来。”李世民伸手。

　　“殿下，您怎么有空来了，也不提前说一声，好让我去迎接你啊。”温禾笑着，随手将望远镜藏到后头去。

　　这东西确实是要给李世民的，但也不能白给是不。

　　单单那两块玻璃，就耗费了他快十贯钱了。

　　真以为这个时代沙子不值钱啊。

　　还有碳酸钠这些，都要找西域人买。

　　李世民见他如此小气的行径，顿时被气笑了。

　　“孤不来，怎么知道你又给孤造好东西了，给孤看看，到底是什么东西，能按你说的，改变战场什么来着？”

　　“态势。”

　　温禾笑着回道。

　　“对，态势，给孤看看，若是真的好，孤和你买。”

　　有李世民这句话，温禾顿时安心了。

　　至少在信誉这方面，他还是信得过李世民的。

　　随即便将望远镜递了过去，李世民好奇的接过去，打量了一番这筒子，正要学着刚才温禾的样子放在眼前，却被后者打断了。

　　“殿下你拿反了。”温禾善意的提醒道。

　　李世民嘴角抽搐了一下。

　　私下还好，可如今三个儿子可都在一旁看着呢。

　　“孤知道，孤只是看看这玩意有什么特别的。”说着话，他毫无痕迹的将望远镜掉了个，然后放在眼睛前。

　　紧接着，所有人都清楚的看到李世民脸上出现的凝重。

　　他猛然将望远镜放下，喘了几口粗气，盯着温禾许久，才开口问道：“这也是未……你家乡的东西？”

　　“这只是简易版，最最普通的，真正的高端货可看到苍穹之上，就连月亮都可一览无余，甚至九天之外的场景都能看到。”

　　李世民和那三小只都呆住了。

　　特别是三小只，看着温禾的目光都变的怪异。

　　‘先生是在说胡话吧，那苍穹之上也能看到？’

　　‘先生到底是哪里来的奇人啊。’

　　李恪和李承乾目光都多了几分崇拜。

　　李泰眨了眨眼，抬头望着天：‘苍穹上也有人养猪吗？’

　　温禾发现自己好像很喜欢看到古人吃惊的模样。

　　若我拿出手机、电脑……好吧，除非做梦，否则温禾拿不出这些来。

　　他现在就连最简单的蒸汽机都造不出来。

　　“你能造出来吗？”李世民有些激动。

　　作为皇帝，天子，他也想看看苍穹之上到底有什么。

　　温禾愕然的看着他，愣了一会，才从嘴里蹦出两个字：“不能。”

　　李世民脸上的笑容，顿时以肉眼可见的速度消散，无奈的叹了口气：“唉，怎么上苍不派一个什么都会的人来呢。”

　　“殿下你这话说的，以大唐现在的技术，我就是会也造不出来啊，您还是别想这个了，想要让大唐变强，先提高生产力吧。”

　　温禾没好气的翻了个白眼，这模样倒是把李世民逗笑了。

　　他虽然是第一次听到“生产力”这个词，但很快就明白温禾说的是什么意思了。

　　“所以你前番才造曲辕犁，耧锄头，以及与孤提议养猪的吧，罢了，虽然上苍没赐给孤一个全能的，但有你孤也满足了。”

　　李世民笑着，拍了拍温禾的肩膀。

　　可温禾根本不吃他这一套。

　　另外，养猪也是你拿钱来诱惑我养的好嘛。

　　“不说这个，殿下一个望远镜，五十贯。”温禾伸出了手。

　　“孤没钱。”李世民将望远镜直接收了起来。

　　看这架势是打算不给了？

　　温禾不禁恼怒，但随即李世民又补充道：“不过孤拿田来换，禁苑那边还有几百亩荒地，孤便送给你如何。”

　　闻言温禾愣住了。

　　我这真成大地主了？

　　“这东西不错，一个月内还能造多少，孤有急用。”李世民没理会他的吃惊，继续问道。

　　温禾回过神来，猛然瞪圆了眼睛，问道：“突厥人要行动了？”