第87章 孤要做这天下万邦的主宰

“是是是，县子所言甚是。”

　　许敬宗拍着脑门，朗声笑着。

　　可温禾不相信他真的没想到这一点。

　　和这些老狐狸说话，真的是累人，非得多几个心眼才行。

　　要不然说不定什么话说不对了，就被他们给绕进去了。

　　‘穿越了怎么还要体验职场生活？我这不是白穿越了吗？’

　　温禾无声叹了口气，面上和许敬宗笑呵呵的又说了几句。

　　眼看着天色不早了，许敬宗便起身告辞了。

　　他还需要回去想想，这件事情该如何进行。

　　温禾也没有挽留，送他到了门口。

　　“今日之事，日后想来要多多劳烦县子了，日后得空，下官设宴请县子一定赏脸。”

　　“许公邀请，怎敢不从。”

　　二人寒暄了一番，温禾便送着他上了马车。

　　如果有旁人在这，一定会奇怪。

　　他们两人，一个自称下官，一个称呼对方许公。

　　怎么听怎么别扭。

　　一直到了午饭前。

　　温柔和李恪才坐着马车悠悠回府。

　　一进门，那小丫头就拎着一个包裹要往自己住的小院跑。

　　温禾抬手就将她擒住了，在她楚楚可怜的目光下，将包裹打开。

　　只见里面装着琳琅满目各色糕点。

　　而且看起来可都不便宜。

　　“你哪来这么多钱啊？”温禾记得，出门的时候，就给了她一百文钱。

　　这些东西随便拿出来一份，都不止这个价格了。

　　温柔怯怯，抿着嘴巴，就是不说。

　　她不说，温禾也知道是谁，他抬头看向李恪。

　　后者不慌不忙的点了点头：“小娘子可怜，我之前听说这些都是五娘喜欢的，所以就给她买了。”

　　他说的格外硬气，而且话里话外还有点责怪温禾的意思。

　　像是温禾虐待温柔一样。

　　“你哪来的钱？”温禾眯着眼睛，看着李恪。

　　他可记得黄春说过，他们俩出宫身上可没有带一分钱。

　　李恪怔了一下，避开温禾的目光，看向另一边。

　　“我给你的虎型玉佩呢？”温禾问道。

　　李恪轻咳一声，退后了一步，淡淡的回了一句：“当了。”

　　他知道温禾肯定会发怒，所以已经做好了随时逃跑的准备。

　　“好，好，好。”谁想温禾不怒反笑，连说了三个好。

　　李恪愣了一下，意外的看着温禾。

　　他完全没想到后者会是这个反应。

　　“我鞭子呢！拿鞭子来，我今天不打的你满面桃花开，你就不知道花儿为什么这般红！”

　　“先，先生，先生饶命啊！”

　　“阿兄，阿兄！”

　　一时间，前院可谓是鸡飞狗跳。

　　文忠在那站着，一时间也不知道是该拦，还是不该拦。

　　……

　　半个时辰后。

　　温府后院。

　　李泰端着一盘熬煮好的麸糠，来到猪圈边上。

　　“小殿下，要不还是让奴婢来吧。”阿土在一旁连忙护着，压着声音小声说道。

　　这里除了他之外，其他人都不知道李泰的身份。

　　“不用，这点小事我能来，还有我现在叫李四，不是殿下。”

　　李泰一开始确实不愿意接受。

　　但逐渐的他觉得有意思。

　　这可比闷在那里读书强多了。

　　也不用在阿耶面前装模作样，扮做是好孩子。

　　看着那些小猪奄奄的倒在那，他带着食物来，都冲着他哼哼，然后全部都围了上来。

　　竟然莫名的有一种成就感。

　　“这些小豕，竟然都不动，只会吃，有趣。”李泰笑着。

　　阿土在一旁有些无奈。

　　这位曾经在秦王府无法无天的卫王殿下，竟然对一群豕感兴趣，这事传出去，只怕一定会有人说他羞辱宗室。

　　“臭死了。”

　　忽然一声不满的声音传来。

　　李泰和阿土回头，只见鼻青脸肿的李恪，捂着屁股走了过来。

　　“你这是去和别人打架了？”

　　李泰纳闷，之前不还好好的吗？

　　李恪看了他一眼，没说话，转头对着阿土问道：“这里谁管事？”

　　阿土呆呆的看着他，过了好一会他才想起来，之前李泰和他说过，李恪也来。

　　“郡……”

　　“我叫李三。”

　　“哦哦，李三，这里是奴婢管事。”

　　他有些腿软，哭笑不得的在心里想着：“到底是谁这么恶趣味，让两位养尊处优的殿下来这。”

　　“那好，先生让我来打扫猪圈。”

　　李恪郁郁道。

　　“噗，哈哈哈哈，你也有今天啊！”

　　听到李恪倒霉，李泰实在忍不住捧腹大笑。

　　看李恪这表情，他就明白了，肯定是挨了先生揍了。

　　以前在秦王府也好，东宫也罢，都是他被揍。

　　没想到来了温禾府邸，变成是李恪了。

　　这里简直就是他李泰的仙境啊。

　　李恪黑着脸，看着在那狂笑不止的李泰，重重的哼了一声。

　　不过他虽然被打了，可心里却没有一点怨言。

　　至于那虎头玉佩，等日后再赎回来就好。

　　只是李恪却不知道，他前脚才将玉佩当了，没多久，那玉佩就出现在李世民的桌案上了。

　　“三郎将这琉璃玉佩当了后，钱全部给温小娘买吃的了？”

　　收到消息的李世民，也有些难以置信。

　　从小到大李恪都是冷着一张脸，即便是李丽质也很难亲近。

　　他还以为，自家三郎就这个性格，像是小时候的自己。

　　没想到他竟然还有这么一面。

　　“是的，后来他回府后，高阳县子知道此事便打了殿下，温小娘子抱着高阳县子大哭了一场，他才收手了。”

　　来汇报的密探回禀道。

　　“哼！”李世民当即不满的哼了一声，大手在桌案上重重的拍了一下。

　　“这竖子，天天打孤的孩子。”

　　“罢了罢了，此事也是三郎做的不对，老师送的礼物，怎能随意当了，这东西送回当铺去，告诉那里的人，好好保管。”

　　“诺。”

　　那密探上前小心翼翼的接过，然后躬身退了出去。

　　等他走后，方才一直在后头的长孙无垢才走了出来。

　　看着李世民在那深思，便柔声的问道：“二郎可是觉得恪儿对那温小娘……”

　　她话还没说完，李世民打断了她。

　　“太早了些，此事孤可不敢做主，温禾那竖子若是知道恪儿的心思，只怕能将恪儿吊起来打上三天三夜，孤也不敢求情。”

　　李世民有些哭笑不得。

　　但这事，已经在他心里埋下了种子。

　　长孙无垢不禁失笑，上前为他揉捏着肩膀。

　　李世民顺势靠在她的怀里。

　　“还有月余，父皇便要禅让了，到时候你便是孤的皇后，要更加辛劳了。”

　　他抬眸看向长孙无垢，眼中满是柔情。

　　后者莞尔一笑：“你我夫妻，何必说这些，妹妹们也都敬着我，孩儿们也都孝顺，倒是你，好似又生白发了。”

　　看着李世民的发髻，长孙无垢不禁有些心疼。

　　李世民却不以为然，目光忽然变的锐利，满腔的雄心壮志好似快压抑不住了。

　　“温禾说孤日后会成为天可汗，那是番邦惧怕孤，但孤知道这远远不够，天可汗算什么，孤要做这天下万邦的主宰，凡日月所照，江河所至，皆为臣妾！”