第8章 该教什么呢？

“这首是咏菊的诗？”

　　长孙无垢可是才女，温禾刚说完，她便看出了这首诗的表面意思，不过她还有些迟疑。

　　“只是诗句中，为何有些肃杀之气，而且并不算应景吧。”

　　现在才六月初，可诗中说的是九月，也就是菊花盛开的季节。

　　温禾撇了一眼李世民，故作神秘的一笑。

　　“虽然是咏菊的，但说的不是菊花，对于此时此刻，勉强算是应景吧。”

　　“这首诗，不是你做的吧？”李世民眯着眼，投来审视。

　　他隐隐约约察觉到，这首诗里有些不寻常的东西。

　　特别是那句“冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

　　这说的是菊花，但又好像不是。

　　似乎隐约的又和他如今的处境对上。

　　温禾不置可否的笑了笑。

　　“没什么区别吧。”

　　反正等黄巢出世的时候，他都不知道埋在哪里了。

　　更何况，读书人的事能叫抄吗？

　　这叫借鉴。

　　“阿娘，这首诗，好不好？”小李泰不敢问李世民，只敢怯怯的拽了拽长孙无垢的长袖。

　　“嗯，很好，所以青雀不可自傲，要好好的和先生学习。”长孙无垢亲昵的揉了揉他的脑袋瓜。

　　李泰“啊”了一声，一脸憋屈的看向温禾。

　　“你们二人也来，一同拜见先生。”

　　李世民冲着李承乾和李恪招了招手。

　　兄弟二人虽然只大了李泰一岁，可气质和后者天差地别，完全就是一副小大人的模样了。

　　毕竟是长孙无垢和前隋公主教导出来的孩子，寻常人家的孩子哪里能和他们比的。

　　“拜见先生。”二人拱手作揖。

　　温禾看着他们，不由得想起他们日后的命运。

　　一个被贬为废人，一个被长孙无忌构陷身死。

　　“可怜呐。”他不由得感慨了一声，说完才发现，不小心把心声说出来了。

　　两个孩子和长孙无垢都有些错愕。

　　可怜什么？

　　这人怎么神神叨叨的。

　　唯有李世民知道是怎么回事，没好气的瞪了温禾一眼，抬起手就冲着他的脑袋拍了一掌。

　　“我靠，你要杀人啊！”被突然打了一巴掌，温禾捂着脑袋急的跳了起来。

　　“你再如此口无遮拦，休怪本王无情！”李世民瞪着他警告着。

　　温禾不忿的揉着脑袋，他知道是自己口误，所以也没有反驳。

　　而且李世民留了手，要不凭他的实力，这一掌下来，温禾肯定得昏厥过去。

　　“噗，哈哈哈！”

　　一阵不和谐的笑声突然响起，众人回头，只见李泰指着温禾笑的前仰后合。

　　“活该你被打。”

　　这小胖子竟然幸灾乐祸！

　　对付不了你爹，我还对付不了你吗？！

　　“殿下，王妃姐姐，既然我以后是他们的先生了，那我是不是该为他们的身体健康负责啊？”

　　“何意？”李世民和长孙无垢齐刷刷的投来疑惑的目光。

　　“我看这位小朋友，小小年纪便身宽体胖，这可不好，以后容易得病，而且都是很难治愈的。”温禾冲着李世民挑了个眉头。

　　他知道李世民会明白他的意思。

　　之前李世民问过他长孙无垢的病在后世能不能治，他说不能。

　　而此刻他又说很难治愈，那自然可以理解成，即便是在未来也很难治愈。

　　李世民目光一沉，他误会了。

　　以为温禾是说李泰日后会得重病。

　　说起来，他刚才差点忘记问了，青雀日后被赶出长安后发生了什么。

　　难不成是得了什么重病？

　　他沉吟了片刻，目光如炬的看向李泰，问的却是温禾：“那可有什么办法预防？”

　　“少吃荤腥，多运动，我看秦王府不错，以后就请小青雀每天跑上两三圈吧。”

　　让你幸灾乐祸的笑话我！

　　“啊，不，不行，阿耶，阿娘没肉吃，青雀吃不下饭的，还有跑步也不行。”

　　李泰面色大变，连忙摇着脑袋，惊慌不已。

　　李承乾看着弟弟如此，有心想要劝，可又看着阿耶和阿娘在思索便闭上了刚张开的嘴。

　　而李恪歪着头看着天边，好像那里有什么精彩的事物。

　　“没事，人三天不吃饭不会有事，饿上两三顿，别会说没肉了，就是草都会吃，但是人长的太胖，以后很容易得高血糖、高血脂、高血压的，这可都是绝症啊。”

　　温禾一副我为李泰好的模样，语重心长。

　　长孙无垢听着一头雾水，为何从来没听过这些病。

　　她看向李世民，发现后者神色愈发的凝重，似乎是信了。

　　不由得心惊：“莫非，这少年口中说的是真的。”

　　“观音婢，从明日开始，青雀的饮食都清淡一些，另外每日辰时都让人叫他起床绕着府邸跑三圈，若是不从便上家法。”

　　父子纲常，更遑论李世民都已经决定的事，即便是长孙无垢也不能改变。

　　李泰眼眶顿时泛起了泪花，咬着嘴，一脸的委屈。

　　他不敢怪李世民，便只能冲着温禾狠狠的挖了一眼。

　　温禾不以为意，有李世民这条大腿在，他还能怕了这小胖子？

　　“既然如此，那便明日起开始上课，对了，你可想好先要教他们什么？”李世民看向温禾问道。

　　虽然他决定让温禾做这三个孩子的老师，可心里还是有些担心。

　　这竖子口无遮拦，可别到时候说了什么不该说的。

　　“先玩吧。”温禾没有片刻的思考，脱口而出。

　　“玩？”李世民愕然，顿时有些后悔了。

　　长孙无垢也愣住了。

　　不是读书吗？

　　怎么变成玩了？

　　李承乾抿着嘴，眼中闪过几分喜悦。

　　李泰更是夸张的把眼泪憋了回去。

　　而李恪依旧歪着头，看着高墙外的天空，好像什么都没听见。

　　“对，先玩。”温禾点了点头笃定道，见李世民脸色有些不对，急忙解释道：“当然了，不是瞎玩，我做事就请殿下放心，如果你不放心，那这个先生我就不当了。”

　　他摆出一副无所谓的模样，让李世民原本要说出的话硬生生的咽了回去。

　　他虽然有些恼怒，但也只能在心里劝说自己。

　　或许未来的那些孩子，都是这样读书的。

　　所以他也没有细问，点头同意了。

　　长孙无垢见此不由得瞪大了眼眸。

　　殿下怎么就答应了？

　　“这，会不会有些胡闹了？”让一个孩子来当高明他们的老师也就算了，只当做彼此的玩伴，可殿下竟然允许高明他们去玩？

　　她实在有些看不懂今日的殿下了。

　　李世民笑着让她安心。

　　忽然，门外传来一阵脚步声。

　　只见一个仆人站在门外，拱手拘着身子，恭敬道：“见过殿下，王妃，府外来人，说是有急事禀告殿下。”