第80章 殿下，我还是个孩子

突如其来的动静，打断了正在讲课的温禾。

　　趴在软垫上昏昏欲睡的李泰，顿时一个激灵清醒了过来，一抬头就看到自家阿耶那黑的能挤出水来的脸。

　　他猛的站起来，结果用力太大，双脚一软，一屁股又坐了回去。

　　“啊！”

　　这一声惊天动地的哭喊声，让原本心情郁郁的李世民都有些无奈了。

　　李泰疼的直喊“阿娘！”

　　“你这混小子，怎如此不小心。”李世民没好气的上前，将他抱了起来，李泰含着泪委屈的搭在自家阿耶的肩头。

　　他瘪着嘴没说话，泪水从眼眶中落了下来。

　　“好了好了，不就是想养猪嘛，日后你开府，孤允你养两只。”

　　战场上和朝堂上无往不利的李世民，此刻有些不知所措了。

　　他从十几岁开始便常年在外征战，家中的孩子都托付给了长孙无垢，几乎没有这样的亲自互动。

　　他哪里知道李泰在乎的根本不是什么养猪，他委屈的是自己被打了一遭。

　　但李世民难得如此好说话，李泰心里的委屈也消散了不少，他“嗯”了一声点了点头。

　　“见过阿耶。”

　　李承乾和之前一直神游天外的李恪上来行礼。

　　李世民和蔼的向着他们一笑，完全没有厚此薄彼，同时伸手摸了摸他们的脑袋。

　　接着又问了他们的境况。

　　兄弟俩把礼数做的端端正正的。

　　这一幕落在温禾眼中，怎么看都不感觉是父子之间的互动。

　　更像是上级领导慰问下属。

　　其实李世民和李渊有一点很像。

　　那就是都不会做父亲。

　　没一会，李世民便将李泰放下，对黄春吩咐道。

　　“让他们三人送去宜春宫，调三百千牛卫，没有孤的命令任何人不能靠近崇文殿。”

　　“诺。”

　　衣服早就被冷汗浸湿的黄春，躬身应着，他的头都快垂到地面了。

　　见状温禾不由眯了一下眼睛。

　　看来刚才他说的那番话，被李世民偷听去了。

　　要不然黄春为何如此胆战心惊。

　　等人都走后，温禾长长松了口气，找了个地方坐了下来。

　　看他如此，李世民也没责怪，就在刚才李承乾的位置上坐下，正好是他对面。

　　两人坐下后，李世民沉吟了许久，才悠悠开口问道。

　　“大唐日后也如前汉一般？”

　　“有过之而无不及，汉朝至少在刘宏以及之前，宦官的权力都在皇帝手中，但日后大唐的宦官是掌握兵权的。”

　　温禾知道他要问什么。

　　从他进来时那阴郁的目光中，温禾便猜到了。

　　李世民闻言顿时瞪圆了眼眸。

　　“混账，前汉，北魏那么多教训，他们竟然都忘了？”李世民那双眼睛好似能喷出火来。

　　但随即他便看到温禾有些暧昧的目光。

　　“你这么看孤是什么意思？”

　　“咳咳，您身旁是不是有个叫张阿难的？”温禾讪讪问道。

　　李世民顿时明白他的意思了。

　　“张阿难是在战场上受了伤，这才入得宫，帮孤掌管内侍省，怎么能和那些阉人相比！”

　　他似乎很不满温禾的比喻。

　　温禾见状连忙改口：“对，都是那个李隆基，他才是始作俑者，大唐阉宦掌握军权，由他开始，不过也不是没有好人，比如杨思勖。”

　　“是岭南罗州蛮夷首领苏历之子，先是讨伐叛将李多祚有功，后又助李隆基夺权，之后履历战功，后成为骠骑大将军，爵上柱国虢国公……张士贵后来被封勋国公，所以……”

　　温禾正要解释，却被李世民打断了：“这个孤知道。”

　　“或许这个杨思勖是个忠臣能将，但他毕竟是宦官，由他开始，只怕后世便有借口，让那些宦官继续领兵。”

　　李世民眼中泛着寒意。

　　温禾咽了咽口水，他有些担心李二会不会发疯把宫里的宦官都杀了。

　　“殿下莫要冲动。”

　　“孤不是那滥杀无辜之人。”听温禾的话，李世民便知道他要说什么。

　　沉吟了片刻，他不由得叹了口气。

　　“罢了，毕竟是以后的事，孤日后会下旨，凡宫中内宦不得领军、监军……”

　　他忽然有些犹豫。

　　让太监掌权确实有危害，可若是全部剥夺了他们的权力，日后万一有皇帝势弱，又如何抗衡权臣、外戚？

　　“孤问你，后世可有监察百官之法，最好是隐秘些的。”李世民话锋一转。

　　这是想办情报机构啊。

　　温禾当即想到了大明的锦衣卫，但是他才张开嘴又愣住了。

　　缓缓的将嘴闭上，温禾笑吟吟的看着李世民。

　　“这事殿下问我是不是有点不太厚道了？”

　　“哼。”

　　李世民看他这模样，顿时不满的哼了一声：“你这竖子，果然滑头，想必后世应该有记载吧。”

　　“有，殿下的百骑司虽然没有大明的锦衣卫出名，但在李治时期，他们还是发挥不少作用。”

　　温禾刚才就是想到了百骑司，所以才想通了一件事。

　　李世民刚才故意引诱他，想从他的口里说出后世监察百官的组织。

　　然后便是温禾建言，他“深思熟虑”后，“勉强”同意。

　　“锦衣卫？”

　　李世民没将注意力放在百骑司上。

　　其实温禾误会了一点，那就是李世民确实有建立情报组织的想法，并且已经从元从禁军内选人了，可他现在觉得太慢了。

　　他要参考后世王朝。

　　既然温禾脱口而出锦衣卫，那么这个锦衣卫一定有过人之处。

　　“大明朱家用来监察百官探查情报的，历史上以残暴闻名，只听从皇帝一人，不过到后面锦衣卫也糜烂了，到后面他们的权力甚至还不如那些太监，哦，也就是宦官。”

　　又是宦官。

　　现在听到这两个字李世民就头疼。

　　他只能庆幸自己没有追问后来到底发生了什么。

　　温禾这竖子也没往下说。

　　否则他今日只怕是要气的吃不下饭了。

　　温禾见他烦躁，当即闭上了嘴，随即事不关己般的看着外头。

　　这种事情反正烦的是李二，和他又没什么关系。

　　但很快他却发现，李世民的视线逐渐凝聚在他身上。

　　“嗯？”温禾忽然感觉汗毛竖立，连忙说道：“殿下，我才十岁，我还是个孩子。”

　　“嗯，孤知道。”李世民嘴角微微上扬，意味深长的笑着。

　　“孤自有安排。”