第85章 先生，我没得选

黄春走了，在李泰那快要拉丝的目光下，他走的十分干脆。

　　“别看了。”温禾抬手在他的脑袋上打了一巴掌。

　　李泰捂着脑袋，扭过头幽怨的看着温禾：“你不会真的要让我干苦力吧？”

　　“这就取决于你的态度了，如果你表现的好呢，给你做点轻松的，如果你表现的不好呢。”

　　温禾突然笑起，在李泰眼中，好似笑里藏刀。

　　“那就去倒夜香去。”

　　“我不要！”李泰猛的蹦了起来，结果扯到屁股上的伤，疼的吸了一口凉气。

　　温禾看着不由蹙眉，一把按住他的肩膀：“屁股还没好？”

　　“没。”李泰委屈道。

　　“文忠，去拿点金疮药和酒精来，这两天你先养着伤。”

　　温禾话还没说完，李泰欣喜的问道：“真的？”

　　“干点轻活，扫扫地端端水。”

　　温禾送他一个白眼。

　　想不干活在我家白吃白喝，你想的美。

　　何况你爹把你送过来，就是为了让我给你没苦硬吃的。

　　‘唉，看来李二是下定决心了。’

　　‘不过我这里，以后不会真的成了大唐幼儿园吧？’

　　他记得李世民现在还有几个儿子，好像都不到五岁，所以暂时都生活在他们生母身旁。

　　但温禾总觉得，再过两年，李二也会把这些娃儿送到他这。

　　没看到李恪也来了吗？

　　想起李恪，温禾扭头朝他看去，没想到他正好也投来目光。

　　那眼神，好像已经有点迫不及待。

　　“你这么着急想干活？”

　　“阿耶说要历练，那早一点历练结束，便能早一点回去。”李恪认真道。

　　李泰闻言愣了一下，随即大喊一声：“对啊。”

　　他拍着脑袋，懊悔道：“我怎么没想到呢，先生你说有什么让我做的，尽管招呼，我不养伤了。”

　　“你确定？”

　　温禾眯着眼，笑脸盈盈的看着他。

　　这模样，格外的“和善”。

　　“确定！”

　　李泰郑重的点了点头。

　　“那好，文忠，一会将他交给阿土，另外让他别声张，以后他就叫李四，这里没有李泰，也没有卫王。”

　　温禾还是第一次如此郑重认真的和文忠交代。

　　这位秦王府的老管家，是从小看着李泰和李恪长大的。

　　温禾担心他会特殊照顾。

　　谁知道，文忠没有任何犹豫的便应了下来：“小郎君放心，之前殿下已经下过令了，老奴知晓。”

　　温禾意味深长的看了他一眼，随即将表情隐匿，平静的笑了一下：“有劳了。”

　　‘终究还是李世民的人啊。’

　　“你让我去干嘛啊？”李泰有些疑惑，他忽然有点不安。

　　“没事，就是给你找了几只宠物，满足一下你的愿望。”

　　之前他不是一直吵着要养猪吗？

　　正好阿土那边缺了人，那就让李泰补上吧。

　　“养宠物？这事我在行。”

　　李泰拍着胸脯，大手一挥让文忠在前面带路。

　　可是当李泰来到猪圈，闻到那满天的恶臭时，脸色顿时变白了。

　　“温禾，你对得起你的名字吗！”

　　另一边。

　　李恪淡然的站在那。

　　温禾一时间还真没想到该让他做什么。

　　“要不你就先跟着我吧，给我打打下手。”

　　李世民也不和他商量一下，就把这两小只安排到他府中。

　　他一时间哪里有什么事给他们干啊。

　　李泰养猪，那李恪就给我当个小跟班吧。

　　“阿兄！”

　　就在这时，只听外头传来温柔的声音。

　　李恪猛然转身。

　　温禾已经先走出去几步了，没有看到他的异常。

　　“不是让你描红吗，怎么又跑出来了？”温禾将妹妹抱住，免得她摔了。

　　温柔摇头：“写完两个字帖了，好累的，阿兄我们出去玩好不好，我都没看过长安。”

　　“这。”

　　虽然李世民允许他在长安城内自由通行，但出门一趟还得叫上玄甲卫，实在麻烦。

　　“阿兄。”小温柔撒着娇，温禾无奈，只好点头应着。

　　“我去叫人备车。”李恪主动的走了上来。

　　温禾也没想到，他竟然这么快就主动进入角色了。

　　“诶，是你啊，你怎么又来我家了？”看到李恪，温柔有些诧异。

　　李恪板着脸，淡淡的应了一声，然后身体格外僵硬的走了出去。

　　“他好怪啊，走路竟然还同手同脚的。”看着他怪异的走路方式，温柔忍俊不禁“咯咯”的笑着。

　　“可能是他还没适应现在的身份吧。”

　　从郡王突然变成奴仆，换位思考，温禾自己也难受。

　　肯定会怀疑是不是自己父母不喜欢自己了。

　　其实说起来，李世民对李恪，即便没有对李泰那么溺爱，但也算不错了。

　　刚刚登基便封他为汉王，贞观二年虽然改封为蜀王，但又授他益州大都督，都督益、绵、简、嘉陵、雅眉、濛、犍、邛八州诸军事。

　　贞观十年封吴王。

　　可以说，除了李泰外，李恪是最受宠的。

　　甚至李世民还说过“吴王恪英果类我”这样的话。

　　也难怪长孙无忌在李治登基后，对他忌惮颇深，甚至为此不惜诬陷他造反，借此来杀他。

　　这三个小徒弟啊，未来命运多舛呐。

　　不过谁叫我现在是你们的老师呢。

　　正所谓一日为师终身为父，作为你们的阿耶，一定会保全你们的未来。

　　没多久，李恪便备好了马车，甚至亲自来迎接温禾兄妹。

　　他这角色进入的这么快，实在出乎温禾的意料。

　　不过他走来的时候，似乎有些急。

　　“先生，许学士来了，说是要拜访您。”他近前说道。

　　“许学士？”温禾一时间没反应过来。

　　李恪见状提醒道：“是许敬宗，以前秦王府十八学士之一，现在好像在中书省做校书郎。”

　　“许敬宗啊。”温禾没想到他会在这个时候来找自己，但他更意外另一件事。

　　“这些你是怎么知道的？”他看向李恪。

　　一个刚刚入宫的皇子，竟然如此清楚官员的变迁？

　　“阿娘说的，让我一定记下来，不过，先生我并不想记这些。”他凝着眉头，苦恼道。

　　温禾不禁叹了口气，伸手摸了摸他的头：“那以后便不用去记，在先生这，无需费那些没必要的神。”

　　那位杨良娣，倒是个心思深的。

　　竟然这么早就开始布局了。

　　看来之前在秦王府水榭中看到的那模样，应该是伪装的。

　　不过李恪……这小子也是有个心机的。

　　他只怕是故意和自己说这番话的吧。

　　罢了，他不想争那是好事。

　　以前他没得选，但现在有自己在，他便多了一条路。

　　不过这都是后面的事。

　　现在还是去看看那位奸臣许来找自己干嘛吧。