第84章 阿耶，我们是您亲生的吗？

李世民早就知道，以长孙无垢的聪慧怎能没注意到呢。

　　他让温禾去做李承乾的老师，这本身就是一件很荒唐的事。

　　可长孙无垢却没有阻止。

　　自从温禾来到秦王府后发生的种种事，她都看在眼里，可她知道时机未到。

　　那个时候的李世民虽说胜券在握，可谁也不知道会发生什么。

　　所以她不敢让前者分心。

　　但今天，看到李承乾他们身上佩戴的玻璃玉佩，以及这只兔子，她实在是好奇。

　　“观音婢，你可相信会有人穿越时间，从后世来到这里吗？”

　　李世民本就不打算瞒着长孙无垢。

　　他连杜如晦和房玄龄都说了，何况是少年便陪伴他一起的妻子呢。

　　长孙无垢一惊，抬眸望着李世民，细长的睫毛抖动了几下。

　　“殿下是说温禾他！”

　　她诧异的捂着嘴巴，看着李世民含笑的向她点了点头。

　　“不错，那竖子自称自己来自一千多年后，起初我也不信，可最后不得不信。”

　　他有些惆怅，看着他头疼的模样，长孙无垢从他怀中起身，来到他身后用青葱般的手指，为他轻柔着太阳穴。

　　她轻笑着：“所以近日来二郎虽与我同眠，却未做那些事，也是因为他？”

　　李世民一怔，握住长孙无垢的手，笑中带涩的说道：“不许胡思乱想，我只是近日累了。”

　　“二郎不许骗我。”

　　长孙无垢怎么能看不出来，李世民分明就是心事重重的。

　　特别是在她问了关于温禾的事情后。

　　李世民无奈叹了口气，他知道有些事瞒的久了，他们之间必定会出现隔阂。

　　“那竖子言，你体弱又有气疾，若是生育多了，十年之后便，便会先我一步而去，观音婢。”

　　李世民握着长孙无垢的手，含情脉脉的望着后者的目光。

　　“孤不许。”

　　“殿下，那都是未来之事，如今还未发生，您也说了，那温禾来自未来，那定然会有转机的。”

　　长孙无垢心中虽然吃惊，可还是细声细语的安抚着李世民。

　　她也没想到，自己竟然会如此短寿。

　　只有十年光景了吗？

　　“对，有转机，正好未来那个是个逆子，不要也罢，等我登基之后便立刻立高明为太子，让温禾好好教导他。”

　　李世民眼前一亮，可长孙无垢却有些担心。

　　“可他年岁毕竟还小，只怕会被外人非议。”

　　此事李世民早就想过了。

　　“我打算让虞世南任太子中舍人，待立高明为太子后，便将他升迁为太子左庶子。”

　　“另外太子少师、少保之职暂时虚设，那些人孤一个都不放心。”

　　特别是于志宁！

　　孤的儿子不过就是要盖宫殿，竟然就咒骂他是秦二世。

　　那个孔颖达，亏他还是大儒，竟然指着鼻子骂储君。

　　他孔家便是这么教他天地君亲师的！

　　这些人，他一个不用！

　　看着李世民有些愤怒，长孙无垢似乎也猜到了什么。

　　特别是这几日发生的事，不由得让她有了联想。

　　‘那日温小郎特意教青雀那般话，难道日后他们兄弟也……不，看来我要尽早断了青雀的心思。’

　　李世民并不知道她的心思，不过他心里却和长孙无垢不谋而合。

　　翌日，清晨。

　　李泰一大早就被拉起来跑步。

　　绕着东宫跑了大半圈，回到住所还没来得及休息。

　　他就看到黄春笑脸盈盈的站在他寝殿的门口。

　　黄春身后还跟着十几名内侍，正从他的寝殿内收拾东西出来。

　　“黄中官你这是作甚啊，干嘛把本王的东西都搬出来！”

　　李泰顿时就急眼了，挽着袖子就要动手。

　　黄春见状，连忙拿出了李世民给他的旨意。

　　“卫王殿下，您稍安，这是太子殿下的旨意，还有太子妃的意思。”

　　“什么意思？”李泰懵了。

　　“太子殿下说，您年岁尚小，万万不可胡闹，该是要读书的年纪，所以决定让您搬出东宫去。”

　　“什么？！”

　　李泰以为自己幻听了。

　　“当然了，这也是太子妃的意思。”黄春补充了一句。

　　“不可能，阿娘不会这么做的！”

　　李泰不信，哭喊着要见李世民和长孙无垢，结果得到了冷冰冰的两个字“不见”。

　　他欲哭无泪，被驱赶着走出了东宫。

　　结果在大门口，看到了一个熟悉的身影，同样也是一脸的生无可恋。

　　“你也被赶出来了？”李恪看着李泰抱着一个包袱，他手上同样拿着一个包袱。

　　“你也是？”

　　“今早母妃亲自收拾的行李，阿耶让我在这等着。”李恪面色平淡，但那脸色却是死气沉沉的。

　　他扭头看向宛如笑面虎一样的黄春，问道：“黄中官可能说明，要带我二人去何地？”

　　“殿下稍安勿躁，奴婢已经备好了马车，请二位殿下随奴婢来即可。”

　　到了这个时候，他竟然还不说，这不免让李恪和李泰心中发了慌。

　　难不成阿耶是要将他们二人发配到边陲去？

　　半个时辰后。

　　温府正堂内。

　　“什么鬼，他们俩以后住我家，不行，我不同意，让他们从哪里来回哪里去，再不济去住秦王府！”

　　温禾看着面前两个穿着粗布短打的少年，他惊愕的从椅子上直接蹦起来。

　　不久前，他看着黄春将换了衣服的李恪和李泰带到自己面前时，就觉得不对劲了。

　　没想到李世民竟然搞了这么一出。

　　“小郎君稍安勿躁，太子殿下说了，日后两位小殿下便化名李三、李四，不再是王爵身份，而是您府中的小书童或者小仆役。”

　　黄春灿烂的笑着，就像是一朵盛开的菊花。

　　让温禾差点忍不住想开口骂娘。

　　“我愿意。”

　　还没等温禾说话，李恪竟然点头答应了。

　　一旁正要发飙的李泰愕然的看向他。

　　这和他们来的时候说的不一样啊。

　　在马车上的时候，李恪可是说不管送到什么地方，他们一定要先闹一场，最好是闹的人尽皆知，让阿耶不得不将他们带回去。

　　可为什么到了这，他就认怂了？

　　“这是殿下的旨意，殿下说了，只要您同意，您的俸禄再加一百石，不过他有个条件。”

　　一百石！

　　温禾舔了舔嘴唇，眼前一亮：“什么条件？”

　　“严厉对待，不可让两位小殿下虚度光阴，若是不听话，无需上表，任意责罚。”

　　黄春话音落下。

　　李泰和李恪脸色顿时变的毫无血色。

　　阿耶，我们是您亲生的吗？