第90章 这个天下，有多大？

温禾能猜出来，李世民一点都不觉得奇怪。

　　一旁的三小只却都惊讶的目瞪口呆。

　　“阿耶！”

　　李承乾有些慌，此前教他的几位先生，都和他说过如今突厥的局势。

　　刚刚建立的大唐，还不完全是突厥的对手，若是起了战乱，只怕他阿耶又要出征了。

　　“慌什么，区区突厥罢了，日后你是太子，如此慌乱……”

　　“咳！”

　　李世民话还没说完，只听温禾突然咳嗽了一声打断了他。

　　突然被打断的他不满的朝着温禾瞪去，却见后者冲他眨了眨眼。

　　他这才醒悟过来。

　　此前温禾便和他说过，后世李承乾就是因为压力太大，所以才崩溃的。

　　如今他这般斥责，只怕是要给这孩子更大的压力了。

　　‘唉，孤这毛病啊。’

　　他随即柔和了一些，摸了摸李承乾的脑袋：“有孤在，那些胡虏不过尘埃，随手可灭，日后的大唐不需要惧怕他们，你更不需要。”

　　“嗯。”李承乾有些意外。

　　他还以为自己阿耶会呵斥，没想到先生只是咳嗽了一下，阿耶便换了态度。

　　‘难不成阿耶害怕先生？’

　　他心里不禁疑惑，但也知道这种事不能问。

　　“就是，有阿耶在，谁人能是大唐的对手！”李泰叉着腰，仰着头发出豪言。

　　李恪也赞许的点了点头。

　　在他们心中，自家阿耶便是大唐最强的战神。

　　事实上也是如此。

　　要说李世民的功绩，只怕唐初这些功臣加起来，都没有他多。

　　毕竟那些功臣都是在他麾下建功立业的。

　　“够了，莫要吹嘘了，省的叫外人笑话。”李世民摆了摆手，要不然他嘴角压制不住的往上翘，温禾还真的信了他这番话了。

　　“温禾。”李世民轻咳了一声，叫了他的名字。

　　“此前朝议上，众臣都劝孤日后莫要亲征，你如何看？”李世民忽然将话题转到这上面来。

　　他在一旁的席子上跪坐下，李承乾格外有眼力的给他拿来支踵。

　　“不去就不去呗，您以后是万人之上的皇帝，这问题你还是别问我。”

　　那些大佬都叫李世民不要去了，他如果提出反对意见。

　　只怕过几日的朝议上，弹劾他的奏疏就要摆满李世民的桌案了。

　　见他如此没胆量，李世民当即哼了一声，转头问了他三个儿子。

　　“阿耶，日后我长大了替您出战打突厥去！”李泰毫不犹豫的回答道。

　　“你好好养你的猪。”温禾也坐下了，听他这么说，随手就拿了一个木块朝他砸了过去。

　　然后被李世民狠狠的瞪了一眼：“你这叫什么话，青雀如此有志气，孤觉得……”

　　他正要往下说，又被温禾那意味深长的眼神打断了。

　　是啊，青雀未来还是不要领兵的好。

　　“孤觉得你先生说的对。”

　　“啊！”李泰愕然不已，他没想到自己阿耶竟然对先生如此言听计从，顿时翘起了嘴，有些忿忿。

　　一旁的李恪沉吟片刻，缓缓说道。

　　“阿耶日后贵为天子，正所谓君子不坐危堂，即便真的要亲征，也该等兄长年岁长一些，到时候孩儿随您一起，保护你。”

　　李承乾意外的看了一眼他，李恪居然冲他笑了一下。

　　李世民闻言更是大喜：“好，恪儿说的好，看到没有，孤的儿子小小年纪便有如此勇气，还说日后要保护孤，哈哈哈哈。”

　　他转头看着温禾朗声大笑。

　　后者“呵呵”了两声，无奈的叹了口气。

　　只能说杨良娣确实教的好。

　　不过这小子到底有没有那个心啊？

　　他都有些纠结了。

　　“不过孩儿其实更愿意在先生身旁学习，先生近日说了好多奇妙的事，就连烧水都蕴含着大道理。”

　　李恪忽然话锋一转。

　　但他这话却说进了李世民的心里。

　　后者赞许的点了点头，再看温禾的目光，多了几分欣慰：“看来你没有辜负孤的期望。”

　　“所以殿下有奖励不？”温禾调笑道。

　　“没有，给你的够多了，你小小年纪哪里守得住那么多家产。”

　　李世民脸色顿时黑了。

　　他的内帑都没多少钱了，这才多久时间，他原本的一个田庄就全给温禾了。

　　现在都要拿禁苑的田地来赏赐了。

　　这竖子实在贪财。

　　但好在他不贪权。

　　“高明你说呢？”李世民看向李承乾。

　　后者抿了一下嘴，沉吟了片刻后向李世民大拜：“孩儿觉得，如今还不能与突厥开战，孔先生说穷兵黩武……”

　　他话还没说完，就看到李世民的脸色沉了下来，顿时不敢再继续说下去。

　　“不用害怕，你继续说。”温禾提醒道。

　　李承乾看了一眼李世民，咽了咽口水，这才继续说道：“孩儿觉得，应该再等几年，等到大唐在阿耶治下仓廪充沛之时，再征讨突厥。”

　　李承乾说完，低着头，不敢直视李世民的目光。

　　不过他没等来李世民开口，却听到温禾夸赞。

　　“这不说的很好嘛，殿下，你别老是吓唬他，看把孩子吓的。”

　　李世民无奈的看了一眼温禾。

　　“孤又没有责怪他。”

　　这竖子，把孤当做是暴君了不成？

　　孤有那么可怖嘛？

　　“此话不无道理，但如今是突厥要袭扰我大唐，你觉得该如何？”

　　李世民沉着声音继续问道。

　　李承乾紧张的额头上都渗出汗来，他咽了好几次口水，满脸的困惑，不知道该怎么说。

　　“穷兵黩武确实不对，正所谓国虽大，好战必亡。”温禾开口帮他解围。

　　李世民没有说话，默默的看着他。

　　李泰和李恪有些担心，李承乾更是紧张的拽住自己的衣袖。

　　三小只没想到温禾竟然在李世民面前说出这番话。

　　但很快，温禾话锋一转：“可这句话后面还有一句，天下虽安，忘战必危，不要以为有高墙在外，长城阻隔，那些蛮夷便只会在草原游牧。”

　　李世民嘴角微微扬起。

　　他就知道温禾前面那句话的后面，肯定还有别的意思。

　　见他如此认真的给三小只讲课，他便没有打扰，转头冲着不远处角落里的文忠打了个手势。

　　让他端茶水过来。

　　温禾没被他的小动作打扰，继续对着三小只说道。

　　“若是国力强盛，不去征伐，那么在他们的眼中，富饶的中原就是一块肥肉，如西晋末年的灾祸还会发生。”

　　“草原人虽然杀不完，但就像是院子里的那些野草一样，也要时不时去割掉，否则它们就会长的到处都是。”

　　“等到草原人彻底微弱，便从大唐移民、以及流放囚犯过去，用军队看管让他们养牛养羊，不许擅自游牧，再建造军镇，等几十年后，那里便是我大唐自古以来固有领土。”

　　他最后一句话，三小只听的稀里糊涂，没太明白。

　　可李世民彷佛感觉胸前有一团火。

　　“我大唐自古以来固有领土嘛？”

　　这一刻，他感觉温禾这番话，和之前他对长孙无垢所说的那句话产生了共鸣。

　　凡日月所照，江河所至，皆为臣妾！

　　但他心中一直有个疑问。

　　“这天下，有多大？”

　　李世民忽然问了一句，看向温禾的目光宛如烈火般灼热。

　　温禾望着他。

　　这还是李世民第一次主动问他这个问题。

　　这天下有多大？

　　温禾忽然笑了起来，冲着外头大喊一声：“拿我的纸笔来！”