第9章 兄弟齐心懂不懂？

李世民眉头一锁，看了温禾一眼。

　　他想起刚才后者和他说起，他安排在太子身旁的人会前来和他示警。

　　莫不是就是今日。

　　沉吟了片刻，他让长孙无垢安排好温禾，便随着仆人匆匆走了。

　　“殿下说你还有一个妹妹？”

　　“嗯，她叫温柔，今年才五岁。”温禾点了点头，心里也惦记着，也不知道李世民派去的人接到了没有。

　　他来见长孙无忌前，便和温柔交代了，如果有人去接她，便和那个人离开。

　　他知道，自己如果见到李世民，肯定无法离开秦王府。

　　不过他也考虑过。

　　昨天李元吉的那管家才去威胁，所以不会这么快再去他们家找麻烦，并不需要担心李世民派去的人会比前者晚。

　　只是没见到温柔前，他还是有些担心。

　　长孙无垢似乎察觉到他的担忧，安慰了几句，又让人给他们院子安排了两个婢女和嬷嬷，方便照顾小女孩。

　　在她看来，温禾也不过十岁，说不定连自己都照顾不好。

　　她亲自安排好一切后，身旁的婢女提醒了时辰，该准备早膳，她让三个孩子在温禾这等候，亲自去了伙房。

　　见大人都走了。

　　李承乾开始明目张胆的打量起了温禾。

　　李恪也不再四十五度角仰望天空，毫无顾忌的找了个地方坐下，让院子内的下人给他上了碗茶汤。

　　李泰抠着鼻子，走到温禾的面前。

　　“你起来，这地方给我坐。”

　　他昂着头摆出一副上位者的模样，颐指气使的。

　　温禾望着他，轻笑一声，抬起手冲着他的后脑勺打了一巴掌。

　　“你怎么和我说话的呢！”

　　“噗！”

　　刚刚喝了一口茶汤的李恪顿时喷了出来。

　　李承乾大吃一惊，猛的站起来，瞪着温禾：“你敢打卫王，你放肆！”

　　“你，你打我！”李泰瘪起了嘴，瞪着老大的一双眼睛，质问温禾。

　　“打你怎么了？你去告状啊，看看你父王会不会责怪我打你。”

　　刚才要不是长孙无垢在，他早就想对李泰动手了。

　　小小年纪，还敢在我面前装13，简直欠揍。

　　“我是卫王！”

　　“魏王怎么了，打的就是你，咦不对吧，你现在就是魏王了？”温禾刚才没反应过来李承乾说的，现在突然想起来。

　　不对吧，他记得李泰是贞观十年才封的魏王吧。

　　“放肆！你虽然是先生，也不能以下犯上，此乃是不赦之罪！”李承乾突然上前将李泰护在身后。

　　现在的李承乾竟然会护着自己的弟弟？

　　不过他还是太稚嫩了。

　　“天地君亲师，听过没，嘿嘿，纲常懂不懂，我是老师，所以打你们是应该的，管你们是什么王爷皇帝的。”

　　温禾又口嗨了。

　　如果李世民在这，肯定要冲着他吹胡子瞪眼了。

　　可惜在他面前的三小只，还都只是半懂不懂的小屁孩。

　　他抬手冲着李承乾的脑袋打了一巴掌，后者一愣，顿时眼眶就红了。

　　“我，我是中山王。”

　　这个时候，竟然还想着用身份来威胁我？

　　“切，中山王了不起啊，你又不是徐达。”温禾不以为然，李承乾这个中山王毫无含金量。

　　他正给这兄弟俩下马威，扭头发现，还有一个人居然事不关己高高挂起。

　　这不能忍啊。

　　现在兄弟就不同心，以后还得了。

　　“你还不站起来！”温禾突然回头，瞪向李恪。

　　正拿着绢布擦嘴的李恪愣了一下，回头疑惑的看着他。

　　“我没和你顶嘴，也没有责问你，你不能打我。”他说的很认真，像个小大人。

　　“呦呵还懂得这个道理啊，那你知不知道兄弟同心啊，一人受罚，其他人也逃不掉，都给我老实的站好了。”

　　温禾举起手，威胁道。

　　李恪不情不愿的哼了一声，起身一同到他面前站着。

　　他心里其实有一肚子话能反驳，可他阿娘和他说过，那些话不能说，所以他只能忍着。

　　“什么兄弟，我和他又不是一个阿娘生的。”李泰突然哼了一声。

　　“啪！”

　　他话才说完，又一个巴掌落在他的脑袋上。

　　“你胆子够大的，还敢反驳我，没看到他们俩都老实的站在这吗？”

　　李泰刚才是一只手握着脑袋，现在变成两只手了。

　　一行泪水从他的眼眶中淌了出来，他心里那个委屈的啊。

　　“既然我成了你们的先生，那就要担负起教育你们的责任，虽然我刚才说要带你们先玩，不过现在我改主意了，我决定先教你们做人的道理。”

　　现在就兄弟不和，那以后还得了。

　　以前不关他的事，可现在做了他们三个的老师，若是他们兄弟仨以后反目成仇，谁知道日后写《资治通鉴》的司马光，会怎么诽谤他。

　　“你要教什么？”李恪一本正经认真的问道。

　　“对啊，你看起来和我们差不多大，你会什么？我们可早就启蒙了，教导我等的都是大儒，莫不是你比那些大儒厉害？”李承乾有些不服气，他之前还期待温禾带他们玩，没想到竟然又要读书。

　　“三字经听过没，肯定没听过吧，你们现在启蒙的算什么，这才叫经典的启蒙书。”

　　前世那些穿越小说里面，那些主角都拿这本书来人前显圣，而且百试百灵。

　　他前番想造香水、肥皂发家致富，结果失败了。

　　当文抄公唬小屁孩应该没什么问题吧。

　　“很厉害吗？”李泰不服气，李承乾也不相信。

　　李恪抿着嘴，不以为然。

　　“跟着我读，读得好，一会我带你们玩丢沙包。”

　　三个小屁孩面面相觑，心里虽然不服气，可奈何面前这个比他们大不了多少岁的人，背后站着的是他们的阿耶。

　　“读就读。”李泰哼哼了一声。

　　他忽然有了个主意。

　　一会就把温禾读的都记下来，然后去告诉先生。

　　到时候先生肯定生气，一定会来找温禾的麻烦。

　　嘻嘻。

　　“听好了，人之初，性本善……”

　　一直到巳时一刻，领着两个小女孩来送早饭的长孙无垢，在路上遇到了一脸凝重的李世民。

　　夫妻二人一同来到小院外，就听到里面，传来三个带着哭腔的声音。

　　“融四岁，能让梨。弟于长，宜先知……”

　　夫妻二人面面相觑，都从彼此眼中看到了迷茫。

　　这读的是哪家的经典？

　　怎么从未听说过？