基础设定

玩家等级：以炼气心法等级为准，炼气心法50层就是指50级。

　　炼气心法100级就可以引动天劫渡劫，渡劫失败死亡惩罚顶格，损失50年寿命重塑肉身，并且会有持续三年的负面BUFF缠身无法提升修为。

　　渡劫成功凝聚道基，主修炼气心法升级。

　　道基：气血+10000，法力+10000，法术威力+5000等等（注意，道基属性由炼气心法与天劫强度决定，以上属性只是举例。）

　　炼气心法晋阶：比如主角修行的紫元炼气诀，每提升一层气血+20点，法力+40点，法术威力+20点，法力恢复+0.1/每秒。

　　渡劫成功后每提升一层气血+200点，法力+400点，法术威力+200点，法力恢复+1/每秒。

　　（注：以上是举例，具体由心法与天劫威力决定，渡的天劫越强，加成越高。）

　　死亡惩罚：死亡后需要消耗寿命来重塑肉身，损失寿命5-50年，一般练级死于野怪损失大都是5年左右，死于强大BOSS或邪恶魔门法术损失10年以上。

　　最顶格死亡是渡劫失败，损失50年才能重塑肉身。

　　另外，某些特殊宝物或特殊环境能突破50年极限，比如某些上古大阵或洞天之中有特殊方式能困住无法复活，有可能导致彻底死亡。