第三十二章 千年朱果，独角虺蛇

“咦？”

　　韦夏向苏瑜摆了摆手，低头查看自己面板。

　　“等会，有人给我发信息。”

　　少许他脸上露出一丝惊讶，在只有自己才能看到的系统面板上操控少许，抬头对苏瑜说道：

　　“有人在秘境中央发现了一个隐藏地窟，里面有一株千年朱果树，上面有十几颗即将成熟的千年朱果。”

　　苏瑜眼睛一亮，问道：

　　“千年朱果？在哪？”

　　“说是在地图中央位置。”

　　“那怎么找？我之前穿过秘境，完全找不到秘境中央位置。”

　　“刚刚已经有人在那放了信号弹，相隔几十公里都能看到，我们先过去。”

　　“行。”

　　两人调头，向前北方飞去。

　　飞了约半个小时，韦夏再次联系朋友，不断调整方向，终于在一个多小时后看到了悬浮在天际久久不散的偌大烟花。

　　两人迅速飞了过去，看到烟花底下三座小山上各站着十几个身影，是剑灵阁，雷鹰会与千羽会的人。

　　两人飞到千羽会所在山峰落下，丁凌羽迎了上来，韦夏看着对面两座山峰上的身影问道：

　　“他们也发现了？”

　　丁凌羽沉声点头：

　　“他们也发现了。”

　　“地窟在地底么？”

　　“是的。”

　　另一边苏瑜已经看到三座小山之间被茂盛植被覆盖的峡谷之中有一条巨大的碾压沟壑，看起来像是巨大长蛇碾压出来的，一直延伸至谷中央钻入一个巨大的地窟之中。

　　“一条一百多级的独角虺蛇发现了这个地下洞窟，刚刚有人进去探索过，里面是个巨大的地下空间，底部有一个灵湖，湖中有一株千年朱果树，长有十几颗朱果，看起来快要成熟了。”

　　“但那独角虺蛇已经将这朱果视为禁脔，我们只要靠近就会受到攻击。”

　　丁凌羽沉声说道：

　　“在你们来之前我们三方商量了一下，决定先召集其他人一起将这条独角虺蛇杀掉，然后再分朱果。”

　　苏瑜立即问道：

　　“朱果只有十几颗吧，怎么分？”

　　丁凌羽瞟了他一眼，说道：

　　“总共有16颗朱果，三家按实力分我们能分5颗，然后我们内部再分，至于分配规则.....”

　　他淡淡说道：

　　“当然以实力为尊！”

　　他看向韦夏说道：

　　“韦兄你过来可以分一颗，但需要花一些钱给予其他支援者一定补偿，大约20两黄金左右。”

　　韦夏沉思少许，问道：

　　“现在分出去几颗了？”

　　“现在有资格分的除了你我，还有许露露，蓝亦英与曹泽都已经联系了，在路上还没过来。”

　　韦夏立即指着苏瑜说道：

　　“我记得苏瑜兄弟上次小考击败了曹泽吧，他应该有一个名额。”

　　丁凌羽眉头皱起，解释道：

　　“他能打败曹泽只是占了擂台环境的优势，不论法宝还是炼气心法等级都不如曹泽。”

　　苏瑜眉毛一挑，笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　韦夏看他们这样怕吵起来，连忙说道：

　　“丁兄，我可以证明苏瑜兄弟的实力非常强大，不在你我之下。”

　　“他有这实力？”

　　“我亲眼所见，不久前他还救了我一命。”

　　丁凌羽还是不怎么相信的样子。

　　这时后边正聊天的几人听到他们的话走了过来，其中一人笑道：

　　“说一千道都没有实际来得清楚，等会曹泽过来让他们再打一次不就知道谁强谁弱。”

　　另一人也点头道：

　　“是啊，现在这环境谁也没有优势，输了可没法说谁占环境优势。”

　　丁凌羽深深看了他一眼，正准备点头，苏瑜却是先开口问道：

　　“我还有个问题，这朱果分了，朱果树归谁？”

　　丁凌羽说道：

　　“如果我们能夺下朱果树，我那枚朱果分给剩下贡献最高的，你如果表现好朱果给你也无妨，但朱果树要归我。”

　　“你倒是打得好算盘。”

　　苏瑜摇头道：

　　“我也不要朱果，我想要一根枝丫。”

　　“？？？”

　　“你即没有洞府也没有灵脉，也没有高级灵农师，拿了朱果树枝也不可能培养出新的朱果树。”

　　“现在没有不代表以后没有，你就说同不同意。”

　　丁凌羽沉默少许，点头道：

　　“如果你能展示自己的实力与价值，又有何妨。”

　　“那说定了。”

　　千年朱果已经算是天材地宝，服下能将先天根骨40点以下提升1点，提升500点法力上限与10年寿元上限，前三颗有效。

　　但生吃从来都不是效用最大化的方式，其最有价值之处在于炼丹。

　　一枚千年朱果加上一株千年仙芝与一颗千年人参，再加上三道罡煞精魄与三滴地心灵乳，以及十几种次级灵材，能炼制极品灵丹混元无量丹。

　　混元无量丹（极品灵丹）：气血上限+30000，法力上限+30000，气血与法力再生+100/每秒，所有法术威力+50%，减伤10%，持续一个时辰。

　　这玩意是渡劫神药，渡天劫的时候吃上那么一颗，能大幅提升渡劫成功率。

　　作为主药之一的千年朱果市价在500两黄金左右，也就是说如果能夺得一颗反手就能赚到500两黄金。

　　但苏瑜想要的不是这个，而是千年朱果树本身。

　　如果能培养存活，以后就能源源不断的收获得千年朱果。

　　可能很多人不了解千年朱果树与朱果树的区别，以为千年朱果树是成长至千年以上的朱果树。

　　答案：是，也不是。

　　正常朱果是三十三年开花，三十三年结果，三十三年成熟，总共99年。

　　一般来说完全成熟后无人摘取，朱果会自然熟透掉落，然后果树是会腐烂消失，等来年会在原地新长出一株新的朱果树。

　　也就是说无法长久。

　　只有极小概率因为一些特殊因素导致朱果树在果实熟透后不会自然掉落，而是继续蕴育，在经过上千年汲取天地灵气后蜕变为千年朱果。

　　这个时候千年朱果不论摘下还是熟透自然掉落，朱果树一样会腐烂消失。

　　但是，如果朱果树有机缘被雷辟而不死，天劫之力或者其他特殊力量渗入果树改变本质，令其长存，也就是一株千年朱果树。

　　这种长存的千年朱果树下次再结的果实不需要花费千年慢慢蕴育，而是一成熟就是千年朱果。

　　与正常朱果一样，三十三年开花，三十三年结果，三十三年成熟，总共99年就能获得一树三十六颗千年朱果。

　　如果种植在能调整时间流速的特殊药园之中，只需要十几年就能成熟一批，想一想价值有多大。

　　苏瑜现在即没有灵脉，也没有高级灵农师，但不妨碍他提前准备。

　　先将东西拿到手再说，以后安定下来有自己的洞府了再种下去。

　　这时韦夏过去与丁凌羽说了几句，过来对苏瑜说道：

　　“苏兄，咱们下去看看灵窟的情况下那独角虺蛇。”

　　“走。”

　　两人腾空而起，飞向谷中地窟，一头扎入其中。

　　穿过长长地下通道，很快眼前豁然开朗，一个直径有两公里左右的地底空间出现在他们眼中。

　　巨大的拱形穹顶爬满了藤蔓植物，上面点缀有无数像莹火虫一样的光点照亮地下，底部满是崎岖石头，中央有个直径超过一公里的水潭，潭中央有个小岛，上面灵雾弥漫，隐隐可见一个庞然大物正盘据于小岛边缘。

　　“朱果树在那。”

　　苏瑜目光看向小岛中央，那里灵雾正形成一个雾气漩涡，中央矗立着一株有五六米的朱果树。

　　树身粗壮树皮像是层层鳞片堆叠，颜色泛紫，也不知是吸收了什么而蜕变成千年朱果树。

　　树上有16颗拳头大的果实，颜色呈橙黄色，有些地方已经泛红，离朱果成熟的血红色只有一步之遥。

　　苏瑜轻嗅一口，空中有淡淡的香味弥漫。

　　“随时会成熟。”

　　他目光一转看向盘据于岛旁的那虺蛇，总长度约有百米左右，浑身覆盖厚厚青色蛇鳞，头顶独角，头部骨骼与蛇极不相同，已有几分蛟相。

　　再看其属性：

　　独角虺蛇（精英）：116级，水族，蛇虺。

　　属性：气血172万，妖力3万，攻击力12000，速度600公里/小时，妖法：水系诸法，吞噬，走蛟之术。

　　“比蛟龙要差不少。”

　　这玩意只是一头精英怪，并非BOSS，没有BOSS模板加成，实力有限，他们这么多人一起围攻能杀得了。

　　两人看了一会，确定地下空间没有其他东西，便重新返回。

　　出得洞窟，发现不仅曹泽与蓝亦英都来了，连何守诚都赶了过来，包括他女朋友。

　　苏瑜向他招了招手，刚飞上山头就看到曹泽看了过来，问道：

　　“听说你也想要朱果？”

　　“朱果树枝。”

　　“一样！”

　　他一脸跃跃欲试：

　　“上次小考环境受限导致战败，这让我一直耿耿于怀，今日正好分配朱果，不如切磋一下？”

　　“当然可以！”

　　苏瑜毫无惧意，说道：

　　“不过我的手段爆发很强，我可不一定收得住手，要是死于剑下可莫怪我。”

　　曹泽正欲应下，倒是丁凌羽听了立即阻止道：

　　“你们先不要动手，等打完夺下朱果后再说。”

　　“也行。”

　　两人都应了下来。

　　处理完这边，丁凌羽看了一下天空说道：

　　“时间差不多了。”

　　“你们还有熟识的要过来吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　“即然如此，那就开始吧。”

　　他腾空而起飞向中央，另两山头上各飞出一人代表雷鹰会与剑灵阁，三人聚在一起商量。

　　少许他返回，对众人说道：

　　“等会三队联合围杀虺蛇，拿到最后一击占20%收益，战利品分配是随机分配，纯看运气，你们有问题吗？”

　　众人纷纷摇头：

　　“没意见。”

　　“那朱果呢？怎么分？”

　　一些后来的还不知道分配方案，丁凌羽解释道：

　　“剑灵阁拿6颗，我们与雷鹰会各5颗。”

　　“凭什么他们拿最多？”

　　“因为他们实力最强。”

　　“谁说的？”

　　“虽然没有打过，但以往大部分时候剑灵阁的确比我们更强一些。”

　　这时韦夏轻咳一声，开口说道：

　　“刚刚在路上，苏瑜兄弟独自一人干掉了剑灵阁排第二的蓝飞宇与冷鸿。”

　　“嗯？”

　　丁凌羽眼晴一亮看向苏瑜：

　　“真的？”

　　“准确来说我被蓝飞宇与冷鸿截杀，苏瑜兄弟赶来杀死了蓝飞宇，另外到现在为止，苏瑜兄弟手中已经有十四个人头。”

　　众人极为惊讶的看向苏瑜，丁凌羽的眼神来回变化，少许狠狠一拳砸在掌心：

　　“如果是这样，剑灵阁的实力可占不了什么优势。”

　　“你们等我，我再去沟通一下。”

　　说完飞向剑灵阁所在小山，与对面领头的商量。

　　没说几句雷鹰会那边也飞了过去，三方开始激烈讨论。

　　少许丁凌羽返回，一脸笑容：

　　“搞定，朱果平均分配，一家五颗，多出来的一颗归在场之中表现最好的，另外朱果树归我们，只需给他们各分一根枝丫就行。”

　　苏瑜没有说话，反正给自己分一根就行。

　　刚刚下去有看到那棵朱果树有六个分枝，除主枝外还能分出五个分枝，够分。

　　“提示：丁凌羽邀请你加入队伍，是否加入？”

　　苏瑜瞟了一眼提示，通过邀请，进入一个团队，里面包括了雷鹰会与剑灵阁所有人。

　　所有人加入一个团队，在团队模式下可以免疫友伤，让所有人全力围杀BOSS。

　　所有都准备好后，几个临时首领率先进入地窟之中，其他人陆续跟上。

　　进入地窟后，按三方公会分立三个方向。

　　这么多人进入地窟，立即引起了小岛上那独角虺蛇的注意，抬头仰望，身躯缓缓张开，仰天发出阵阵充满威胁的嘶吼。

　　“就位后自由动手！”

　　“注意不要波及到朱果树。”

　　话音一落，众人纷纷祭起防御法宝，然后是五颜六色的宝光涌现，烈焰与冰霜齐飞，雷霆与闪电隆隆作响。

　　“轰！”

　　韦夏后发先至，挥起雷锤砸下，一声‘噼啪’爆响，一道粗大闪电劈在独角虺蛇身上。

　　这像是一个信号，下一秒三四十件各色法宝齐上，一阵噼啪轰了下去，瞬间淹没了独角虺蛇。

　　“嘶！”

　　独角虺蛇痛苦嘶吼，转身一头扎入边上湖中，庞大身躯在湖水中来回交错，湖水泛起波澜，迅速上涨。

　　“走蛟之术，漩涡！”

　　几乎眨眼间湖水淹没小岛，形成一个巨大无比的漩涡。