第二章 炼气心法与修行

紫元炼气诀（中级）：玄门炼气心法，共十五层。

　　每提升一层气血+20点，法力+40点，法术威力+20点，法力恢复+0.1/每秒。

　　修炼需求：先天根骨15点，先天悟性14点。

　　基础道法品级与基础剑诀一样，最低初级，中级，高级，精妙级，玄妙级，镇教级，无上级，大道级。

　　炼气心法是所有修为的基础，公会送的心法只是中级炼气心法，虽然不算什么好心法，但免费的东西就不用挑剔了。

　　先凑和着用，以后有钱了或者拜入门派了再弄一门更好的转修。

　　接着又取出红色玉简，化光融入体内，面板上出现一门叫火元真解的道法

　　火元真解：火系道法，内含诸多火系法术，共十层。

　　属性：每提升一层+1%火系法术威力，+5%施法距离，以及一定火系法术理论经验。

　　修炼需求：先天悟性15点。

　　火元真解同样是公会福利，提升等级后能从中领悟各种火系法术，练级非常好用。

　　意识落在炼气心法上面，道法上面立即浮现一个绿色+号，又瞟了一眼经验池内这些天积累的320万修行点，也就是杀戮经验，与33点道行，也就是技能点。

　　心念一动20000修行点与2点道行从经验池中提取，投入道法之中。

　　下一秒一股暖流从体内涌出，沿着四肢百骸经脉流转一个周天，最终汇于气海之中，化为法力。

　　“提示：紫元炼气诀提升至一层，气血+20，法力+40，法术威力+20，法力恢复+0.1点/每秒。”

　　“提示：未知因素影响，气血+40，法力+80，法术威力+40，法力恢复+0.2点/每秒。”

　　“提示：紫元炼气诀提升一层，衍生道法【护体气罩】，以法力凝聚一层气罩护体，每层心法+150点防御力，法力转化率基础5点+每层+1点，气罩破裂缓冲时间30分钟。”

　　“提示：未知因素影响，【护体气罩】每层心法+300点防御力，法力转化率基础10点+每层+2点，气罩破裂缓冲时间30分钟。”

　　“果然！”

　　苏瑜眼睛一亮，心中的喜悦溢于言表：

　　“我这金手指不仅经验能加成，道法也能加成，太棒了。”

　　“继续！”

　　目光落在道法上面，再次将经验池内积累的修行点与道行投入道法之中，逐层逐层的提升。

　　每提升一层，体内都会产生暖流。

　　暖流每运转一个周天，法力就会提升一小截。

　　层层积累，法力不断上涨。

　　“提示：紫元炼气诀提升至五层，衍生道法【御气飞行】，以法力御气腾空，基础高度100米，每层心法+20米高度，基础速度80公里/小时，每层心法+10公里/小时，每秒法力消耗5点。”

　　“提示：未知因素影响，【御气飞行】基础高度200米，每层心法+40米高度，基础速度160公里/小时，每层心法+20公里/小时，每秒法力消耗5点。”

　　“终于可以飞了。”

　　苏瑜心念一动，感觉一股无形的力量裹着自己脱离地面缓缓飘了起来。

　　起初飘得歪歪斜斜有些不稳，但随着他心念间调整角度，很快坐稳在空中。

　　少许他心念一动便往前移，心念一止停在空中。

　　心念再动往后倒飞，随他心念转动间来回上下挪移，非常的灵活，完全没有想象中的生疏。

　　“咦，也没老师说的那么难掌握啊！”

　　“难道我在这方面有点天赋？”

　　尝试了一会法力消耗极大，苏瑜慢慢落下，稍休息少许，继续提升修为。

　　又是一波波修行点投入道法之中，转化为法力，慢慢摧动心法等级上升。

　　这就是彼岸界天道法则数据化的变态之处，只要有足够的修行点与道行，就能连续不断的提升修为，这放在正常的修行世界是万万不可能做到的。

　　“提示：紫元炼气诀提升至十层，衍生道法【紫元气劲】，用法力凝聚一道气劲御敌，基础杀伤力为100%炼气诀基础法伤，每层心法攻击距离+20米，法力消耗120点，冷却时间15秒。”

　　“提示：未知因素影响，【紫元气劲】基础杀伤力为200%炼气诀基础法伤，每层心法攻击距离+40米，法力消耗120点，冷却时间15秒。”

　　苏瑜一口气消耗66万修行点与20点道行，将紫元炼气诀提升至十层。

　　总共增加400气血，800法力，400法术威力，每秒法力恢复2点，十层相当于同期千羽公会新人二十层的属性加成。

　　修行点还剩蛮多，还有254万，但道行只有13点。

　　不过他没有继续提升，将目光移到另一门火元真解上面。

　　这个提升就简单了，10000点修行点与1点道行投入，便有一位火焰凝聚的道人出现在他脑海，口吐火莲，在他似醒非醒，似懂非懂之中，一些关于火焰法术的经验灌注于他脑海之中。

　　当脑海中异象消失，苏瑜睁开眼，看到面板上已衍生了一门基础火系法术——火球。

　　“继续！”

　　半个小时后，总共消耗33万修行点与10点道行，将火元真解提升至十层。

　　本应增加10%火系法术威力与50%施法距离，经过金手指加成，变成20%火系法术威力加成与100%的施法距离加成。

　　且除此之外还衍生了好几个火系法术。

　　一层衍生火球。

　　三层衍生火墙。

　　五层衍生火盾。

　　十层衍生火雨。

　　伸出右手，五指张开，点点细碎火焰流光汇聚成一团火焰悬于掌心。

　　这不是哪个法术，而是仅凭十层火元真解获得的火系法术理论经验，用法力凝聚而成的火焰。

　　没什么威力，最多用来点个火。

　　端详少许，伸手将火球捏灭。

　　地方不对，战舰之中不适合试验法术，只能等明天。

　　至于现在，他走出船舱，看到太阳西斜，战舰正在返航。

　　他们现在所在的水域虽然看起来一望无际看不到边，但并不是大海，而是他现在所在的蓝山岛上三大河之一的沅江。

　　沅江发源于蓝山岛西方，在岛中央蜿蜒流经过八千多万公里，共有四千多条大小支流，一路向东流入大海。

　　沅江最窄处位于上游龙路峡，江宽超过五百公里。

　　最宽处位于下游入海口，江面宽达数万公里。

　　千羽公会总部位于沅江中下游位置，江宽近三千公里，宽阔如大海一般，风吹起层层波涛涌向岸边。

　　透过清澈的江水，时不时能看到清澈水底游过的黑影，各种大小鱼精，蟹精虾怪，各种水中虫豸等等水中精怪。

　　受彼岸界天道法则影响，整个彼岸到处是各种精怪，他们杀之不尽，源源不断的刷新。

　　觉醒数据法则之躯的玩家击杀这些精怪能获得杀戮经验，击杀其中的佼佼者也就是BOSS能获得道行以及战利品，这无处不在的精怪便成了一种能无限再生的资源。

　　一些密集的刷怪点或能刷新BOSS的地方更是成为诸多公会团队必争的资源点。

　　战舰沿河而下，时不时看到离岸不是很远的江面有许多玩家组队在剿杀江中的水族精怪。

　　大部分御气腾空飞在空中，也有一些资本雄厚的，乘坐着一些精致的飞舟或飞行坐骑悬于离河数十米的高空中，祭出飞剑与各式法宝剿杀水中精怪积累杀戮经验。

　　约莫半个小时的航行后，巨舰绕过一座凸出江岸的小山，眼前豁然开朗。

　　小山另一边是一条沅江支流，名叫沉砂河，在这里汇入沅江之中，宽达三百多公里的沉砂河入江口的另一边有一个占地有上百平方公里的巨大城市，城市被上百米的石墙环绕，上面雷火塔林立，城中央更是有一道粗大无比的光柱冲天而起。

　　这里是千羽公会总部千羽城，位于沉砂河与沅江交汇处以东，北靠太壶山脉其中一条支脉。

　　城市西南两面环水，东北两面环山，进出只有水路或者从空中进入。

　　城市临水两边各有一个大型码头，其中靠近沉砂江一边是民用码头，军团成员私人所有或活跃于千羽城的中小玩家团队的舰船在这停靠，另一边靠近沅江一边是军事码头，公会所有大型军用战舰都停泊在这里。

　　巨木神舟缓缓停泊在岸边，众多新人或御气，或祭起各种飞行法器腾空而起，向城内飞去。

　　苏瑜也取出一只精致的纸鹤，一口灵气吹出，纸鹤迅速涨大，化为一只翅展有三米左右的纸质仙鹤。

　　他跳上仙鹤坐在鞍部，心念一动纸鹤慢慢升起飞入空中。

　　纸鹤（一阶）：纸质飞鹤，可腾空飞行。

　　尺寸：翼展3米，可乘1人。

　　属性：耐久200。

　　属性：飞行高度100米，飞行速度：50公里/小时。

　　作为最为低等的飞行法器，纸鹤售价500文，便宜实用，最适合苏瑜这种家世一般的新人。

　　纸鹤慢悠悠升入高空，可以看到空中到处是快速穿梭的法宝剑光，时不时见到一艘艘大型飞舟从远处飞来，或从城内飞出，他这纸鹤慢悠悠的在其中有如龟爬。

　　慢慢越过上百米高的城墙进入城内，一个现代与古代风格相结合的巨大城市映入眼帘。

　　城市是标准的十字结构，两条主大街在城中央交叉，中央有一个巨大的广场，两边是临街的商铺，到处是广告招牌，商家叫卖声络绎不绝，商业纷围完全不会比现代繁华城市的商业区要差。

　　街上人来人往，到处是穿着道袍锦衣与各种奇异古装的修士，不过大家更喜欢叫玩家。

　　他们或坐着飞舟从空中腾空而过，或驾驭着各种稀奇古怪的飞行法宝，亦或乘坐各种珍禽异兽坐骑，哪怕什么都没有，也是大袖飘飘双足腾空而行。

　　“风雨楼工作室招募新人，要求根骨与悟性15点以上，签合同保送500万修行点与50点道行，送一门中级炼气心法，五行法术真解任选其一，前三个月月薪2金包吃住，三个月后月薪5金，有提成。”

　　“练级小队招3名临时队友，要求基础炼气诀二十层以上，三阶以上法宝，战利品内部拍卖。”

　　“新人带练，全程坐车，1金10万经验，或1金10点道行。”

　　“云海阁承接五阶以下精品飞剑定制，有老板需要私聊。”

　　“千羽阁公告：因为意外情况，本阁每月月底的拍卖会临时调整至下月一号下午两点，欢迎新老客户光临。”

　　区域频道内非常热闹，苏瑜坐在纸鹤上慢悠悠飞行，一边查看频道内如刷屏一样快速滑过的信息。

　　千羽公会也算是老牌公会，建立已经有一百八十多年，官方统计正式成员约45800左右，附属成员已经超过三十万，活跃于附近区域以千羽城为补给基地的大小玩家势力加起来有近百万。

　　如此实力，在蓝山群岛已经算是中等势力。

　　巨大的人口，催生了繁荣的经济，在这里基本上绝大部分修行相关的资源都能买到。

　　纸鹤进入城内，悠悠飞向城北，在这片区域是密密麻麻的高层建筑，每层都有许多宽达十多米足以容纳小型飞舟的大阳台。

　　纸鹤穿过楼层，在其中一栋楼中间一个阳台停了下来。

　　这是公会成员居住区，他做为公会正式成员，有分配一套三百多平的大平层。

　　千羽城有上百平方公里，公会成员还不足五万人，居住空间是完全足够。

　　房子内空荡荡的，地面光滑如镜，底下是复杂的灵纹，苏瑜往沙发上一躺，地面微亮起，有淡淡的灵雾从地板升腾而起向他汇聚。

　　他闭目养神，并未在意缓缓涌入体内的灵气。

　　公会总部地下有一个覆盖上百平方公里的超大型法阵，能抽取地脉元气作为护城大阵的能量，在平时无战事时，多余的能量会分给公会成员作为基础福利。

　　呆在这里什么也不用做，都会源源不断获得修行点。

　　大约一个小时也就一百多点。

　　虽然不多，但胜在额外收入。

　　苏瑜闭目养神约一柱香左右睁开眼，又打开区域频道。

　　先是找了一家商家定了一份河鲜大餐，只花了20文。

　　在彼岸世界，货币是金银铜，不过不是凡物金银铜，而是用元铜炼制铜币，银色的星辰铁代替纹银，金色精金代替黄金，这些都是炼制飞剑法宝的原料，其价值可作货币。

　　1两黄金相当于100两纹银。

　　1两纹银相当于1000铜，也就是一千文。