第七章 剑术提升与御剑

“三连招后，需要顿一下换招，这里没法连贯起来。”

　　“不管哪一招都没办法无缝衔接上去。”

　　连续击杀十几条精怪，恢复法力的功夫，苏瑜开始复盘刚才的战斗。

　　不得不说实战的确能迅速积累经验，也能迅速找到自己的不足。

　　才一会儿功夫苏瑜就已经发现这几套留影石中的剑术中遗留的问题。

　　准确来说留影石有说明这个问题，只不过之前没实战之前并没有太大体会，现在感受非常明显。

　　留影石上也没有解决方法，只有代替方法。

　　要么再弄一口飞剑，同时御使两口飞剑，一心二用另一口飞剑同时御使其他剑招来掩盖剑招后摇。

　　也可以用雷系法宝或雷法，在剑招用尽时祭起雷霆劈下，也能掩盖后摇。

　　但前者他做不到，只有一个飞剑槽。

　　倒是有增加额外飞剑槽的装备，但那玩意动不动几十两黄金他肯定买不起。

　　后者虽然能解决，但苏瑜不太满意。

　　这个方法只对小怪有用，高级大怪与BOSS抗性高，雷法就搞不定了。

　　“一定有解决的方法。”

　　“我不信那些顶尖剑术高手就这水平。”

　　“或许我购买的留影石水平不够，可能有更高品级的剑术留影石，回去问问。”

　　苏瑜也没有立即就回去，那个先不急，还是先将这个练熟再说。

　　休息一会，又继续战斗。

　　三百多米外岸边，乔彬直盯着苏瑜已经快有五分钟了，直到同伴将又一批精怪引了过来，一个同伴一巴掌拍在他肩膀问道：

　　“看什么呢发这么久的呆。”

　　他回过神来，下巴指了指苏瑜方向，说道：

　　“这小子，不一般。”

　　同伴看了一眼，疑惑道：

　　“有什么不一般？”

　　乔彬抿嘴说道：

　　“刚才我看了他五分钟，亲眼看着他用熟练的剑术将一头头精怪击杀。”

　　“这没什么吧。”

　　“但如果就这短短五分钟，他从只能对付一头精怪，到熟练的同时对付两头鱼精呢？”

　　“真的假的？现学的吗？”

　　“现学的，我亲眼看到他从不熟练到熟练。”

　　“另外，我记得一周前他还没有学剑，到现在才一周而已，不仅能熟练的御剑战斗，还能在战斗中迅速成长。”

　　他看向同伴问道：

　　“你还记得你自己当初学剑术时花了多久时间？最终成绩如何？”

　　“我学了半年，连变招都不利索，后面干脆放弃。”

　　“嘶！”

　　“这小子剑术天赋这么强？”

　　“是的！”

　　“这岂不是顶尖高手种子？”

　　“队长，趁他现在还没出头，赶紧加个好友。”

　　“现在太刻意，等会再说。”

　　......

　　苏瑜并不知道他们的震惊，这会正一门心思磨炼自己的剑术。

　　飞剑贴着鱼精青黑背脊刺入水中，一招用尽后并未变招，而是贴着水底从另一头鱼精肚皮划过，从第三头鲤鱼精腹部带着一篷血花飞出，绕了一圈冲入空中，迅速接另一招缠住这三头鱼精。

　　随着剑招愈发熟练，苏瑜开始尝试同时对付更多的精怪，提高效率。

　　在其中一个留影石上看到的剑术高手飞剑一出，能轻松圈起十几头精怪，牢牢圈在一个区域不得离开，如圈中牛羊一样轻松击杀，令他极为向往。

　　从一开始尝试同时对付两头，到现在尝试同时对付三头，等熟练后再慢慢增加。

　　随着实力不断增长，苏瑜有信心自己总有一天也能做到那一步。

　　“不过飞剑品级还是差了一些，速度太慢，来不及将这么多精怪圈在范围之内。”

　　“想要达到留影石里的标准，需要极高的基础剑诀等级与好一些的飞剑。”

　　“但高级剑诀与飞剑都很贵啊！”

　　“得想办法赚钱了。”

　　现在手上虽然还剩5两黄金，但这完全不够用。

　　“还有几天是公会活动，等参加完公会活动后再准备赚钱。”

　　“在那之前，可以先将基础剑诀提升上来凑合着用。”

　　“毕竟金手指加成，十层基础剑诀相当于二十层，或者不逊于十层精妙级基础剑诀。”

　　当天晚上，苏瑜果断将剩下两张一品修行手札给用了。

　　基础效果能提升初级炼气心法或基础剑诀五层，金手指加倍十层，两张正好将青山剑经等级上限提升至三十层。

　　然后又花了整整3两黄金，购买了30粒一品道心丹。

　　一粒增加3点道行，金手指加倍6点，30粒共180点道行，加上本有的13点，剩193点道行。

　　然后花费了397万的修行点与50点道行，将青山剑诀一口气提升至三十层。

　　飞剑伤害+900，攻击速度+600，御剑速度+600公里/小时。

　　他的三十层，相当于别人的六十层。

　　另外，青山剑诀提升至二十层的时候终于衍生了御剑术。

　　御剑术：御使飞剑，出入青冥。

　　属性：御剑速度为飞剑速度+飞剑基础剑诀加成，每层剑诀+40米高度，每秒法力消耗10点，这是经过加成后的属性。

　　注意，这个御剑速度基于的加成是指飞剑加成，他现在这口二阶青鱼剑的加成是15%，600御剑速度的15%是120公里每小时。

　　看似速度不快，还没有御气飞行快，但要知道他修习的基础剑诀是最差的，手中飞剑只是一口二阶飞剑，全都是垫底，怎么可能快得起来。

　　等基础剑诀升到六七十层，换一口六七阶飞剑，时速瞬间达到几千公里。

　　除此之外，当基础剑诀衍生御剑术之时，属性面板解锁了御剑术等级，分别是出入青冥与驭剑千里。

　　出入青冥：御剑时能够在体外形成一层剑气，在飞行时不受罡风吹拂，现第一层，最高可达1000米高空。

　　驭剑千里：提升飞剑攻击范围，现第一层，最大御剑范围1公里。

　　简单来说，御剑术等级越高，御剑飞行高度越高，战斗时飞剑催动攻击距离越远。

　　如果驭剑千里等级足够高，便有如话本小说中能御剑于千里之外取敌人首级。

　　这两技能就纯粹的水磨功夫，不需要太高资质，只要基础剑诀等级提升，御剑熟练度越高就会慢慢提升。

　　好马需配好鞍，基础剑诀升完，苏瑜当天晚上去公会直属商会，准备淘一口.....四阶飞剑。

　　然而当他看到交易界面上那一排飞剑的价格时，忍不住倒抽了一口冷气。

　　最差的四阶飞剑，价格最少100两纹银，也就是一两黄金，稍好一些就要150两纹银或200两，如果是定制精品，300两纹银起。

　　“好贵啊！”

　　他再看五阶飞剑，起步价10两黄金。

　　而且数量还很少，千羽阁总共也就三十多口，属性还不怎么好。

　　毕竟属性好的基本上别人留着自用，有极品属性也早就被卖掉，想要精品，只能花大价钱定制，这个定制价起步30两黄金。

　　再往上的六阶飞剑，千羽公会直属商会也就廖廖几口，起步价100两黄金。

　　苏瑜浏览一圈后纠结少许，花了二两黄金与50点公会贡献，订制了一口四阶飞剑。

　　好在公会成员九折优惠，不然钱肯定不够。

　　第二天早上起来，他就收到千羽阁经理发来的信息，剑炼好了。

　　迅速赶到商会，拿到了订购飞剑。

　　冰魄（四阶飞剑）：神兵，精品，北冥冰魄混和天星神砂炼制而成的飞剑。

　　属性：攻击力120-150，攻击速度110-130，御剑速度110-120，攻击加成30%，特性：冰魄。

　　冰魄：攻击附带120点冰冻伤害，减缓目标20%移动速度与反应速度，持续1-5秒。

　　装备需求：基础剑诀二十五层。

　　迅速将飞剑装备上，苏瑜迫不及待的前往沉砂河畔，找到一群在河中游来游去的草鱼精，伸手一指一道白光一闪钻入水底，贴着水底草鱼精那黑色背鳍一划而过，立即一长串的伤害飘了起来。

　　-360

　　-366

　　-369

　　同时层层冰霜凝结，所有受到攻击的草鱼精身上浮现一层淡蓝，速度肉眼可见减缓。

　　苏瑜见此伸手虚抓，白色剑光冲天而起，一式龙城飞将斩下，接碧波万里，一连串的伤害飘起，近三米的鲤鱼精腰斩巨大豁口，直接翻起了肚皮。

　　20级的精怪也就600左右血量，哪里经得住这么猛的爆发。

　　值得一提的是，精怪有等级之分，玩家没有等级，但基础炼气心法等级等同于野怪等级。

　　他现在二十层的紫元炼气诀，对应的是二十级的精怪。

　　当炼气心法提升至一百层，相当于野怪的100级，这个时候无法继续提升心法等级，必须要渡过第一次大天劫，筑就道基，晋升散仙才能继续提升。

　　所以炼气心法的品阶，直接决定法力强弱与实力极限。

　　没有一丝停顿，冰魄环绕着苏瑜转了一圈，重新一头扎入水中，随着他催动飞剑环绕，一口气将这一群剩下七条鱼精全都圈了起来。

　　剑气如虹，剑招如龙，来回切割，开膛破肚。

　　数倍于之前的飞剑速度完全掩盖了剑术上的缺陷，能轻易在精怪攻击他本体前完成拦截与击杀。

　　只要攻击够高，速度够快，缺陷就不是缺陷。

　　这种几近秒杀的杀戮非常的爽，关键法力消耗还低，两招能秒，最多三招能杀一小群，总法力消耗也就二三十点，续航能力相比之前强得不要太多。

　　综合而言，效率相比之前最少提升了50%以上。

　　原来一天最多积累五十万左右的杀戮经验，现在能积累75万左右。

　　........

　　“苏瑜，明天早上7点在南门集合，到时候找我集合。”

　　来自公会人事主管符平的信息，沉迷于练级兼练剑的苏瑜这才记起自己之前报名过的公会活动，立马回答：

　　“我会准时到达。”

　　“嗯，我将这次活动资料发给你，你看一下。”

　　“谢主管。”

　　符平发了一个附件，苏瑜打开查看，少许脸上露出一丝惊讶。

　　资料上显示，这次公会活动由公会第一精英团与第三精英团联合主持，公会从沅江水神那领了一个公会任务，剿杀位于千羽城以东6600公里外的毒雾沼泽中一个不服沅江水神的妖寨。

　　毒雾沼泽位于太壶山脉之中，有十多万平方公里，里面地形复杂，常年被一层毒雾笼罩。

　　沼泽有一条小河连接沅江，也算是沅江支流之一，不过并不属沅江水神统辖，而是由一方名为毒龙寨的妖领所统治。

　　据资料上显示，妖寨内有一头等级高达172级，恐怖模板的毒蛟，还有三头等级在150级以上，恐怖模板的大妖，分别是一条黑龙鳅，一头毒蛤，一条黑水毒蟒。

　　除此之外还有百级以上妖将十几个，中小头目过百，四十多级的妖军十多万。

　　另外作为妖领之主，在关键时候可以召唤整个毒雾沼泽内的精怪助战。

　　事实上光论这实力是绝对不可能是沅江水神的对手，作为蓝山岛三大水系之一的沅江水神可是等级高达三百级的神话级超级BOSS，其麾下两百多级的将领不在少数，随便一个率领百万水军就能灭掉黑龙妖寨。

　　之所以一直没有行动，主要是毒雾沼泽的位置位于太壶山脉之中，而太壶山脉也是有山神的。

　　最重要的是太壶山神与沅江水神不对付，没有太壶山神允许，沅江水神的力量与水军根本进不去。

　　于是就有了这个公会任务，借公会之手消灭盘据于毒雾沼泽的毒蛟。

　　公会同时有刷太壶山神与沅江水神的声望，由他们出手不会被拦截，但会损失大量太壶山神的声望。

　　但问题不大，掉了以后再刷起来呗。

　　“这看起来要大打出手啊。”

　　攻打一方妖寨，可不容易。

　　苏瑜摇了摇头，打定主意在公会活动中不要逞能，小心一点，免得被BOSS盯上了。

　　一夜无话，第二天一大早起来，就看到居住区灯火通明，大量公会成员早早起来，前往南城门汇聚。

　　十多分钟后，苏瑜来到城南，望着房顶，天空，城墙上密密麻麻的人群，给符平发了一条信息：

　　“符教官，我已经到城南了。”

　　“你直接来千羽304号巨木神舟集合。”

　　“马上到。”

　　船很好认，上千米长的巨舰船舷写着巨大的编号，老远就能看到。

　　304号，前面3代表精英三团所有，后面4则是序列编号。

　　苏瑜坐着纸鹤飞向巨木神舟，在船舷之外停了一会，符平飞了过来招手，带他穿过舰船结界进入其中。