第三十章 进入秘境，剑术高手。

秘境入口是一个巨大的灵力漩涡，密密麻麻的符文连成锁链将漩涡锁住，封锁秘境内部灵力外泄。

　　三大公会齐聚秘境漩涡之外，诸高层后面是三个公会三百名新人。

　　大佬们在前面勾心斗角，众多新人则是相互打量。

　　有的跃跃欲试，有的神情凝重，也有紧张不安，不一而足。

　　“看那个。”

　　苏瑜顺着何守诚手指方向，剑灵阁队伍前头一名背有两个剑匣的年轻男子正一脸轻蔑的对着他们笑，他边上一白发男子手比在喉间比了个割喉的手势。

　　“好特么嚣张，有人认得吗？”

　　“他叫蓝飞宇，剑灵阁本届第二，实力非常强。”

　　“这么嚣张，等会让他好看。”

　　众人你一言，我一语的说着，即将到来的紧张感缓解了许多。

　　没有等太久，三个公会大佬们讲完，秘境大门被打开，众人各领了传送令符陆续进入。

　　这时苏瑜耳中传来楚心月的声音：

　　“秘境昨晚已经被搜刮一遍，但只是粗略收割，不排除有隐藏的好东西，等会进入你细心留意一下。”

　　“另外，争取击杀10人以上，并尽量存活下来，你的表现直接关系到公会内部评价，将关系到你未来待遇，包括将来拜入仙门公会对你的补助金额。”

　　“我知道了。”

　　来到漩涡之前，撑开护体气罩后纵身跃入其中，瞬间像穿过一层膜一般进入另一空间。

　　眼前一晃，便由沅江水底出现在一个小山之上。

　　“咦？不是定点位置？”

　　环视一圈，周围空无一人。

　　意味着之前和何守诚约定的组队是组不成了。

　　抬头望天，天很蓝，但天穹满是一条条龟裂裂缝，好像破碎的玻璃一样，这代表秘境的空间已经处于破碎状态，随时有可能崩溃。

　　低头望去，四面八方全都是一座座两三百米高的小山，高度相差仿佛无法参照，也没有看到什么人工痕迹。

　　想了想打开通讯录，给何守诚发了个信息：

　　“你在哪里？”

　　“我不知道啊，我在一个小山头，四周都是差不多一模一样的山头，我现在还不知道自己方位。”

　　“那怎么汇合？”

　　何守诚还没有回应，苏瑜突然感到脑后头皮在跳动，猛的转身看到一道蓝色剑光一闪至身前。

　　他立即抽出掩日一点，炽白剑芒精准点中蓝色剑光，‘铛’一白一蓝飞剑触之火星四溅，蓝色剑光一顿，白色剑光贴着蓝色剑光交错而过，一阵叮铛脆响，蓝色剑光悲鸣着弹飞。

　　这个时候苏瑜才发现自己后面另一小山茂盛丛林中隐藏的身影，这会正一脸惊讶的收回飞剑准备跑路。

　　“偷袭还想跑？”

　　苏瑜腾空而起追了上去，掩日飞剑瞬间扑了上去绕身一转，护身宝光猛的一晃。

　　自知跑不过，这人也是果断，重新祭起飞剑准备格住掩日剑，下一秒一股超乎他想象的力道将他飞剑击飞。

　　“完了！”

　　掩日剑光来回交错一搓，护身法宝被击飞，以最快反应撑起护体气罩无缝挡住。

　　但这只是苟延残喘，剑光只是绕身一圈就强行破开护体气罩，再一转人就无了。

　　“一个人头！”

　　剑光一卷将凝聚的战利品光球收回，随手打开，就一颗中品回元丹与一枚大挪移神符。

　　“运气不行。”

　　苏瑜摇了摇头将东西收入储物空间，回头打量四周，发现自己正处于一片丘陵之中，到处是矮小的山头。

　　这些山丘左右是峡谷，里面灵气充沛，已经化为淡淡的灵雾笼罩，里面长满了灵药。

　　不过不知道多少年无人打理，这些灵药胡乱生长，乱七八糟。

　　另外，这秘境内貌似没有怪物，扫了一圈只发现一些虫豸。

　　左右看无人，苏瑜跳入峡谷，准备挖点灵药。

　　穿过薄雾，看到底下谷中有一条小河，河水清澈内有游鱼，但不是精怪，小河两旁长满了植物，但是杂草与灵药混杂。

　　“坏了！”

　　苏瑜突然发现，自己并不认得多少种灵药。

　　“这就尴尬了。”

　　目光一扫，倒是认得出有些是灵药，毕竟与杂草差别很大，但问题很多灵药他不认识是什么品种。

　　“算球，去刷人头吧。”

　　重新腾空而起飞至山顶，观察一会方向，径直向其中一座小山飞去。

　　很快来到另一小山顶，便看到谷中正在采药的一名陌生修士，也不知道是剑灵阁还是雷鹰会的。

　　那人很警觉，立即发现出现在山头的苏瑜，直接从腕间摘下一串红色珠子一扔。

　　珠子在空中散开膨胀，烈焰升腾而起，迅速化为一颗颗圆桌般大火焰流星坠下。

　　接着又祭出一把火红羽扇张开，轻轻一扇漫天火焰飞出，迅速凝聚成一只翅展十米火鸟扑了过来。

　　苏瑜第一时间腾空而起，发现流星也随之调整方向继续砸来。

　　“还带锁定！”

　　他手一翻掩日在手，法力注入剑芒喷出近米，抓住飞剑一掷，剑光破空击中流星。

　　“太白分光剑！”

　　飞剑剑光暴涨，刹那间分出三十道凌厉剑气冲天而起。

　　“铛铛铛....”

　　一连串爆响炸开，一颗颗流星被剑气崩飞脱轨坠落。

　　剑气崩尽，流星还剩四颗。

　　苏瑜伸手一指，白色飞剑笔直迎上，一连串火星炸开，流星坠落。

　　“紫元气劲！”

　　紫色大手冲天而起，‘砰’的一声闷响流星弹飞。

　　紫元大手连碎两颗流星才崩溃。

　　“太白剑罡！”

　　左手虚抓剑罡凝聚成形，抓住剑罡往天上猛的一掷。

　　“轰！”

　　漫天烈焰炸开。

　　苏瑜左手两指一并呈剑指虚划，剑罡围住流星一合，一连串闷响炸开。

　　“轰！”

　　剑罡崩碎，流星坠落。

　　最后一颗流星坠下，掩日剑贴着流星来回切割，不断削弱，最终在离苏瑜不到五十米时耗尽动能被拦了下来。

　　而此时那火鸟已扑了上来将他淹没，‘轰’的一声闷响护体气罩防御力骤降三千，紧接着以每秒一千的速度下降。

　　苏瑜没有理会淹没自己的火鸟，祭出定光镜一照，一道白光将张昭定住，掩日一闪扑至绕身快速切割。

　　一剑八伤，一段2500的伤害，一圈高达20000的恐怖爆发。

　　一剑未结束就已撕开护体法宝宝光，紧接着破开法衣。

　　虽然他反应快无缝衔接撑开护体气罩，但并不能改变命运，第二圈还没结束就撕开护体气罩，一颗脑袋飞了起来。

　　“这玩意真好用。”

　　剑光将战利品收起，苏瑜拿起定光镜哈了口气擦了擦，好好收起。

　　随手打开战利品，一枚天雷子，一枚蛟鳞材料，以及一粒下品血莲丹，能恢复1500的气血。

　　“玛的，净是些垃圾。”

　　但没办法，这个掉落包括全身所有装备加储物空间内物品，如果空间内杂物太多，很难掉落好东西。

　　稍休息一下恢复法力，苏瑜腾空而起，随便找了个方向飞去。

　　一分钟后，飞至一个山头时耳旁传来一个有些耳熟的女子声音：

　　“苏瑜，这边。”

　　他迅速停下，左右打量，很快发现藏在下面山谷丛林中的一个身影。

　　藏在这里的是张云菲，何守诚女朋友。

　　他迅速降了下去，奇道：

　　“你还没有和何兄汇合？”

　　她有些不好意思说道：

　　“我不敢出去。”

　　呃.....

　　“你是想继续留在这里，还是一起走？”

　　张云菲犹豫了一下说道：

　　“我还是继续藏在这里吧，反正我又不指望那些贡献奖励，等晚一些人死得差不多了，去采点灵药。”

　　“也行。”

　　苏瑜挥了挥手，腾空而起离开。

　　御气腾空，速度特意调整慢一些，高度也就一千多米。

　　飞了不到十公里，他突然感应到什么停下，少许猛的转头看向某个方向：

　　“不知是剑灵阁还是雷鹰会？”

　　少许一前一后两个身影飞出，前者是个背着两个精美剑匣的英俊少年，一脸嚣张道：

　　“取你命者剑灵阁蓝飞宇！”

　　后者男子微微一笑，后退一步表示让你们单挑的意思。

　　苏瑜眉毛一挑，奇道：

　　“你在剑灵阁排第几？”

　　“不才，上次小考排第二。”

　　苏瑜目光瞟向蓝飞宇背后双剑匣，问道：

　　“你走飞剑流？”

　　“你也是？”

　　“是的。”

　　“很好。”

　　话音刚落，蓝飞宇双肩微微一晃，一紫一青两道剑光冲天而起，化为两道二十多米剑虹扑面而来。

　　剑未至，凌厉剑气扑面而来。

　　“好剑！”

　　苏瑜表情极其凝重，不需要问，只看两口飞剑剑虹长度就可知这必定是两口六阶极品飞剑。

　　剑虹长度由飞剑品级与基础剑诀等级决定，蓝飞宇的基础剑诀等级肯定比不过金手指双倍加成堪比一百层的太白剑经，能有二十多米剑虹与他堪比，只能是飞剑加成。

　　这两口飞剑必定是六阶精品，乃至珍品，肯定比他手中掩日还要好。

　　成对的珍品飞剑，其价值甚至比普通七阶飞剑法宝还要高。

　　但他并没有慌，心念一动，掩日冲天而起，超快的速度后发先至，三剑交错一刹那，耀眼的剑光炸开。

　　“叮叮铛铛....”

　　密密麻麻的金铁交击声响起，无数细碎剑气崩碎逸散。

　　“砰！”

　　刺耳颤鸣响起，三口飞剑同时弹飞。

　　伸手招回飞剑用法力重新蕴养，苏瑜一脸惊讶问道：

　　“你竟然能同时操控两口飞剑？”

　　他之前还以为这是成套飞剑，以一口飞剑为主，另一口飞剑跟随，从而实现同时操控两口飞剑。

　　但正式交手才知道蓝飞宇是同时操控两口飞剑，角度，频率，力量等等皆不相同，这让他极不适应，才会在攻击力攻速与力道都占绝对优势的情况下竟然未能压过对手。

　　正常情况未渡过天劫只有一个飞剑栏，但有些珍贵的饰品类装备能增加额外飞剑栏。

　　另外，成套飞剑只需占一个飞剑栏，不管这一套有几口飞剑。

　　相比他的惊讶，此时蓝飞宇心中更加凝重，之前的张狂荡然无存，沉声说道：

　　“你的剑术比我想象中还要强，登堂入室了吗？”

　　“已登堂入室！”

　　“我不如你！”

　　“想不到千羽公会有你这样的剑术天才。”

　　“你也不错。”

　　“再来！”

　　将飞剑重新祭炼一遍，苏瑜先发制人，白色剑光破空如流星扑面而至。

　　“好快的速度！”

　　蓝飞宇一脸凝重，紫青双剑正面迎了上去，三口飞剑瞬间战成一团。

　　有了之前交手，两人心中都有了准备，苏瑜操控的掩日剑不再像之前那么大开大合，转而更加细腻。

　　蓝飞宇同样更加细心，双剑灵动有如精灵，一左一右以不同的频率与攻势夹击对手。

　　在察觉自己攻击与攻速以及力道都远不及的情况下，招式愈发细腻，连消带打卸力，一时也不落下风。

　　在对方有准备的情况下，苏瑜一时难以拿下对手。

　　蓝飞宇更不用说，虽然有两口飞剑，但单剑完全挡不住掩日，没办法像以往一口飞剑压制，另一口飞剑可攻可守，只能双剑合力才勉强抵挡，难以还击。

　　但这种情况无法长久，因为基础剑诀等级几近翻倍的差距，苏瑜的每一招每一式蕴含的强大力量都会对他在飞剑中的精神烙印造成一定冲击。

　　初时无甚感觉，但随着频繁交手，冲击慢慢积累，逐渐能影响到飞剑的顺畅。

　　高手交战，一时迟滞都会影响胜负。

　　随着飞剑中的灵识受冲击而迟滞，蓝飞宇开始抵挡不住，一开始还能偶尔反击一下，后面只能勉力防御，完全无法还击。

　　“不行，我不能输。”

　　他心中一动，向边上观战的冷鸿传音：

　　“动手！”

　　冷鸿愣了一下，立即回答：

　　“收到！”

　　话音刚落，便看到蓝飞宇因为刚才的犹豫分心紫青双剑被掩日单剑压了下来。

　　苏瑜敏锐察觉到他分神的那一刹那果断催动飞剑压下，巨大的力量砸得紫剑一歪，剑光一转并了上去，一阵密集的叮铛脆响，紫剑迸飞。

　　“就是现在！”

　　苏瑜正准备催动大招，突然察觉到什么目光横移，看到冷鸿已取出一个银色葫芦，一口精气喷出葫芦迅速涨大，葫芦口银色漩涡张开，丝丝银光飞出，迅速汇聚化为银色洪流扑面而来。