第三十三章 家养的蛟龙

短短十几秒，看似不是很深的地窟小湖就已膨胀至淹没整个地窟，水深过百米，巨大的漩涡快速转动，点点癸水精英浮现，漩涡之中隐隐有雷光在闪动，所有人都感觉到一股莫大的威胁从水底升起，迅速膨胀。

　　这时有人高喊：

　　“这是走蛟之术，能控水雷，下一波威力巨大，所有人准备迎接冲击！”

　　零星几个还未催动防御法宝的这个时候也不敢托大，纷纷祭起法宝护身。

　　苏瑜迅速撑起护体气罩，眼神微动：

　　“十六颗朱果三家各五颗，多出一颗归现场表现最好的一个。”

　　“这是机会。”

　　他抿了抿嘴，心念一动瞳孔内有蓝光绽放，伸手轻按：

　　“镇海！”

　　在这一刹那，气海中整整两千法力燃烧，识海中镇海珠大放光明，他的瞳孔一晃化为一颗蓝色太阳，无形波动以他为中心炸开，上涨的湖水被无形波动扫过一顿，连同漩涡瞬间凝固。

　　“？？？”

　　所有人都愣住，一脸不可思议。

　　“苏瑜兄弟这是？”

　　曹泽更是脸色大变，他发现这股无形波动扫过，自己火鸦壶召唤的三足火鸦像是被水淹过一样缩水了一圈。

　　“天克我！”

　　“分水！”

　　苏瑜伸手轻轻一指，又是两千法力燃烧。

　　凝固的湖水从中间分开，偌大漩涡一分为二，露出盘旋于水底的独角虺蛇。

　　“上！”

　　众人这才反应过来，顾不得震惊，纷纷祭出法宝轰了下去，将凝固于水中虺蛇轰入湖底。

　　苏瑜取出一枚下品还元丹恢复3000法力，催动镇海珠牢牢定住这洞窟中万吨湖水，任独角虺蛇如何催动也动弹不得。

　　区区虺蛇，连蛟都不是，怎么可能与镇海珠争夺这湖水的控制权。

　　无法借助湖水之力，这虺蛇一身本事直接削了一半，只能凭肉身作战。

　　“就是现在！”

　　蓝亦英化为蛟首人身，凝聚一颗颗癸水神雷轰了下去。

　　曹泽催动一头头等级超过五十五级的精英三足火鸦，不断喷吐一颗颗火球轰下。

　　韦夏直接开启大招，召唤一片覆盖整个穹顶的雷云，一波就是上百闪电劈下。

　　独角虺蛇嘶吼着冲天而起，庞大身躯强行撞开闪电与火球，一甩将一口飞剑甩飞，张口猛的一吸一股强大吸引力传来，离得近的几只三足火鸦措手不及被一口吞下。

　　曹泽果断催动法宝，虺蛇头部微震，传来声声闷响，少许有黑烟从虺蛇口缝中喷出。

　　“唰！”

　　白光一闪，一道耀眼剑虹从剑灵阁一方升起，远远未至锋芒割得苏瑜皮肤刺痛。

　　“七阶飞剑！”

　　流光一闪，虺蛇嘶痛，背部拖出一道长长伤口，鲜血喷涌而出。

　　紧接着雷鹰会一人祭出一条手链一扔，迅速幻化出一条长长的冰链落下，环绕着虺蛇来回穿梭，一紧，冰链将虺蛇身躯锁住，一头牢牢抓在那人手中。

　　又有人聚出一面表面满是异兽的玄阴聚兽幡一顿，玄阴漩涡张开，一股股黑气从中喷出化出一头头异兽阴魂，居中更是一条等级高达110级精英模板的毒蛟阴魂，毫不示弱的迎了上去与独角虺蛇缠绕在一起撕杀起来。

　　阴魂当然比不过活着的，但毕竟等级摆在这里，挡个一时半会不成问题。

　　眼看所有人手段齐出，很快将独角虺蛇压制，丁凌羽也不藏了，双手一合掐诀，口中念念有词。

　　少许他背后突有金光炸开，迅速上升化为一尊威风凛凛的神将虚影。

　　下一秒神将虚影与他合而为一，迅速化为一尊浑身雷霆缠绕的神将，双眼一瞪双手高举，穹顶雷云迅速向他汇聚，上百道雷霆聚于一身被他捏成一杆连空气都微微扭曲的闪电标枪猛的一掷将独角虺蛇砸落湖底，身躯出现一个冒烟的焦黑大洞。

　　“嗷！”

　　伴随着虺蛇痛吼，一个高达46000的恐怖伤害飙了出来。

　　雷云不断轰下，他拘雷霆化枪掷下，每一击都对虺蛇造成巨量伤害。

　　“这输出....”

　　“这属性....”

　　苏瑜看到丁凌羽神将状态下那高达36万血量，表情有些凝重。

　　虽然是借用韦夏召唤雷云，拘禁上百道闪电才有这威力，但能拘这么多闪电本身就是实力象征，再配上这高达三十六万的血量....

　　“不好搞。”

　　他不觉得血量这么高体魄与力量会低到哪去。

　　“论输出我不差，能破防，就是防御不足，要是有一件高级防御法宝就好了。”

　　“那么下一步就是想办法弄一件好的防御法宝，弄不到七阶的六阶的也行。”

　　在他思绪的功夫，那独角虺蛇已经被他们从天下轰了下去。

　　三大公会一群精英一顿狂轰滥炸，生生将这头百级大怪打得没有还手之力。

　　不到五分钟其上百万血量就被耗尽，一命呜乎。

　　最后一击不知是谁拿到，但他也分到了几万修行点与二十点道行，且独角虺蛇一死，共射出七道战利品，其中一道飞向苏瑜。

　　接过战利品查看，是一条长达一百三十多米的虺蛇脊骨。

　　“可以。”

　　虺蛇脊骨：材料，可用来建造战舰龙骨。

　　长度不够，只能作为四阶穿浪巨舟的次龙骨，但也能卖个5两黄金左右。

　　将东西收好，这时丁凌羽与另两个公会的人已经降至底部小岛上，苏瑜飞了上去，一行人聚在千年朱果树前。

　　丁凌羽此时还是保持着化身神将姿态，他伸手一指苏瑜，说话的声音洪亮宛如雷鸣：

　　“此战苏瑜镇压水气，大幅削弱战斗难度，贡献最大，多出来那枚朱果给他，我想诸位应该没有意见吧？”

　　立即有人反对道：

　　“我不觉得，没有他以我们的实力与法宝等级，同样能解决。”

　　手持雷锤的韦夏立即说道：

　　“你要这么说，以我们的实力与法宝等级，没有你一样也能解决。”

　　“你....”

　　“你什么你，这是大家都说好了的。”

　　“好了，不用吵了。”

　　说话的是剑灵阁的临时队长，他伸手安抚己方，沉声说道：

　　“提前说好的就不要反悔，这一战的确是他贡献最大，一枚朱果归他没有问题。”

　　有他与丁凌羽同意，三方有两方已经同意，其他人顿时没了意见。

　　接着三名临时队长聚在朱果树前商量分配，在朱果树几个枝丫前比划了几下，很快商量好。

　　先将朱果一一摘下分配，三家各五颗自己分，苏瑜一颗。

　　接着丁凌羽取出一口玉剑在约定位置砍下，将一根根分枝砍下来。

　　共六根分支，剑灵阁与雷鹰会各分两根，苏瑜分一根，丁凌羽拿到了光秃秃的主杆。

　　千年朱果（七品）：天材地宝。

　　属性：先天根骨+1，法力上限+500，寿元上限+10年，前三颗有效。

　　千年朱果树树枝：天材地宝，可种入灵地中繁衍出一株新的千年朱果树。

　　东西到手，苏瑜立即收入储物空间，只要不拿出来生命力就不会流失。

　　以后如果有自己的洞府，可以拿出来种上。

　　分配完毕，众人陆续离开。

　　离开地窟回到小山上，一行人聚在一块分配朱果。

　　丁凌羽，蓝亦英，韦夏，许露露与曹泽各一块，除此之外他们每人要拿出10两黄金，平均分给没有拿到朱果的。

　　苏瑜不需要拿，他这朱果是额外赚来的。

　　他双手环抱着看他们完成交易，对曹泽喊道：

　　“曹泽，你之前不是不服我么，现在虺蛇已经杀了，咱俩来单挑。”

　　众人一愣，继而饶有兴趣的看着两人。

　　然而曹泽非常干脆的抱拳拱手道：

　　“不用比了，我甘拜下风。”

　　“切！”

　　不过这是在大家意料之中，他那一招太过于克制曹泽。

　　这时何守诚拍了拍他肩膀，压低声说道：

　　“苏兄弟，我记得有好几条大怪进了这秘境，都是水族精怪，要不要联手屠了？”

　　“几个人？”

　　他看了一眼跟在何守诚身边的张云菲摇头道：

　　“我那一招虽然克水族精怪，但好歹都是百级以上大怪，就咱们几个可杀不了。”

　　“那再邀几个？”

　　“全叫上吧，不然输出不够。”

　　“需要吗？”

　　“需要。”

　　苏瑜手指东边说道：

　　“我之前在东边看到有个大湖，里面有条蛟龙，还是首领级BOSS，那玩意比这条独角虺蛇要厉害得多，再加上湖大我不一定能镇住，人多稳些。”

　　“好。”

　　何守诚转头拍了拍手吸引大家注意，喊道：

　　“我们在东边发现一条首领级蛟龙，大伙有没有兴趣去屠了？”

　　所有人眼睛一亮，连连点头：

　　“这必须啊！”

　　“肘！”

　　一行人腾空而起，向东边飞去。

　　苏瑜带头，一行人一口气飞到秘境东部边缘，再沿着边缘南下，很快发现那个大湖。

　　一行人飞到大湖上空，很快发现了正在湖内游弋的那条蛟龙。

　　青蛟（精英）：首领，121级，水族，蛟龙。

　　属性：气血278，妖力36万，攻击力22000，速度1500公里/小时，妖法：水系诸法，走蛟之术，？？？

　　苏瑜观察了一下大湖，手指大湖其中一个方向说道：

　　“这么大湖面我没办法镇住，但可以将蛟龙引到那个角落，只需镇住那个角落的湖水就行。”

　　他看向后面跟来的问道：

　　“谁去引？”

　　韦夏举起雷锤说道：

　　“我来吧。”

　　“那我们去角落先候着。”

　　一行人兵分两路，留下韦夏一人呆在这里。

　　苏瑜等人来到角落分开站定，所有人做好准备联系韦夏，过了一会便看到湖中央一道闪电从天而降劈入水中。

　　少许湖水炸开，一个庞大的身影升腾而起，昂首长啸，无穷水气汇聚环绕蛟身成云，张口一道吐息喷出数公里将韦夏打飞。

　　“这么猛？”

　　看着被层层闪电乌云环绕盘旋于空中的蛟龙，苏瑜突然有种不妙的感觉。

　　这时丁凌羽靠了过来，低声说道：

　　“有没有察觉，这条蛟龙好像有点不对劲。”

　　“是有一点。”

　　话还未说完，又是一道吐息横空，直接将韦夏给打落下去。

　　苏瑜觉得不妙，连忙御剑冲向韦夏：

　　“快，支援他。”

　　伸手一指，环绕他旋转的掩日剑一闪拖着长长剑虹杀向蛟龙，立即吸引正追杀韦夏的蛟龙注意，抬爪虚按，周身环绕云气涌出迅速凝聚一只无形蛟爪，眨眼间便扩张至数亩大小将剑虹淹没。

　　“卧糟！”

　　苏瑜连忙收回飞剑，腾空而起避开蛟爪，便看到那蛟龙头部高高昂起，口吐人言：

　　“大胆人族，胆敢冒犯本君，你们这是自寻死路！”

　　张开大嘴，竟然在念念有词。

　　一圈圈无形波动炸开，湖水沸腾，迅速上升。

　　苏瑜立即祭起镇海珠，轻喝：

　　“镇海！”

　　无形波动炸开，瞬间镇压沸腾的湖面。

　　然而还没等他喘口气，那蛟龙硕大的眼珠看向苏瑜，张口一吐一颗蓝色珠子喷了出来，无形波动炸开，苏瑜顿感一股无法想象的力量如一条蛟龙冲入脑海，直接冲得他头往后一仰，脑子一片混沌。

　　镇海瞬间被破，无穷水气沸腾，湖水以更快速度上涨，漫天癸水精英汇聚，湖底宛如火山即将爆发。

　　“撤！”

　　一行人狼狈而逃，很快离开湖区。

　　“我去，这竟然是一头家养的蛟龙。”

　　所有人都无语了。

　　所谓家养，是指这灵兽有主，是某个大人物豢养的灵宠。

　　正常野生蛟龙可不会道法，那巨大蛟爪就是擒拿手，只有炼气心法修有所成才能使出。

　　另外这头蛟龙的妖力高达三十多万，肯定是修有道法才行，不然正常这个等级的蛟龙妖力还不到十万。

　　除此之外，那颗蓝色珠子肯定是件高级法宝，七阶都不止，估计八阶乃至九阶，不然可没办法这么干脆破掉镇海珠。

　　家养与野生是两个不同的概念，同样等级同样模板战斗力相差十万八千里。

　　意识到这点，所有人都没心情了，怏怏离开。

　　BOSS打不成，队伍很快分散，苏瑜与何守诚及女友以及韦夏一队，在秘境内到处乱逛，想寻找像之前千年朱果树那种遗留灵药。

　　可惜后面转了十几个小时也未再发现那个级别的，只挖了一些稍微不错的灵药。

　　好在闲逛期间陆续碰到一些落单或组队的剑灵阁与雷鹰会成员，为他们贡献了一些人头。

　　等到时间一到，身上符篆激活，无形的力量裹着他们离开秘境。