第三十六章 芥子藏身法，骗局

五人聊了一会，便各自分开，各回各家。

　　苏瑜则重回了一趟千羽阁，一口气花了30两黄金购买了30粒三品道心丹，顺便将秘境中获得的虺蛇龙骨卖了5金。

　　回到住处开始炼化道心丹。

　　然而当他一口气炼化了至第七粒道心丹时，他赫然发现每粒道心丹获得的道行开始变少了。

　　正常在金手指加成下一粒三品道心丹能获得60点道行，七粒应该有420点道行，但实际只增加了380点道行，少了40点。

　　“这么快出现抗药性了么？”

　　苏瑜虽然眉头皱起，但并没有疑惑不解。

　　因为这种情况在他预料之中，只不过没想到在这个时候出现。

　　任何时候都有抗药性的说法，以前在地球就听说过滥用抗生素会导致产生耐药性，使抗生素效果降低乃至无效。

　　在彼岸同样有这种说法，任何丹药与天材地宝都有抗药性的说法，并非无限使用。

　　就连千年朱果都是前三颗有效，后面再次服用就不会再增加属性，丹药自然也是如此。

　　所以不存在无限服食道心丹积累几万几十万道行的说法。

　　前期可以通过道心丹快速积累大量道行，等产生耐药性道心丹效果降低直到无效，后面就只能靠冒险击杀BOSS获得道行。

　　当然，彼岸中还是有不少比道心丹更高级获取道行的丹药，但这种丹药即贵又少，就不用太指望了。

　　沉默少许，他给韦夏发了条信息：

　　“你的道心丹产生抗药性了没有？”

　　韦夏还在千羽城，很快回答：

　　“你现在才产生抗药性？”

　　“嗯。”

　　“我早就没用了。”

　　苏瑜惊讶道：

　　“这么快？”

　　“我父亲早早就为我准备了一批最高等的五品道心丹，总共积累了2550点道行，现在道心丹已经对我无效了。”

　　“好吧。”

　　关闭通讯，苏瑜看了一眼剩余道心丹，继续炼化。

　　只是产生抗药性而已，又不是完全没用，还能继续用，后面还会继续买，直到彻底失效再说。

　　不过事实证明他想多了，接下来继续炼化剩余道心丹，效果逐渐降低，当炼化第十五粒的时候，效果已经降至正常的50%。

　　总共三十颗，苏瑜一口气全部炼化完毕，总共积累了1323点道行。

　　加上之前剩余56点，共1389点道行。

　　当炼化最后一颗时，原来能增加60点道行，现在只能增加6点道行，只剩10%的效果。

　　“以后只能换其他方式积累道行了。”

　　苏瑜咂了咂嘴，后面不准备继续购买了。

　　10%的效果太差了，没必要为了这一点花冤枉钱。

　　值得一提的是，抗药性是针对道行丹这种丹药，不论一品还是三品或是最高等的五品都一样，因为不管一品还是五品都是道心丹，只是品质不一样。

　　抗性药不管你品质，只要通过道心丹获取的道行达到一定地步，不管哪品道心丹都一样无效。

　　另外，不同人的抗药性是不一样的，一般先天根骨越高，抗药性越高。

　　韦夏先天根骨比苏瑜要高，所以韦夏通过道心丹总共积累了2550点道行，他总共积累了2200左右，要比韦夏少330左右。

　　炼化完毕，苏瑜打开面板，目光落在自身诸多道法上面，沉思少许意识落在芥子藏身法上面。

　　这是一门隐匿法门，能降低自身存在感与收敛自身所有气息，达到最高层次甚至能潜藏至芥子须弥之中完全隐藏自身行踪，是外出冒险探索必备法门。

　　提升至一层需要1000万修行点与50点道行。

　　心念一动意识落在道法上面，1000点修行点与道行消耗，无形波动扫过全身，然后就没什么，也没感到什么异常。

　　但在脑海之中，莫名出现一门道法。

　　他伸手一指一面水镜浮现，心念一动试着运转道法，肉眼可见镜中自己因修行而焕发的容光与法力光泽迅速收敛，眼中精光消失，就连肤色都变得灰暗，有如凡人一般。

　　他回头看了一眼身后，发现身后的影子已经消失。

　　“这个挺神奇的，才一层而已。”

　　芥子藏身法总共五层，如果能升至满级，肯定非常厉害。

　　接着目光看向芥子藏身法的二层，需要5000万修行点与200点道行。

　　道行足够，但修行点不够。

　　“下次再升吧。”

　　苏瑜关闭面板，静静坐在原地半晌没动。

　　“接下来该干嘛呢？”

　　“还是练级吧。”

　　修行点是永远不够用，不说炼气心法与剑诀，以后还要学习诸多秘法，雷法，禁法，神通等等，这都需要海量的修行点与道行。

　　不过在出发之前还得准备一些东西，打开千羽阁浏览一番，花了5两黄金购买了几门特殊法术。

　　小诸天云禁大法，一门禁制法门，将来可用来炼制飞剑法宝，以及用来布下禁制封印某些东西。

　　提升至第一层需要500万修行点与30点道行，最多炼制二阶飞剑法宝。

　　隐身法，顾名思议可以隐身，可与芥子藏身法相互配合。

　　提升至第一层需要300万修行点与20点道行。

　　现在修行点不足，他只将这两门秘法提升至一层，暂时够用。

　　一夜无话，第二天一大早苏瑜就离开千羽城往东飞去，准备在沅江练级。

　　毒雾沼泽还是不太行，不管是精怪数量还是资源都远比不上沅江。

　　一头扎入沅江之中，黑水玄珠分开湖水形成一个无水空间缓缓沉入水中，湖水清澈透明，老远就能看到在水中游弋的各种水族精怪。

　　一口气下沉一千多米停了下来，苏瑜立即运转芥子藏身法收敛自身气息，大幅减少了自身存在感，这么大一个透明光球悬在水中，稍远一些精怪都对他视而不见。

　　直到他祭出掩日飞剑飞出，将附近一群60级左右的青背鲤鱼精圈了起来才引起附近精怪注意。

　　锋利剑气来回交错，触之便是深深豁口，鲜血很快染红这片水域。

　　几下收拾这群鱼精，收回飞剑又重新放出，将另一群青鱼精卷了过来。

　　“哟呵！”

　　击杀这群青鱼精，竟然出了一口三阶青鱼剑战利品。

　　青鱼剑（三阶飞剑）：青鱼精鱼骨炼制而成的飞剑。

　　属性：攻击力30-50，攻击速度20-40，御剑速度20-40，剑诀加成20%，特性：青鱼衍龙大阵。

　　青鱼衍龙大阵：凑齐108口青鱼剑为一套，可布下青鱼衍龙大阵，召唤一条150级恐怖模板青蛟虚影。

　　装备需求：基础剑诀十五层。

　　“唔.....”

　　苏瑜的评价是：

　　“花里胡哨！”

　　青鱼精属性低于三阶飞剑平均值，强度也不高，唯一发光点是附带青鱼衍龙大阵，凑够108口可以布下大阵召唤一条蛟龙虚影助战。

　　初看很强力，150级恐怖模板的蛟龙那是相当强大。

　　但问题需要108口，三阶飞剑市价按品质10-20两纹银一口，青鱼剑本身属性应该是垫底10银一口，但因为附带特性却高达20两纹银一口，108口是20金60银。

　　20两黄金买一口五阶精品飞剑不香么？谁会买一口属性就比二阶飞剑强那么一点的青鱼剑。

　　另外青龙衍龙大阵也不用指望，凑齐108口的确能召唤蛟龙虚影，但问题同时催动108口二阶飞剑的法力非常夸张，无法持久。

　　另外青鱼剑耐久不高，与高级飞剑对拼很容易被斩断。

　　一旦被斩断数目过多，大阵自破。

　　结合阵阵负面因素，此剑相当鸡肋，也就那些不差钱的土豪二代喜欢弄一套拿来装逼泡妞。

　　随手将青鱼剑收了起来，苏瑜换了个位置继续刷怪。

　　这些精怪都是废材模板，血量防御和普通模板相差不大，但智商极低，只有生物本能，几乎没有什么威胁，被玩家们亲切的称呼为经验怪。

　　几乎没有停顿，一口气从早上刷到晚上，顺利积累126万杀戮经验。

　　晚上没有回毒雾沼泽的基地，而是在附近一个临河小镇住了下来。

　　这个小镇也是公会所属，貌似是某个独立中队的驻地，小镇规模比沉砂镇还要大，但重要性远不如沉砂镇。

　　在小镇东门有个广场，大量玩家在这汇聚形成一个跳蚤市场。

　　苏瑜吃完饭看天色还不算太晚没有早早睡觉，在跳蚤市场逛了起来。

　　在门口就看到一个杂货铺，他顺手将之前练级收获的一些鱼鳞鱼骨之类杂物卖掉，包括青鱼剑共收入32两纹银。

　　逛了一圈，正拐弯至另一行地摊时突然撞到一个人，他正准备转身，那人突然凑了过来压低声说道：

　　“兄弟，我这有一口黑货高级飞剑便宜出，你要不要？”

　　说着拉开大衣，内挂着一口晶莹剔透的飞剑，上面写着....

　　悬空（七阶飞剑）：精品，太白精金混和炫光晶炼制飞剑。

　　属性：攻击力600-880，攻击速度480-720，御剑速度500-750，剑诀加成70%，附加道法......

　　他还没有看完那人就拉上衣服，左右查看四周，一副小心谨慎的模样。

　　“七阶飞剑？”

　　苏瑜大吃一惊，立即问道：

　　“怎么卖？”

　　那人伸出两根手指：

　　“五百两黄金。”

　　“太贵了。”

　　“这可不贵，七阶飞剑市价1000金以上，我这才一半而已。”

　　“我没这么多钱。”

　　“你有多少？”

　　“84金。”

　　“84金？”

　　“太少了，不行。”

　　那人连忙摆手，转身就想走。

　　“等会。”

　　苏瑜伸手按住他，咬牙说道：

　　“能不能少一些，我去借。”

　　七阶飞剑啊，这么便宜的价格这辈子都难碰到，这要错过他会后悔死。

　　而且有了高级飞剑，绝对能破丁凌羽的防御，再配上一件好的防御法宝，六阶就行，就有击败丁凌羽的把握。

　　“必须要拿下。”

　　那人迟疑了一下，少许伸出一根手指：

　　“150金，不能再少了，你可以找你朋友借些钱。”

　　“行！”

　　“先加个好友。”

　　“对了，我要拍个截图，不然朋友不会信。”

　　那人一脸不耐烦的说道：

　　“你事儿怎么这么多？都降到150金还这么多事，买不起就不要买，我卖别人200金去。”

　　看着那人远去，苏瑜张了张嘴，最终没坚持，转头腾空而起向毒雾沼泽飞去，并联系庄卓等人。

　　“庄兄弟，借我点钱，我买口飞剑。”

　　“要多少？”

　　“你最多能借多少？”

　　“15金。”

　　“可以，等下次小考后还你。”

　　“谢啦！”

　　“客气！”

　　........

　　“顾兄弟，借我点钱，我买口飞剑。”

　　“你不是有口六阶飞剑么？”

　　“是啊，我想买一口七阶飞剑。”

　　“你买得起七阶飞剑？人家卖多少？”

　　“有人卖，150两黄金，说是黑货打折卖。”

　　“？？？”

　　“黑货打折也不是这么打折的，你是不是被人骗了？”

　　“没有，我看到飞剑属性了，的确是一口七阶飞剑。”

　　“没理由啊。”

　　“你有截图吗？”

　　“没有。”

　　这时石宁突然给他发信息过来：

　　“苏兄弟，你肯定被人骗了。”

　　“是不是一口叫悬空的七阶飞剑？”

　　“啊，你也知道？”

　　“哈哈哈，你被骗了，那是一口一阶飞剑，只不过飞剑名字叫做——悬空（七阶飞剑）：精品，太白精金混和炫光晶炼制飞剑。属性：攻击力600-880，攻击速度480-720，御剑速度500-750，剑诀加成70%，附加道法......”

　　“？？？”

　　“你没看错，这一长串介绍加属性是飞剑名。”

　　“这家伙之前在雷鹰会地盘骗人，后面混不下去了跑这边来了。”

　　苏瑜停了下来，脸色由白转红，由红转青，又羞又怒，不断变化。

　　“艹！”

　　都说出名字了，那肯定是真的。

　　他迅速调头返回，很快看到那人正在跳蚤市场边拉着一人悄悄说话。

　　苏瑜从天而降，直接祭出定光镜，一道白光照下将他定住。

　　他突然动手立即引起市场守卫注意，一队千羽公会玩家飞了过来，苏瑜立即迎了上去表示公会成员身份，将事情原委告诉他们。

　　队长立即取出一根缚灵绳将其捆住，一番搜索找到了那口七阶飞剑。

　　接下来便不用说，人直接被带走。

　　在他们地盘骗人，数额这么巨大，一旦成功影响很恶劣，必定会严惩。

　　不会杀掉他，那太便宜他了，大概率会关起来，关个十几年让他知道厉害，也能泄他心头之火。

　　“太危险了，差一点就吃大亏了。”

　　苏瑜特的向石宁表示感谢。