第三十九章 仙府消息与听道

敖闰用爪子擦了擦额头，清光再闪过，又恢复了青色蛟鳞。

　　“这是我母亲传给我的。”

　　“你母亲？”

　　“你母亲是一条真龙吗？”

　　“不是。”

　　“你母亲的主人教的？”

　　“我母亲从一个仙府之中找到的。”

　　“仙府？”

　　苏瑜眼睛一亮，立即问道：

　　“哪个仙府？仙府在哪里？还在吗？里面还有没有其他宝贝？”

　　“人类，我们做个交易，我告诉你仙府在哪里，你放我自由。”

　　敖闰的身躯升起，前倾，用蛊惑的语气说道：

　　“那是一位仙人的仙府，里面有金庭玉柱，内藏有重宝，我只拿了一件就足以纵横沅江，而里面还有多件藏宝，甚至还有一件天府奇珍，这足以让你成为你的族群中举足轻重的强者。”

　　苏瑜一脸古怪看看青蛟，沉默不语。

　　青蛟以为他动心了，继续说道：

　　“不信吗？我可以先带你过去看看。”

　　“不，我信。”

　　苏瑜回过神来，但下一秒伸手抓向青蛟，祂身躯一扭弹出数米飘在空中闪开，苏瑜见此眉毛一挑，沉声说道：

　　“过来！”

　　淡淡的话语中蕴含着青蛟无法抗拒的力量，身躯扭动着向他飞来，被他一手抓住脖子，轻笑道：

　　“你要搞清楚，你现在是我的宠物，我是你的主人，我不放你你也得告诉我仙府在哪。”

　　青蛟头一抬，语气带着一丝倔强说道：

　　“你猜错了，我可以不告诉你。”

　　苏瑜脸一沉，命令道：

　　“告诉我仙府在哪里！”

　　青蛟毫无反应，身躯在空中重新盘旋起来：

　　“私人财产神圣不可侵犯，天道誓言可不包括这点。”

　　“神特么私人财产神圣不可侵犯....”

　　苏瑜迅速打开面板查看他们签下的天道誓言，上面的确有写仆丛拥有私人财产自主权。

　　“还真是。”

　　这就没什么可说的了，也没办法，当初青蛟随时要嘎，孔和安随时要打穿水墙冲过来，根本没时间修改天道誓言，用的是默认的主仆契约。

　　想要更换，需要双方同意才能更改契约内容。

　　现在危机解除了，祂肯定不可能同意由主仆契约改成奴隶契约。

　　即不能利用主仆权限逼祂签，更不可能故意让祂陷入绝境逼迫，标准契约中明确有写，如果故意让祂送死仆丛一方有权拒绝。

　　“即然不能来硬的，那就先这样吧。”

　　先好好相处，等将来关系好了后再问，反正仙府又跑不了，而且如果是仙人的仙府他现在大概率进不去。

　　收服一条蛟龙，苏瑜是一刻也呆不住，当即就收起青蛟离开住处，往沉砂河方向飞去。

　　一头钻入河中，进入上千米深的河水中，苏瑜伸手一拍腰间，一条小巧玲珑的蛟龙从灵笼中飞出，伴随着长吟迅速膨胀涨大至一百五十多米的庞大蛟龙。

　　苏瑜手指不远处被蛟龙吓得四散逃窜的水族精怪：

　　“上，咬死他们。”

　　“别拿我与那些畜生相比。”

　　青蛟一脸不情不愿的张嘴，无数癸水精英在精怪周围汇聚。

　　“轰轰轰！”

　　一颗颗癸水神雷凝聚成形，轰然炸开，瞬间将那片水域化为雷池混沌。

　　待河水平静，混沌消失，原地留下大量粉碎残尸，鲜血很快吸引更多的水族精怪过来。

　　苏瑜打开面板，上面显示：

　　“提示：你的灵宠蛟龙击杀58级青鱼精（废材），你获得76点杀戮经验。”

　　“提示：未知因素影响，你实际获得152点杀戮经验。”

　　“提示：你的灵宠.......”

　　“可以！”

　　“继续！”

　　灵宠击杀精怪，他默认也能获得一半杀戮经验，可以调节百分比。

　　相应他击杀精怪，灵宠也能默认获得一半杀戮经验，也可以调节百分比。

　　苏瑜想了想，果断将经验比调整为灵宠击杀自己能获得90%的杀戮经验，蛟龙只能获得10%。

　　刚调节完，青蛟敖闰突然激动起来，迅速窜到他面前张开大嘴像是要吃了他一样：

　　“你太贪心了，快改回来。”

　　苏瑜解释道：

　　“你的实力比我强太多，我现在需要提升实力，等我强一些再调回来如何？”

　　敖闰两只龙爪往怀里一抱，昂头说道：

　　“不行。”

　　“那我给你调高一些，两成如何？”

　　“按原来的。”

　　“三成，最多三成。”

　　苏瑜笑咪咪说道：

　　“你要同意，我给你更多自由度如何。”

　　敖闰保持着抱胸姿态，但头偏了过来：

　　“什么自由？”

　　“你如果同意，每个月给你放几天假，随便你去哪里。”

　　“太少了。”

　　“五天？”

　　“还是不够。”

　　“一周，最多一周，你要不同意就算了。”

　　青蛟昂着头想了想，回头一根爪子指着他怀中说道：

　　“可以一周，但我不想呆在里面。”

　　苏瑜想了想，点头道：

　　“可以，你平时就呆在附近江中，但我需要时召唤你你必须要赶回。”

　　青蛟想了想，伸出一只爪子：

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　苏瑜伸手与蛟爪握了握。

　　双方达成协议，苏瑜便看到面板有提示蛟龙的亲密度一口气增加20点，现在35点。

　　而敖闰也看起来心情大好，调头钻入水中，庞大的身躯几个摆动就消失不见。

　　过了不到两分钟苏瑜打开面板，看到面板中有提示——

　　“提示：你的灵宠蛟龙击杀66级草鱼精（废材），你获得126点杀戮经验。”

　　“提示：未知因素影响，你实际获得252点杀戮经验。”

　　“提示：你的灵宠.......”

　　他嘴角微微一翘。

　　伸手召出掩日一指，飞剑横穿数公里水域将极远处一群鲤鱼精卷了起来，剑气来回纵横，水域迅速染起血色。

　　紧接着他又伸出左手，掌心温度骤降，冰魄在掌心凝聚成形。

　　他一心二用，控制冰魄在身前来回穿梭。

　　金鳌指环附带一个额外的飞剑槽，可以让他同时装备两口飞剑。

　　但苏瑜之前从没试过同时操控两口飞剑，需要从头开始练习。

　　不过他感觉难度不大，之前秘境内剑灵阁那位叫蓝飞宇的剑术境界还没有他高都能轻易掌控两口飞剑，他更不会有问题。

　　虽然没有专人指导，苏瑜也知道该怎么练习。

　　第一步是一心二用，先同时催动两口飞剑。

　　这个问题不大，他早就可以做到一心二用乃至三用，同时操纵两口乃至三口飞剑都没问题。

　　再然后就是慢慢练习同时催动两口飞剑，这是水磨功夫，只能慢慢熟练。

　　但苏瑜非常有信心能练出来。

　　因为金手指有隐藏功能，只要练习就一定会有进步，每一分进步都会固化，令他一直保持最佳状态不断进步。

　　短短一个小时不到，他就已经能在催动掩日战斗的同时，同时催动冰魄灵活的施展剑招。

　　三个小时后，所有剑招全部练得滚瓜烂熟。

　　第五个小时时已能催动冰魄剑加入战斗，与掩日配合作战。

　　第八个小时，他就已经可以同时催动两口飞剑同步作战，杀伤效率大幅提升。

　　再往后，就是在实战中慢慢提升熟练度，直到两口飞剑水平同步。

　　一口气练到晚上，苏瑜将青蛟留在沉砂河，独自一人返回。

　　青蛟的实力不逊于150级恐怖模板的首领BOSS，在沉砂河算是顶层了，只要不浪去招惹河神与极少数大BOSS，基本上安全无忧。

　　一连练了几天后，苏瑜向公会申请听道，准备将那几个听道名额用掉。

　　仔细查看公会几位供奉的基本资料与时间安排后，他选择了其中一位叫李卓然的资深散仙听道。

　　申请打上去，第二天早上就收到回应：

　　“请在8月16号的早上9点，20号，28号，统一早点9点前往5号听道阁听道，过时不候，如有要事无法到达，请提前1个小时说明情况申请退回名额。”

　　“那就是后天。”

　　关闭通讯，继续前往沉砂河。

　　两天转瞬即逝，16号他没有出门，等到8点30便出门前往听道阁。

　　检完票后进入一间像教室一样的大厅，上面一个高台，上有一个蒲团应该是讲道者坐的，下面有一排排明黄蒲团，共有十二个，室内有淡淡的熏香飘过，令人心旷神怡。

　　苏瑜来得不算早，大厅内已经有几人占了位置正在聊天，他在后排随便找了个蒲团坐下。

　　过了一会听道的陆续到来，在9点前全部到齐。

　　时间一到，室内传来一声清脆的钟声，一个身影悄无声息出现在上方蒲团上盘膝坐下。

　　苏瑜抬头，那是一名手持拂尘穿着月白道袍的老道，白发白须，面如灵玉，脑后有一圈扇形灵光悬空，看起来仙风道骨。

　　这位老道是公会供奉之一，名李卓然，一位等级为132级的资深散仙。

　　别看模样很老，实际真实年龄没有模样那么老，真实年龄刚两百岁出头，只不过在证得散仙之前渡劫失败过一次寿元大损，导致渡劫之前就已经是这个模样。

　　渡劫后潜力耗尽难以更进一步，干脆放弃，在千羽公会当了一位供奉，专司讲道。

　　讲道一次收费3金，一次最多容纳十二人，相当于36两黄金的收入。

　　一天36金的收入。

　　“啧啧！”

　　虽然不可能天天讲道，这个是需要消耗大量经验与道行的，不可能天天讲。但每周讲道一次，一个月少说四五次，一年近六十次，那就是近两千两黄金的收入。

　　散仙高手如果放弃修行一心赚钱，实在是太强了。

　　“咚！”

　　随着一声清脆的钟声响起，老道手中拂尘一甩，口念真言：

　　“大道无情，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道，夫道者：有清有浊，有动有静，天清地浊，天动地静，男清女浊，男动女静，降本流末........”

　　真言声声，一个个杀戮经验与道行凝聚的蝌蚪灵文浮现在老道头顶。

　　当一篇道文讲完，已凝聚无数蝌蚪灵文于老道头顶化为一片灵云。

　　随着老道拂尘一甩，蝌蚪灵文飞出，均匀的散落在下面十二人身上，迅速融入其中。

　　苏瑜立即打开面板，上面显示：

　　“提示：你听散仙李卓然讲道，有所领悟，紫元炼气诀等级上限+1。”

　　“提示：未知因素影响，你的紫元炼气诀等级上限+2。”

　　“原来讲道是这样的。”

　　这时李卓然开始第二次讲道，又凝聚大量蝌蚪符文成云，拂尘一甩，蝌蚪符文飞出被他们吸收，苏瑜又提升了两层炼气心法等级上限。

　　如此来回整整五次，李卓然停下讲道，开口说道：

　　“今日讲道完毕，有意者下周再报名。”

　　然后拂尘一甩，直接离开，留下恍然苏醒的众人。

　　从讲道阁中出来，苏瑜咂了咂嘴，纵身而起向城外飞去，沿沉砂河往上飞了一千多公里，直接一头扎入河中。

　　几剑将附近游荡的水族精怪干掉，等了一会看到一条青鳞蛟龙游了过来。

　　一人一蛟在水底翻江蹈海，逮着底下水族精怪猛刷。

　　几天后苏瑜再次前往听道阁，还是李卓然的课。

　　因为供奉资料中非常明确有写，在公会诸多供奉之中就李卓然的课程最好，每次听道能提升5层炼气心法上限。

　　但相应价格最贵，另几位供奉价格在150-200两纹银之间一课，他是3金。

　　如果不差时间，论性价格他不是最高的，但苏瑜这几个名额是公会奖励的，又不需要自己花钱，当然选最贵的。

　　三次机会用完，他的紫元炼气诀上限已经由之前的75层变成100层整。

　　剩下两个机会暂时留着，他身上暂时没有其他功法需要。

　　太白剑经倒是可以提升，但公会唯一的剑修散仙很少开坛讲道，那位大佬现在还很年轻，正在冲击更高境界，常年在外极少在公会，根本没时间跑来讲道。

　　除此之外，像什么芥子藏身法，隐身法，小诸天云禁大法等法门不需要提升上限。

　　五层就是上限，不像炼气心法能提升至一百层。

　　和炼气心法一样上限高达一百层的除了剑法之外，就只有各种法术真解，各种雷法，禁法等等，他现在没有。

　　听完道后，苏瑜再无牵挂，一门心思练级。

　　每天一大早就泡在沉砂河，带着一条蛟龙在河底疯狂杀戮，修为与剑术突飞猛进。

　　时间一久，苏瑜很是惊讶的发现这敖闰也是一条奋斗龙，竟然比他还要勤快。