第二十一章 飞剑掩日，太白剑经

如他所料，在许伯尘之后，陆续有人隶属公会各独立中队的人联系苏瑜，许出各种待遇来招募他，但没有一个待遇能比得上许伯尘。

　　直到主力一团的人联系到他。

　　不过不是丁浩会长联系他，是主力一团一位中队长：

　　“小兄弟若加入一团，入团就送一件六阶法宝，一门高级剑诀，20两黄金，年底保精英成员，等你修为达到五十级以上，保你一个小队队长职位。”

　　“唔。”

　　条件和三团相差不大嘛，但诚意没有三团足。

　　一个是副团长亲自来招募，另一个只是个中队长，苏瑜内心已有倾向。

　　“另外...”

　　那边继续说道：

　　“我一团团长乃散仙之尊，你若过来每个月都有一个免费听道名额，持续五年。”

　　“嗯？”

　　苏瑜思绪一顿，犹豫少许回道：

　　“请容我考虑一下，明天晚上之前给您答复。”

　　“可以。”

　　关闭通讯，苏瑜捏了捏眉心：

　　“这倒是比三团要好一些。”

　　“但好的不多。”

　　“不管了，等明天再说，如果二团不来，就从一三团之中选一个。”

　　轻轻搓了搓脸，苏瑜将这事放在一旁，准备睡觉。

　　月黑星稀，一夜无话。

　　第二天一大早，苏瑜就看到有一个新的消息，打开查看：

　　“苏小兄弟，我是二团第一大队的方远，不知是否有空一述？”

　　苏瑜洗了把脸直接问道：

　　“不知二团的待遇是什么？”

　　方远那边顿了一下，便将自己这边的待遇说了出来：

　　“一口六阶飞剑，一门高级剑诀，20金，年底保你晋升精英成员，等你修为达到五十级以上，保你一个小队队长职位。”

　　与一团三团相差不大，应该是商量好的。

　　毕竟如果没有限制，大家都恶性竞价吃亏的是自己。

　　“除此之外，我们楚副团长乃玄真仙门内门弟子，手上有拜入仙宗的名额，一年后可保你拜入玄真仙门。”

　　“这...”

　　苏瑜摇头道：

　　“这个对我没用，我能凭自己能力拜入仙门。”

　　“此言差矣，自己拜入仙门是外门弟子，楚副团长是内门弟子，在仙门拜有师父，有她帮忙能直接入门为正式弟子。”

　　苏瑜心中一动，立即问道：

　　“能保我入门就是正式弟子吗？”

　　“能保！”

　　“你能代表楚副团长？”

　　对面顿了一下，过了一会回道：

　　“你若有空来清心茶室，楚副团长想见你。”

　　“好，我马上来。”

　　关闭通讯，苏瑜惊讶的直咂舌：

　　“如果是这样，那就是二团了。”

　　正常拜入仙门，除非资质逆天直接被仙门内部大佬看中收入门下，正常刚入门都是外门弟子。

　　他这资质肯定算不上逆天，肯定达不到让仙门内部大佬直接收徒的标准。

　　外门弟子想要成为仙门正式弟子，是需要经过最少三年考察，再经过考核才能成为正式弟子。

　　三年考察是硬性门槛，没有关系是避免不了。

　　外门弟子只能修习宗门标准炼气心法，品级是高级，精妙级以上炼气心法与各种雷法禁法必须要成为正式弟子。

　　三年蹉跎，太浪费时间了。

　　一步快，步步快，如果能省下三年功夫，未来能省下更多的时间与精力。

　　清心茶室苏瑜听说过，在城西，一个高端茶室。

　　座落于一个城内庄园之中，花园环绕，环境幽静。

　　玫瑰园，花园之中种满了各种玫瑰，诧紫嫣红，争相斗艳，但当他看到站在花丛中那道倩影之时，顿时感觉满园玫瑰都黯然失色。

　　在她后面站着一个清秀貌美的少女，看到苏瑜迎了过来：

　　“是苏瑜苏公子吗？”

　　“是的。”

　　“请！”

　　园中有个凉亭，内有石桌，上有茶水与各种点心。

　　“苏公子请坐。”

　　少女将茶水倒掉，重新泡茶，动作行云流水，极为赏心悦目。

　　“不知小姐姐如何称呼？”

　　“楚小钰！”

　　“小钰姐。”

　　正说话中，突然感觉到什么抬头，瞬间感觉眼前一亮。

　　楚心月已经过来，将手中水壶放在一边，温声说道：

　　“苏瑜，你的剑术天赋非常不错，哪怕放在玄真仙门之中也算中等偏上。”

　　扑面而来的绝美容颜与清冷气质令人炫目，苏瑜一刹那有些失神，下一瞬回过神，深吸一口气压下心中悸动，镇定问道：

　　“才中等偏上么？”

　　边上少女脆声解释道：

　　“苏公子不知，玄真仙门作为蓝山岛顶级仙门之一，势力辐射上亿平方公里，每年欲拜师的新人以千万计，其中能称得上上等剑道天赋的也就十几个，其中中等偏上已经算非常不错。”

　　“哦，原来是这样。”

　　苏瑜抿了抿嘴，继续问道：

　　“我之前听方远队长说，楚团长可保我直接拜入玄真仙门，是真的吗？”

　　楚心月点头，声音温和：

　　“吾师乃仙宗琼华峰长老，可直接纳你入琼华峰门下。”

　　“但有一事需要提前告知你，我琼华峰并不擅长剑道，虽然将来可以转拜入他峰，但要五年之后，这或许会影响到你将来成长。”

　　“这样啊....”

　　苏瑜迟疑起来。

　　沉思少许，他又问道：

　　“不知琼华峰可否获得高级或顶级剑诀？”

　　“他峰专属顶级剑诀无法修习，但本门有不少通用顶级剑诀并不弱，只是没有专门的剑道高手为你解惑，你需要用宗门贡献兑换他峰剑道高手讲课解惑。”

　　“那没问题。”

　　前期有没有老师根本不重要，他现在有这剑道水平不也是靠自己自学。

　　他缺的不是老师，缺的是机会，缺的是平台，缺的是顶级道法与剑诀。

　　况且老师的问题也不算什么大问题，只要他将来表现足够出众，总会有大佬看上自己。

　　所谓规定只针对普通人，当你天赋足够强大，规矩随时能打破。

　　双方谈妥，楚小钰取来一式两份合同，他仔细查看，上面写的是公会主力二团，第二大队，上面明确了待遇与义务，包括一年后带他入玄真仙门并保送为仙门正式弟子都写了上去。

　　且明确如果没有做到，会有整整500两黄金的违约金。

　　看完确定无误，苏瑜签下自己大名。

　　无需考虑，就不说自家团长如此貌美，经常看到能赏心悦目，光论待遇也是她这最好。

　　接着楚心月签下自己名字后，合同一人一份。

　　楚心月将合同收好，问道：

　　“基础剑诀我这里有一门炼魔剑经，另外公会内有两门，太白剑经与幻月剑诀，你想要的话我帮你兑换过来。”

　　“我想要太白剑经。”

　　“可以。”

　　她看了楚小钰一眼，少女转身离开。

　　然后楚心月素手一翻取出一枚银色戒指放在桌面推了过来：

　　“六阶飞剑与20两黄金在这里，精英成员需要年底才能攫升，不管年底排名多少都能攫升。”

　　苏瑜接过戒指，惊讶的发现这是件装备，内含20格储物空间，可以装备在戒指槽位。

　　“这戒指？”

　　“送你的。”

　　“谢团长。”

　　打开戒指，里面有20两黄金，以及一口通体晶莹如玉的飞剑。

　　目光落在飞剑上，其属性浮现——

　　掩日（六阶飞剑）：神兵，精品，太阳精金混和星辰铁炼制而成的飞剑，催动如大日横空般耀目。

　　属性：攻击力360-460，攻击速度320-360，御剑速度330-380，基础剑诀加成50%，特性：破甲+3，耀变。

　　破甲+3：攻击无视目标30%的防御。

　　耀变：催动飞剑之中一丝大阳真火，附加100%额外阳属性伤害，持续15秒，冷却60分钟。

　　装备需求：基础炼气心法四十层，基础剑诀五十层。

　　“极品！”

　　但装备不了，不论炼气心法还是基础剑诀等级都不够。

　　不过不用等太久，以他现在的成长速度，用不了两个月就能装备。

　　手中来回把玩着掩日，楚小钰已经回来，将一枚玉简交给他，正是太白剑经。

　　太白剑经（高级）：玄门基础剑诀，共二十层。

　　每提升一层飞剑伤害+30，攻击速度+20，御剑速度+20公里/小时。

　　修练需求：先天根骨15点，先天悟性15点。

　　这时楚心月悦耳的声音在他耳旁响起：

　　“有件事要和你说清楚。”

　　“与你签约的是二团第二大队，是我，不是二团。”

　　“？？？”

　　苏瑜一脸诧异抬头，入眼是楚心月绝美的面孔，不管从哪个角度看都完美无瑕，他一脸疑惑：

　　“合同上写的好像是二团啊。”

　　“合同是这么写，但实际上是我签你，付出的资源都是我自己掏，没有通过团队金库。”

　　“这样啊？”

　　“是不是我以后不用听团长的话，只用听你的话。”

　　“二团没有团长。”

　　“啊？”

　　楚心月悠悠叹道：

　　“有些事情你现在无需知道，你是新人，第一年无需参加任何公会活动，年底你直接前往仙门拜师，等你回来估计第三年，到那时候该知道的都会知道。”

　　“好吧。”

　　“好好修行，争取在年底将修为与剑诀都提升至五十层以上，剑气雷音登堂入室。”

　　“等会你加小钰好友，有什么事可联系她。”

　　“嗯。”

　　楚心月说完这些，便有事离开，临走前加了他的好友。

　　接着与楚小钰也相互加了好友，他好奇问道：

　　“小钰姐，咱们二团没有团长吗？”

　　“没有。”

　　他好奇问道：

　　“能和我介绍一下二团现在的情况吗？”

　　“小姐不是让你好好修行，现在不用理会这些。”

　　“我就问问咱们二团的基础情况，总不能进了二团还两眼一抹黑吧。”

　　“这....行叭，你总得知道的。”

　　“二团总共有五个大队，咱们是第二大队，第一任团长是小姐父亲，十多年前坐化，第二任团长是小姐大哥，但在五年前渡劫失败陨落。”

　　“按理来说该是小姐接任团长之位，但团队内部有反对声音，再加上公会高层自小姐回来后一直和稀泥，对团长之位需以团队内部共举为由拖着。”

　　听到这里苏瑜已经对二团的情况有底了，问道：

　　“小钰姐，现在二团的五个大队都不支持队长么？”

　　“除了五队由小姐大哥在任期间组建听令外，另三个大队都已不再听令。”

　　“我明白了。”

　　“你以后是第二大队的人，小姐平时很忙，有什么事联系我就行。”

　　“好的。”

　　两人聊了一会，苏瑜便告辞离开。

　　的确和符平说的一样，二团挺复杂的，不过问题不大，最少两年内他不需要参与这些事情，两三年后他从仙门归来，实力早不同今日，有足够的实力应对一切。

　　“世间强权真理，以实力为尊！”

　　回到住处，苏瑜取出太白剑经玉简贴在眉心，少许玉简崩碎化光融入他眉心。

　　打开的面板上青山剑经开始扭曲，边上浮现太白剑经，等级缓缓提升，青山剑经的等级却是在慢慢降低。

　　等四十层青山剑经慢慢裉化至一级，最后化为一团混沌消失，另一边的太白剑经已经变成二十层，剑诀的等级上限是三十层。

　　四十层的青山剑经变成二十层，六十层上限变成三十层上限，恰好腰斩。

　　太白剑经第一层衍生：剑芒，在飞剑上附带锋利剑芒，延长攻击范围。

　　属性：每提升一层太白剑经提升3厘米剑芒。

　　太白剑经第五层衍生：剑气，凝聚法力斩出剑气远程伤敌。

　　属性：剑气拥有最大攻击40%的伤害，每层剑诀+20米剑气距离，法力消耗100点。

　　太白剑经第十层衍生：御剑术，御使飞剑，出入青冥。

　　属性：御剑速度为飞剑速度+基础剑诀加成，每层剑诀+40米高度，每秒法力消耗10点。

　　以上皆是经过金手指加成后的属性，不论威力还是效果远超青山剑经。

　　来回打量层数降了一半的太白剑经，苏瑜满脸笑容：

　　“不错！”

　　“接下来只需要积累修行点将剑诀层数提升上去就行了。”

　　关闭面板，他沉思少许，分别给许伯尘与一团那位中队长发了条信息，说明自己已经加入了主力二团。

　　沉默少许，双方不约而同的询问：

　　“能说说楚团长那边给出的条件吗？”

　　苏瑜老实回答：

　　“楚团长保我拜入玄真仙门，并直接跳过外门弟子成为正式弟子，这个条件我没办法拒绝。”

　　“唔....”

　　“的确没法拒绝。”