第五章 BOSS与上古河神印

这番话相当的负责，苏瑜稍微有些心动。

　　但一想到团队氛围觉得还是算了，回道：

　　“我觉得还是算了，团队氛围不适合我，我现在一个人觉得挺好的。”

　　通讯另一头的符平眉毛一挑：

　　“自信心这么爆棚么？”

　　他看了一下苏瑜的资料，先天属性还不足20。

　　“属性一般，但不能说出不了头。”

　　虽然觉得苏瑜有些不知天高地厚，但他不会也不可能打击苏瑜现在的自信心，因为过往经验，一开始就拥有极强自信心的新人，出高手的概率远比走团队路线的要高。

　　倒不是说团队出不了高手，只是概率低。

　　团队需要分工合作，协同作战，难以独当一面直面各种问题，这怎么能养出高手来。

　　他轻笑一声说道：

　　“你即然有信心公会当然不会强求，可以，就这样吧。”

　　“另外，半个月后公会主力二团会有一个公会活动，公会从沅江水神那领了一个大型公会任务，剿杀位于千羽城往东6600公里外的毒雾沼泽一个不服水神管辖的妖寨，作为新人一年内不需要参与公会活动，但如果有兴趣可以申请加入，过去见见世面也好，你有兴趣报名吗？”

　　“喔，我不需要上战场吧？”

　　符平笑道：

　　“当然不需要，你跟在后面看着就行，如果想赚点公会贡献，可以领一些后勤之类简单安全任务。”

　　“那我参加。”

　　“行，我帮你登记。”

　　说完便挂掉了通讯。

　　“对于新人还是蛮宽松的嘛！”

　　苏瑜笑了笑，出门右转，准备前往沉砂河继续刷怪。

　　刚飞出千羽城，余光白光一闪，便看到一道耀眼的剑光从不远处冲天而起，拖着一道长达百米的剑虹冲霄，眨眼间就消失不见，只留下虚空中残留一丝白痕久久不散。

　　“高手！”

　　这速度太快了。

　　苏瑜来公会这么久，天天看到不知道多少玩家御剑高来高去，但从没有见过哪个剑虹能拉这么长，速度这么快，硬是高出一大截。

　　“我将来也要成为这样的高手！”

　　苏瑜内心信心十足，继续催动纸鹤出发。

　　再次来到前几天的河岸边，继续练级这项持久的事业。

　　一心二用，一边催动三阳扇与丙火符击杀离岸不远的水族精怪，另一边在回忆之前见到的画面。

　　剑虹这玩意是御剑高速飞行中留下的残影，速度越快拉得越长，苏瑜以前见过他人御剑赶路时最长也就拉出四五十米，今天见到的这位御剑飞行能拉出上百米的剑虹，只能说是一位顶尖的剑术高手，实力必定非常强大，或许是公会哪位散仙大佬也说不定。

　　“话说飞剑流即帅又厉害，我要不要试一试自己有没有这个天赋？”

　　虽然在彼岸中修行根本是炼气心法，不论成道或是长生核心还是得靠炼气法门，但不代表要一门心思怼在这方面。

　　不论长生还是成道离得太远了，这中间要渡过好多次大天劫，一次比一次危险。

　　更不用说这漫长的修行旅途中为了获取修行资源，必定会有争斗，还需要足够的强力手段护道。

　　而剑修，便是彼岸排名前二的护道手段之一。

　　排名第一的自然是根本法力，道法神通。

　　但道法神通是后期发力，前中期甚至后期光论杀伤力还是比不过主杀伐的剑道。

　　苏瑜将这个记在心上，准备等晚上回去买一门低级基础剑诀与一口低级飞剑试试，没天赋就算了，有天赋可以尝试兼修。

　　将这事放在心中，将心思放在战斗上面。

　　不知不觉几个小时过去，又到了中午，苏瑜将三阳扇一收转身飞到岸上，在一处石头堆坐下，从个人空间中取出一个餐盒吃了起来。

　　一来一回太浪费时间了，早上出门时就顺便打了个包。

　　刚吃了几口，不远处也是练级的一支小队七八人飞了过来在他不远处落下，其中一人祭出飞剑将一块石头削平，另一人取出大量餐盒摆在石面上，很快摆了十几样菜，一个大锅，看起来相当丰盛。

　　“小兄弟，要不要来吃？”

　　苏瑜捏着筷子指着自己惊讶道：

　　“我？”

　　说话的男子笑着点头：

　　“这里除了你还有谁？”

　　“呃，这不太.....”

　　“一顿饭而已，不用客气了。”

　　“.....好吧。”

　　他有些腼腆的坐了过去。

　　“小兄弟是今年加入公会的么？”

　　“是的。”

　　“那怎么还孤身一人？没加队伍？”

　　“我觉得一个人也不错。”

　　乔彬笑道：

　　“看来小兄弟有鸿鹄之志啊！”

　　苏瑜笑了笑，继续吃饭。

　　乔彬也没有继续这个话题，他只是看到同公会的顺便认识一下，话锋一转和自己队员闲聊起来。

　　就在这时，所有要耳旁突然响起一声沉闷的轰鸣声，一股无形的力量灌入耳中令人失聪了几秒。

　　“怎么回事？”

　　乔彬一脸严肃的站了起来，腾空而起，其他人迅速跟上。

　　苏瑜飞至空中，便看到一望无际的沉砂河深处某处拱起一个巨大的水包，大量河水被无形力量涌向岸边，形成一层层十多米高的巨浪。

　　“轰隆隆！”

　　不知是不是错觉，苏瑜一刹那感觉到天地在微微震动，层层无形波纹从河中涌来。

　　数秒后河深处拱起一个更大水包，掀起更高的波涛。

　　“这是？”

　　还没人回答，江面陡的炸开，一个庞大无比的身影掀开万吨河水从河底冲出，那赫然是一条长达百米的黑鳞蛟龙。

　　黑蛟浑身都是伤口，大量鳞片破碎流出龙血，其昂首咆哮，周围河水迅速向祂汇聚形成一个巨大的漩涡，无数癸水精英凝聚的蓝光迅速汇聚成云笼罩黑蛟，其庞大身躯在里面穿梭，若隐若现。

　　“蛟龙！”

　　黑蛟（恐怖）：首领，114级，水族，蛟龙。

　　属性：气血82万/262万，妖力2万/8万，攻击力18000，速度800公里/小时，妖法：水系诸法，走蛟之术，癸水神雷，癸水神雷网。

　　所有人巨震，丢下碗筷远离岸边，远远看着那江面漩涡越来越大，癸水精英越聚越多。

　　“这是怎么回事？”

　　“公会哪个团队打BOSS吗？”

　　“没看到人。”

　　就在众人七嘴八舌讨论之际，离蛟龙几公里外的水面突然隆起，很快一个身高近十米，披甲持戟的人形将军破开河水钻了出来，后面河水沸腾，密密麻麻的鱼精缓缓升出水面，然后苏瑜耳中传来乔彬倒抽冷气的声音：

　　“卧糟，沉砂河河神水军大将！”

　　“大场面啊！”

　　这水军大将等级高达一百，后面的鱼精鱼头人身，平均等级50级，身上都披着制式的铠甲，手拿精致鱼叉，脚踏河水，排列成整齐的军阵，整齐肃穆。

　　而这还只是其中一边，就这一会功夫另三个方向有河水沸腾，少许又有另三支军队破开河水升了起来，将蛟龙团团围住。

　　最先出来的河神大将粗大的手指一指，口吐人言：

　　“大胆孽蛟，胆敢偷取河神之宝，速速交出宝物受死！”

　　黑蛟昂首同样口吐人言：

　　“想强行夺宝找什么借口，你们沉砂河河神本就是强盗，这神位都是抢来的。”

　　“大胆孽龙，胆敢污蔑河神！”

　　那水军大将怒不可遏，手中巨戟一指，大声喝道：

　　“众将听令，拿下孽龙！”

　　话音一落，密密麻麻的水军钻入水中，从四面八方涌向黑蛟。

　　而几位水军大将坐镇四方，挡住黑蛟逃走的方向。

　　“轰隆隆！”

　　黑蛟往水底一沉，汇聚的无穷癸水精英迅速聚为癸水神雷炸开，河面瞬间化为一锅粥，扑上来的众多水军被神雷之力搅得粉碎，鲜血瞬间染红河面。

　　但水军数量太多了，源源不断涌了过来，用血肉之躯硬生生将癸水精英耗尽，从四面八方将蛟龙围得严严实实。

　　刀砍叉戳，爪撕齿咬。

　　蛟龙奋力反抗，庞大的身躯滚动，水军触之即伤，砸中便亡。

　　但水军数量太多了，而蛟龙之前经历追杀，妖力已耗得七七八八，此时已无法再用大招。

　　岸上众人看得津津有味，这一会儿功夫已经聚了上百人。

　　且随着消息传开，苏瑜看到千羽城方向陆陆续续有人过来，大量飞舟从其他方向赶来，上面站满了人，短短几分钟就聚了上千人。

　　但这么多人过来，里面包括好几个明显资深者团队，但没有一个有动作。

　　这时刚刚邀请苏瑜吃饭的乔彬小队一个新人好奇问道：

　　“队长，咱们这么多人，公会主力也在，不抢这BOSS人头吗？”

　　乔彬迅速摆手道：

　　“这可不敢。”

　　苏瑜立即侧起耳朵，听得乔彬给小弟解释：

　　“这可是沉砂河河神的水军追缉的犯人，咱们公会总部就在沉砂河与沅江边，可不敢得罪河神。”

　　“这河神实力很强么？”

　　“呵呵，沉砂河河神等级高达两百多级，沉砂河是河神主场，没有三百级天仙级的实力都奈何不得祂。”

　　“这么强？”

　　“就这么强。”

　　苏瑜听完咂了咂舌，目光重新移到河面。

　　这会在河神水军剿杀下的黑蛟身上伤势更重，已经快要坚持不住。

　　水军中可不全都是普通小怪，还有不少七八十级精英模板的小头目，以万计的数量围上来，蛟龙应接不瑕，难以抵挡。

　　其剩余八十多万的血量随着围攻不断下降，不到五分钟就降到二十多万。

　　边上的乔彬背着手一脸可惜的摇头：

　　“这条蛟龙死定了。”

　　话音刚落，远方突然传来蛟龙长啸：

　　“沉砂河神，你不是想要此宝吗？吾如你愿！”

　　张嘴一吐一道光华飞出，是一方青绿小印，蛟龙昂首，一道半透明龙形流光注入青绿小印中，无形清光炸开渗入河中，天地间突然传来沉闷的钟声，然后.....

　　蛟龙尸体坠入河中，苏瑜肉眼所见从左至右十多公里河段的沉砂河河水开始沸腾，迅速升腾越过河岸涌向四面八方。

　　“卧糟，快退远一点。”

　　正在岸边看戏的众人迅速拉升高度，远离河岸。

　　河水一口气上涨了几百米，十几公里河岸化为泽国，在走蛟之术的操纵下，形成一个庞大无比的漩涡，一股令人感到压抑窒息的气息开始蕴育。

　　然而那漩涡还未成形，突然一股更加庞大的压抑气息浮现将亿万吨河水凝固。

　　一名水军大将背后突然升起一个看不清模样的虚影迅速涨大，伸手虚按，无法形容的力量压下，天地俱静，所有人像凝固于琥珀中的虫子般无法动弹。

　　“休想！”

　　那青绿小印大放光明，光焰燃烧，强行撼动凝固的空间，稍停顿后直奔岸边。

　　“吾之宝物，汝休想得到！”

　　燃烧的青绿小印在离他们只有几百米的地方轰然炸开，无形力量撼动禁锢所有人能动弹，紧接着无数青绿小印碎片化为无数光焰流光射向他们。

　　无形力量破开禁锢，刚一能动，一些胆大的伸手抓向那些流光。

　　甭管是什么，先拿到手再说，这是大部分人的想法，苏瑜也不例外。

　　看到大家都在抢，他也是迅速飞向其中一道流光，一把抓住，与边上同样抓了一枚的乔彬对视点头，齐齐调头就跑。

　　几乎是眨眼间，上百枚碎片全部被他们抢走，而此时那封锁天地的禁锢也已经解开，河中蕴育的恐怖气息迅速消失，上涨的河水也迅速回流下降。

　　后面发生了什么苏瑜并不知道，他早已经跑路，绕了一圈回到了千羽城。

　　此时千羽城的区域频道一片混乱，所有人都在激烈讨论沉砂河突然出现的蛟龙与河神之战，以及猜测那破碎的青绿小印是什么。

　　有人猜测是不是河神神印。

　　也有人猜测是什么特殊高级法宝。

　　苏瑜一溜烟回到住处，立即取出那片碎片在手，其属性立即浮现在他眼前：

　　上古沉砂河河神神印碎片（神物）：1/82，上古沉砂河河神神印的碎片，在沉砂河拥有一丝神力，如能集齐所有碎片重聚神印，炼化后可成为沉砂河河神。

　　属性：沉砂河水系范围内水系法术神通威力+10%，法力恢复+1。

　　“还真是河神神印！”

　　“不过是上古神印，有些鸡肋啊。”

　　这沉砂河已经有河神了，哪怕能将河神神印重聚炼化，那也要先干掉现有河神才能真正成为河神。

　　这难度....

　　哪怕举千羽公会之力都办不到。