第三十一章 大杀特杀

“找死！”

　　苏瑜腾出左手虚按，偌大气掌凝聚成形拍下，一掌将大股银光拍飞，就在此时蓝飞宇趁机撤回双剑，一大口精气喷出令双剑重回巅峰，心念一动开启大招：

　　“双剑合壁！”

　　一紫一青两口飞剑迅速合而为一，化为一道超过五十米剑虹横贯虚空。

　　感受这直刺眉心的威胁，苏瑜表情凝重，左手虚抓，太白剑罡凝聚成形迎了上去。

　　头猛的一转狠狠盯着冷鸿，一面镜子飞出滴溜溜一转直面冷鸿，白光照下将他定住，迅速转头轻喝：

　　“耀变！”

　　掩日剑陡的一亮，无穷日光炸开迅速化为炽白太阳真火附于剑身。

　　“太白分光剑！”

　　掩日剑身一震，迅速分出三十道炽热剑气，铺天盖地冲向蓝飞宇。

　　“铛！”

　　剑罡与合壁双剑瞬间交错，刹那剑罡崩碎，剑虹稍缓一瞬便扑了上来。

　　“砰！”

　　护体气罩猛的一扭，合壁双剑环绕着他一转，防御力高达18000的防御气罩瞬间破开，瞬间黑水玄珠触发，苏瑜心念一动激活法衣防御。

　　“就是现在！”

　　在这一瞬的功夫，三十道太白分光剑气扑至蓝飞宇面前，如万箭冲心瞬间将其护身宝光击碎，头顶悬着的宝珠击飞，护体气罩撕碎，法衣破开，炽白剑气洞穿身躯，爆出三个2000的伤害，当场秒杀。

　　御剑基础伤害2500，开启飞剑附带道法耀变+100%额外太阳真火伤害总伤害高达5000。

　　剑气40%伤害是2000，30道剑气共60000的恐怖爆发，直接破开防御法宝加护体气罩与法衣防御，一瞬秒杀。

　　而蓝飞宇的双剑合壁是双剑之和乘以300%的爆发，但他的基础剑诀等级可没有苏瑜那么高，五十多层高级剑诀加六阶飞剑伤害约一千出头。

　　双剑合壁2000，再乘以300%是6000的爆发。

　　这已是极其的凶猛，按理来说两三个来回就能秒掉他。

　　但很可惜双剑合壁后速度太快了，蓝飞宇没办法精准控制，之前一剑五段六段伤害，双剑合壁后速度太快，一剑只能造成三段就已交错而过，需要重新调头。

　　但就这一个调头功夫，他就已经被苏瑜一波爆发给秒了。

　　干掉蓝飞宇，苏瑜迅速回头看向冷鸿，他此时是一脸的震惊，从定身中恢复后立即调头就跑。

　　但飞行速度哪能比得上飞剑，掩日很快赶上缠住一圈将其防御破开，两圈人头落地。

　　输出太猛了，相当于一百层的高级基础剑诀加六阶飞剑，对一年级新人来说已高出不止一个层次。

　　“四个人头了。”

　　“再来六个人头奖励就翻倍了。”

　　按丁会长所说，一个人头50点贡献与50两白银，十个是500点公会贡献与5两黄金，翻倍是1000点公会贡献与10两黄金。

　　另外他是新人公会贡献+100%，那就是2000点公会贡献。

　　可惜黄金不能+100%，不然这一波又要赚翻。

　　飞剑将两人战利品卷起，随手打开，苏瑜一怔，一脸意外拿起一张金丝编织道书。

　　芥子藏身法：潜行秘法，生如芥子有须弥，心似微尘藏大千，共五层。

　　属性：降低自身存在感，收敛气息于芥子须弥之中。

　　修练需求：无。

　　第一层需要1000万修行点，50点道行。

　　“这个，可以练练。”

　　不过现在道行不够，得等回去再说。

　　两人战利品除了这卷道书外其他都是垃圾，两人身上法宝都没有爆出来。

　　苏瑜也不在意，他本身就不指望杀人能爆好东西。

　　服下丹药恢复法力，又用法力重炼一遍飞剑，休息几分钟后他腾空而起继续向前飞去。

　　几番交手，他对自己现在的实力定位已逐渐清楚，没有七阶以上法衣或飞剑法宝，基本上不会是自己对手。

　　太白分光剑一瞬间的爆发太猛了，没有足够的防御力根本扛不住。

　　两分钟后，在一个小山头后峡谷中看到一个身影，不过这人是自家公会的。

　　十几分钟后，在某无名山头看到迎面而来的两名雷鹰会的。

　　甫一见面，苏瑜直接开大招，三十道剑气劈头盖脸轰下，当场强秒一个，然后凭借精湛的剑术将另一个干掉。

　　“6个人头了。”

　　苏瑜此时早已将采集灵药抛到了一边，反正没什么好东西，哪有公会奖励高啊。

　　一个人头稳定50两白银，杀得多一个人头1两黄金乃至更多，这不比辛辛苦苦采药赚得多？

　　杀得越多，他胆子越大，一开始还小心翼翼，后面是大摇大摆的在空中掠过，将速度控制在一半左右，故意勾引敌人主动动手。

　　可惜能进来的都不傻，两个小时过去，就碰到一个傻子偷袭，其他干掉的都是他自己找到的。

　　每小时1794公里的御剑速度，一年级内是绝对无敌的，只要让他看到，没人能逃得了。

　　一口气飞到秘境边缘，苏瑜调头往东边飞去。

　　沿着秘境边缘飞行，又飞了三个多小时来到了秘境的东北角，接着南下。

　　三家公会约定的探索时间是24个小时，足够他将整个秘境转一圈。

　　在搜索途中，苏瑜偶尔有发现某些峡谷之中残留的一些人造痕迹，比如倒塌的建筑，被藤蔓缠绕覆盖的石柱等等，但秘境荒废了不知道多少千年，这些人工痕迹早腐化或被植被淹没，不仔细看都发现不了。

　　通过这些人工痕迹，他猜测秘境内原来应该是有分区定位。

　　沿秘境边缘南下飞了五千多公里，前方出现一个有上百平方公里的大湖，当他从高空经过的时候，看到湖中一条一百多米长的蛟龙在水中游弋，不断张口吞噬湖中点点蓝光。

　　青蛟（精英）：首领，121级，水族，蛟龙。

　　“之前从沅江钻进来的几头百级大怪之一么？”

　　苏瑜稍停了不到一分钟便起身离开，不带一点犹豫。

　　想都不用想，这种百级大怪可不是他能招惹的，肯定不是对手。

　　甭管是精英模板还是恐怖模板，等级超过百级相当于人族修士渡过天劫，实力会有一个质变，对低级修士有位阶压制，很难单挑。

　　离开大湖继续南下，十多分钟后听到前方传来阵阵闷雷声，薄雾中时不时有雷光亮起。

　　他迅速飞了过去，很快看到有几人正战成一团。

　　准确来说是三人追杀一个。

　　被追杀的是苏瑜熟人，上届小考拿第二的韦夏，他手持雷锤不断迸发一道道粗大闪电。

　　追杀他的三人看起来都来自同一个公会，单个不是他的对手，但联合起来就不一样。

　　其中一人有一件高级防御法宝，是一张蓝色光障，张开覆盖近亩范围，同时将另两人全保护起来。

　　另两个手中没有高级法宝，但有同伴护着，哪怕韦夏手持高级法宝也奈何不得他们。

　　苏瑜远远给韦夏传音：

　　“需要帮忙吗？”

　　韦夏立即回应：

　　“需要！”

　　“小心，他手上有个高级法宝，防御力非常高。”

　　“了解！”

　　苏瑜伸出右手，剑光汇聚，抬手一挥，掩日剑化为剑虹冲天而起。

　　“有人来了。”

　　张天磊第一时间发现后面飞来的剑光，低声问道：

　　“能行吗？”

　　肖渊嘿嘿笑道：

　　“我这是高级法宝，十二万防御力，有什么不能挡的？”

　　“你们不用管我，加紧干掉前面的。”

　　两名队友放下心来，继续催动法宝压制韦夏。

　　飞剑眨眼间便已至眼前，紧接着陡的一亮燃烧起太阳真火。

　　“耀变！”

　　“太白分光剑！”

　　掩日一震分出三十道剑气铺天盖地轰了上来，一瞬间高达42000的爆发直接将偌大光障球体轰出一个巨凹。

　　四阶以上防御法宝就自带减伤特性，品级越高减伤越高，七阶法宝减伤30%。

　　“卧糟！”

　　一直维持在十一万左右的防御力瞬间暴跌过半只剩七万出头，吓了肖渊一跳，迅速将法力注入法宝之中恢复防御力。

　　但此时掩日剑已杀了过来，飞剑拖着太阳真火破空绕着光障划过，防御力像决堤一样外泄。

　　“快，你们将法力注入法宝，他爆发太猛了。”

　　另两人大吃一惊，连忙将法力注入，恢复的防御力才高过伤害。

　　“还好这是范围防御法宝可以大家一起提供法力，不然就完犊子了。”

　　心中念头刚过，远方传来滚滚雷鸣，抬头看到之前被他们压制的韦夏趁两人法宝收回，果断举起雷锤开启大招。

　　无穷闪电炸开成雷光漩涡，一道粗大雷柱冲天而起，天穷漫天雷云汇聚，十几秒后蔓延至十几亩。

　　“雷来！”

　　伴随着震天雷鸣，一道道雷霆从雷云中探出轰下。

　　百雷轰顶，飞剑环绕巨大光障球体来回切割，宝光不断扭曲变形，防御肉眼可见缩水。

　　“砰！”

　　毫无意外光障崩碎，一道道雷霆轰下，飞剑环绕一圈便撕开护体气罩，将肖渊脑袋切了下来。

　　剩下两人果断左右分散逃走，飞剑往左，漫天雷霆聚集右边身影。

　　飞剑来回交错两个来回，左边身影化成两截尸体坠下。

　　另一边雷霆轰鸣了五六秒，硬生生将其防御破开轰杀。

　　苏瑜催动飞剑将战利品卷回，韦夏也飞了过来，远远拱手道：

　　“苏兄，我欠你一命，以后有什么事可随时来找我。”

　　“好说。”

　　他可不会傻乎乎故作大气说不需要。

　　“一起走呗？”

　　“一起走。”

　　两人休息了一会，恢复满法力继续出发。

　　“你的剑术相比三个月前又更进一步了。”

　　“略有突破。”

　　“太谦虚了，这可比上次要强得多，半个月后的第二次小考我不是你的对手了。”

　　半空中，两人一边飞行，有一搭没一搭的闲聊。

　　“你的剑术天赋太强了，你有没有想过拜入宗门？以你的剑术天赋，哪怕仙宗都有机会。”

　　“当然有想过，你呢？”

　　“我也有想过，但我虽然家世不错但本身天赋一般，最高根骨21，悟性只有16，拜入仙宗极为勉强，且入门也难以更进一步，所以我父亲为我安排拜入附近的丹霞派，凭我的天赋加手握高级法宝，有机会拜丹霞派内一位散仙大佬为师。”

　　“那挺不错。”

　　“但比不过仙宗啊。”

　　苏瑜不语。

　　这话没法接，总不能说丹霞派能和玄真仙宗相比吧，这话可不兴乱说。

　　在彼岸，门派名字可不能乱起，有些名字只有顶级宗门才能用，比如仙宗，佛门，魔宗等等。

　　蓝山岛上门派其实有很多，但不是所有门派能用仙宗这个词。

　　只有门派有真仙级强者在世，拥有直指真仙境界的整套道法传承，拥有非同一般的底蕴的宗门才能称之为仙宗。

　　其中正道与旁门才能称之为仙宗或宗门，佛门可称之为佛宗，魔道可称之为魔宗。

　　没有那个实力敢称宗就是僭越，是要被打的。

　　据苏瑜所知，蓝山群岛上能称得上宗的只有四个，分别是玄真仙宗，九霄仙宗，梵天佛宗，阴煞魔宗，除这四宗之外，剩下的几百个大小门派都是普通宗门。

　　这些宗门实力有强有弱，其中最强的比几个仙宗差不了多少，就少了镇派真仙，其他中高层强者差不了多少。

　　而最弱的宗门.....也弱不到哪去。

　　或许某些弱小的宗门连地仙强者都没有，但再差那也是宗门，散仙强者以百计，那不是公会能碰瓷的。

　　拜师肯定要拜大门派，实力强大，传承有序，以后惹了祸师门能兜得住。

　　如果师门太小，以后要得罪了厉害的妖王啥的，一不小心就会连累宗门被灭，那也太无语了。

　　两人你一言我一语的闲聊，不知不觉来到了秘境东南角，拐弯时苏瑜突然后知后觉：

　　“咱们这一路下来，貌似没有碰到一个人吧？”

　　韦夏顿了一下，笑道：

　　“这很正常啊，一般人不会跑地图边上吧，而且现在进入副本已经有五六个小时了，不知道死了多少个，还活着的估计不到一半，一百五十人放在这几千方圆的秘境内碰不上也正常。”

　　“倒也是。”

　　“对了，你收了多少人头啦？”

　　苏瑜想了想回道：

　　“好像有14个。”

　　“这么多？”

　　“多吗？”

　　韦夏一脸无语：

　　“估算死掉一半是150人，你一个人杀了快十分之一还不多？”

　　“呃....还好吧。”

　　韦夏再次无语，不过一会后，无聊的两人又继续聊了起来。