第三十八章 收服BOSS，青蛟敖闰

话音一落，苏瑜眼前弹出一个提示：

　　“提示：青蛟敖闰发下天道誓约奉你为主，是否同意？”

　　“奉我为主？”

　　“这个可以有。”

　　苏瑜快速扫过下面的契约内容的确是主仆契约，自己为主蛟龙为仆，立即确定同意，下一秒青蛟身上亮起耀眼的蓝光，迅速缩小化为一条手臂粗的迷你蛟龙飞入他怀中。

　　“我受伤很重，需要修养一段时间。”

　　说完便陷入沉睡之中。

　　苏瑜咧了咧嘴，回头看了一眼还在努力凿开水墙的那伙人，纵身而起，化成十丈剑虹冲天而起。

　　“啊啊啊....”

　　眼看着两头BOSS在眼皮子底下被杀，孔和安愤怒的无以复加，眼晴都快喷出火来。

　　“给我追！”

　　几人紧随剑光冲天而起，等冲出水面只看到一道剑虹贴着江面逐渐升高，向沅江北岸飞去。

　　“你跑不了。”

　　孔和安立即催动飞雷遁法，雷光暴涨将他包裹化为一团雷火以超快的速度追向剑虹，滚滚雷鸣划过天际，很快追上剑虹。

　　正御剑的苏瑜很快发现后面逐渐靠近的身影，惊讶不已。

　　“飞雷遁法？”

　　他稍一犹豫立即拐弯，向沅江岸边小镇飞去。

　　好在距离不远，不到二十秒就已赶到小镇上空一头扎入其中。

　　刚降落至小镇，滚滚雷鸣迅速靠近，苏瑜回头看到雷球在小镇上空减速，雷火分开露出孔和安身影，直接就是伸手一抓，虚空灵气汇聚迅速化为一只近亩大小擒拿大手向他抓了下来。

　　“大胆，敢在镇内动手！”

　　小镇门口塔楼上有几个公会守卫，飞雷遁法飞行间雷声滚滚早就吸引了他们的注意，这会看到他敢在镇内动手立即出声阻止。

　　孔和安眉心一竖，不仅擒拿大手按下速度更快，还祭出一根捆仙索扔出，金色发光仙索如灵蛇飞向苏瑜。

　　苏瑜果断一掌拍下，紫元气劲化掌迎上。

　　“砰！”

　　震天闷响炸开，紫元气劲崩碎，擒拿大手也四分五裂溃散。

　　捆仙索落下，掩日剑光飞出点中灵蛇，剑光一转与灵蛇交错而过，灵活倒飞截住灵蛇一招乱云排空，八道剑影连点将灵蛇打回原形，化为捆仙索坠下。

　　与此同时孔和安已经祭出一个小塔扔出，眨眼间便化为一座三十多米高的巨塔砸了下来。

　　塔底空洞，无形力场降下，束住苏瑜难以动弹。

　　“这法宝....”

　　苏瑜催动飞剑环绕巨塔，撞得火星四溅，但完全无法撼动巨塔，只能眼睁睁看着巨塔从天而降。

　　就在这时动静终于引起镇内注意，一个身影从镇中央一栋高塔中飞出一掌按下：

　　“何人胆敢在我地盘闹事！”

　　半个小镇元气泛起波澜，灵气汇聚凝成一只两亩大小擒拿大手横拍，‘砰’的一声闷响，一掌将巨塔拍得一歪，无形力场消失。

　　苏瑜果断纵身而起逃出巨塔镇压，高声呼喊：

　　“救我，自己人。”

　　出手的是驻地位于临川镇的三十二独立中队中队长吴青锋，他看向孔和安表情一冷：

　　“孔和安，你敢在我临川镇闹事？”

　　大手一挥示意苏瑜退后，冷冷看着召回法宝的孔和安。

　　孔和安长吸一口气压住心中怒火，手指苏瑜说道：

　　“这小子抢了我的BOSS人头。”

　　苏瑜大声说道：

　　“两个BOSS打了起来，谁都有资格捡人头，谁能抢到是谁的本事，你自己加七个队友一起都抢不过我，技不如人怪得了谁。”

　　这会周围围满了看戏的玩家，听到他这话纷纷点头：

　　“的确，野外BOSS无主，谁拿到人头归谁。”

　　孔和安刚压下的火气瞬间上头，怒声道：

　　“你放屁，这两BOSS是我辛辛苦苦勾引在一起打起来，并非无主。”

　　苏瑜冷笑一声：

　　“在上千米的江底勾引一百五十级的BOSS死斗，你这话骗小孩呢！”

　　周围众多看热闹吃瓜的玩家纷纷点头附和，因为孔和安这个理由根本站不住脚。

　　原因很简单，沅江那么大，百级以上大怪基本上呆在沅江底部，那里百级大怪随处可见，就他们这修为敢跑到沅江深处去勾引两个百级BOSS内斗？

　　开什么玩笑。

　　而且BOSS也不是说你引到一块就会内斗，到这个等级的精怪智商不可能太低，哪可能一见面就掐。

　　看到大家一脸看傻子的眼神，孔和安何尝不知这个理由站不住脚，但站不住脚也要坚持，不然根本没有理由动手。

　　这时苏瑜直接给吴青锋传音道：

　　“我是苏瑜，感谢吴队长相救！”

　　“你就是苏瑜？”

　　吴青锋抬头看向孔和安的表情一冷，大手一挥道：

　　“敢追杀我千羽会的种子选手，我看你是不想混了，识相的立马滚蛋，否则今日就不要走了。”

　　孔和安脸上怒火一窒，但一想到两个濒死大BOSS在自己眼皮子底下被抢走，心中怒火再次升腾，但理智又告诉他有人护着，今天肯定是奈何不了这小子。

　　他深深的看了苏瑜一眼将他模样记在心中，长长的吸了口气压住心中怒火，转身就走。

　　镇外，孔和安与赶来的手下汇合，康天齐问道：

　　“团长，没追到吗？”

　　孔和安摇头：

　　“他是千羽公会的，被吴青锋保下了。”

　　“那怎么办？”

　　“无妨，我已经记住他的模样，回去查查他是谁。”

　　他一脸杀气腾腾，咬牙切齿：

　　“别让我抓住机会，不会我会让你知道死字怎么写。”

　　“走！”

　　小镇内，苏瑜看到孔和安离开松了口气，来到吴青锋前抱拳行了一礼：

　　“苏瑜感谢吴队长救我一命。”

　　吴青锋转身时脸上冷漠无缝切换成笑容，挥手道：

　　“小意思，你是我们公会的，我岂能坐视不理。”

　　“话虽如此，但救命之恩不敢忘，我现在实力不足，此恩待我将来修有所成再来报。”

　　吴青锋哈哈大笑：

　　“好说，好说。”

　　聊了一会，苏瑜告辞离开。

　　激活大挪移符，十五秒后直接传送回千羽城。

　　回到住处关上门后，苏瑜第一时间打开面板查看。

　　干掉一头一百五十多级的大BOSS，哪怕只抢了最后一击只有一部分经验与道行，金手指加成下也总共获得了超过140万杀戮经验与130点道行。

　　“太爽了。”

　　接着打开个人空间，有三件新的战利品加一具BOSS妖骸，他一一查看，脸上喜悦之色越来越盛。

　　三件战利品分别是一份材料，一件装备，以及一枚破损的内丹。

　　材料是金雷蟹膏*32，效果是吃下后体魄+10，力量+10，最多可服用10份。

　　装备是一件七品饰品，叫金鳌指环。

　　金鳌指环（七阶）：飞剑伤害+200，攻击速度+200，御剑速度+200公里/小时，飞剑槽位+1。

　　破损的金鳌蟹内丹：炼丹材料。

　　指环他第一时间装备上，面板上飞剑伤害，攻速，御剑速度全部+200，但他最关心的还是飞剑栏，果然如他所料由原来1个飞剑槽变成两个飞剑槽，这意味着他可以同时装备两口飞剑。

　　没有犹豫，果断将冰魄剑装备在上面。

　　屈指一弹掩日剑飞出悬于身前，接着又伸手一点冰魄出例悬于身前。

　　“两个飞剑槽，我可以同时催动两口飞剑了。”

　　“等明天回千羽城抽时间可以好好练一练同时催动两口飞剑战斗。”

　　随手练了几下，他将飞剑收回，目光落在第三样战利品上面，有些可惜的咂了咂舌。

　　以这金鳌蟹将的模板与等级，内丹要么是高级灵丹原料，要么可以炼制一件七阶法宝的。

　　但很可惜死前自爆过内丹导致损坏，现在连六阶法宝都炼不出来，只能拿来入药炼丹，市价估计也有七八两黄金，十金都卖不了。

　　除此之外，还有金鳌蟹将的尸体，里面的蟹膏与蟹肉是绝顶美味，可以挖出来自己食用，或者给厨子加工成食物。

　　值得一提的是，产生过战利品的精怪尸体上的绝大部分材料是无法二次利用。

　　比如这个巨大的蟹壳，那么坚硬按理来说可以做成防御型护甲。

　　巨大的蟹钳可以做成武器。

　　蟹膏就是金雷蟹膏。

　　但事实是凝聚战利品之后，尸体上材料已经失去其神奇特质。

　　蟹壳蟹钳变得脆弱，蟹膏还是美味但已经失去增加属性的效果，一般只剩其血肉能食用。

　　这金鳌蟹将甲壳直径有近百米，内部蟹膏与蟹肉怕是能挖上百吨，光是这些拿去也可以卖十几两黄金。

　　将尸体收好，苏瑜取出金雷蟹膏，金黄色一块极其漂亮，上面还带有丝丝金色闪电在跳动。

　　直接生吃塞入口中，一股极度鲜香直冲脑海。

　　蟹膏入喉融化，化为一股暖流融入体内，迅速壮大他的体魄。

　　没有一丝停顿，一口气将十块金雷蟹膏吞下，苏瑜迅速打开面板，看到属性面板上体魄与力量各+200，再加上法衣各+200，共400的体魄与力量。

　　“真好！”

　　重新关闭面板，苏瑜这才将目光看向还在怀中沉睡的青蛟。

　　伸手掐住手臂粗青蛟脖子拉了出来摇了摇：

　　“喂，醒醒。”

　　摇头晃尾，毫无反应。

　　“真睡着啦？”

　　他不信，继续摇晃。

　　少许一口水直喷他脸上，青蛟摇摇晃晃的竖起脑袋，口吐人言：

　　“你懂不懂尊敬伤者，我要死了。”

　　苏瑜从储物空间中取出几枚血莲丹递给祂：

　　“试试。”

　　青蛟张口一吸将血莲丹吞下，发黑的血皮动都没动一下。

　　苏瑜嘴角扯了扯，问道：

　　“有什么办法能让你快速恢复吗？”

　　天知道祂养伤要多久，要是以年计那不就废了。

　　这么大条BOSS要是用不上，还不如直接剁了拿战利品。

　　青蛟垂着头似是想了一会，说道：

　　“大量血食，或妖兽内丹，或疗伤天材地宝，或灵气充沛之地。”

　　“这个可以吗？”

　　他直接将破损的金鳌蟹将内丹取了出来。

　　青蛟顿时眼睛一亮，头一伸就将金鳌蟹内丹给吞入腹中，苏瑜都没来得及反应。

　　“还行，可惜里面精华流失太多，还差一些。”

　　青蛟咂巴着嘴，身体鳞片开始缓缓发光，然后摇摇晃晃的倒入他怀中又睡过去了。

　　苏瑜伸手拧起软绵绵的青蛟左右查看，正准备拧起尾巴查看是公还是母时蛟尾一甩拍在他脸上。

　　“变态！”

　　.....

　　苏瑜无语，讪讪放下。

　　打开提示面板，上面有两条提示。

　　喂食金鳌蟹丹+5点亲密度。

　　查看公母-10点亲密度。

　　之前20点亲密度，这会只有15点了。

　　“亏了。”

　　摇了摇头放入房间，回头打开公会频道搜索少许，花了整整15两黄金购买了一件五品腰带，名——灵笼。

　　灵笼腰带（五品）：用千年灵蚕丝炼制的腰带，内含乾坤。

　　属性：气血+150，法力+150。

　　属性：灵笼，内含五十亩灵宠空间，可将宠物坐骑收入其中，加快宠物坐骑恢复速度。

　　东西到手装备起来，然后将沉睡的青蛟收入其中。

　　再然后倒头就睡。

　　一夜无话，直到第二天早晨起来。

　　苏瑜伸了个懒腰，突然一个激淋猛的转身，看到床上盘着一条手臂粗的青蛟。

　　他迅速查看灵笼空间，里面是空的。

　　伸手捏住青蛟提起来，一脸疑惑问道：

　　“你怎么能自己出来？”

　　青蛟极为抗拒的扭动身躯从他手中挣扎出来，像龙一样盘悬在空中，说道：

　　“就这种空间怎么能困得住本座！”

　　“口气倒不小。”

　　苏瑜没理会青蛟语气，问道：

　　“和我说说你的来历，你怎么会道法的？对了，不要隐藏，把你的能力共享给我看。”

　　青蛟一只爪子擦了擦额头，那里有个拱起小包，看起来像是要长角一样。

　　擦了几下，一层清光闪过，青蛟体表鳞片大变样，由青鳞变成翠蓝玉鳞，模样瞬间神俊许多，其隐藏的属性也清楚的呈现在他面前。

　　敖闰（精英）：首领，126级，水族，蛟龙。

　　属性：气血278万，妖力38万，攻击力22000，速度1500公里/小时，妖法：水系诸法，走蛟之术，癸水神雷，癸水神雷网，青冥神息诀一百二十七层（玄妙级），九转化龙经第二层（大神通）

　　“玄妙级炼气心法，大神通....”

　　苏瑜好奇的打量这头竟然有名字的青蛟，问道：

　　“这两道法你是从哪里学来的？”

　　这肯定不可能是天生自带，哪怕一条蛟龙有幸获得龙族传承那也不可能是炼气心法。