第九章 基地建立，清理沼泽

“毛！”

　　苏瑜迅速拉升高度，眼睁睁看着毒蛤被吸干成一张蛤皮。

　　这时庄卓已经干掉了那条乌蟒，过来看到这一幕忍不住咂舌：

　　“那是啥玩意？不像章鱼啊。”

　　苏瑜也不知道，这家伙没有现出全貌，看不到属性，不知道名字。

　　“应该是什么虫豸吧。”

　　“正常沼泽中有很多软体虫豸，成精后很强。”

　　这种并不罕见，沼泽中大把寄生虫，蚯蚓，蚂蟥，铁线虫等等虫豸，这种生命力弱小的生物很难成精怪，但一旦成精怪会非常强大。

　　“在这里打个标记发给基地，请那些资深者来对付吧。”

　　“行。”

　　他们俩都不是头铁的，这玩意明显不是自己能对付的。

　　将坐标发了回去，两人换了个方向继续清理。

　　一条浑身甲壳漆黑长有四米的沼泽毒蜈从泥地爬过，如刀般锋利的千足在软泥留下深深的痕迹。

　　在经过一处浑浊的水洼时，毒蜈突然顿住抬头，两条触须来回飞舞像是在探索什么。

　　少许没有发现什么继续向前，当经过水洼之际，突然浑浊的水洼炸开，一条鲜红肉柱从中飞出卷起毒蜈拖入水洼之中消失。

　　苏瑜直接一发爆裂火球轰了下去，水洼炸开，露出一个背脊青黑的巨蛤。

　　沼泽毒蛤（普通）：等级55级，五毒之一。

　　属性：气血5000，妖力600，攻击500，速度130公里，法术：跳跃，舌卷，吞噬，莽力。

　　“上不上？”

　　“上！”

　　苏瑜伸手一指，冰魄剑一闪而至从毒蛤头顶飞过。

　　-265

　　-263

　　“防御好高。”

　　受到攻击的毒蛤发出一声巨大的‘呱’声，张嘴喷吐，之前被吞下的毒蜈被喷了出来，如炮弹一般喷至一百多米高空。

　　苏瑜抬手就是一掌，一个紫色气掌拍中毒蜈，一个-3120的恐怖伤害飙出，当场将毒蜈打得四分五裂。

　　不远处正在施法的庄卓眼睛瞪得睁圆，正在准备的法术一个没把持住直接溃散了。

　　“卧糟，你这什么手段爆发这么猛？”

　　“炼气心法衍生的道法。”

　　“炼气心法衍生道法有这么猛？”

　　他一脸不信。

　　“是啊！”

　　紫元气劲：炼气诀十层衍生，用法力凝聚一道气劲伤敌，天赋加成后基础杀伤力为200%炼气诀伤害，法力消耗120点，冷却时间15秒。

　　他现在基础法伤1600，一发伤害高达3200，三十级以下的普通怪基本上一掌秒，是他现在最强爆发手段。

　　庄卓想说什么，但那毒蛤已从水潭中弹了起来，他顾不得说话催动青木舟避开。

　　“砰！”

　　半空中的毒蛤张嘴舌头弹出击中青木舟，巨大的力量将飞舟护盾挤压变形，飞舟直接被弹出好几米。

　　“分开灵活一些。”

　　苏瑜御气腾空从青木舟上跳出来，剑指一点，冰魄冲天而起刺中坠落巨蛤。

　　双指一并，一转，冰魄贴着巨蛤身躯转了一圈，同时跳出三个伤害。

　　一招，但同时造成三个伤害。

　　这是他最近摸索出来的战斗技巧，正常一式剑招只能造成一次伤害，但如果面对体型庞大又笨重的对手，一板一眼的招式太过于笨重，完全浪费飞剑的灵活。

　　于是他自己突发奇想，在剑招造成伤害之后，强行中断招式，御剑刺下。

　　非剑招，而是自主控制飞剑攻击。

　　通过这种方式，对付笨重且大的精怪时，可以在短时间内造成多次伤害。

　　剑招从毒蛤下坠时造成一次伤害，中断招式后飞剑沿着毒蛤身体滑下造成一次伤害，再控制飞剑轻微起伏，再造成第三次伤害。

　　再由此产生灵感，如果自己的速度更快，控制更加精细，在飞剑划过目标身躯那短短一瞬控制飞剑多次起伏跳动，是否能造成更多段伤害呢？

　　他觉得这个想法非常有搞头，最近一直在尝试。

　　事实证明这个想法是正确的，他现在已经能做到一次最多造成三段伤害。

　　同样一招的时间内，输出大幅增加。

　　唯一的缺点是自主控制没有剑招的伤害加成，威力会削弱一些。

　　但整体输出的确强大了一大截，且随着技术更加熟练，这个加成会越来越高，将来如果能做到随手一剑造成四五段乃至更多段伤害，哪怕没有剑招加成总体输出也是正常剑招的两倍乃至更多。

　　坠落的毒蛤张嘴猛的一吸，周围空气向蛤嘴收缩，飞剑微晃变形。

　　鲜红舌头弹出打中飞剑，‘铛’的一声脆响飞剑飙飞出去。

　　但下一秒划出一条弧形冲天而起，重新返回至苏瑜身前，伸手招回飞剑，法力重新注入洗炼一遍恢复灵性，再次祭出。

　　另一边的庄卓没敢唤出赤焰飞蜈，而是祭起另一件法宝，一把火焰刀斩下，一道三米长火焰刀罡斩了下去。

　　面对蛤蟆这种拥有吞噬能力的精怪，他可不敢召唤赤焰飞蜈，只要被吞掉，就是直接秒杀。

　　他这种走炼蛊流的旁门修士，最怕的就是这种不讲理的秒杀型。

　　想要应对这种，必须要有几只大体型的蛊物。

　　比如体型庞大的莽苍朱蛤，大体型蛇蟒之类，不怕被直接一口吞掉。

　　为了避免飞剑再次被打落，苏瑜不敢贪图多段伤害，飞剑以最快速度绕着毒蛤来回穿刺切割，灵活且高速之下，这毒蛤多次吞吐舌头也未能击中。

　　来回不断消磨，毒蛤血量慢慢减少，很快减半。

　　“砰！”

　　地面泥水炸开，毒蛤猛弹冲天而起，张开大嘴舌头蓄力欲发。

　　就在此时苏瑜左手一并化掌狠狠按下，紫色法力凝聚成掌拍下。

　　“砰！”

　　“-3150”

　　一个巨大的伤害飙出，弹出的舌头直接炸得粉碎，紫色气掌摧枯拉朽按在毒蛤身上，巨大的身躯直接鼓起变形，如流星坠入沼泽中炸出一个大坑。

　　“苏兄弟，强！”

　　苏瑜微微一笑，双剑一并一划，飞剑从毒蛤尸体上空划过，将浮现的战利品光球卷了起来。

　　随手打开光球，苏瑜微怔，将里面东西取出随手抛给庄卓。

　　“你用的。”

　　庄卓接过同样愣了一下，脸上当即浮现笑容：

　　“的确是我用的。”

　　是一串沼泽毒蛤卵，总数量2021个，能孵化出一群沼泽毒蛤，不论自用还是炼蛊都很不错。

　　他稍沉思少许，说道：

　　“按照市价，这玩意价值二两纹银，一人一半。”

　　“行。”

　　苏瑜也不矫情，接过庄卓交易过来的一两纹银。

　　临时组队就是这样，战利品对半分。

　　至于这毒蛤，可以剥皮，可以采集毒腺，也可以直接将尸体收集起来，可以用来喂食宠兽，炼尸炼鬼炼蛊炼魔需要的血食。

　　四五十级的小怪尸体一只价格约2文左右。

　　按理来说不便宜，平时练级击杀那么多精怪，一天下来能刷大几百乃至上千头，加起来可值不少钱。

　　但问题这玩意不像其他材料能叠加，就他们初始20格的储物空间装不了几个。

　　所以除非是BOSS尸体才值得拾取，普通野怪一般都不会拾取，除非要炼尸炼鬼炼蛊炼魔才会专门收集血食。

　　接下来两人继续在这片泥沼地来回游走，清剿藏在泥沼中的各种毒虫怪物。

　　约莫一个半小时后，一道剑光从远方飞来，露出一名穿着白色法衣的青年，径直向两人招了招手问道：

　　“你们说的那头大怪在哪里？”

　　苏瑜与庄卓飞了过来，他抬手一指飞剑射入水洼之中从另一边淤泥中飞出，下一秒水洼激荡，一条条细小触手飞了出来。

　　变异沼泽蝗（精英）：66级，气血26500，妖力800，攻击1600，速度8公里/小时，技能：穿透，吸血，恶心攻击。

　　青年伸手虚抓，丝丝雷光在掌心汇聚，凝聚成一团快速激荡的神雷按了下去。

　　“轰！”

　　狂暴雷霆将水洼及周边炸出一个大坑，也露出藏在淤泥底下的一头模样极其怪异的怪物。

　　模样像是一团纠结的树根一样，直径十几米的蠕动肉球上长满了肉须疯狂伸缩飞舞，看起来极其的恶心。

　　青年见此眉毛一挑，伸手虚抓一口古朴飞剑向下猛的一斩，一道长达百米的剑虹如墙劈了下去，飞舞的触手一一切断，剑虹斩开肉球，乳白粘液混和鲜血喷出。

　　这头精英怪虽然等级蛮高，但面对高手完全没有还手之力，被一顿暴打猛抽，很快被斩成十几块碎肉死去。

　　完成任务，收起战利品便纵身而起，一闪消失不见，留下还处于震撼中的两人。

　　“太强大了。”

　　庄卓喃喃说道：

　　“大丈夫当如是也，我们也要成为这样的高手。”

　　苏瑜点了点头：

　　“咱们继续。”

　　十几分钟后，他们来到一处沼泽浮岛，刚靠过去岛上灰绿丛林中突然响起嗡嗡声，很快一片有三四亩大小的黑云从林中飞了起来向他们扑来。

　　仔细一看那不是黑云，而是一只只拳头大的吸血蚊汇聚成云。

　　“靠，这玩意挡不了，快跑。”

　　庄卓二话没说控制青木舟调头，苏瑜动作更快，直接御剑跑路。

　　还好那蚊群速度不快，追了一会追不上就回去了。

　　两人没有回去，只是将刚才坐标记下发给五号临时基地，让基地派高手去清剿。

　　接下来几天，苏瑜算是开了眼界，在这毒雾沼泽中见识到了不知道多少稀奇百怪的精怪，下到十几级成群虫豸，上到七八十级的大怪，时不时还能看到BOSS撵得他们鸡飞狗跳。

　　也是幸好他们能飞，一直很小心悬在高空中，见到等级稍高的精怪从来不敢上，倒也安稳。

　　花了快四五天将五号临时基地附近都清理了一遍，两人跟着队伍继续进入沼泽深处，公会在更深处又建立了其他临时基地。

　　另外公会主力舰队已经开到沼泽深处，在一个大型岛屿上建立了一个固定基地，架构了大阵，开通了毒雾沼泽的区域频道，众多公会成员可以通过临时频道实时沟通。

　　基地建立，大量公会成员汇聚，短短几天就聚了二十多万人。

　　除了公会成员，还有不少公会附属成员与非公会成员。

　　附属成员一般由公会成员家属，公会成员自己组建团队招募的非公会成员，以及每年招募的新人中刷掉的那一半新人组成。

　　非公会成员则是依附于公会的一些挂靠团队，工作室，商会，散人等等。

　　他们活跃于沅江与沉砂江，以及太壶山脉，以千羽城为主城，在城内购买住宅，平时在这补给。

　　一般像攻打妖寨之类大型公会活动，都会允许他们参与，他们也可以领取公会发布的任务获得公会贡献，用公会贡献从千羽公会兑换物品。

　　毒雾沼泽这么大，光靠几万公会成员想清理完不知要多久。

　　但如果有几十万非公会成员一起清理，速度就快多了。

　　苏瑜与庄卓来到这里后，刷怪之余还能时不时看一看区域频道，碰到打不过的怪物发个坐标，不到一分钟就有人赶来。

　　“22号临时基地这边有个浮岛，岛上有一大群金须蚊，是炼蛊好材料，有需要的兄弟速来。”

　　庄卓看到这条信息立即来了兴趣，问道：

　　“苏兄弟，我要去抓点金须蚊，你要不要来？”

　　苏瑜摇头道：

　　“这种大群精怪我也对付不了，不去了。”

　　“那我先去，等会来。”

　　“行。”

　　他立马催动青木舟向22号临时基地飞去。

　　苏瑜也不在意，继续催动飞剑一剑斩在藏在浊水之中的一条黑鳞长蛇，剑指一划飞剑贴水一转将附近一条长有黑鳞的泥鳅精给圈了过来。

　　唰唰几剑将长蛇斩了，飞剑来回穿梭交错，又将泥鳅斩成几段。

　　不需要休息，飞剑一头扎入一大片杂草从中，大量水花炸开，从中窜出一条十几米长的蛇精，张口一股毒水箭喷至上百米的高空，但够不着飞在两百多米空中的身影。

　　挨了几剑后长蛇转头钻入水中，一大截乌木突然暴起，是头十几米长的沼泽鳄，一口咬住蛇身奋力翻滚。

　　苏瑜没有看戏，剑光如虹飞了过去将蛇鳄都圈了起来来回切割，同时一心二用左手祭起三阳扇召唤三团火球砸了下去。

　　飞剑高频率的来回切割，伤害爆炸，很快先将长蛇切成两截，然后飞剑火球齐上将沼泽鳄干掉。