第三十四章 服下朱果，二次小考（求追读）

从秘境中传送出来，苏瑜发现并不是在秘境入口，而是在一艘巨木神舟甲板上。

　　四周看了一眼，不少公会高层都在，楚小钰正向他招手，而回来的总共只有33人，恰好三分之一，意味着这一趟秘境之行有三分之二战死在里面。

　　公会后勤主管焦亭拍手吸引他们注意，说道：

　　“接下来暂不需要你们参与，可在我这里结算贡献后回总部，也可以回总部结算贡献。”

　　话音一落，众人围了过去排队结算贡献。

　　很快轮到苏瑜，焦亭取出他的令符查看，脸上露出一丝惊讶道：

　　“小伙子可以啊，十六个人头。”

　　瞬间有几十道目光看了过来。

　　“侥幸！”

　　“这可不是侥幸。”

　　焦亭呵呵一笑，说道：

　　“按照之前所说，杀一人50点贡献与50两白银，击杀十人以上奖励翻倍，你是新人再+100%公会贡献，唔.....”

　　“总共是2400点贡献与16两黄金。”

　　完成交易，苏瑜笑得牙齿都露了出来。

　　加上之前卖掉四杆百蛊幡12金，他现在手头已有28金62银，以及3621点公会贡献，算是小有资产。

　　这时楚小钰向他招手：

　　“苏瑜，这边。”

　　他立即走了过去：

　　“小钰姐，有事吗？”

　　楚小钰笑颊如花，一脸老成的拍了拍他肩膀：

　　“你的表现很不错，给小姐长脸了。”

　　“谢团长关心。”

　　“好好努力，争取在年底大考有好的表现。”

　　“我会努力的。”

　　“嗯，去吧。”

　　告别小钰姐，苏瑜腾空而起向岸边飞去。

　　回到毒雾沼泽基地，庄卓等人立即围了上来，七嘴八舌的询问：

　　“怎么样，这一波赚了多少，有没有在秘境内弄到什么好东西？”

　　他伸出一根手指，再比了个六的手指：

　　“十六个人头？”

　　“牛比！”

　　接着取出千年朱果托在掌心，一股淡淡的药香传来，众人眼睛一亮：

　　“卧糟，千年朱果？”

　　“发达了，这玩意市价500两黄金一颗啊。”

　　顾知秋问道：

　　“你是自用还是卖掉？”

　　“当然自用，正好缺法力。”

　　“也是，+500法力上限。”

　　与他们聊了一会回到住处，苏瑜直接取出朱果塞入口中，一股浓郁香甜充斥口腔，流入喉间又迅速化为暖流流入全身。

　　他迅速运功一个周天，暖流化为一股新生法力注入气海。

　　打开面板看到提示：法力上限+500，先天根骨+1，寿元上限+10。

　　下一秒提示一变：

　　“提示：未知因素影响，法力上限+1000，先天根骨+2，寿元上限+20。”

　　“嘿嘿！”

　　如他所料，与丹药一样受金手指加成。

　　先天根骨+2，加上镇海珠增加的先天根骨，他现在的先天根骨已经达到26点，哪怕在优秀中也算不错。

　　“要是再能获得两枚朱果就好了。”

　　到时候法力再加两千，续航能力大增，在不能服用丹药的比斗中大占优势。

　　虽然现在已经很占优势了，同样五十层炼气心法，别人只能加2000点法力，他能加4000点，再加上饰品加朱果共增加1300的法力，他现在总法力是5400，相比别人同等级只有两三千的法力要强不知道多少。

　　“再过十几天，就是第二次小考了。”

　　“希望能排个好名次。”

　　苏瑜双手合握，捏得骨骼卡卡作响。

　　一夜无话，第二天起来，苏瑜又投入了练级之中。

　　接下来十几天他哪都没去，天天呆在沼泽之中练级，一天百万左右杀戮经验，等到小考即将开始，又积累了1450万杀戮经验。

　　加上之前积累，共积累4379万杀戮经验与76点道行。

　　盯着面板看了一会，苏瑜最终决定留着先不用。

　　这点修行点与道行不足以让他实力产生质变，打得过的现在就能打得过，打不过的将这些修行点与道行都用掉也打不过。

　　这天苏瑜起得很早，出门就看到庄卓等人都已经准备好，顾知秋正将一个临时停业的牌子挂在基地门口。

　　几人相视一笑，昂首甩头：

　　“走！”

　　五人腾空而起，向公会总部飞去。

　　重返千羽城，苏瑜第一时间打开区域频道准备查看有没有人开盘。

　　然而当他输入自己名字查看，下一秒脸就垮了。

　　排名奖励还是和上届一样，但他的赔率已跌到谷底。

　　前十六的赔率直接取消，起步就是进入前八，赔率1比1.1，相当于投10金连本带利11金，才赚1金而已。

　　排名第四赔率1比1.5。

　　排名第三赔率1比2。

　　排名第二赔率1比3。

　　排名第一赔率1比5。

　　“玛的，今年赔率怎么跌了这么多？”

　　顾知秋等人这会也看完了赔率，全都很无语。

　　全都看向苏瑜，问道：

　　“怎么样，买第几？”

　　苏瑜挠了挠头，说道：

　　“第二吧，第一没有把握。”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“行，你要买多少？”

　　“梭哈，28金！”

　　“那好，我帮你去买。”

　　将28两黄金交给顾知秋，苏瑜瞬间没钱了。

　　目视顾知秋与几个同伴进入千羽楼，他莫名有些紧张。

　　“希望别翻车，不然就完犊子了。”

　　小考还是同一地方，但这一次参与小考的人比上一次要多近倍，很多新人经过几个月的修行，感觉实力有所进步，决定来表现一下。

　　像顾知秋庄卓等人都凑了几十条金翅飞蜈，自认实力不错，想来尝试一下。

　　规则还是当初的规则，但因为参与人比上一次多，第一阶段由上次三轮变成五轮战斗，最少四胜以上才能进入下一轮。

　　不过这与苏瑜无关，他上次小考排名第八，是种子选手，可以直接跳过一阶段。

　　所以他这会坐在台上看着顾知秋等人在下面挑战。

　　偌大的擂台被分割成108个小擂台，同一时间顾知秋与石宁以及孟辰都上场了，庄卓还没轮上。

　　随着钟声响起，比赛开始，他目光落在顾知秋所在擂台。

　　虽然他们几个都炼了一批金翅飞蜈，但顾知秋数量最多，且他修行的是万蛊聚灵经，每提升一层增加30点蛊虫气血，10点蛊虫攻击，以及2公里的时速。

　　就算只有三十层，也能增加所有蛊虫900点额外气血，300点额外攻击，与60公里的时速。

　　金翅飞蜈是40级精英模板的蛊虫，本来血高攻高，再获得加成战斗力更强。

　　不过出乎他预料的是，顾知秋一开始祭出的并非百蛊幡与金翅飞蜈，而是五阶法宝百蛊聚灵袋，里面是1000只12级墨球蜂。

　　本来拳头大小的墨球蜂在心法加成下膨胀一圈，心法加成都已经比墨球蜂本身属性还要高，聚合在一起化为一片近亩大的黑云扑了上去。

　　只有两三百血量随手可秒的墨球蜂血量暴涨至一千二，战斗力暴增十倍不止。

　　密密麻麻围着护盾疯狂啃咬，防御护罩掉得飞快，不到一分钟就被生生啃坏护罩。

　　一招鲜，吃遍天。

　　他这一套在低层次完全是没有对手，没有几个人能扛住上千战力不逊于三十级的蛊虫围攻。

　　哪怕有人能挡得住墨球蜂的围攻，他还有四十五条金翅飞蜈，这玩意大七八千的血量一时半会可干不掉。

　　一路平推，很快五战连胜，成功晋级。

　　相比他的摧枯拉朽，庄卓等人就没有他那个实力，他们都是普通炼气心法，蛊虫无法获得加成，金翅飞蜈都只有十几只，一路打上来有胜有负。

　　虽然大部分时候眼看不敌会主动认输，但总会有一些损失。

　　等到他们完成五轮战斗，都陆续损失几条金翅飞蜈。

　　庄卓五轮三胜两败，可以说是早早被淘汰了，回到观众席，他忍不住对几个同伴说道：

　　“玛的，还是得存钱弄一门高级蛊道炼气心法。”

　　苏瑜奇道：

　　“千羽城没有吗？”

　　“没有，蛊道流属小众流派，主要处于蓝山岛西南角蛮荒群山之中，千羽城这边除了毒雾沼泽外，就没有哪个地方适合虫豸繁衍，自然不会有蛊道门派，这方面的道书自然也少。”

　　“那玄真仙城有没有？”

　　“玄真仙城当然有，但距离太远，来往一趟得个把月，加上之前手头没什么钱，一直没去成。”

　　“不过这一次不一样。”

　　庄卓笑嘻嘻看着苏瑜道：

　　“苏兄弟你如果能拿到第二名，咱们能赚不少，倒是可以去一趟。”

　　“那我肯定不能让你们失望！”

　　“加油！”

　　时间在闲聊中流逝，很快第一轮挑战逐一结束，少许主持人便宣布第二轮开始。

　　擂台迅速变化，由108个变成4个，然后一个个名字被念到。

　　“现在请8号选手与81号选手上1号擂台。”

　　庄卓立即提醒他：

　　“苏兄，到你了。”

　　苏瑜点头站了起来，回头看了一眼后面主席台，众多公会高层也来了，不过这次楚心月没来，来的是楚小钰，看到他回头小姑娘一脸笑容的向他挥手。

　　他挥了挥手，一股无形力量裹着他传送离开。

　　作为上次小考第八名，他的编号也是八号。

　　擂台上是个不认识的选手，上次小考没有见过，显然是之前籍籍无名，这三个月实力有极大进步的那种。

　　那人看到苏瑜有些紧张，抱拳一礼：

　　“齐博，请指教！”

　　“苏瑜，请指教！”

　　倒计时一结束，苏瑜伸手一指掩日破空而至。

　　齐博表情一肃，头顶宝珠垂下宝光护体，祭起一面镜子照来将苏瑜定住，紧接着祭起第二件法宝葫芦，但还没来得及催动法宝掩日剑光已扑面而来，剑光如灵蛇环绕护身法宝一转，宝珠猛的一晃，防御力瞬间跌至谷底。

　　“卧糟！”

　　他大吃一惊，正欲将法力注入法宝补充防御，飞剑第二圈未至一半便已将防御撕开。

　　剑光一闪，他甚至来不及撑开护体气罩便被强行传送离开擂台。

　　“一号擂台，8号选手胜！”

　　“厉害啊我的哥！”

　　回到座位，几人纷纷竖起大挴指。

　　苏瑜笑而不语。

　　这会附近及远处不知有多少人都惊讶的看向他，窃窃私语，而他的对手们则表情不一，有的惊讶，有的了然。

　　接下来的战斗一如第一场的翻版，不管对手是谁，他都是一剑挑翻。

　　数轮之后，顺利进入十六强。

　　出乎大伙预料的是，顾知秋竟然也进入了十六强，前面几轮战斗中还挑翻了好几个上届前三十二强选手，精妙级炼气心法恐怖如斯。

　　“现在有请8号选手与4号选手上2号擂台。”

　　苏瑜跳上擂台，对手是许露露。

　　倒计时还未结束她就祭出一枚黑色葫芦，葫芦迅速涨大，从中喷出无穷河水，短短一会功夫脚下化为数十米深水域。

　　她站立于水面，右手虚握聚水成雷。

　　“癸水神雷！”

　　“镇海！”

　　无形波动炸开，许露露脚下水域一顿，波涛凝固，升腾的癸水精英也被强行镇压。

　　许露露一惊，立即催动法宝，但平时如似臂指的法宝今日却变得极为生涩，好像被冻住了一样。

　　她迅速将手中癸水神雷推出，伴随着‘轰隆’巨响，苏瑜毫发无损。

　　“2200的伤害。”

　　“如果没有镇海珠削弱50%，伤害是4400。”

　　“不愧是雷法，威力真强。”

　　苏瑜咂了咂嘴，掩日剑虹破空横跨擂台。

　　许露露轻拍脑后，一口大钟从她脑后升起垂于头顶，垂下丝丝黄光护身。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　剑光环绕，钟声悠扬，宝光剧烈抖动。

　　她这件宝钟最少六阶，防御力高达数万，平时哪怕面对怪群围攻也能巍然如山，但今日在这口飞剑之下却是有如风中浮萍，剧烈抖动。

　　“好强，他比上一次强太多了。”

　　“我不是对手。”

　　许露露没有纠结多久，只坚持了三秒就认清了现实，选择认输。

　　“进前八了。”

　　回到座位，他发现顾知秋没在，看向擂台，发现他在四号擂台，对手是曹泽。

　　双方都是召唤流，一边是精妙级道法，蛊虫能获得道法加成战力更强，另一边则共强，万鸦壶共三十六只精英模板的三足火鸦，经过三个月的升级，平均等级达到了60级以上。

　　加上三足火鸦火属性，天然克制蛊虫。

　　无数墨球蜂汇聚形成笼罩近亩的黑云看起来铺天盖地，但在三十六只三足火鸦汇聚的火云面前毫无还手之力，连续不断的噼啪爆响，不断有墨球蜂被烧爆坠落。

　　也就那四十多只金翅飞蜈足够强大能扛一会，但也就扛一会。

　　双方仅撕杀两分钟，墨球蜂损失20%以上。

　　也是有精妙级道法加成了900的血量，如果换成正常墨球峰早就被烧精光。

　　战斗结束，顾知秋止步十六强。