第二十章 暴富与丰厚的招募待遇

“8进4挑战，请68号与2号选手上3号擂台。”

　　白光一闪传送至擂台，他立即看向对面，当看到手提雷锤的对手，悬着的心当场死了。

　　“好吧，不可能一直那么好运。”

　　这次没有召唤湖水将擂台化为泽国，水能导电，在水里劈得更狠。

　　倒计时一结束，一道粗大闪电直接横跨整个擂台劈了过来，速度快得他都没来得及反应。

　　护体气罩挡下这一击，后面便是连续不断的闪电劈头盖脸轰了过来。

　　这玩意不是雷法，是闪电，速度超快没法闪避，只能硬扛。

　　这明显打不过，但苏瑜也不会直接摆烂，伸手一指冰魄飞出拖着长长剑虹冲天而起。

　　韦夏嘴角微翘，雷锤一挥。

　　“轰！”

　　一道闪电横空击中剑虹，冰魄猛的一晃有一刹失去了联系。

　　苏瑜剑指一挥，飞剑一转左右摆动。

　　“噼啪！”

　　一连两道闪电同时击中左右摆动飞剑，剑虹崩溃，飞剑失控坠落。

　　“艹，这就是高级法宝吧？”

　　这雷锤太猛了，威力大不说速度还那么快，直接打散了飞剑中的精神烙印，完全是无解。

　　苏瑜毫不犹豫举手认输。

　　回到观众席，他是这一轮第一个被淘汰的，位列第八名。

　　“这家伙就凭这无解的雷锤，实力应该能排这一届前三。”

　　在前期，没有学习各种雷法，禁法，各种秘法，飞剑法宝也有限的时候，一件好的法宝能直接决定实力强弱，实力不咋样但靠一件厉害法宝摧枯拉朽横扫所有选手在往届中时有发生，一点也不稀奇。

　　不过小考输赢只影响奖励，不影响公会大佬们更看好他。

　　毕竟法宝只强在一时，不能让你成为真正的高手。

　　接下来他老实等候，看着剩下的选手龙争虎斗，各显神通争夺前三名。

　　经过多轮角逐，花了快半个小时终于决出了前三名。

　　第三名蓝亦英，觉醒蛟龙血脉，能化身蛟龙，拥有强大的体魄与力量，还会一手癸水神雷，配上一件六阶兵器类法宝，战力惊人。

　　第二名是手持雷锤的韦夏，一招鲜，吃遍天，硬是一路锤到了第二名。

　　第一名叫丁凌羽，不知有什么法宝，只知道能化身星宿神将，战斗力强的一匹。

　　之所以能压过韦夏，是因为他化身一尊浑身雷霆缠绕的神将，直接免疫了一半的雷霆伤害。

　　万众瞩目之下，今年第一次小考落下帷幕。

　　但这不是结束，而是开始，主持人刚宣布结束，苏瑜就收到符平的通知：

　　“先不要走，去擂台后面等候大厅集合，公会高层会来颁奖。”

　　“好。”

　　站起身来回头，主席台上的公会高层已经离开，众人排队返回等候大厅，苏瑜随便找了个位置坐下，继续查看符平之前给的资料。

　　刚看不到半分钟，突然感觉到什么抬头，看到何守诚站在自己面前，他咤异道：

　　“有事吗？”

　　何守诚在边上椅子坐下，说道：

　　“你的剑术非常强，我心服口服！”

　　“呃，还行吧。”

　　“可以交个朋友吗？”

　　“当然可以。”

　　打开通讯面板，看到一个新的好友申请。

　　通过申请，何守诚伸手找服务员要了一杯果汁，随口问道：

　　“等小考结束，要不要一起去历练？”

　　“组队吗？”

　　“是的。”

　　苏瑜想了想，点头道：

　　“可以。”

　　炼蛊场已经建好了，庄卓几个呆在那就行，不需要他一直呆在那里。

　　何守城的实力不错，是个不错的队友搭子。

　　约定好，两人有一搭没一搭的聊着。

　　过了一会会场突然安静下来，两人抬头看到一群大佬走了进来，众人都围了上去。

　　一行大佬在台上站定，其中一个模样与丁凌羽有几分相似的中年男子站了出来，面带微笑看向众新人，说道：

　　“我是副会长丁浩。”

　　立即有人拍手，众人也跟着拍着，掌声热烈。

　　何守诚在他耳边低声说道：

　　“他是丁凌羽父亲。”

　　苏瑜点头。

　　丁浩笑着摆手压下掌声，说道：

　　“很高兴看到诸多充满朝气的面孔，公会想要发展，必须要引入新鲜血液，你们是公会今年最优秀的一批新人，会长与诸位副会长对你们寄以厚望，特许下诸多奖励。”

　　“现在有请排名前十六的新人上前，让我们认识认识。”

　　人群一阵骚动，纷纷让开，让一个个少年走上台前。

　　苏瑜与何守诚站在队伍边缘，两人都没有出风头的兴趣。

　　接下来由副会长丁浩为他们颁奖，每发一个，副会长丁浩都是非常亲切的勉励几句，很快轮到苏瑜：

　　“小伙子剑术天赋不错，我很看好你。”

　　“谢会长夸赞。”

　　“有没有兴趣来主力一团，我那收藏了好几本剑仙手札，或许对你有一定启发。”

　　“呃....”

　　这时跟在丁浩后面一位中年男子笑着说道：

　　“会长，不带这样的哦。”

　　丁浩哈哈笑着：

　　“我的错，我的错。”

　　微笑拍了拍苏瑜手背，将奖励发给他。

　　苏瑜排名第八，奖励5两黄金，200点公会贡献，1次公会供奉听道机会。

　　黄金现发，公会贡献划在公会身份牌上。

　　最后奖励是一枚玉符，凭符可以选择公会任何一位散仙大佬讲道时使用。

　　陆续发完奖励，丁浩沉声说道：

　　“诸位都是新人中的佼佼者，是公会的希望，希望你们在接下来几个月努力修行，更进一步。”

　　“希望下次颁奖还能再看到诸位。”

　　会场再次响起热烈的掌声，直到副会长离开。

　　不过副会长虽然走了，但与副会长一同来的没走完，还有不少留了下来，其中不少走向苏瑜。

　　走在最前面正是之前打断副会长的那中年男子，他来到苏瑜面前自我介绍道：

　　“我是许伯尘，第三主力团副团长，兼二大队队长。”

　　他连忙行了一礼：

　　“许团长好。”

　　“这里不是说话的地方，先加个好友，稍后详谈。”

　　“好。”

　　相互加了好友，许伯尘直接离开。

　　接着陆续有人上来加他好友，也有加了他之后加其他人好友。

　　周围诸多新人看在眼中，但并没有谁露出羡慕表情，前十六位选手除他与排十五是二梯队外，十四个全都是一梯队的，他们父母都是公会中高层，绝大部分早就加入公会哪个团或哪个独立中队了。

　　等大佬们离开，何守城向他挥了挥手：

　　“你等会肯定很忙就不打扰你了，晚点再聊。”

　　“好。”

　　许伯尘一走，接着又有好几位公会中高层来到他面前，他们像是约好了一样先加了他好友，并未现场谈及招募。

　　里面并没有楚心月，她在小考结束后就走了。

　　直到确定没人再来招募，苏瑜向他与周围其他人拱了拱手，转身离开。

　　出得擂台巨蛋建筑，等在外面的顾知秋立即飞了过来，笑嘻嘻说道：

　　“钱领到了，扣除20%公会税，还有24两黄金。”

　　“哇靠，这么高税？”

　　“那你以为啊。”

　　“好吧。”

　　钱到手，手头资金立马变成29两黄金。

　　“咱们这波发了。”

　　“走，去买东西。”

　　苏瑜有些迫不及待。

　　千羽阁，苏瑜一口气花了10两黄金购买了10卷一品修行手札，5两黄金购买了5枚三品道心丹。

　　再然后花了2两黄金购买了一艘灵鱼飞梭。

　　灵鱼飞梭（三阶）：梭形飞舟，水下空中亦是畅通无阻。

　　尺寸：长5米，宽1.5米，可乘五人。

　　属性：耐久5000，防御力20000。

　　属性：飞行高度8000米，飞行速度1200公里/小时。

　　特效：灵动，飞梭灵活，转身速度增加50%。

　　有了这个，陪伴他那么久的纸鹤就可以光荣退休了。

　　购物完毕，一下子用掉了17两黄金，剩余12两黄金。

　　回到住处，他第一时间取出修行手札开始阅读。

　　等到天黑，十卷修行手札全部使用，其中三卷用在剑术上面，金手指加成下一卷提升十层上限，总共提升青山剑经三十层上限。

　　七卷用在紫元炼气诀上面，金手指加成下一卷能提升六层上限，七卷总共提升四十二层上限。

　　三品道心丹能增加30点道行，金手指加成增加60点，五粒共300点道行。

　　之前已经积累了102点，现在总共积累了402点，够用一段时间了。

　　瞟了一眼经验池，总共积累了663万修行点，不足以将炼气心法从三十三层提升至四十层。

　　炼气心法到三十层以上需求的修行点与道行会大幅提升，提升速度就没有刚开始那么快，绝大部分修为相差不大。

　　但这个时候却正是精英与常人拉开差距的时候，有足够的资源供给，就能迅速拉开差距。

　　有钱的仙二代们在这个时候会拉开与其他人的差距，同年级这个时候炼气心法才三十层左右，他们就已经五六十层，一步快，步步快，或许难以成为顶尖高手，但成为超越常人的精英阶层绝对没有问题。

　　苏瑜幸好自身天赋不错，再加上自己努力，在修为上面勉强跟上了他们的尾巴。

　　目光从炼气心法上移开，落在青山剑经上面。

　　现在积累的修行点不足以提升炼气心法，但可以将青山剑诀从三十层提升至四十层。

　　“升！”

　　挂了个请勿打扰的牌子，闭关提升。

　　一柱香后，苏瑜睁开眼晴，伸出右手掌心朝上，一缕剑气浮现。

　　心念一动，剑气暴涨悬于掌心。

　　屈指轻轻一弹，一道剑气破空斩开窗户消失在夜空中。

　　五指灵活转动，飞剑如灵蛇在他五指之间来回穿梭。

　　消耗625万修行点与50点道行，青山剑诀提升至四十层：飞剑伤害+1200，攻击速度+800，御剑速度+800公里/小时。

　　“剑诀等级还是太低了，得想办法弄一门高级基础剑诀。”

　　苏瑜稍沉思少许，打开公会频道查看公会贡献兑换列表，很快发现了两门高级基础剑诀。

　　太白剑诀（高级），玄门基础剑诀，兑换需求：公会精英成员，5000点公会贡献。

　　幻月剑经（高级），旁门基础剑诀，兑换需求：公会精英成员，5000点公会贡献。

　　“没戏！”

　　起码几年内不可能凑够5000公会贡献。

　　关闭公会频道，他又打开区域频道查看千羽阁商会商品页面，里面同样有两门高级剑诀。

　　屠元剑经（高级），魔门基础剑诀，售价50两黄金。

　　五毒剑诀（高级），旁门基础剑诀，售价50两黄金。

　　他沉思少许，又查询了千羽城内另几个有名的大商会与工作室，又发现了五门高级基础剑诀，但不是旁门就是魔道剑法，而且都很贵，非常贵，最少50金以上，他根本买不起。

　　“算了，先凑和着用吧，等年后拜入仙门，新入门弟子有资格挑选一门高级基础剑诀。”

　　正好现在镇海珠正在改造自身，等年底能获得十点先天属性，到时候自己最少两项先天属性能达到20点以上，凭借剑术天赋，拜入仙门十拿九稳。

　　“嗯，就这样。”

　　再次仔细思索自己的人生规划，确定没有遗漏，苏瑜收回冰魄，随手点了份外卖。

　　少许外卖送来，刚准备开吃收到新的消息。

　　打开通讯录发现是之前加好友的许伯尘，他立即先打招呼：

　　“许团长你好。”

　　“小兄弟没打扰你吧？”

　　“我正好没事。”

　　许伯尘爽朗笑道：

　　“咱也不绕圈子了，小兄弟应该知道我的来意，你有没有兴趣加入主力三团？”

　　“我现在兼三团第二大队大队长，你如果来，我送你一口六阶飞剑，一门高级剑诀，20两黄金，年底保你晋升精英成员，等你修为达到五十级以上，保你一个小队队长职位。”

　　“以上是标准招募条件，除此之外，你若加入三团第二大队，我私人再赞助10两黄金。”

　　“当然，如果不要黄金要其他东西可以和我说，我可以帮你协调。”

　　苏瑜内心惊讶，这待遇的确诚意满满。

　　沉思少许后开口说道：

　　“请容许我考虑一下，明天晚上之前我给答复。”

　　“当然可以。”

　　“不过我觉得应该没人能拿出比我更好的待遇。”

　　“我也觉得。”

　　“哈哈，那明天见。”

　　“明天见。”

　　关闭通讯，苏瑜嘴角微翘。

　　这待遇的确没得说，能拿出这么高的待遇的确是诚意满满，他内心已经有了倾向。

　　之所以没有立即答应，仅仅是矜持而已，不想答应得太快拉低了身价。

　　他不觉得其他独立中队能拿出更好的待遇。

　　“一口六阶飞剑，一门高级基础剑诀，20两黄金，年底保送精英成员，等炼气心法达到五十层就给自己配置一个小队。”

　　“相当不错。”