第二十三章 五页无名道书，霜火公会（感谢乌伤仲麟的盟主）

PS：盟主加更

　　“敌袭！”

　　“是人类。”

　　一名狼妖首领手中长刀向他们一指：

　　“人类在那里，小的们，杀了他们。”

　　巡逻妖兵迅速反应过来，两三百头狼妖分开，举盾立于身前，迅速向前推进。

　　三尺风刃扫在钢盾之上发出‘砰砰’闷响。

　　苏瑜张口一吐，冰魄飞出盘旋于身前，伸手一指化为十米剑虹横空杀入妖兵之中，一刹那十几个伤害同时跳起。

　　剑指一并，一划，剑光来回穿梭跳跃，痛吼惊呼不绝于耳。

　　几十名鼠精迅速分散占据高地，手中火弩对准他们就是连珠火矢扑面而来。

　　何守诚手中芭蕉扇用力扇下，狂风大作，一堵堵风墙成形挡在身前，火矢被风墙挡下弹飞。

　　但在连续射击后风墙被击穿，火矢被第二层风墙挡住。

　　芭蕉扇连续挥舞，第三层，第四层，层层风墙成形，将连续不断的火矢挡了下来。

　　站在他身边的张云菲取出一面圆镜，对准前方一照，一束大腿粗的白光破空，一击将扑来的狼妖盾牌打得粉碎，余力直接将其打飞。

　　张云尘则祭出一个火壶，火壶涨大至圆桌大，壶口火焰漩涡转动，从中飞出一只只火焰精灵。

　　顾知秋取出百蛊幡，召唤了十二条金翅飞蜈与八十八条赤焰飞蜈。

　　金翅飞蜈是40级精英模板，长约五米，甲壳纯金，背有一对金色翅膀，飞动间节肢缝隙间弥漫着金雾，看起来非常漂亮。

　　金翅飞蜈没有放出去，就盘旋于周围用来拦截有可能冲过来的妖兵。

　　张云尘召唤的火焰精灵大都是火鸟，火猴，火马，火熊等无实体精灵不怕伤亡，所到之处化为火海。

　　但这些妖兵生命力足够顽强，趟着火海冲了过来，居中几头牛妖纷纷举起大斧猛的劈下，斧罡沿地犁出一条沟壑破空而至连破两层风墙。

　　狼妖虽然劈不出这么猛的破空斩，但身形异常灵活，一跃二三十米远如跳蚤一样，手中钢刀连挥不断斩出刀气。

　　上百狼妖连斩，刀气纵横，铺天盖地。

　　“我来挡！”

　　何守诚转攻为守，双手握住巨大的芭蕉扇连连挥舞，不断聚出一层层风墙，层层叠叠。

　　上千道刀气破空将层层风墙撕开，但后面是更多层风墙，层层消耗，最终全部挡了下来。

　　“这妖兵比普通野怪厉害多了。”

　　何守诚取出一粒丹药服下恢复一部分法力，继续催动风墙。

　　苏瑜催动飞剑之余抬手就是一发紫元气劲，一掌将八百米外站在石头上架大狙的一头鼠精打得四分五裂。

　　飞剑化虹，在狼精群中来回穿梭。

　　群体作战，就不需要考虑人头归属问题，怎么输出最大化就怎么来。

　　虽然没有大范围法宝，但他的杀伤效率还是冠绝全队。

　　“先杀鼠妖，远程威胁最大。”

　　张云菲再次抬起镜子，一发白光将一头鼠妖打出十多米，然后几只火鸟扑了过去一顿轰炸，鼠精变成烤鼠精。

　　苏瑜剑指一挥，冰魄在击杀一头狼妖后绕了一圈扑向一头架狙的鼠精，寒光一闪鼠精速度一缓，剑光环绕腰身一转，七段伤害飘起，当场开膛破肚。

　　一刻未停，飞剑迅速扑向不远处站在石头上的另一头鼠精。

　　“砰！”

　　一连数道斧罡强行破开风墙直奔何守诚，下一秒一只金翅飞蜈扑了上去挡下斧罡。

　　“谢啦！”

　　何守诚迅速祭起宝钟护住自身，再次挥出两层风墙挡住扑来狼妖，大声说道：

　　“太多了不能硬扛。”

　　“后撤，且战且退。”

　　好在他们正处于妖寨门口，后面都是空地。

　　一行人且战且退，不断拦截，不断击杀，妖兵的数量逐渐变少，一口气退了有两三公里，妖兵数量少了一半，压力大减，这时何守诚才勉强抵挡得了。

　　接着又原地奋战了四五分钟，终于将这支妖兵一一击杀。

　　当最后一头牛妖战死，所有人都松了口气，毫无形象坐在地上。

　　“好难啊！”

　　“这些家伙比野怪强多了。”

　　“强多了，攻击力，速度与反应都比普通野怪强一大截。”

　　“不过虽然难搞，但经验比同等级野怪经高个20%左右。”

　　苏瑜打了一眼面板，觉得这个地方挺适合练级。

　　“而且出战利品的概率更高。”

　　这边顾知秋已经在收拾战利品，无需他自己动手，一条条蛊虫已经将战利品都衔了过来。

　　两百多头妖兵，总共有35个战利品光球，出货率比平时高出近倍。

　　将战利品光球打开，开出6个钢盾，4口钢刀，5把火焰弩，一把战斧，上百根狼牙，两根牛鞭，以及一堆狼皮，狼肉，狼心，鼠尾等等材料。

　　钢刀钢盾战斧都是一阶兵器，弩是二阶兵器，炼体流修士可用，或者道兵可用。

　　苏瑜之前在河神庙领了任务，一件一阶兵器5点声望，二阶兵器15点声望，三阶兵器50点声望。

　　等他们休息好，已经是二十分钟左右，此时妖寨内又走出一队两百多的妖兵，还是狼妖与鼠精与牛妖的配置，只是数量略有不同，这次鼠精有四五十头，牛妖只有两头。

　　“再来。”

　　这一次有了经验，何守诚就不需要参与战斗，主防御。

　　他只需不断催动芭蕉扇凝聚一堵堵风墙抵挡鼠精射出火矢，层层拦截狼妖，他们在后面击杀。

　　且战且退，在运动中大量杀伤妖兵。

　　退个两三公里，就差不多干掉了大半，就可以直接一锅端了。

　　如此不断重复，每隔二十分钟左右就击杀一波，每波收获六千左右杀戮经验，天赋加成一万二的杀戮经验。

　　一口气刷个十波左右就休息半个小时再继续。

　　一直刷到天黑下来，大家感到有些疲惫才收拾返回。

　　“这效率不太行啊。”

　　今天一天刷了34波，总共积累40万杀戮经验，比之前在毒雾沼泽一天25万左右要多不少。

　　按这效率一个月不间断也就1200万，三个月3600万，只够将....

　　“炼气心法提升至五十层。”

　　“如果是太白剑经连五十层都升不到。”

　　当然，这其实并不慢，他还是双倍经验呢。

　　但苏瑜不满意，觉得这个速度还是太慢了。

　　“对了。”

　　他突然想到什么，对前面和女朋友依偎在一起的何守诚问道：

　　“你的炼气心法等级这么高，哪来这么多修行点啊？”

　　何守诚头也没回答道：

　　“坐车啊，每天一枚修为精进玉符双倍经验，然后坐公会的高级船队进六七十级精怪区域，一天能坐收一两百万修行点。”

　　“连续坐三个月，总共积累超过一亿四千多万修行点，才将炼气心法提升至五十八层。”

　　“靠！”

　　某人自闭了。

　　回到沉砂镇内，将不用的战利品全部卖掉，共收入11两纹银，五人平分，各得2银250文。

　　共26件一阶兵器，6件二阶兵器，暂时放在苏瑜那，等积累一定数量后平分。

　　除此之外，还有一些有用的东西，其中有一张2号无名道书，被苏瑜拿下了。

　　一起在镇上夜市吃了点东西，便各自分开。

　　有的回去睡觉，有的去逛夜市。

　　苏瑜睡不着，背着手来到南门广场。

　　此时华灯初上，正是夜市最热闹的开端，忙了一天的玩家们饭后有了些空闲。

　　一个架子，一张桌子往地上一摆，货物摆在上面，再施以法力施展通用法术——展示术，物品闪闪发光，任何人目光聚集于柜台物品，其属性就自动浮现。

　　在跳蚤市场出售东西不需要向公会交税，但摆摊需要交一些摊位费。

　　苏瑜背着手，在市场上慢悠悠踱步，时不时打量着左右柜台上的物品。

　　跳蚤市场上出售的东西即多又杂，上到飞剑法宝，下到各种材料，即有玩家炼制的成品丹药，也有炼丹炼器需要的灵药灵矿，以及一些乱七八糟的杂项东西。

　　他才逛了十几步就停住，颇为惊讶的看向右手边石桌上摆放的几页纸。

　　无名道书（一）：无名道书其中一页，凑齐十页无名道书可合成完整道书。

　　有五张。

　　还有四张无名道书（二），两张无名道书（三），两张无名道书（六，）一张无名道书（七）。

　　“老板，这无名道书怎么卖？”

　　“无名道书（一）1银，无名道书（二）3银，无名道书（三）5银，无名道书（六）50银，无名道书（七）1金。”

　　“一三六各来一张。”

　　“56银。”

　　“喏！”

　　完成交易，苏瑜手头凑齐了1，2，3，6，7共五张无名道书。

　　“老板，这无名道书难凑吗？”

　　老板笑呵呵回道：

　　“自己一个人凑肯定难，但如果有钱就容易了，你在市场上逛一圈，前八张都能凑齐，只有第九页与第十页难得，你估计得回千羽城一趟，那边才有最后两页。”

　　“最后两页一般什么价位？”

　　“第九页3金，第十页要5金。”

　　“哦，谢啦。”

　　“客气。”

　　拱了拱手，苏瑜有些心动。

　　这个价格并不贵，值得试试。

　　不过得过段时间才行，最近没时间回千羽城。

　　收起心思，继续闲逛起来。

　　不知不觉逛到某一个不少人汇聚的摊位，目光往里一瞟，颇为惊讶。

　　这个摊位是个卖宠物蛋的，偌大的摊位分两部分，一边是个石桌，上面摆了许多妖兽卵，另一边是个五层架子，上面摆放了许多笼子，里面是一些刚出生的幼兽。

　　嗜血苍狼。

　　莽苍牯牛。

　　苍鹰。

　　旋龟。

　　玄蛇。

　　三足火鸦。

　　云鹏等等。

　　上到天上飞的，下到水里游的，种类有好几十种。

　　品质也不错，大都是精英模板，还有两种是恐怖模板，如果能练起来，确实是个好帮手。

　　但重点是能练起来。

　　这么小的小不点，血脉再强那也得长大后才厉害，刚开始随便一头精怪都能干掉，这玩意可不是玩家还能消耗寿命复活，死就是直接没。

　　另外升级也不容易，模板越强，升级经验需求越高。

　　普通模板和他们一样，精英模板两倍经验，恐怖模板三倍经验，绝世模板五倍经验，如果是传说级模板则高达十倍经验。

　　当然如果真有绝世或传说模板，花费这么多倒是值得，但可惜那种宠物太罕见。

　　综合来讲就是低级的划不来，高级的找不到。

　　更不用说他现在新人一个，忙着提升自己，哪有多余经验练个宠物。

　　“以后再说吧。”

　　苏瑜摇了摇头，转身离开，来到隔壁一家铺面。

　　“铛！”

　　刚驻足下来，天外突然传来一声震耳欲聋的巨响，跳蚤市场所有人都抬头望向天际。

　　“铛！”

　　又是一声悠扬巨响，镇外虚空中突然升起一轮太阳，无量光明照亮四周，整个沉砂镇瞬间化为白昼，同时也看清楚了镇外虚空中停泊的两艘太乙青灵舟。

　　苏瑜眼尖，立即看到飞舟上代表霜火公会的标记。

　　“这是霜火公会打过来了？”

　　但他看到周围没人惊慌，反而一副要看好戏的模样。

　　再看向镇中央，千羽公会驻地也没有慌乱，过了好一会儿飞出好几群人，来到镇外空中与霜火公会对峙。

　　“这是在干嘛？”

　　站他边上同样看戏一男子瞟了他一眼，笑道：

　　“刚来这？”

　　他立即抱拳一礼：

　　“的确新来的，劳烦老哥解下惑。”

　　“很简单，霜火公会来挑衅呗，每个月都会来一两次。”

　　“会打起来吗？”

　　“不好说，有时候会打，有时候不会。”

　　“不会影响到镇子吗？”

　　“哪能，沉砂河河神庙在这，除非霜火公会不想在沉砂河混了，不然绝对不敢直接攻打沉砂镇。”

　　“哦！”

　　即然是这样，那就没事了，安心看戏。

　　也不知道外面说了些什么，双方很快摆明车马开打。

　　估计是约定好了，双方各出高手PK。

　　战斗不涉及到自己，大家跳蚤市场也不逛了，一窝蜂来到镇子边上观战。

　　少许，霜火公会那边走出一名模样英俊带着微笑的青袍男子，举起一口黄铜钟轻轻一晃，‘铛’的一声巨响，空气实质扭曲，层层荡开。

　　在他们耳中只是稍显沉闷的钟声，却是如摧枯拉朽般将千魂幡召唤的上百头五六十级的厉鬼碾得粉碎，护身宝光剧烈扭曲，防御力迅速下降。

　　几乎是碾压姿态击败一个，耗时不足十五秒。