第二十九章 古代秘境，三大公会

修行圆满，苏瑜从闭关密室中出来，看到石宁正在炼蛊，其他人都不在，顺口问道：

　　“他们去练级了？”

　　石宁摇头道：

　　“他们今天没去练级，去三团驻地，准备雇一批工匠将基地扩张。”

　　“哦！”

　　苏瑜耸了耸肩，打了个招呼出门，准备继续练级。

　　实力更进一步，这次他进入水域更深处，掩日祭出随手圈住一群精怪干掉，便一头扎入水底。

　　六十级左右的精怪对他来说与五十级没太多区别，也就多出两剑的事。

　　花了少许时间干掉附近精怪，他继续向水域更深处游去。

　　上一次的机缘让他吃到了甜头，在这大山湖沼之中，的确隐藏了不少前人散仙留下的洞府或遗宝，只要运气好能碰到一次那就是血赚。

　　反正闲着也是闲着，没事逛逛。

　　不知不觉一个上午过去，毫无收获。

　　他也不气馁，这种东西肯定隐藏极深，能轻易碰到才叫奇怪。

　　简单休息少许，他重新进入水中。

　　不过刚下潜不到百米，突然收到顾知秋发来的信息：

　　“苏兄弟，你在哪？”

　　“沼泽练级。”

　　“快来沅江这。”

　　“干嘛？”

　　“秘境，公会在沅江这发现了一个古代秘境，你看区域频道，三团置顶公告了。”

　　“古代秘境？我看看。”

　　他迅速打开区域频道，便看到频道置顶的信息。

　　置顶信息是驻守毒雾沼泽的主力三团团长名义发布的，大致意思是公会有人在毒雾沼泽连接沅江那条小河的入河口不远处的河底发现了一个古代秘境入口，附近公会成员如无要事，需前往集合。

　　苏瑜点开置信信息，仔细看完信息与众多公会成员的评论，心中已经有数。

　　好消息秘境是真的，还没人进去过。

　　坏消息是秘境出世时产生强烈的异象，几百公里范围都能看到。

　　这段区域位于千羽公会边缘，沅江对岸是剑灵阁，一个比千羽公会更强的公会，沅江下游是雷鹰会，实力不逊于千羽公会。

　　天现异象，那两个公会都有人看到。

　　这会三大公会齐聚古代秘境附近，正处于谈判中。

　　这时顾知秋又发来信息：

　　“你要不要来？”

　　他回过神道：

　　“当然，我对这古代秘境挺好奇的。”

　　说完关闭虚拟频道，腾空而起向南边飞去。

　　御剑腾空，风驰电擎，直接横跨毒雾沼泽与群山，不久便远远看到前方那宽阔如大海一般的沅江。

　　不需要问路，远远就看到宽阔沅江江面一道直插天穹的粗大光柱，一圈圈浓郁的灵力波纹以光柱为中心向四周扩散。

　　在那光柱四周水面停泊有三支舰队，共有四五十艘环光柱一圈，神雷塔激活对着水面狂轰滥炸。

　　空中是密密麻麻的飞舟人影，看那规模怕是有十几万之数。

　　“真鸡儿夸张。”

　　他迅速飞了过去，联系顾知秋与他们汇合。

　　“你来得正好，三方差不多谈妥了，估计用不了多久就要派人进去了。”

　　“这么快？”

　　“不快不行啊，秘境开启后，海量灵力外溢，吸引了大量水族精怪进入，就这一会儿功夫已经有好几条上百级的大怪已经钻了进去，再晚一些会有更多精怪过来，如果吸引到那些两百多级的大妖过来，那就完犊子了。”

　　“时间不等人，大概率三方谈妥共同探索，早点布下阵法将入口堵住。”

　　“这样啊...”

　　苏瑜点了点头。

　　这时顾知秋伸手搭在眼前打量那光柱，摇了摇头道：

　　“也不知道是什么类型的秘境，不知道咱们有没有机会进入。”

　　苏瑜笑道：

　　“管他有没有机会，这和我们没太大关系，第一次探索，总不能让我们这些新人进去探索吧。”

　　“这倒也是。”

　　“等公会探索完，就只剩渣了。”

　　苏瑜摇了摇头，说道：

　　“我去沅江边刷点怪，你们要不要来？”

　　庄卓无语吐糟：

　　“你也太勤快了吧。”

　　“不勤快不行，不勤快怎么赶得上那些有钱的二代或者天赋超高者啊。”

　　“你牛！”

　　“活该你牛比。”

　　“嘿嘿。”

　　苏瑜摆了摆手，腾空而起向远方飞去。

　　远离人群，来到沅江离岸十几公里的水面，这里水中游荡的水族精怪等级在六七十级之间，正适合他刷。

　　伸手一指，掩日剑如电光飞出，在空中划出一个大弧落下将一群青鲤鱼精圈在里面，飞剑来回交错，四五个来回就已绞杀。

　　飞剑一收，他一头扎入水底，黑水玄珠撑开无水空间形成一个气泡下沉，不到五十米就看到一头七八米长的黑鱼精张开大嘴咬了过来。

　　他随手一指，飞剑迎了上去，沿着鱼嘴边缘斜切上去，一圈下来直接将七八米长的黑鱼精切成数块。

　　血腥味散开，很快引来一群青鱼精争食残尸。

　　苏瑜毫不客气全部卷了起来，剑气来去纵横。

　　一口气下潜约四五百米左右停了下来，就蹲在这个深度剿杀来往水族精怪。

　　约莫半个小时左右收到顾知秋发来的信息：

　　“出结果了。”

　　“怎么样？”

　　“的确是三家公会合作一起探索，现在已经联合布阵封锁秘境出口。”

　　“那秘境内部什么情况？怎么探索？谁先进？”

　　“我怎么会知道，现在估计还在商谈中。”

　　“好吧。”

　　关闭通讯，继续在水底刷怪。

　　一口气刷到了晚上，他从水底出来天都黑了，但不远处那光柱通天彻地，照亮周围几十公里范围。

　　战舰比白天更多，三方加起来总数量有上百艘。

　　除此之外，他发现附近汇聚的玩家比白天还要多。

　　不仅仅三大公会，还有数量庞大的非公会团队与散人玩家。

　　“这得等到什么时候？”

　　苏瑜搓了搓牙花，给顾知秋发了条信息：

　　“你还要等吗？我先回去了。”

　　“你先走吧，我还得等一会。”

　　“行。”

　　苏瑜对这个并没有太大兴趣，秘境这种东西初次开荒都是派高手进去，怎么着也轮不到他这种新人。

　　不过他和顾知秋一样，也挺好奇这是什么类型的秘境，里面完不完整，秘境等级高不高。

　　秘境就是一方附属于彼岸主世界的独立空间，类型大致分为三种。

　　一种秘境是天然形成的独立世界。

　　一种秘境是仙人以上强者用大法力开辟的洞天福地，里面有概率遗留有仙人留下的宝藏，当然也有可能封印有各种危险。

　　一种秘境是空间类仙宝所化，秘境本身就是至宝。

　　价值最高的自然是最后一种秘境，秘境本身就是空间仙宝，且空间仙宝内部必定衍生有各种宝物。

　　次之是仙人用大法力开辟的洞天福地，这种秘境要么是大佬隐居仙府，要么是宗门重要场所。

　　哪怕仙人坐化，仙门覆灭，里面也会有残留宝贝。

　　当然，也有可能是仙人或仙门废弃的洞天，里面什么也没有。

　　更有可能是仙人关押罪犯或妖魔的监狱，里面不仅没有好东西，还很危险。

　　最次之的天然秘境价值不定，有可能蕴有重宝，也有可能只是个普通空间，里面什么都没有。

　　不过不管什么秘境，秘境本身就存在价值。

　　哪怕什么也没有的普通空间，也可以在里面开辟良田，建立国度繁衍生灵。

　　回到毒雾沼泽，已是夜晚，苏瑜简单吃了些东西便睡下了。

　　一夜无话，第二天一大早他发现有两个新的信息，分别是符平与楚心月发来的。

　　先打开符平发来的：

　　“苏瑜兄弟，速来新发现的秘境，有好事。”

　　再看楚心月发来的：

　　“来秘境！”

　　他立即给符平那边回信：

　　“不知符大哥说的是什么好事？”

　　再给楚心月回信：

　　“马上来。”

　　通用法术净身术去除身上污秽，直接腾空而起向秘境方向飞去。

　　途中符平回信：

　　“是商量出结果了，昨晚公会与剑灵阁以及雷鹰会各派了几位高手初步探了一下秘境，发现这是一个废弃的药园，不知古代哪个门派的药园，已经荒废了，里面不剩多少灵药，也没有高品灵药。”

　　“而且药园不知道多少年无人维护，秘境已经开始崩塌，现在内部空间极不稳定，散仙及以上高手进入会极大影响秘境稳定。”

　　“昨天已经有好几条上百级大怪钻入秘境，已经影响到秘境稳定。”

　　“经过评估，这个秘境原来估计最多坚持百年，现在提前开启加破坏，估计再过二三十年就会彻底崩溃，没有占领的价值。”

　　“三家公会昨晚商量后，决定立即派人进去将里面的灵药全部收走便罢了。”

　　“哦....”

　　苏瑜奇道：

　　“采药谁都能做吧，为何找我？”

　　符平回道：

　　“当然不是单纯的采药，难得三个公会凑到一块，大家想相互试探一下。”

　　“公会资深强者大家都知道，没什么可试探的，只有各公会新人代表公会未来，大家都想看看对家新人成色，三家相互约定，各出100名新人进入秘境之中争夺里面的资源。”

　　“限定今年新人，你上届小考前八名，有一个名额。”

　　“哦！”

　　苏瑜懂了。

　　就是秘境价值太低令大伙大失所望，但劳师动众又不想草草结束，于是就有了这么个想法。

　　重返沅江，迅速来到公会所在船队找到符平，符平带着他来到其中一艘巨木神舟上面，已经有很多年轻男女集合，他在里面看到了好几个熟人，何守诚站在那向他招手。

　　“你先候着，等会丁会长会来讲话。”

　　“好的。”

　　苏瑜来到何守诚这边站定，边上好几十道目光看了过来，里面有不少熟人，包括何守诚的女朋友与小舅子。

　　这时何守诚低声对他说道：

　　“这个好像不限制组队，等会我们一起？”

　　“好啊。”

　　“要不要再拉几个人？”

　　“其他人我不熟。”

　　“我去联系。”

　　“麻烦你了。”

　　何守诚给了他一个眼神，转身对边上的韦夏小声说话。

　　就在这时一艘灵翼飞舟从远处驶来，径直落在甲板上，一行公会高层走了下来，立即有人高喝：

　　“肃静！”

　　甲板安静下来，一行公会高层走到他们面前，居中的正是副会长丁浩。

　　以前不知道，前段时间和何守诚一起练级时听他说过一些秘闻，千羽公会会长貌似快要退休了，几年前就已经不问公会事务，而下一届公会会长还没有选出来，公会事务暂时由几位副会长联合主持。

　　丁浩就是三位副会长之一，主管行政。

　　值得一提的是，千羽公会的会长继承制并非上任会长指定，而是会长在任期即将结束前挑选几位候选人。

　　一般是三位副会长，三个主力团团长这几个职位才有继承权。

　　一般是经过五年考察，五年后公会召集所有核心成员开会，投票选举出会长。

　　当然，虽然说会长是民主选出来，但候选人却是继承制。

　　这几位公会核心决策层在公会内部都有自己的势力，有自己的山头，位置都是内部挑选。

　　不一定是儿子女儿，有可能是徒弟或兄弟姐妹。

　　所以楚心月如果能成为公会主力二团的团长，她是有资格角逐公会会长之位。

　　又所以她之所以没办法掌握主力二团，不仅仅是二团其他人不服，更大可能是有人不想她过早掌握二团参与会长竞逐。

　　这时丁浩已经开始发言：

　　“这次集合你们的原因相信大家已经知道，我对你们的要求只有一个，秘境内夺得多少灵药都不重要，重点是狠狠打击剑灵阁与雷鹰会，每干掉一个奖励50点贡献与50两白银，多人合作平分贡献与白银。”

　　他一点也没掩饰的意思，非常直白的鼓励他们杀人：

　　“单人杀10人以上，奖励翻倍。”

　　“另外，在秘境内战死补偿同样翻倍。”

　　这时有人问道：

　　“在秘境内收集的灵药呢？”

　　丁浩笑道：

　　“这秘境已经废弃了，灵药虽多，但大都价值不高，所以灵药全部归你们所有，采集多少就是你们的。”

　　“哇哦！”

　　所有人都眼晴一亮，兴奋起来。

　　价值不高那也是对公会而言，对他们来说价值并不低，如果收集足够的数量，收获可不少。