第八章 那年十八，公会活动，站如喽罗

“你呆在这里，到毒雾沼泽前不要离开战舰。”

　　“好的。”

　　符平仔细叮嘱一番便离开，继续去接新人。

　　苏瑜回过头，看到宽阔的甲板上已经站了不少年轻男女，从年龄来看应该都是新人，他一个都不认得，随便找了个角落站定。

　　随着时间推移，不断有新人到来，广场上人越来越多。

　　十多分钟后，他突然眼睛一亮，看到几个熟人。

　　之前练级的乔彬小队带的三个新人，两男一女，女的叫温青，两男的一个叫江宇，一个叫李沐。

　　他打了个招呼，几人顺势站在一块。

　　“人可真多啊！”

　　江宇咂了咂嘴，边上李沐点头道：

　　“今年的新人怕是来了九成以上吧。”

　　苏瑜笑道：

　　“反正不需要我们上前线，大部分都会来看看。”

　　几人没有聊几句，突然来了一群约有三十多人的新人，众多维持秩序的资深者看到这群新人，有的热情的迎了上去，有的转身让他们先来的退到一旁，他们几个也被挤到了边上。

　　“二代们来了。”

　　江宇扯了扯嘴角，有些羡慕的说到。

　　这些新人个个气度不凡，光是穿着就比他们更好。

　　苏瑜现在穿着的是一件一品法衣，自带自净，避尘这两项功能，而新来的这批新人身上法衣面料肉眼可见的更加精致，上面隐隐灵光上下流转，一看就是高品法衣。

　　高品法衣不仅自带一系列特效，本身还拥有堪比防御法宝的强大防御力，价值比同等级防御法宝还要高。

　　这群二代到来，立即成为甲板上目光焦点。

　　众多新人目光或嫉妒，或羡慕，不一而足。

　　“那年十八，公会活动，站如喽罗！”

　　苏瑜惊讶的回头，说出这句话的是自己身后一个不认识的新人，察觉到他惊讶的目光，那新人笑道：

　　“有感而发！”

　　苏瑜也笑道：

　　“恰如其分。”

　　少年哈哈笑道：

　　“但话又说回来，二代只是父辈蒙荫而已，他们父辈能脱颖而出，我们也未偿不可。”

　　听到他话的有好几个，有的听了点头，有的却是摇头道：

　　“话虽如此，可实际上想要出头可不容易，前提是拥有优秀的天赋。”

　　“那又如何，天赋只是让你省下一些功夫而已，勤能补拙，况且彼岸世界如此庞大，天地深处有许多能提升先天资质的天材地宝，将来未偿不能逆天改命！”

　　“呵呵，能提升先天资质的天材地宝可没有像想象中那么易得，多少人一辈子都无缘得见。”

　　“呵呵，资质可以更改，心态却难以更改，当你抱有这种心态，将注定难有作为。”

　　“你.....”

　　“你什么你，连改变命运的勇气都没有，谈何逆天改命。”

　　少年沉声说道：

　　“或许这辈子真没有机缘获得那等天材地宝，但这不是现在就放弃的理由，机会只留给有准备的人，现在做好准备，将来机缘若真的来临，就不会因为没有准备而错失机缘。”

　　......

　　众人无语。

　　苏瑜却是抱拳说道：

　　“兄弟这句话乃金玉良言，受教，我叫苏瑜。”

　　少年抱拳回礼：

　　“我是庄卓。”

　　“希望某一天能听到你的好消息。”

　　“承您吉言！”

　　“加个好友吧！”

　　“加个好友吧！”

　　两人一怔，同时笑了起来。

　　心中都升起一个念头，眼前是和自己一类人。

　　两人没理会甲板上的人，凑到船舷边缘闲聊起来。

　　和其他人一见面就自我介绍不一样，他们默契的避开这些，只谈修行方面的东西，练级时的见闻，战斗经验与刷怪技巧等等。

　　通过交谈中得知，庄卓这大半个月将诸多主流战斗体系都研究了一遍，确定自己在剑术与主流法术方面都没有什么天赋后，最终决定走的是旁门路线。

　　旁门主流路线有三种，分别是御兽，炼尸驭鬼，炼蛊。

　　他原来想法是御兽，但自从知道这次公会任务毒雾沼泽的情况后，又将炼蛊提上了日程。

　　毒雾沼泽中毒虫泛滥，极为适合炼蛊。

　　他的想法是先跟团看看毒雾沼泽的情况，如果环境适合，就主修炼蛊，以后就在毒雾沼泽这边发展，在这里建立自己的蛊坑，也就是炼蛊场。

　　如果蛊场能建立起来，以后发展就要飞速了。

　　通过蛊场可以给自己炼大量优质蛊虫，如果能弄到一些稀有配方，如飞天金蜈，金蝉蛊之类强力蛊虫，那就是直接飞升了。

　　抬手一招就是成百上千只五六十级的蛊虫，不论练级还是PK都非常强大。

　　除此之外蛊场中的蛊虫除了自用，还可以拿来出售，运营的好即能自用还能赚钱。

　　两人很谈得来，聊天后面庄卓还问他有没有兴趣掺一股，两人合伙建个炼蛊场。

　　对这个提议苏瑜有些心动，犹豫了一下说道：

　　“这样，等公会剿灭妖寨后，我看完那边情况再说如何？”

　　“行。”

　　他虽然不会走炼蛊流，但可以拿来赚钱。

　　.....

　　“嗡！”

　　巨大的战舰突然开始移动，聊得投机的两人抬头，发现人已经到齐，舰队已经在出发。

　　这时巨舰中央船楼阳台上走出几个公会高层，居中一人大声说道：

　　“本次公会活动算是公会近年来最大规模的行动，超过一半主力集结，行动颇有危险，今年的新人无任何任务，可全程呆在战舰之中观战。”

　　“但考虑到有些新人想提前领略公会正式成员的生活，报会长批准，这边为你们准备了一些安全的任务，有公会贡献奖励，具体任务稍后会发给你们，有意者可随时找诸位新人主管领取任务。”

　　“最后，祝诸位前程似锦，大道长青！”

　　大佬讲了几句话就走了，苏瑜很快收到一个群发信息，打开是一份任务列表。

　　列表上任务不多，大致几种，大都是可重复任务。

　　侦察任务：侦察毒雾沼泽各地的精怪分布。

　　战斗任务：清剿毒雾沼泽的诸多野怪。

　　守卫任务：公会工匠会在毒雾沼泽某些重要节点建立临时基地，需要人守卫。

　　法力供能任务：为公会战舰或基地内的神雷塔提供法力，相当于人形电池。

　　他们能做的，基本上就这四点。

　　苏瑜看了一下，对庄卓说道：

　　“我准备领个战斗任务。”

　　庄卓笑道：

　　“巧了，我也是这么想。”

　　“一起组队？”

　　“走。”

　　他迅速联系新人教官符平，领了一块玉符。

　　这玩意带到身上，可以记录他们在毒雾沼泽时击杀的怪物信息，事后按照清剿的精怪决定奖励。

　　领完任务，接下来就是等了。

　　品级高达六阶的巨木神舟舰长超过千米，最大时速高达800公里，最大可乘3000人，6600公里的距离仅花了十个小时。

　　舰队到达目的地，看到的是一条宽度只有十几公里的小河，沿河而上进入太壶山脉之中才是毒雾沼泽。

　　放在地球时代，哪怕长江中下流也就两三公里宽，这放在彼岸世界连河都称不上。

　　在彼岸世界能称之为大河的，动不动几百上千公里宽，宛如大海一般宽阔。

　　舰队沿河而上，又驶了三个多小时，眼前豁然开朗，是一片极为宽阔的水域，一眼望不到边际。

　　舰队在这里停留，大量引妖香点了起来，很快引来大量毒雾沼泽的精怪。

　　然后无数神雷塔怒吼，将密密麻麻的精怪轰杀。

　　如此多个来回，确定没有精怪，舰队在这里分路，一支支由五阶怒鲸舟与四阶穿浪巨舟组成的船队驶入毒雾沼泽之中。

　　苏瑜无聊，趴在船舷边缘看着，现阶段还不需要他们出手。

　　先派出船队进入毒雾沼泽内部，建立一个个临时基地，在临时基地供奉水神神像，借用沅江水神的神力压制区域法则，减缓野怪的刷新速度与频率。

　　第一步必须要将毒雾沼泽内的精怪清理得七七八八才敢动手，不然决战中毒蛟王一声令下全沼泽的野怪都涌过来，千万计，亿计的野怪涌来，能直接将他们给淹了。

　　等公会临时基地建立后，才是他们动手的时候。

　　而光是这一步就等了十几个小时，苏瑜坐在船舷边都睡着了，突然听到沉闷的钟声响起。

　　弹一样跳了起来，边上早醒来的庄卓说道：

　　“我们可以出发了。”

　　苏瑜抬头，看到甲板上许多新人纷纷腾空而起，或坐灵禽，或乘飞舟离开战舰，向远方飞去。

　　庄卓取出一艘青木舟一扔，迅速涨大化为一艘长约五米左右青木飞舟，他跳上飞舟说道：

　　“我选择的是五号临时据点。”

　　苏瑜也跳了上来：

　　“走。”

　　青木舟升起一层薄薄光幕，腾空而起向前方飞去。

　　飞舟向前飞出十几分钟，便看到前方空中开始浮现淡淡的灰雾，下方湖水也开始变深，半个小时后越过这片水域，看到第一座露出水面的陆地，可以看到上面茂密的植被全部呈灰绿色，有淡淡的雾气从中弥蔓。

　　这时一艘三阶火灵舟降低了高度向浮岛飞去，下沉约有两百米左右时茂密的丛林中冲出一群飞虫。

　　这些飞虫有篮球大小，体型是圆形，浑身覆盖厚厚甲壳，手爪与翅膀边缘如刀锋一般锋利，口器左右有像刀一样的钳子，看起来极其凶悍。

　　火灵舟上有二十多人齐聚船边，纷纷祭出法宝轰了下去。

　　刀，剑，锤，鼎，塔等等法宝一拥而上，飞虫触之即碎。

　　紧随其后的是一张火焰凝结的大网，迅速张开覆盖近亩，将毒虫全部网入其中，烈焰焚烧，烧得噼啪作响。

　　这群飞虫等级17级，但虫豸气血远低于其他精怪，一顿暴揍很快秒掉。

　　火网收起，重新张开至两亩左右飞落下去，两亩范围内的茂盛植被迅速焚烧，里面大量毒虫被烧得噼啪作晌。

　　后面没有看到，他们已经越过飞向远方。

　　两个多小时后，他们来到了五号临时基地。

　　就这几个小时功夫，公会的工匠就已经在岛上建了一个石墙围起来的城堡，还敲起了二十多座神雷塔，基地周围几公里内的植被全被炸得稀烂。

　　两人来得稍晚，岛上已经有不少人，他们只能向岛外飞去。

　　岛南，灰雾下阴暗滩涂。

　　这里已经是经典的毒沼地形，发黑的淤泥，灰黑的植物，到处是成群如云的蚊虫，颜色各异的妖气柱袅袅如烟升起。

　　“开始吧！”

　　庄卓取出一杆表面画满了虫豸的百蛊幡一挥，银雾喷涌化成漩涡，一条条等级在26级左右长有两米的赤焰飞蜈从中飞了出来环绕着他转动。

　　“赤焰飞蜈？”

　　庄卓嘿嘿笑道：

　　“所有钱都用在这上面，从一级开始培养，到现在才成形。”

　　“有多少条？”

　　“32条。”

　　“强！”

　　庄卓手中百蛊幡一挥，32条赤焰飞蜈留下八条继续护卫自身，另24条飞出扑向地面。

　　被当成目标的是一条长有十多米，42级的沼泽乌蟒，见到毒蜈人立而起，一口毒水铺面喷来。

　　飞蜈左右分开避开毒水，一拥而上围住乌蟒嘶咬起来。

　　这乌蟒虽然等级高，但蜈蚣克制蛇类，还有数量优势，二十多条围了上去，口器轻易咬穿鳞片，乌蟒身上不断跳出-21，-20左右的伤害。

　　虽然不高，但蚁多能咬死象呢。

　　见他能解决，苏瑜换了个目标，伸手一招，白色剑光飞出悬于身前，伸手一指一闪飞射而至，绕着趴在水中一头39级的毒蛤头顶一圈，两个-324的伤害飘了起来。

　　毒蛤吃痛从淤泥中弹了起来，恰好苏瑜剑指一划，剑光绕了一圈回转，从蹦在空中的毒蛤腹部擦身而过。

　　-375

　　伤害比前面更高，说明毒蛤背部防御比肚皮要高。

　　蹦在空中的毒蛤张嘴鲜红舌头弹出二十多米未中，失重坠落，他立即变招乱云排空，飞剑幻化数个剑影连刺，一连数个伤害飘起。

　　距离太远完全够不着，毒蛤也不头铁，直接往不远处水潭一跳，本浑浊的潭水立即变成混沌掩盖了毒蛤身影。

　　苏瑜伸手虚抓收回飞剑，正准备施展一发爆裂术将其炸出来，水潭突然炸开，毒蛤重新从水潭中窜出，却是被几条黑色肉须缠住重新拉了回去。

　　毒蛤在水中挣扎，淤泥中更多肉须伸出插入毒蛤之中，肉眼可见毒蛤肥胖身躯变得干瘪。