第十一章 提升实力与公会重点培养名单

苏瑜消耗562万修行点与60点道行，将紫元炼气诀提升至三十层，一口气提升了十层，剩余130万修行点与89点道行。

　　紫元炼气诀三十层：气血+1200，法力+2400，法术威力+1200，法力恢复+6点/每秒。

　　“又没修行点了。”

　　不过仔细感受一番体内雄厚的法力，他又露出了笑容。

　　金手指加成，他这法力相当于六十层中级炼气诀的法力，换成其他同级新人，三十层也就1200的法力而已。

　　如果是六十层中级炼气心法，这已经赶上了一部分五年以内的资深者。

　　当然，仅限普通玩家，比不上那些发展快的。

　　“这一次公会活动，可以好好表现一下。”

　　苏瑜下定了决心，坐着纸鹤摇摇晃晃向三号基地方向飞去。

　　托公会清剿的福，这一路在百米空中慢悠悠的飞了几个小时也没有碰到任何精怪攻击，一路安全来到了公会3号基地。

　　基地建立在岛屿上，其中一边是悬崖，下面是宽阔的水域，公会在岛上建立了一个大型基地，岸上神雷塔林立。

　　岸边有一个大型港口，停泊有上百艘大小战舰。

　　其中八艘六阶巨木神舟，二十二艘五阶怒鲸舟与五阶楼船，剩下近百艘全都是四阶穿浪巨舟。

　　苏瑜飞到岛上基地，先是将这些日子刷怪获得的一些材料与身上法宝全卖了，包括玄铁钟与三阳扇，丙火符以及青鱼剑，共收入41两纹银加268文。

　　随着他实力提升，这法宝与飞剑都跟不上他了，得更换。

　　好在飞剑法宝都挺保值，用了再卖并没有亏多少钱。

　　基地建立后，很多千羽城的商人都在这开了个临时分店，苏瑜逛了一圈，很快挑了一件不错的法宝。

　　四阶精品法宝：山河印，价值3金。

　　山河印（四阶法宝）：精品，以赤铜晶混和玄铁精金炼制而成的宝印，可大可小。

　　属性：催动法宝从最多1000米高空砸击敌人，造成1500+100%高度的力量伤害，法伤加成30%，射程1500米，法力消耗300点，冷却20秒。

　　技能：山河镇印，可持续施法镇压力量低于山河印的目标，持续1-15秒，每秒造成30%法伤伤害，被镇压目标无法动弹，每秒消耗100点法力。

　　属性：催动祭起法宝需要2-5秒，收回法宝需要2-5秒。

　　装备需求：炼气心法三十层以上。

　　现在剑术已经练起来了，普通法宝已经派不上用场，而山河印虽然笨重，但杀伤力惊人，对付某些精怪会有奇效。

　　另外，本应该还需要一件防御法宝，但好的防御法宝价格昂贵，他现在只剩2金62两纹银，买完就没钱了，只能作罢，用炼气诀衍生的护体气罩先凑合着用。

　　作好准备，只等行动开始。

　　这个没等太久，当天下午公会频道内置顶消息：

　　“舰队将在三个小时后出发，参与行动的成员请提前就位！”

　　点开信息，里面有具体战术与防区划分，公会划分了多个战区，公会成员可以自由决定战区，苏瑜.....

　　还没有选择就收到新人主管符平发来的信息：

　　“你来港口二号码头集合。”

　　他迅速飞了过去，发现二号码头已经有许多新人聚集。

　　刚过来就看到有人向自己招手，是庄卓，他边上还有几人正用审视的目光打量他。

　　两人汇合，庄卓给他介绍道：

　　“这是石宁，顾知秋，孟辰，都是同届新人。”

　　“苏瑜！”

　　他抱拳拱手，几人也抱拳回礼，

　　庄卓继续说道：

　　“我们都是同届新人中走炼蛊路线的，准备在战斗结束后在这边发展，联合起来建个蛊场，你有没有兴趣参一股？”

　　苏瑜脑子快速转动，少许点头道：

　　“可以啊。”

　　人多力量大，蛊坑早点建好早点有收入。

　　庄卓兴奋的说道：

　　“那好，我们五个一起联合，刚好各占20%的股份，具体炼蛊事宜等战后再商量如何？”

　　“可以。”

　　接着五人凑在一块聊了会，相互自我介绍。

　　就在这时人差不多齐了，几位新人主管飞了过来，其中一人轻咳一声，声音宛如耳旁，所有人抬头，居中的是公会新人总教官卢永元沉声说道：

　　“本次公会活动最后一战即将开始，混战中难以顾及太多，特安排你们呆在战舰之上，不要求你们建功，不要乱跑，不要影响其他人便可。”

　　他回头看了一眼身边的几位主管说道：

　　“稍后听诸位主管安排驻守的战舰，不得随意乱跑。”

　　说完这些，他又低声下几位主管叮嘱了几句便纵身离开。

　　虽然是新人总教官，但也是公会高层，管辖的可不仅仅是他们这批新人。

　　留下的几位新人主管低声商量了一会，少许符平站了出来，大声说道：

　　“现在所有基础炼气诀或者基础剑诀提升至四十层以上者，或者修习的是精妙级以上炼气心法者来我右手边集合。”

　　话音一落，众人面面相觑，议论纷纷。

　　很快见到一群有些眼熟的少年少女越众而出，正是之前看到的那群二代，昂首挺胸的走到主管们的右手边。

　　过了一会，又零零散散走出五六人集合，加起来总共四十人左右。

　　符平低头打量一番，点了点头，语气和蔼的说道：

　　“你们几个等会前往303号巨木神舟。”

　　四十多人拱了拱手腾空而起，居高临下瞟了码头等候的诸多新人一眼，大部分笑意盈盈，但有几个看他们的眼神带着俯视，或不屑，或得意等等意味，苏瑜立即听到耳旁有人在小声嘀咕：

　　“靠，这什么眼神？”

　　“玛的，装个锤子，只是出身好而已，又不是靠自己本事有什么可装的。”

　　“就是，这根本不是自己的能力.....”

　　苏瑜面无表情，内心毫无波澜。

　　一行人离开后，符平继续说道：

　　“现在，所有基础炼气诀或基础剑诀提升至三十层以上，或者修习的是高级炼气心法并提升至二十层以上者过来集合。”

　　话音一落，人群中立即有不少人迈步出列，人数相比之前要多不少。

　　“这一批才是真正的精锐。”

　　回头看到庄卓正在点评：

　　“第一批二代是靠父母支持才有这修为，看不出真正的本事，而第二批家中支持有限，能脱颖而出或多或少有点本事，公会以往例子，超过三分之二的公会中层都是从这批人中脱颖而出的。”

　　他看到苏瑜回头，笑道：

　　“我们不需要急，现在只是起步慢一点而已，只要努力，总会有出头之日，苏兄你说是吧？”

　　苏瑜认真点头：

　　“庄兄说的没错，只要努力，总能出头，不过....”

　　“不过什么？”

　　“咳，现在没时间了，等活动结束后再说。”

　　说完拱了拱手，越众而出走向主管右手边。

　　后面庄卓与石宁等人目瞪口呆。

　　“卧糟，苏兄弟这是...可以啊！”

　　回头看向石宁等人笑道：

　　“看吧，我早说苏兄弟不一般，之前我就发现.......”

　　他们这边说话苏瑜没有听到，他已经来到几位主管右手边汇合，接着符平连问三声再无人出列，几名主管转头看向他们，一刹那感觉到一股实质目光扫过自身。

　　符平很快看到人群中的苏瑜，先是意外了一下，接着露出一丝笑容。

　　少许开口说道：

　　“你们也是前往303号巨木神舟。”

　　符平又叮嘱几句，众新人纷纷腾空而起往港口水面飞去，苏瑜混在其中，很快来到一艘巨木神舟上方。

　　巨舟护盾已经升起，简单验证过身份后便穿过厚厚护盾进入舰内。

　　作为主力战舰，巨木神舟的护盾防御值高达一亿，哪怕成千上万妖军围攻也能坚持许久时间，非常安全可靠。

　　一行人被引导着来到甲板，看到了早于他们来的那四十多人，以及十几位气势非凡的公会高层，苏瑜抬头只一眼，便被其中一女子美貌所吸引。

　　女子五官极其精致，肌肤胜雪，一头秀发如瀑披在身后，与素白宫裙相映，月白绸带束出玲珑曲线，风姿绰约，令人惊艳。

　　“好漂亮的女子，是公会哪位高层？”

　　众位公会高层之中有位中年英俊男子向他们招了招手示意过来，等他们站定后微笑说道：

　　“我是公会行政部长苏涛！”

　　众人微怔，立即有稀稀落落声音响起：

　　“苏部长好！”

　　男子摆了摆手，笑着说道：

　　“任何公会与势力必须要有新鲜血液才能成长壮大，诸位是公会今年新人中的佼佼者，公会愿意投入资源培养你们。”

　　他目光扫过在场众人，以及另一边的那四十多人，说道：

　　“从现在开始，公会会将你们的名字登记造册，对你们长期观察，你们在活动中所有高光行为都会登记在册，这将决定你们的排名，决定获得的培养力度。”

　　“培养从现在开始，本次公会活动结束，你们在活动中不管赚取多少公会贡献，活动后额外补助100%。”

　　“每三个月一次考核，排名靠前者将会获得额外公会贡献奖励。”

　　“一年后大考，会从你们之中遴选最优秀的10人攫升为公会精英成员，并赐予一个玄真仙宗入门考核的名额。”

　　“注意，遴选标准参考综合实力，修为，道法，飞剑法宝，战斗技巧等等都函盖于其中。”

　　话音一落，立即有人喊道：

　　“愿为公会效死！”

　　有人开头，其他人纷纷附和，苏瑜也不例外。

　　为公会死肯定要考虑一下划不划得来，但不妨碍现在口号喊得震天响。

　　几位公会大佬笑容满脸，不停的摆手示意。

　　五分钟后，几位人事部的官员过来为他们一一登记造册。

　　上了这个名单，显然已经获得公会重点培养，只要有好的表现，实力进步迅猛，就会被上面看在眼中，从而平步青云。

　　在这期间，真正的精英会逐步脱颖而出。

　　靠额外资源前期进步迅速的新人除非家族能一直保持投入，只要投入中断，就会慢慢掉队。

　　“接下来，每三个月一次的小考要表现优秀，争取拿奖，一年后大考一定要拿到精英名额，只要能拿到，将来绝对能成为公会核心成员，到时候便可以借助公会力量获取稀有资源。”

　　对此苏瑜非常有信心。

　　“就凭我在剑术上的天赋，我不信这批新人中有几个能比得上我。”

　　登记完毕，大佬们已经走了，那位令苏瑜惊艳的美女也不见了。

　　他怅然若失，稍微有些遗撼。

　　但不多，他也清楚现在知道也没用，双方实力地位差距太大了，知道只是徒增烦恼。

　　大佬走后，无人约束，众多新人聚在一块闲聊起来，很快形成一个个圈子。

　　苏瑜没有什么兴趣，而是拿起刚才发的一本小册子查看起来。

　　册子是一本新人手册，专门给他们的，上面内容比刚加入公会时发的新人手册更丰富，包括许多以前听都没听说过的内容。

　　比如修行派系之分。

　　公会内部所有高层与中层的名字与大致修为，公会几位散仙供奉的名字，三大主力团与几十个独立中队的驻地在哪。

　　公会之外其他公会势力及其地盘位置，以及蓝山群岛有哪些势力与宗门，有哪些山神水神妖领妖窟等等。

　　这些以前他都不清楚，手册上全部都有。

　　“铛！”

　　清脆的钟声响起，众人抬头，看到甲板另一头诸多公会成员迅速散开就位。

　　四人一组，迅速来到矗立于战舰上的神雷塔台基上，接下来他们需要固守在这里，四人一起为神雷塔提供法力。

　　除此之外，在庞大的主力战舰之上，有好几个覆盖有密密麻麻阵纹的高台，这是覆盖整艘巨木神舟的大阵阵眼，这会有大量玩家站在层层高台台阶上，稍后作战，他们站在高台上可以将法力注入脚下阵眼之中，维持巨木神舟外面那层坚固防御结界的防御力。

　　就相当于为防御法宝注入法力一样。

　　这时几位新人主管来到他们面前，高声说道：

　　“现在这里有几个任务，为神雷塔提供法力与为战舰阵眼提供法力，战后奖励20点公会贡献，有人报名吗？”

　　众人面面相觑，陆续有人站了出来报名。

　　苏瑜没有报名，他对自己实力有一定信心，准备等会就呆在战舰结界之内协同作战。