第十五章 蛊坑与水底BOSS

苏瑜天天呆在基地附近水域，耐着性子积累杀戮经验与战斗经验，剑术水平缓慢而又坚定的提升。

　　黑水玄珠的避水特性只避水，这层无形力场隔开湖水后，并不会阻止水中氧气进来，所以他可以长时间呆在水底活动。

　　在一周后他就将基础炼气心法提升至三十三层，花了270万修行点与30点道行。

　　至此达到了基础炼气心法的上限，想要再次提升就需要听道或者消耗修行手札提升道法等级上限。

　　但现在没钱，手上只有62银，一张修行手札都买不起，只能埋头修行，先积累修行点与道行，等将来有钱了就可以直接提升。

　　没过多久，已经炼好蛊的庄卓赶了过来。

　　百蛊幡一挥，总共100条等级介于23-34级的赤焰飞蜈放了出来，一拥而上哪怕五六十级的大怪也顶不住围攻。

　　虽然会有损伤，但他蛊袋内存有不少预备的，死一条就取一条出来。

　　这就是旁门左道，对修为没有太大要求，短时间就能获得极为强大的战力。

　　缺陷是一身实力纯看蛊虫，一旦被对手破掉，直接GG。

　　当然，庄卓脑子还是清楚的，五六十级的大怪只是试了一下水确定能对付，后面就不再找这么强的目标，改成三四十级的精怪，一百赤焰飞蜈一拥而上，几下就能啃死。

　　哪怕多头也是一样，只要低于二十头他都不怕，整体效率并不会比苏瑜差多少。

　　不过这种情况随着苏瑜的剑术愈发精进，初入门径百分比进度不知不觉达到满值，突破至小有所成之际而再次落入下风。

　　小有所成：御剑伤害+20%，攻击速度+20%。

　　这是实质属性加成，除此之外，剑术精进后他的剑术有实质进步，杀伤效率肉眼提升。

　　苏瑜感觉自己这金手指能力就像是将他天赋数据化了一般，没有门槛，只要想学就能学会；没有瓶颈，只要努力就会提升，进度达标就会晋升，非常的神奇。

　　更精湛的剑术令他的杀伤效率更进一步，剑指一点，冰魄在水中拖着细碎冰菱穿过，环绕着精怪周围灵动一圈，一道血痕从头部转着圈一直延伸至尾环切一圈。

　　鱼精气血随血痕滑动而迅速下降，至鱼尾时气血耗空。

　　一剑六段或七段伤害，一伤450左右，四十级的普通与废材模板精怪血量在2500左右，完全挡不住他这丝滑一套。

　　苏瑜与庄卓等人合练了几天，浮于水面的精怪二三十级完全受不住他一套，杀伤效率太高，精怪都不够分，干脆与他们分开，又重新钻入水底寻找那些四五十级的精怪。

　　这沼泽水域虽然宽阔，但毕竟无法与那些大江大河以及正经大湖相比，他只下潜了四五百米就到底了，哪怕前往更深处也就七八百米深。

　　湖底生态简单，大部分地方都是崎岖不平的淤泥地，石头不多，偶有水草。

　　淤泥中有许多贝类螺壳与虾蟹，以及一些认不出的软体虫类。

　　苏瑜也不敢潜到最底下，他怕淤泥中藏有什么大怪，在他不注意时突然袭击。

　　这个深度活跃的水族精怪等级一般在五六十级左右，偶尔会见到七十多级的大怪。

　　对苏瑜来说这个等级略有挑战，也有不小风险，但经验足够丰厚。

　　小心一些一次只引一头，倒是能够对付。

　　一口气刷到天黑，他便上浮回家，第二天继续。

　　一段时间将这片区域湖底精怪刷得七七八八，他便换个地方继续。

　　时间慢慢流逝，他的练级点不知不觉已远离基地所在小岛，进入一片极为宽广的水域。

　　方圆几千公里没有一个岛屿，湖水极深，早就超过千米，有些下凹之处更是深达两三千米。

　　这天一大早苏瑜早早起来，飞至这片水域上空转了一圈，找了一个之前没有来过的水域一头扎了进去。

　　不到一分钟下潜至水底，悬于离底部约有百米左右的地方，他祭起冰魄剑悬于头顶，左右瞟了一圈，目光落在不远处游荡的一头长有七八米，等级66级，废材模板的青背草鱼精，伸手一指，冰魄剑光一闪拖出十几米的剑虹扑了上去。

　　一套丝滑连招环绕草鱼精一圈已然削掉了近半血量，御剑催动剑光倒转第二轮丝滑连招就已耗掉过半血量。

　　这时这青鱼精才反应过来，调头粗大鱼尾一甩暗流涌动，庞大身躯如鱼雷一般扑了过来。

　　苏瑜微微一笑，正准备催动飞剑，突然心生一丝危险警兆。

　　他条件反射般冲天而起，便看到下方五六十米的水底大片混浊炸开，一个庞大阴影弹了出来，一口咬住青背草鱼精拖了下去。

　　“BOSS？”

　　惊鸿一瞥，苏瑜看到了那玩意的影子。

　　变异双头虫（精英）：82级，水族，虫豸。

　　属性：气血82000，妖力2000，攻击2800，速度36公里/小时。技能：快速恢复。

　　他继续拉升高度，下面一片混沌看不清楚什么，但从浑浊中渗出的血液来看那头草鱼精肯定被生吞了。

　　“这玩意.....貌似难以单挑啊。”

　　苏瑜对自己的实力非常清楚，单挑这么高等级BOSS是非常勉强的，再加上在水底是BOSS主场，水一浑他就抓瞎了，根本没法打。

　　不过有BOSS不打是笨蛋，他稍一犹豫就打开通讯，在他们队伍的群聊内发了条信息：

　　“有BOSS，速来！”

　　然后将刚才看到的资料共享过去，庄卓当即回应：

　　“坐标！”

　　苏瑜迅速上浮冲出水面：

　　“基地十点半方向，约320公里左右。”

　　“收到。”

　　“马上来。”

　　不到五分钟一艘青木舟赶了过来，四人跳了下来喊道：

　　“在哪？”

　　“水底。”

　　“可以引出来吗？”

　　“不太行，那家伙本体好像是软体虫类，本体藏在水底淤泥中，只能下去围攻。”

　　“唔....”

　　一行人犹豫了一下，庄卓一挥手中百蛊幡笑道：

　　“纠结什么，直接上，反正我们有自己的蛊坑了，战损再多都能很快恢复。”

　　“也行。”

　　下定决心，五人纵身跳入水中。

　　一路下潜，很快来到水底，苏瑜手指浑浊还未消散的那片水域：

　　“就在这底部。”

　　庄卓直接祭出百蛊幡，一条条赤焰飞蜈冲了出来。

　　边上石宁祭出的是赤炼蛇，一百条。

　　孟辰的也是赤焰飞蜈，数量一百。

　　顾知秋的蛊虫是血须蚊，虽然实力比不过赤炼蛇与赤焰飞蜈，但胜在数量够多，现在已经积累了四百多只。

　　蛊虫召唤出来后，石宁催动一条条五六米长的赤炼蛇分散开来探入水底。

　　“砰！”

　　水底又是一团浑浊炸开，石宁立即喊道：

　　“我有两条赤炼蛇不见了。”

　　“上！”

　　众多蛊虫一拥而上扑入混浊之中，少许底部暗流涌动，一个庞大的影子弹了出来。

　　那是两截直径近两米的虫体，从湖底探出不断伸缩的身躯长达三十多米，在水中来回划动，顶部是一个巨大的口器张得大大的，可以清楚的看到口器内部那一圈圈密密麻麻的牙齿。

　　在虫体底部不断有一圈膨胀迅速上升至口器，便有一股无形气浪喷出，有如空气炮一般在数十米外水中炸开，处于其中的蛊虫直接粉碎。

　　“就是现在。”

　　苏瑜伸手掏出山河印，一口法力凝聚的精气喷出，山河印飞出迅速涨大至别墅般大，如流星破开湖水坠下。

　　“轰！”

　　漫天混沌炸开，完全无法视物，只能看到一个高达一千五的巨大伤害。

　　苏瑜凭借这一点果断开启山河印附加道法山河镇印欲将双头虫镇住。

　　但这双头虫等级太高，力量太强，才镇两秒就将山河印掀翻，张口一股空气炮轰至，苏瑜身上护体气罩猛的一晃，防御瞬间掉了4700。

　　好在三十三层的炼气心法护体气罩防御力高达9900，顽强的抗住这一波。

　　往左横飞离开原地，伸手一招将山河印收回，抬手就是一发紫元气劲凝聚的丈宽紫气大掌拍下。

　　-2450

　　浑浊中爆出一个巨大的伤害，苏瑜毫不犹豫剑指一点，冰魄扎了进去。

　　飞剑在浑浊中来回穿梭切割，很快触及到双头虫一条躯体，心中默估双头虫的体型与模样，催动飞剑凭感觉绕了上去。

　　-124

　　-123

　　-131

　　一连串的伤害飘起，但比他想象中还要低。

　　防御太高，哪怕没有厚厚甲壳鳞片，那坚韧的皮肤也足以抵挡大量伤害。

　　与此同时庄卓几人催动蛊虫钻入浑浊中，虽然找到了目标但难以破防，飘出的全都是个位数的伤害。

　　而这浑浊却没有影响到这变异双头虫，庞大身躯在里面搅来搅去，两个头颅不断喷吐气爆，每次必定能秒掉一头蛊虫。

　　等级相差太大，不论两三米长的赤焰飞蜈还是只有拳头大的金须蚊全都是秒杀结局。

　　如果换之前，他们肯定没法坚持下来。

　　现在有足够的蛊虫，死再多都不会心痛。

　　密密麻麻的蛊虫环绕着双头虫吸引其注意，冰魄飞剑在底部来回切割，非常神奇的是他明明看不到里面，但能凭感觉精准的找准目标。

　　每隔十五秒，苏瑜毫不犹豫抬掌一发紫元气劲拍下。

　　-2460

　　这玩意本体呆在一个地方无法移动，只要认准其根本，每一掌下去必定能打中。

　　这一招随着他的炼气诀等级提升，威力已愈发的恐怖，已经成为他手中最强的爆发手段。

　　每隔十五秒法术冷却，就是毫不犹豫一掌拍了下去。

　　短短三分钟拍了十二掌，加上不断催动山河印，其间陆陆续续将手上那五枚天雷珠给扔了下去，已然打掉了51000左右的伤害，加上冰魄积累，众多蛊虫啃咬，林林总总已消耗近六万气血，剩余两万有余。

　　“砰！”

　　不远处的石宁周围湖水猛的爆开，悬于头顶的蓝色宝珠一晃，身上护身宝光猛的一扭差点破碎。

　　他立即法力注入法宝之中补充防御，调头准备移位，刚动身周围湖水再次爆炸。

　　护身宝光直接破碎，头顶蓝色宝珠开裂坠了下来。

　　“卧糟，BOSS狂暴了。”

　　只剩血皮差点被秒的石宁连忙转身跑路，大声提醒。

　　不过不需要他说其他人都感知得到这变异双头虫在陷入重伤后空气炮喷吐速度加快了一大载，苏瑜提醒道：

　　“动起来，不要站在原地。”

　　说完转手又是一发紫元气劲拍下。

　　巧合的是恰好变异双头虫一发气爆轰来，紫色气掌在半空炸开。

　　刚横移离开，原位湖水炸开。

　　取出一枚极品回灵丹服下恢复法力，再次祭出山河印砸了下来，迅速催动山河镇印。

　　这次只坚持了一秒就被掀翻。

　　他毫不犹豫收回山河印，冰魄贴着BOSS根部一转，一瞬间六个伤害飙了起来。

　　“砰砰！”

　　一条赤炼蛇与一条赤焰飞蜈炸成两团烂肉。

　　一秒后又是两声闷响，聚在一团的二十几只血须蚊炸成肉沫。

　　“玛的，这波损失好大。”

　　狂暴状态下的BOSS攻击速度太快了，每隔一秒就是两发气爆，基本上都是靠蛊命来硬扛。

　　十五秒后又是一发紫元气劲，顺接一记山河印砸下，一套连招就是四千伤害。

　　收回法宝毫不犹豫跑路，换位继续消磨，时间一到又是一套连招。

　　如此来回返复，终于在某一轮一发紫元气劲轰下，一股暖流涌入体内。

　　32000杀戮经验，11点道行。

　　“终于死了。”

　　石宁孟辰几人收回蛊虫暗骂一声：

　　“玛的，这回损失惨重。”

　　“下去看看有哪些战利品。”

　　一行人飞了下去，在浑浊中摸了一会找到了尸体。

　　“沃日，怎么没有战利品？”

　　这回连苏瑜都傻眼了：

　　“这怎么可能，82级首领BOSS怎么会没有战利品？”

　　“不可能吧。”

　　“是真的，没有看到战利品光球。”

　　“会不会在底下？”

　　孟辰指着双头虫深入地底的另一截身躯说道：

　　“咱们将尸体先收起来看看。”

　　“我来。”

　　石宁伸手按在尸体上，将其收入须弥空间内，原地立即出现一个空洞，湖水倒灌入内，下一秒反冲而出，一股浓郁的灵气从中喷了出来，几人忍不住深吸一口气。

　　“好浓郁的灵气。”

　　“这底下内有乾坤好像。”

　　“挖下去看看。”