第十六章 前辈散仙遗骸与被封印的至宝

一行人沿着变异双头虫身躯留下的通道下潜四五十米，便看到底下是一层无形力场将湖水挡在外面，透过无形力场往下看，看到了底下是一处无水空间，里面....

　　“里面好像有人。”

　　“不对，是遗骸。”

　　石宁惊喜交加的对他们说道：

　　“这里面有个前辈散仙遗骸。”

　　“真的假的。”

　　一行人迅速跳了下来，穿过无形力场进入内部。

　　这是一处直径约有百米左右的无水空间，四面八方都是泥土，被一层无形力场挡住。

　　在这无水空间底部有一个阵法，中央盘坐着一具穿着精致法衣但已经化为枯骨的道人，一缕缕实质灵力从道人身上流出，注入大阵之中形成无形力场充斥整个空间。

　　“竟然有个古代仙人遗骸，咱们发大财了。”

　　几人来到道人遗骸身前，可以清楚看到道人身上与身前那几件宝物。

　　道人身上那件散发着灵光的法衣，一看品级不弱。

　　道人身前插着一杆六阶法宝千蛊幡，虽然已经坏了，但可以修。

　　千蛊幡右边摆着一个表面雕满各种奇异蛊物浮雕的青铜古瓮，看起来也是一件法宝。

　　左边则摆着一枚玉简，应该是道法玉简。

　　在道人手中也有物事，双手掌心合握，内有一枚灰色珠子。

　　“先检查一下。”

　　几人分别上前查看，庄卓先是取出青铜古瓮，法力注入，脸色立即浮现狂喜：

　　“天啦，金翅飞蜈！”

　　石宁等人立即看了过来：

　　“什么金翅飞蜈，这里面有金翅飞蜈？”

　　“是的，这里面还有几只金翅飞蜈。”

　　说着将青铜古瓮的属性共享给大家看：

　　青铜古瓮（五阶法宝）：以螭山青铜铸成古瓮，可蕴育灵虫蛊物。

　　属性：内蕴4头金翅飞蜈，每日需喂食血食，每七天繁殖一只金翅飞蜈，数量上限360只，如全部战死则不能继续繁殖。

　　金翅飞蜈（精英）：虫豸，蛊类，40级，金蜈与飞蛊交合而成蛊虫，拥有飞行能力。

　　修为：气血7500，妖力500，攻击600，毒伤300，速度400公里/小时，技能：金光束，金色毒雾。

　　“天啦，真是金翅飞蜈。”

　　“咱们要崛起了。”

　　几个人都围了上来，简直是狂喜。

　　对此苏瑜没有什么感觉，他又不走蛊道对这个无感，反而对其他东西有点兴趣。

　　随手拿起玉简查看，当看到心法品级是精妙级时眼晴一亮。

　　万蛊聚灵经（精妙）：旁门炼气心法，共三十层。

　　每提升一层气血+40，法力+80，法术威力+40，法力恢复+0.1/每秒，蛊虫气血+30，蛊虫攻击+10，蛊虫速度+2公里/小时。

　　修练需求：先天根骨15点，先天悟性18点。

　　蛊道真经，内含17种炼蛊秘法。

　　“尼玛！”

　　等看完之后苏瑜无语了。

　　好消息，是一门精妙级炼气心法。

　　坏消息，蛊修专用，对他来说没啥用。

　　炼气心法虽然可以转修，但不是能随便转修的，每转修一次辛辛苦苦提升上来的心法与法力会降低一大截。

　　就不说中级炼气心法转修精妙级炼气心法，哪怕转修同样中级炼气心法，层数也会从三十三层跌落至二十多层，中间多层都会损耗。

　　这个损耗还会视心法的不同种类而损耗不同。

　　转修同类玄门炼气心法损耗不大，约一成左右。

　　换成玄门转旁门或佛门，损耗约在二三成之间。

　　如果由玄门转修魔道，损耗高达五成，相当于一半修为白白消失。

　　苏瑜现在穷的像啥一样，哪里愿意损失这么多修为。

　　无语的将玉简递给庄卓：

　　“喏，是你们的。”

　　庄卓疑惑接过，下一秒眼珠子都瞪得睁圆：

　　“卧糟！”

　　另几个也接过查看，接二连三卧糟。

　　苏瑜没理他们，又看向道人遗骸，伸手按了按遗骸身上法衣。

　　刚一触及，遗骸突然崩塌，躯体化灰消失，吓了大家一跳。

　　“不好，维持这处空间的力场在缩小，大家快分了东西走人。”

　　苏瑜伸手一挥将骨灰吹走，捡起法衣查看属性。

　　聚灵法衣（五品）：法衣，用千年灵蚕丝制作而成的法衣，水火不侵。

　　属性：体魄+200，力量+200。

　　属性：避水，避火，避风，避尘，避毒。

　　属性：防御气罩，当受到预定伤害时自动激活一层防御气罩，防御力20000，持续15分钟，每天可激活一次，可设置伤害临界点，或主动开启。

　　“好东西！”

　　苏瑜第一时间心动。

　　五样东西，一人能分一件，其他几样都是蛊修用的，到时候选这项应该没人和自己争。

　　这时顾知秋顺手捡起同样掉地上的那珠子，左右翻看，一脸疑惑：

　　“这玩意怎么没属性？”

　　几人抬头，石宁伸手接过，同样疑惑：

　　“的确没有属性。”

　　接着孟辰与庄卓一一接过查看，都摇头。

　　最后轮到苏瑜手中，其属性浮现：

　　无名珠子。

　　然后就没然后了。

　　“没理由啊，这个东西好像在遗骸双手之间，按理来说应该是最珍贵的，怎么......”

　　话还没说完，苏瑜突然感觉到脑海中陡的一亮，一道无法形容的灵光乍现，一闪没入手中珠子，下一秒手中珠子发烫，表面浮现丝丝细如发丝般光纹，缓缓悬起，在众人眼前越来越亮，慢慢化为一颗散发着湛蓝流光的珠子，然后一头扎入苏瑜眉心消失不见。

　　“这是？”

　　几人看向苏瑜，他双手一摊：

　　“我也不知道啊，它自己就突然发光启动，我可没做任何事情。”

　　石宁捏着下巴说道：

　　“的确，我们就在边上，这东西是自己发亮的。”

　　顾知秋点头道：

　　“我也看到了，这玩意是突然激活的。”

　　庄卓笑道：

　　“肯定是这玩意与苏兄弟有缘啊，我们四个都经手过没有任何反应，你一拿到手就有反应，我听说七阶以上高级法宝有灵，会自动认主，这种事并不稀奇。”

　　石宁大手一挥道：

　　“这个就归你了，另外，你还可以再挑一件。”

　　苏瑜连忙摆手道：

　　“刚好五件战利品，大家一人一件。”

　　庄卓虽然有些羡慕他这机缘，但还是认真摆手道：

　　“帐不是这么算的，俗话说亲兄弟也要明算帐，这个地方是你发现的，刚才的战斗你也是主力，不管从哪方面讲你都有资格再分一件战利品。”

　　石宁，孟辰与顾知秋都点头。

　　“其实对我们来说，有这金翅飞蜈就大赚了，我们四个都是走蛊道路子，这金翅飞蜈可是顶尖蛊虫，等我们炼出来将来人手几百上千虫，谁人是我们对手！”

　　“唔...”

　　“好吧！”

　　“那我拿法衣吧。”

　　卓辰拿起法衣往他身上一塞：

　　“喏，归你了。”

　　然后笑嘻嘻对石宁等人说道：

　　“金翅飞蜈炼出来再分，剩下的青铜古瓮与千蛊幡，以及万蛊聚灵经怎么分？”

　　几人面面相觑，安静了十几秒，庄卓开口说道：

　　“我要青铜古瓮吧，我先天属性不够学不了，你们谁能学？”

　　顾知秋举手：

　　“我能满足。”

　　石宁孟辰都摇头。

　　“一门精妙级炼气心法价值最高，知秋你需要再付出一些东西，另外，万蛊聚灵经附带的真解内的炼蛊之术你要共享。”

　　顾知秋立即回道：

　　“没问题，这个最多可以分享十个名额，大家都有份，另外每人再给10两黄金，其中没有分到任何东西的再给40两黄金，不过我现在没钱，以后再给。”

　　“可以。”

　　几人很快谈妥分配，将东西分好，临走时石宁问道：

　　“这个地方有个一阶中品灵脉，要不要建个蛊坑？”

　　苏瑜摇头道：

　　“在水底建蛊坑成本有点大，现在建不了，不过可以先留个记号，以后有钱了再建。”

　　“行。”

　　一行人冲天而起，沿着原来通道冲了出来。

　　他们刚离开不久，原地开始塌陷，将这藏于地底的古散仙遗迹掩埋。

　　“咱们太幸运了。”

　　“总是听说有谁有机缘获得前古仙人宝藏而一飞冲天，没想到咱们也有这运气。”

　　“是苏瑜兄弟有福缘，咱们跟着捞到好处。”

　　“那是。”

　　几人兴高彩烈的踏上返程之路。

　　苏瑜第一时间发现自己周围的避水无形空间扩大至七八米直径，显然法衣的避水与黑水玄珠的避水功能能叠加。

　　回到基地，几人迫不及待的研究这次收获。

　　拿到心法的研究心法，拿到法宝的准备维修，拿到金翅飞蜈的赶紧研究炼制方式，苏瑜也回到自己房间，查看这次收获。

　　法衣没什么可说的，保命用的。

　　自带200体魄与200力量，体魄代表绝对防御，意味着低于200的攻击连法衣的防都破不了，力量代表物理攻击，他现在徒手也有200的攻击。

　　法衣看了一下就收回目光，心思落在自动认主的那枚珠子上面。

　　伸手一招，掌心蓝光汇聚凝成一枚湛蓝晶莹的珠子，缕缕清凉湛蓝烟气袅袅飞起融入他体内，相比之前灰朴朴的有天壤之别。

　　镇海珠（未知神物）：封印中，龙宫遗物，能控制无穷水气，分水镇海。

　　属性：水系道法威力+100%，水系道法消耗-50%，水系道法伤害减免50%。

　　属性：镇海，镇海珠能控制无穷水气，分水，镇海，漩涡，海啸。

　　提示：镇海珠本源正在改变你的本质。

　　装备需求：已认主。

　　“？？？”

　　“这是什么法宝？”

　　苏瑜捏着湛蓝珠子嘴巴微张，极为震惊。

　　100%的水系道法威力加成，50%的水系法术减伤，这....

　　这属性简直是离谱，完全超出了他的想象范围。

　　他看着袅袅升起的蓝烟，沉思少许，张口一吸珠子重新没入口中消失不见。

　　再伸手虚抓，周围水气汇聚，很快聚成一团清澈的水悬于掌心。

　　五指张开捏指，掌心的水一阵变幻，化为一个三角形，又随手指变化变成正方形，球体，各种不规则形状。

　　张口一吐，不规则水球飞出，化为一条栩栩如生的水蛇撞在墙上化为一摊清水坠下。

　　一番尝试，苏瑜已然知晓此宝威能，理论上只要自己法力足够，对水系规则的理解足够，能凭空手搓几乎所有水系法术神通。

　　“这么强的力量，这绝对不是普通法宝。”

　　苏瑜再次伸手唤出镇海珠，脑海中浮现一个大胆的念头：

　　“这玩意，该不会是一件封印中的顶级法宝？九阶还是十阶至宝？”

　　这玩意在他感应中才解封一丁点，显示的属性就已经这么夸张。

　　如果能解开所有封印，威力绝对超乎他的想象。

　　“太离谱了！”

　　谁人能想得到，区区一个旁门散仙，竟然会有这种超级宝贝？

　　可惜这个未知旁门散仙没有这个缘份，没有能力将封印解开，无法得到这件至宝。

　　如果是件完整的顶级至宝，这位旁门散仙也不会默默无闻的陨落在这。

　　但话又说回来，他们其实也没有缘份，不管庄卓还是石宁几人都没有缘份，宝贝过手都毫无反应。

　　苏瑜本身也没有缘份，刚接过来时也没有反应，但随他穿越而来的金手指赋予了他缘分。

　　强行解锁封印，宝贝认主。

　　只不过他现在修为太低，只解锁了宝贝一丝力量而已，未解锁的需要等他修为提升后才会慢慢解锁。

　　意识下沉，看到识海上空悬着一颗湛蓝太阳，淡淡蓝光从湛蓝太阳之中绽放融入识海之中。

　　苏瑜心有明悟，这绽放的蓝光是至宝的本源力量，正在慢慢改变自身资质。

　　用通俗的话来讲，至宝之力正慢慢强化他的先天属性。

　　虽然速度不快，约莫个把月才能增加1点，且还未完全解除封印的十阶至宝强化也有极限，但这有什么关系？

　　增加先天属性耶！

　　“有了这件至宝，我以后主修炼气心法，飞剑法宝需尽量选择水系。”

　　“另外，我之前修习的火元真解和镇海珠冲突，得洗掉换成水....”

　　“不，不需要换成水元真解，只要对水之大道足够理解掌握，自己就能掌握各种水系法术，根本不需要修习水元真解。”

　　当然，重点还是转修水元真解需要消耗修行点与道行。

　　想到这里，苏瑜直接打开面板，选择将才十层的火元真解遗忘，回了21万修行点与6点道行。

　　亏了一点，但不多。

　　关闭面板，苏瑜出门来到炼蛊场，发现就庄卓在炼蛊场捣鼓，石宁顾知秋孟辰都不在，他奇道：

　　“他们人呢？”

　　庄卓头也不回说道：

　　“顾知秋正在闭关转修，石宁与孟辰回公会总部去了，石宁要去维修千蛊幡，孟辰要购买金蜈与飞蛊，准备炼制几条金翅飞蜈看看。”

　　“喔！”