第四十一章 散仙许南，未知大妖

“不对劲。”

　　坐在敖闰头顶的苏瑜越想越觉得不对劲，总觉得刚才敖闰的感知不是错觉。

　　“肯定有什么跟着。”

　　他抿了抿嘴打开面板，目光落在隐身法上面，果断消耗了2000万修行点与120点道行，将这门法术提升至第二层。

　　然后施展芥子藏身法收敛气息与灵机，再施展隐身法，身形消失不见。

　　在他消失的一瞬，后方夏宁突然停下说道：

　　“奇怪，他的行踪突然变得若有若无起来。”

　　“会不会是用了什么敛息之术或隐身术？”

　　“应该是。”

　　“不过不重要，他能隐身蛟龙无法隐身，我们只需要跟着....”

　　话还没有说完，队伍频道内突然传来方泽阳与康天齐的声音：

　　“咦，怎么有笑声？”

　　“哇，好多美女。”

　　“队长你等会，我去去就回。”

　　然后，就没有声音了。

　　一行人立即停了下来，面面相觑及惊疑不定的看向孔和安，孔和安也一脸疑惑的抬头看向前方清澈的江水突然升起缕缕如梦如幻的彩色光带向四周飘去。

　　刚刚方泽阳与康天齐收到他命令想越过这条地缝超过苏瑜，就是在那片彩色光带中消失不见。

　　“跑！”

　　相比他们还在疑惑，另一边正绕过地缝的敖闰像是猫被踩了一脚一般弹了起来，二话不说调头就跑。

　　苏瑜自然不会犹豫一丝，立马抓住蛟龙背鳍跟着跑路。

　　回头看向后方，那地缝中升腾而起缕缕彩色霞光，如梦如幻，非常的漂亮，好想过去看看。

　　“嘻嘻！”

　　耳旁传来一阵女子娇笑声：

　　“公子，来玩啊。”

　　苏瑜眼神逐渐变得迷茫，不由自主松手转身，伸手抓向霞光。

　　“砰！”

　　硕大的蛟尾甩来将他拍回，也打醒了他，苏瑜这才惊讶的发现自己不知什么时候松开手向地缝飞去。

　　“我刚才怎么啦？”

　　他心中一阵后怕，转身重新抓住青蛟背鳍问道：

　　“我怎么松手了？”

　　青蛟声音响起：

　　“我不知道是什么，但不要回头看。”

　　苏瑜强忍心中好奇，问道：

　　“那是幻术吗？”

　　“里面是不是有一头妖王？”

　　“我不知道，我没有进去过。”

　　他闭上嘴，忍住心中好奇。

　　但他有青蛟提醒可以强忍住好奇，孔和安等人可没人提醒，几乎所有人都下意识看向前方地缝中升起的梦幻彩光，然后脸上露出沉醉笑容向彩光飘去。

　　很快来到地缝前，毫不犹豫飞入漆黑的地缝深渊之中。

　　许久之后，里面有宝光亮起，暗流涌动，但很快消失，水域恢复平静。

　　而这一切苏瑜都不知道，此时他们已经离地缝有七八公里，也不敢回头，根本不知道身后的跟踪者是孔和安一行人，更不知道他们一个不剩全部陷入地缝之中。

　　但这个地方给他留下了深刻的印象，特意打开地图，在这里画了一个骷髅标记。

　　“也不知道里面到底是什么。”

　　他现在还是很好奇。

　　但也就好奇，绝对不敢下去探索，甚至都不会再来这里。

　　起码在没有渡过一次天劫之前，没有足够把握之前肯定不会过来这里。

　　半个小时后，一蛟一人绕过地缝重新上路。

　　七个小时后，他们终于跨越了几千公里来到了河底某处水域，一个巨大的河底下凹峡谷，斜斜延伸至河底深处不见尽头。

　　“好充沛的灵气！”

　　谷底长满了茂盛的植被，各种水族精怪在谷中盘旋，石缝泥地中到处是巨大的田螺精，小的圆桌大，大的像小别墅一样。

　　在这群田螺精盘据的那段下凹谷地，长满了一朵朵碧水寒莲。

　　在那一大片碧水寒莲的深处，有一个....

　　“咦？”

　　苏瑜腾的站了起来，一脸惊讶的看向那碧水寒莲深处靠近河谷边缘明显的人工石制洞府大门。

　　他指向那边问道：

　　“那是洞府吗？”

　　敖闰瞟了一眼摇头道：

　　“洞府是空的。”

　　“啊....”

　　“好吧。”

　　空欢喜一场，苏瑜咂了咂嘴，说道：

　　“动手吧，先将附近的精怪干掉。”

　　敖闰张口一吐，一颗蓝色珠子如流星飞出，在水中穿出一条清晰的直线。

　　“砰！”

　　一只河螺精背壳被砸开，大片身体杂质喷出，流星从另一边透体而出。

　　青蛟扑了上去，粗大蛟尾猛砸，螺壳龟裂，双爪按住裂缝猛的一按，螺壳直接四分五裂。

　　另一边苏瑜也没闲着，掩日冰魄齐出卷住不远处一条82级巨口脂鱼，双剑环绕鱼精身躯来回交错，一朵朵血花不断飘起。

　　只不过82级精怪血量高达十万出头，防御也很强，冰魄剑砍在上面像刮莎一样。

　　幸好掩日剑伤害足够，一轮六七千伤害，慢慢消磨，总是能解决。

　　就是效率太低，如果练级还是六十级的精怪最适合。

　　不知不觉刷到天黑，水底愈发暗下来。

　　苏瑜考虑了一下，召来敖闰绕了一圈靠近另一边谷底废弃的洞府。

　　收敛气息加隐身靠了过去，让青蛟将附近游荡的几条鱼精与河螺干掉，自己站在洞府大门前，小心准备后将石门推开。

　　好消息，洞府没有被精怪盘据。

　　坏消息，里面空荡荡的，什么也没有。

　　更好的消息是大厅内中央石柱上挂有一块石板，上面有人留了一行字：

　　“石板后柱内有避水珠，可临时停留，不要将避水珠拿走。”

　　苏瑜拿开石板，后面有个凹槽，里面嵌有一枚蓝色珠子，他伸手按在珠子上注入法力，避水珠生效，无形力量将水排开，直到整个洞府内所有水全部排空。

　　“好人呐！”

　　这避水珠明显是有人特意留下来，方便别人。

　　苏瑜当场决定今天不回去了，就在这里对付一晚。

　　从储物空间中取了点吃的对付一下，石门关上往石床上一躺。

　　至于敖闰，晚上正是她最精神的时候，这会正在外面大杀特杀。

　　眼睛一闭，两耳不闻窗外事进入梦乡。

　　不知过了多久，苏瑜突然被剧烈的震动惊醒。

　　“地震了？”

　　他起身侧耳倾听少许，便听到门外传来的怒吼声，他脸色一变：

　　“敖闰惹到BOSS了？”

　　迅速推门而出，看到漫天都是癸水精英的蓝光照亮四周，癸水神雷此起彼伏不断炸开，敖闰在癸水精英化成的蓝云之中来回穿梭，不断喷出一道道蓝色雷柱横空。

　　苏瑜抬头看向上空，时不时炸开的癸水神雷照亮上空，看到水中悬着一个被无形光球护着的身影任雷柱狂轰滥炸巍然不动。

　　他一手持着一杆白色旗幡挥舞，密密麻麻的剑气铺天盖地袭来。

　　在他们头顶上千米水中悬有一个被红色火焰环绕的巨鼎，正不断散发出一圈圈火焰扩散，这火焰在水中也不熄灭，反而将江水煮得沸腾。

　　巨鼎之下，敖闰那颗蓝色宝珠正绽放无限蓝光层层扩散，将巨鼎及火焰全部挡在上面。

　　上面烈焰焚海，下面碧水一色，如径隔分明的两个世界。

　　“哪来的高手？”

　　在他看过去的瞬间，那身影也看到推门而出的苏瑜，紧接着他耳中传来一声轻咦，一个温润儒雅的声音响起：

　　“这条蛟龙是你宠物？”

　　苏瑜也愣了一下，点头应是：

　　“是的。”

　　“那这是一场误会，让你宠物停手吧。”

　　只见那人伸手一抓将旗幡收回，右手一招漫天烈焰向巨鼎流去。

　　苏瑜连忙给敖闰传音：

　　“不用打了，这是误会。”

　　敖闰看到对手收回法宝，也收回宝珠，缓缓落下至他身边。

　　中年男子缓缓降下，苏瑜抱拳一礼：

　　“千羽公会，苏瑜，见过前辈。”

　　男子抱拳回礼，声音温和充满磁性：

　　“丹霞派，许南。”

　　目光瞟了一眼紧张不已的敖闰一眼，点头赞扬：

　　“你这灵宠很不错。”

　　苏瑜从许南不多的资料中显示的142级收回，连忙回道：

　　“前辈过誉了。”

　　许南笑了笑没有继续这个话题，抬头看向他身后，说道：

　　“这里是我一个临时落脚处。”

　　苏瑜惊讶道：

　　“这是前辈开辟的啊！”

　　“之前有段时间长时间在这里练级，附近又没有城镇，为了省时间自己在这开辟了个临时洞府。”

　　苏瑜连忙说道：

　　“即是前辈的，自当让予前辈。”

　　许南摆手道：

　　“不用，我只是路过这里，顺便过来看一眼。”

　　苏瑜.....

　　许南直接离开了，真只是路过。

　　苏瑜站在门口等了许久，叮嘱敖闰注意一下便转身回洞府内继续休息。

　　没有睡觉，睡不着。

　　这哪敢睡，天知道他是真的路过还是假的路过，要是想打敖闰主意咋办。

　　来回踱步好一会儿，他干脆出门，带着敖闰离开。

　　几分钟后钻出水面，向岸边飞去。

　　在空中打开地图查看，附近没有城镇，干脆取出灵鱼飞梭钻了进去，飞梭悬于岸边空中，静等天亮。

　　飞梭内部空间还算宽阔，展开后五米长，内有一米五的直径，足够一人一缩小的蛟龙躺在里面。

　　边上还有一圈窗户，透过透明光幕结界可以清楚的看到外面夜空。

　　清冷夜风吹起层层波涛涌上岸边，夜空星辰闪烁，一条条巨大的光带如银河一样横贯于天际，巨大的月亮如玉盘悬于天穹，与亿万星辰一起绽放星辰光辉照亮彼岸天地。

　　“太漂亮了。”

　　没有一丝环境污染，这方天地太漂亮了。

　　“以后有足够的实力，可以朝游东海，暮宿苍梧。”

　　他手枕在脑后，静静看着外面星空，时不时有五颜六色的彩光亮起。

　　“真漂亮啊！”

　　“不对！”

　　他突然察觉到什么坐了起来，灵鱼飞梭调头，便看到沅江东南方向水面有缕缕霞光冲天而起，那一片水域大亮。

　　“这是什么？”

　　他迅速拧起睡觉的青蛟举在窗前甩了甩：

　　“快看。”

　　敖闰迷迷糊糊醒来，下一秒聋拉着的身子抖得笔直，咻的冲了出去飞至高空眺望少许，返回说道：

　　“快过去看看。”

　　苏瑜奇道：

　　“那边发生了什么？”

　　“看起来有人闯入那地缝之中。”

　　“有人挑战那地缝中的存在？”

　　“应该是。”

　　苏瑜立即催动灵鱼飞梭向那边飞去。

　　随着飞梭靠近，那霞光越来越清晰，同时也看到了那片水域出现一个巨大的火焰漩涡，烈焰与江水混和，江水蒸发升腾而起。

　　“这是....”

　　感觉有些眼熟。

　　苏瑜控制飞梭升高，居高临下观察，很快看到沸腾的江水底下那若隐若现的巨鼎轮廓。

　　“这不是许南那件法宝吗？”

　　“他在挑战那地缝中的存在？”

　　这时敖闰在他身后绕了一圈至身前，一脸蠢蠢欲动的问道：

　　“你想不想下去看看那地缝中到底是什么？”

　　苏瑜直接摇头：

　　“不了，太危险了。”

　　“那我去看看！”

　　苏瑜赶紧一把捏住衪脖子：

　　“你也别去。”

　　开什么玩笑，这要下去被误会卷了进去咋办。

　　青蛟一下子变得焉焉的，趴在他身边无聊的左右摆着尾巴。

　　“轰隆隆！”

　　江水之中传来沉闷的隆隆闷响，一股股令他感到头皮发麻的恐怖波动在水底炸开，汹涌暗流从江底涌出，形成一层层巨浪涌向四方。

　　“轰！”

　　方圆上千米水面拱起，一条条烈焰成柱渗过江水冲天而起，偶尔从中钻出一条条锋利的剑气。

　　“好强的法宝。”

　　苏瑜心中默估，那烈焰巨鼎的品级最少八阶以上。

　　这时天边飞来一艘灵翼飞舟，稍停顿少许向他边边飞来，在灵鱼飞梭边上停下，飞舟有四五十人，居中一青年男子飞了过来向他拱了拱手，客气问道：

　　“这位兄弟，可知这里发生了什么？”

　　苏瑜抱拳回了一礼，说道：

　　“一位散仙高手在江底刷BOSS。”

　　“谢啦！”

　　“不客气。”

　　男子返回灵翼飞舟和同伴说了几句，飞舟停在这里也看起戏来。

　　没过多久，又有一艘飞舟从远处飞来，了解情况后同样停在原地看戏。

　　随着时间推移，附近的夜猫子纷纷被这边异像吸引过来，不知不觉汇聚了近百人。

　　“轰！”

　　江水突然鼓起，紧接着烈焰炸开，巨鼎被无匹力量从江底顶出，紧接着一道道霞光冲出水面，所有人听到声声美妙的歌声与笑声。

　　不知多少人听到笑声眼神变得迷茫，不由自主的从飞舟上跳下来向江面飞去。