一：何清

是夜。

　　何家祠堂里烛火昏昏，再瞧屋外，黑得不见五指。

　　伴着隐约狗吠，一粒昏弱红光由远至近。

　　下人提着灯笼：“禀老爷，庄外有一妙龄道姑想借宿一晚，自称姓李。”

　　“你且找间客房与那道姑，招待周全一些，不要堕了何家的义名。”

　　“是，老爷。”

　　犬吠久不停歇，何老爷子隐有些不安。

　　他望着身前的清俊少年，心中思忖：

　　‘清儿天生痴症，六岁时才第一次开口说话，如今十三了，说话还笨拙颠倒。

　　这何谈修炼我何家的家传拳法？族中壮幼男丁本就不多…’

　　他念头一转：‘听说声名远播的长春子丘真人，近日在附近现过身，也不知能否花些银子请他来看看。’

　　就在这时。

　　西厢方向隐约响起微弱的歌声，其吐字清亮，调子却有些凄婉：“问世间，情为何物，直教人生死相许…”

　　整个何家庄，无人放在心上。

　　只道又是哪家的富家女子，沾染了情伤离家出走，甚至赌气出家。

　　突然，一声凄厉的惨叫声，响彻庄子。

　　随后才是既脆又柔，凄凄凉凉的笑声。

　　那女子笑罢。

　　翻身上墙，脚尖点立瓦上，发丝被风打得晃荡，看样子，竟是在等着何家族人聚齐。

　　黑夜里忽亮好些火把，齐朝西厢赶去。

　　借着火光，只见那瓦上女子身穿杏黄道袍，手挽雪白拂尘，杏眼桃腮，琼鼻樱口，美艳至极。

　　“老，老爷，她就是来借宿那道姑！”

　　“啊～！”

　　话刚落下，下人便直挺倒在地上，再无声息。

　　好诡异的手段，这莫非使的什么邪法不成。

　　“这位女道长面生得紧，想必与何家无冤无仇，我何家好心收留你借宿，你为何恩将仇报，杀我家下人！？”

　　妙龄女道的声音娇弱凄怜：

　　“嘻…这个你就别问了，我不想再提起那人名字。

　　我让你家下人把话说完，才要他性命，这已算是报答他帮我传话借宿的恩情了，嘻…”

　　她也不多言，跳下房顶后连杀数人，如宰人羊。

　　何老爷子看得目眦欲裂，大喝一声：“逃！”

　　何家尚武，人人习拳。

　　当然除了何清…

　　“只有清儿没半点自保之力，就算他痴傻不已，也得护他。”何老爷子忖了一声。

　　把何清夹在腋下便朝庄外奔逃。

　　家中武功最高之人逃了，何家族人心里又不傻，还不逃作甚？而且不仅要逃，方向还要越杂乱越好。

　　那女道望着四散炸开的人流，细眉上没有半分凝重。

　　她闲庭信步地来到何家祠堂，将方才分心数的人数打在灰墙上。

　　足有二十九个血掌印。

　　随后又细声哼起，方才唱过的那首《迈陂塘·雁丘词》，出庄追去。

　　只见庄外的树梢静止不动，两息后才开始微微摇曳，而方才踩在叶上的倩影，已是去得远了。

　　……

　　“嘶！”

　　何清只觉头疼欲裂：“这是给我干哪来儿…”

　　仅瞬息功夫。

　　他混沌的脑子骤然清明，过往记忆几乎没有生涩、疏离之感。

　　李姓女子，还是道姑打扮？

　　李莫愁！

　　何清心头一震：“怎么是这疯批…”

　　就在刚才，他还因重要项目在公司无偿加班，不曾想眼睛一黑，倒头就睡，再睁眼便是眼前景色。

　　他没怎么读过小说原著，不过小时候因为小龙女的颜，还是顺带着看了点神雕电视剧的。

　　‘原身貌似是那种天生痴傻，却是赤子心性，习武天资或许不错的那类人？’

　　原身母亲生他时难产死了，其父心中郁郁，出庄游历散心，再未归家，应是江湖阅历浅，遭了杀祸。

　　好在有何老爷子在，他日子还算好过。

　　何清不及细想，手臂便一阵刺麻，不得不查看一番。

　　此时乌云散去，隐有月光。

　　何清勉强看清手臂青黑一片，并且还在不断蔓延。

　　费大力挣脱死死夹住他的臂膀，他才瞧得伏地的何老爷子。

　　其后颈上孤悬一根晃眼的银针，缓缓淌出的鲜血漆黑如墨，哪里还有半点命在。

　　这冰魄银针的毒这么狠的么？

　　没有任何伤口，只是与大爷皮肤相贴，便中毒了？

　　这根本不符合血液传播和母婴传播的逻辑，甚至连唾液传播都沾不上边啊…

　　我他娘的标准孤儿院开局就算了，怎么才穿越来就要死啊…

　　毒素让何清的意识越来越昏沉。

　　突然间，后背方向响起一阵微弱的“沙沙”声。

　　这声音不像蛇虫爬行造成，倒像是鞋履在青草上快速奔走，摩擦产生的声音。

　　何清心中惊惧：“难道李莫愁并未走远，我刚才醒来后的翻身惊动了她？”

　　在晕死过去前，他竭力撇头瞧了一眼，登时冷汗涔涔。

　　那双明晃晃的鞋履，分明是女子样式！

　　“咦？这娃娃居然没被毒死？”

　　“……”

　　天边渐露鱼肚白。

　　镇上炊烟袅袅，食店中已有不少客人。

　　“昨夜子时，发生了一件要命大事！”

　　众人被吊足胃口，纷纷挪近过来：“哎哟，爷您别卖关子了，到底发生了何事？”

　　垂髯汉子偷睃一眼角落那桌，窈窕纤腰的背影。

　　声调兀自添大几分：

　　“何家庄被人灭门啦！今早有胆大村民前去查看，后到镇上报案，足足找到了二十八具尸体！”

　　“哗！”

　　众人一阵哗然噪闹。

　　垂髯汉子啐了一声，道：“要我说，何家庄仗着有点家传，没少多管闲事，难怪会惹了仇家！”

　　这话说得围拢的众人心生愤懑，何老爷子平日里行侠仗义，没少打击匪患庇护镇子，族人也守规矩。

　　偏偏垂髯汉子是他们中唯一会功夫的。

　　这让他们如何敢出言开解，万一伤了大汉的脸面，被记恨上了怎么办。

　　实际上，垂髯汉子根本没放在心上。

　　他又偷睃角落背影一眼，“咕隆”一声，咽了口唾沫。

　　突然，“噌”的破空一声。

　　汉子眼中闪过寒光，只觉眉心像被针刺了，开始止不住地喘气。

　　没过多久，这汉子便死了。

　　食店乌泱泱的乱做一团。

　　众人不曾注意到，方才坐偏桌的女道，已然消失不见。

　　那曼妙女道出得镇子，语气生寒：“只找到了二十八具尸体？但我明明杀了二十九人…

　　究竟是谁没死？”

　　……

　　山涧，青翠林畔。

　　有间荒废茅屋，屋内响起虚弱的声音：

　　“水，水！”

　　何清昏沉醒来，感觉咽喉处残有甜腻浓稠之物，卡得难受。

　　“娃娃，水来了。”

　　何清接过水壶，一阵“咕噜”后，才觉得重新活了过来。

　　我没死？

　　那最后追上来的人是谁？

　　何清从腐木床坐起打量，心里骤然一惊。

　　只因眼外寸许，一名生满鸡皮疙瘩的丑脸老妇，正与他对视。

　　她腰间还别着一把细剑，背着大竹篓，细听之下竹篓中还有“嗡嗡”之声。

　　骇然过后，何清又有些欣喜。

　　这人难道是…

　　小龙女的养嬷，孙婆婆？

　　但她怎么能下山的，古墓派的人不是终身不能出墓么？

　　老妇只当何清是年龄小，不怕她这张脸。

　　她取出竹筒仰着，将甜浆灌入其口中，一边解释道：“这是玉蜂浆，一筒能压制小半天你体内的毒性。”

　　何清吞浆入腹，口中一阵冰凉清香，感觉说不出的受用。

　　他沉默不言，心里思忖道：‘这冰魄银针，孙婆婆有解毒的法子么？

　　就算有，她愿意给外人用么？毕竟她和李莫愁都出自古墓派。

　　帮亲不帮理这一说，在现代都很常见，更别说在古代了，还是最讲究尊师重道的武学门派。

　　况且在我印象里，古墓派就没个正常人…’

　　何清心中没有准数。

　　干脆一不做二不休，忽然下床跪地，声音朗朗：“晚辈何清，求婆婆收我为徒！”

　　老妇称奇一声：‘好聪颖的娃娃。’

　　她蹲下身子，绕到何清侧面仔细打量，见他生得唇红齿白，可爱伶俐，心中莫名有些喜爱。

　　丑脸却摆出严肃的表情，故作吓人姿态。

　　“老婆子住在阴森的墓里，若你一旦进墓，这辈子都不能再出来。

　　如此你还愿拜入我家么？”

　　见何清不回这话，老妇心底的期待顿时悻悻：‘这年纪的娃娃还在被长辈拿鬼来哄吓，让其听话罢。

　　老婆子长得这般骇人，有谁会喜欢。’

　　不成想，何清心中喜忖道：“这人肯定是孙婆婆了。”

　　只要是个正常人，怎么可能愿意常年住在阴森森的墓室中，但为了活命，他没有选择。

　　他回答得干脆：“婆婆，我愿意。”

　　老妇微微摇了摇头，叹道：“唉，真是个苦命的好娃娃。”

　　莫愁几年前破了门中大戒，饶是墓主心善，也将她逐出师门。她心爱之人的妻子名何沅君，此番又因这个“何”字，明明素不相识，心伤之余便要灭人满门。

　　她语气生怜道：“小娃娃，婆婆如实告诉你吧。

　　我家规矩古怪，男子连门都不许踏入半步，更不消说进门当弟子了。”

　　不应该啊…

　　孙婆婆抚养小龙女长大，因其性子清冷，与她常有疏离，不是一直盼望着再抚养一个男孩么。

　　如果不是她舍命死保，杨过如何能进古墓，还能拜师称人姑姑。

　　何清摇了摇头，坚定道：“要是没有婆婆，我就被毒死啦。

　　所以我不想拜入婆婆家，只拜婆婆一人。”

　　他两世为人，说的话自然滴水不漏，加上中毒后说话有气无力，显得无比可怜。

　　竟说得孙婆婆感动不已。

　　她只觉心肝发疼，连道好几声“好娃娃”，下定决心道：

　　“婆婆一定会把你救活，然后再去求掌教收你为徒，她若不允，老婆子便一直在她面前磕头。

　　‘玉蜂浆’只能暂时吊住你的命，要去镇子里抓些解毒的草药熬成药汤，两相配合下，压制毒性的效果会更好。

　　这样婆婆才能把你拖回终南山去…”

　　冰魄银针之毒她解不了，但古墓中却有人能解！

　　说完，她抱起何清往最近的镇子奔去。

　　山路上，何清忽然想到一事，急道：“婆婆，别走大道，咱们找小路走。”

　　孙婆婆应下后改道而走。

　　何清这才稍微放松些许，吐出一口浊气：‘呼！’

　　‘这算是捡回一条命了吧。’