七：初涉武功

两道所在意那隔壁草庐中。

　　丘处机一脸严肃地坐在桌案里，何清则站在案外，颇为乖巧。

　　“何家庄惨遭赤练魔头屠庄，我怜你家世际遇，能救你性命也算是缘分。”

　　何清心里一喜。

　　然那道人面色一凝，话音突转：“但是…

　　丘某首徒曾误入歧途，我因此内疚神伤多年，决心不再收徒。然昨日古墓林外得你诚心拜师，倒是左右为难。”

　　话到此处便断了，转而耐心地观察起何清。

　　他这年纪的少年，脸上总是藏不住想法，并没有养气功夫一说。

　　因此能观得几分心性。

　　见其面色古井无波，丘处机心里大为赞许：“罢了。”

　　“你可愿做丘某的俗家记名弟子？”

　　俗话讲“一日为师，终身为父”，不过师父择徒，弟子也能挑选师父，因此他问得明明白白。

　　而问‘记名弟子’还有一件好处，便是可以再考教一次心性。

　　何清轰然跪地，叩完八个响头后，把头垂在地上缓了缓：‘呼…刚才的‘但是’心里好慌。’

　　随即说道：“弟子何清，拜见师父。”

　　丘处机面露赞许之色。

　　他扶起何清后，自宽大袖中取出一本泛黄的桑纸书册：“此乃是一套歌诀，能够收心念息，强身健体，对你修养身子也是极好。

　　虽然你只是记名弟子，这歌诀也浅显、基础，但你绝不可妄自菲薄。”

　　何清点头应下，有总比没有好。

　　他翻开无名的桑皮书册，逐字读了几遍后，面色陡然一奇。

　　自穿越这少年之身后，比起在公司当牛马时，确实耳聪目明不少，记性也变好了。

　　但不成想…

　　近百字的晦涩古文，只是读了四、五遍，便记得一字不差。

　　丘处机眉峰稍蹙，厉喝道：“清儿，你走神了。”

　　“不是，师父…”何清轻声回道：“我已经背全了。”

　　“虽说这是歌诀，但每句歌诀都对应着一招，”道人话至一半，骤然停住：“什么！”

　　“你且背一遍。”

　　“大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴；金锁关穿下鹊桥，重楼十二降宫室…”

　　丘处机面无表情，心里却在沉吟：‘得异蛇之胆开蒙筑基，如此说来记性好些倒是寻常？’

　　他凝着脸道：“嗯，还算比较聪颖。

　　比起你甄尹两位师兄，差得不算太多。”

　　丘处机沉默一阵，方才继续说道：“虽说这功夫粗浅，但每声歌诀都对应着一招拳脚，以及特殊的吐纳之法。”

　　说罢，开始教何清如何施打拳脚。

　　只见他打的每一招都打得缓慢基础，招式也基础无比，然而组合在一起，却有一种行云流水之感。

　　这无疑是一套完整的拳腿功夫。

　　何清突觉得这入门功夫颇为精妙不凡，不似师父说得那般不堪。

　　“这功夫涉及九大关窍…

　　譬如虎门手这招，夹肘含胸，足底、背部发力，吸一次吐三次，须得去体会足底涌泉穴的变化，若感受到窍穴微微发烫才算练对了。”

　　之后何清每打一招，丘处机都会解答其中关窍。

　　他心里惊讶不已：“第一次练，便能有七八分形似？”

　　“师父？”

　　何清试探地提醒道：“我第一遍练完了…”

　　丘处机这才反应过来，赶紧沉声喝道：“你粗有其架，却丝毫不得其髓！

　　为师且问你，你可感应到每句歌诀对应窍穴的位置？”

　　何清回道：“不，不曾…”

　　“虽说这门功夫简单、粗浅，仅能强身健体，不足为道。

　　但每一招都对应一窍，练时窍穴会感微烫，直到九窍都感到通畅的气感才算入门。

　　你可是明白？”

　　何清回道：“现在明白了…

　　可是我还没学过人体的经脉窍穴，这歌诀只是空有穴位名字，但我却不知道啊，这如何去感应…”

　　丘处机话语顿时一堵，支吾说道：

　　“九窍乃武学常识，全称‘人之体脏九大宝窍’，不过是天下武学之基。”

　　他轻咳一声：“清儿，你须记住四字。”

　　“多学，多练。”

　　何清心里受教：“是，师父。”

　　作为现代人，这些皆是何清的知识盲区，但他不信这世界寻常人家的少年娃子也懂这些知识。

　　不过这倒是提醒了他，熟悉人体的经脉窍穴分布，去好生学习一番乃是当下的重中之重。

　　“师父，这除了九窍之外，其他的经脉窍穴有什么学问么？”

　　丘处机面色满意，这才细细解释道：

　　“人体内有十二正经，八大奇脉，共计三百余枚窍穴。习武常用的窍穴虽不到两百，不过还是得有一番了解。

　　否则行走江湖，遇到精通点穴功夫或钻营左道武功之人，便不好办了。

　　藏经阁里有不少关于经脉窍穴的典籍，可去阁内借书研习。”

　　何清问道：“师父，这歌诀有名字么？”

　　丘处机见其面无骄纵，才回答道：“唤名《全真大道歌》。”

　　待何清又练几遍，将架子彻底练熟，他示意何清来案前坐下。

　　随后正色说道：

　　“一般的记名弟子虽不入籍，不过常居终南山上的却是要入登名记册的，而且还需领一门杂事，待会我会吩咐你甄师兄，让其替我去安排。

　　《教条清规》也在藏经阁中，俗家弟子虽不必全部恪守，但依然需要谨记于心。

　　三个月后，大道歌和教规我会一起考教。”

　　何清点头，表示已经一一记下。

　　丘处机说完正事，继续逮住机会训诲：“你安心练习《全真大道歌》，做杂事和读道经皆能修身养性，不可糊弄。

　　至于家仇，你且暂时放下。”

　　这想法倒是碰巧也合何清心意。

　　他认为在没实力之前，天天把仇恨埋在心上，不是给自己添堵么？

　　还不如静下心来苟着练武。

　　待日后武功精深，有报仇的能力后，再作鲜衣怒马、快意江湖之举，然后顺手报了家仇。

　　丘处机起身踱了几步，站定后望着纸窗外的翠竹，忽道：“清儿你且记住…

　　剑者，君子之器也，然若以杀止仇，易堕魔道乎。”

　　何清微微皱眉，这话什么意思，难道何家二十八口性命，就这般轻描淡写的算了？

　　他心里对这说教之语颇不爽利，正欲开口相问。

　　却见丘处机突然收回目光，眉峰竖立，悠悠说道：“为师清修多年，早已堪破孽障…那妖女性命，便由为师替天行道罢。”

　　他说完利落起身，往草庐外走去。

　　腰间利剑则隐隐抖动。

　　何清只是愣了两息，便发现丘老道已经消失在他的视野里，他算是明白了，为何师父要等到三月后，才会对他进行考教了。

　　合着是下山找李莫愁去了…

　　何清来此已近一月，现在终于算是安定下来，还学到了第一门功夫，心中欢喜不已。

　　他也不伤春悲秋，徒作感慨，而是直接起身去隔壁草庐找甄志丙，让他带自己去办理弟子入门需要的手续。

　　刚近草庐，便听到二道的窃窃私语。

　　“师弟，都快一个时辰了，师父那边为甚还没结束？”

　　那声音又道：“我跟你说。

　　昨夜师兄暗中考教了一番小师弟的心性，这真传弟子决计没跑。”

　　得，丘处机前脚刚说会吩咐甄志丙，后脚便因心里想着除魔卫道给忘了。

　　看这样子，还得何清自己去问。

　　“师弟怎么不理为兄？”

　　“甄师兄，小师弟就在门口。”

　　草庐顿时寂静了几息，针落可闻。

　　“咳…”

　　甄志丙呛了一声，瞬间变回沉稳之样，沉声问道：“小师弟可是拜完师父了。”

　　“是，甄师兄。”

　　甄志丙侧头先瞥一眼尹志平，互相换了眼神才接着说道：“为兄这就带你去登名造册，发放道籍，领取真传弟子的换洗道袍和身份木牌。”

　　何清有些不好意思：“或许得改换一下流程…

　　师父收我做的是俗家记名弟子。”

　　甄志丙当即大怔，瞳孔骤增，猛然转头望向尹志平，发觉尹志平也同样是这反应。