三：拜师

古墓外，生有一片茂密竹林。

　　丘处机等在林外，半步也不多入，颇有些避而远之的意思。

　　他正收束着心神，调集耳力仔细听着林中动静。

　　忽然，琴音骤停。

　　隐隐约约间，他听见一道惊人言语，在竹林前来回踱步，心急如焚。

　　“古墓主人死了？几时的事？”

　　两息后他反应过来，脸色一变：“什么！那娃子中的毒竟是…”

　　……

　　同一时刻，林中古墓。

　　那少女生得清雅出尘，肤质白腻胜雪，看上去不过十三、四岁，白裙腰间系有一根玉带，好似悄悄走出画卷的仙子。

　　她正细声解释着：

　　“近日师姐惹了仇家回来，师父于心不忍，便庇佑于她，结果师父却被那妖人所伤，没过几天就死了。”

　　孙婆婆神色极为悲伤，怔了许久才红着眼眶问道：“莫愁做的？”

　　少女沉默不语，不作回应。

　　何清也觉时间上有些太巧合了，这个其中恐怕另有古怪。

　　可他现在根本没心思去细想这事，心中有些凛然失落：‘她师父死了，那我还如何解毒活命？’

　　她似是察觉到何清的目光，遂偏头看向他的双目，吐字则不疾不徐：

　　“婆婆通过驿站送的信师父收到了，她在死前已配好了解药。”

　　说完自怀中拿出一个木质小盒，虚递而出。

　　“对，对。”孙婆婆语气急促：“先救清儿要紧。”

　　孙婆婆接过木盒，取出内里乌黑的丹药喂给何清。

　　何清登时大喜过望，峰回路转，还未反应过来时，丹药便已入喉。

　　随后一双老手放置在他的胸腹之间游走引导，手掌上隐隐有淡色白烟浮现。

　　其触感暖洋洋的，颇为神异。

　　何清心中称奇：‘想必这就是内力了！’

　　随着时间推移，丹药的异物感逐渐消失，好似暖流涌向四肢百骸，说不上来的轻松，让人昏昏欲睡。

　　待何清再度睁眼时，才发现日头西移了数寸之多。

　　怕不是昏睡了两、三个钟头？

　　何清垂面瞧去。

　　只见孙婆婆额间隐有汗渍，而小龙女面色恬淡，眼里带着几分好奇正在看他。

　　孙婆婆道：“清儿你中毒的时日甚久，现在毒解了，身子也虚弱无比，要好生调养一大段时间，才能彻底无恙。

　　来，婆婆喂你喝蜂蜜。”

　　她下山携带的‘玉蜂浆’已经用完。

　　竹筒满盈的稠蜜，一看便知是新装盛的。

　　何清喝完，果然感觉身子的疲乏少了许多，当即躬身拜了两人，语气诚然：“谢婆婆…

　　还有这位姑娘的救命之恩，小子永世不忘。”

　　那少女自幼在墓里长大，从未见过外人，这种时候哪里知道如何回话。

　　“我，我…”她憋了好几声，最后冷冷的说了一句，“我，我是小龙女。”

　　何清心里好笑，回道：“我是何清，见过龙姑娘。”

　　孙婆婆望着两人欲言又止，神色复杂。

　　何清见状，心里多少有了些猜想。

　　只怕还是因为古墓的规矩，导致他无法拜入师门。

　　孙婆婆怜叹一声，开口道：“古墓的祖师逝前留下遗训，你也别怨我家姑娘冷漠…”

　　早在何清昏睡时，她就求过小龙女让何清入门，小龙女那时回道：“师父死了，他如何再拜师父？”

　　孙婆婆之后将下山后的事大致说了，谈到何清时则说得无比楚怜。

　　然而小龙女却摇头道：“祖师婆婆不让男子踏入半步，她说过的，‘世间男子没一个好东西’…”

　　其实孙婆婆那日同意接受了何清拜她，便想着小龙女的师父不同意何清入门，她干脆脱离古墓，何清去哪儿她去哪儿。

　　不成想，小龙女的师父被人所害。

　　若她再走，小龙女只能孤苦一人，与空墓相伴。

　　孙婆婆还想再解释，却被何清摇头打断：“婆婆，你们都是我的救命恩人，我怎会怨你们呢？”

　　这虽是他心里的真挚想法，却难免有其他忧虑。

　　李莫愁那日和丘处机交手，离去时留的话还历历在目。他若不学武，李莫愁日后来取我性命时，又如何自保呢？

　　况且这一月多来，亲眼目睹了武学的神异，难免心向往之。

　　他自忖一声：‘这武…一定得练！’

　　何清明确了思路，立即说道：“婆婆，我想去别的地方学武，我担心以后再遇…那道姑…”

　　孙婆婆心里一堵，不觉间竟转向小龙女处，然而其神色毫无变化，犹如腊月霜雪。

　　她只好悻悻转过头来，有些心忧。

　　凭莫愁那狠心要强的性子，她绝不会轻易食言。哪怕送何清去山下镇子里找好心人家收留，怕也只能安宁得了一时。

　　这，究竟该如何是好啊…

　　她手在衣衫内摸了几下，仿佛在找有趣玩件，却抓了个空。

　　“要不婆婆在附近给你盖座草屋，这样不致你没地儿去，婆婆也能照看着你…”

　　何清微微蹙眉，只觉这法子也不安全。

　　就在此时。

　　竹林外突然传来一声绵长清音。

　　“贫道长春子丘处机，何家娃子的毒可是解了？”

　　原来丘处机一直未走。

　　大半月来，他观何清不仅忠孝，还踏实不闹腾，只觉颇合性子。又承过其跪地拜谢，索性就地旁坐，一直等到了现在。

　　那清音入林至墓，众人方才知道他原来一直未离开。

　　孙婆婆兀自一惊。

　　小龙女听到那人名讳，表情生厌，直接转身回了古墓。

　　按常理，怎么都该通禀回复一声才是，否则不是让人干等，觉得这古墓派行事倨傲、古怪吗？

　　何清懒得去想她是不谙世事，还是如何，兀自喜问道：“婆婆，能带我去见见丘真人么？”

　　他也不想瞒着恩人，直说道：“我想拜入全真教学艺。”

　　孙婆婆听到‘全真教’三字，眉头下意识皱紧，脸色青黑。

　　转念稍想后，却又笑了出来：“对！是个办法，也是个办法！”

　　她随后抱起何清，几息便奔出林外，来到丘处机身前。

　　丘处机也绕过老妇上前一步，双指探向何清手腕：

　　“不错，毒已清了。”

　　孙婆婆道：“我古墓不便收他，你全真教自诩名门正派，这何家遗孤丘道长有良心放任不理，任其自生自灭？”

　　丘处机哪里听不出这话乃故意激他。

　　何清适时说道：“晚辈何清，求丘真人收我为徒。”

　　丘处机顿时一凛。

　　那日埋葬何家族人尸骨，上路回终南山之前，他顺道去镇子上打听了何清，听闻其天生痴傻，拙言胡语。

　　心里还有些奇怪。

　　如今再想此中关窍，心里只道：‘他这是逢此大变，突然开窍了。’

　　他青面沉吟许久。

　　脸色忽然一凝，低声沉问道：“我且问你，你中的毒可是冰魄银针？”

　　他知古墓派祖师林朝英当年有两门厉害暗器，可称作天下奇毒，一是玉蜂针，另一就是冰魄银针了。

　　如此奇毒换作是他中毒，恐怕也好不到哪里去，然而何清年岁尚小又毫无武学根底，是如何抗得住毒的，难道他喝的那些蜂浆真的堪比神丹妙药？

　　这可能性未免太低！

　　孙婆婆冷哼一声：“清儿为李莫愁所伤，中的不是冰魄银针，还能是甚么？”

　　何清心中咯噔一声。

　　他也察觉到这抗毒怪事，猜测应是穿越后身子起了某种神异变化。

　　但这如何好去解释，他印象里丘处机古板近迂。

　　“禀真人，晚辈幼时曾误食过一枚蛇胆，躺了三天才醒…”

　　何清为了不叫人瞧出犹豫，只能极快去编撰，说完才觉颇站不住脚。

　　却不成想…

　　丘处机面色若有所悟，轻声喃道：“这倒是说得通了。”