九：百花峪

甄志丙拱手回道：“正是三代，小师弟乃甄某师父亲自带回山的俗家记名弟子。”

　　胖瘦二道猛然对视一眼，眼中惊震不已。

　　胖道人起身向观外踱了两步，挥手道：“散了，散了。

　　没听见他是我师弟么，你们家的孩子该称他一声小师叔。难不成要长春子亲自来此缴银子你们才算满意？”

　　人群几息便消散一空。

　　期间无一人多予回应。

　　道观清净许多，胖道人旋即走回。

　　何清拱手道：“谢两位师兄。

　　不过师父他老人家，让我清修读经，修身养性，两位师兄还得替师弟遮掩一二才是。”

　　“小师弟放心便是。”胖瘦二道应下。

　　何清心道这丘处机的名头果然好用。

　　但他还是感觉二道的态度，有些过于热情了，甄志丙好歹也叫他们一声师兄不是。

　　他小声问了甄志丙几句，才弄清缘由。

　　原来胖瘦二道并非是七子门徒，只不过因为年岁大，和三代弟子同辈相称而已。

　　而三代弟子，只有七子的门徒才算。

　　胖道人眼神示意瘦道人，瘦道人赶忙说道：“甄师兄不熟事务，不若让为兄陪着小师弟去处理别的事？”

　　何清自无不可：“还请师兄带路。”

　　甄师兄太不靠谱，办事远不如这高瘦老道。

　　此时，他正和胖道人攀谈。

　　胖道谄道：“甄师兄，师弟听闻长春子师叔昨日方回重阳宫，今天又匆匆出山去了…”

　　甄志丙脸色一愣：‘师父又走了？

　　怎的刚收完弟子就出山，对小师弟这般不上心的样子。

　　还真是关系户啊…’

　　他望着何清的背影，惋惜两声。

　　何清被瘦道人领着穿行。

　　瘦道人低声笑问：“小师弟想领取什么样的杂务，师兄都可以帮你安排上，挑水、洗衣烧饭、下山采资、登记名册皆可…”

　　何清有些蹙眉：“更清闲，事少的有么？”

　　瘦道人扶着下巴思索，半刻后才凝声道：“有，还真有。

　　师兄直接带你去看好了。”

　　他掉转方向，往重阳宫外走去。

　　何清心中一凝，察觉这方向是朝后山去的。

　　后山清幽，从望仙崖往右下山，是云舍、清虚洞等居处或清修闭关之地。

　　而两人走的却是望仙崖左侧下山。

　　左侧山路更加陡峭，有好几段路甚至没有石梯，只有羊肠峭径。

　　何清心中沉吟：“这杂务既然清闲事少，还没被人占领，地方偏些倒是好理解。”

　　待最后一段陡峭石梯走完，山径旁突然出现一块石碑，上曰：“百花峪”…

　　何清踮起脚尖，拨开碍事的山松枝桠，景色豁然开朗。

　　只见远方山谷中青草茵茵，山花烂漫，潺潺的清溪和山泉皆有，其地势高低错落，颇不好走，只有零星的小沟是平地，由栈道连接起来，瞧内里好似翠园。

　　光是这幅景色，便让何清心旷神怡。

　　他松开遮目的杂树，下山的脚步又快了三分。

　　瘦道人解释道：“百花峪里天然长着数十种奇花珍药，全真便在其中小沟里开辟了数间药园，丹房也基本都修建在此。”

　　难怪何清还隐约瞧见了青砖瓦房，朱砂色的火浣室。

　　原来是炼丹之用。

　　两人下入山谷，又走了十数里地，才在一片荒芜的药园停下。

　　园子不大，内里没有近期照料过的痕迹。

　　瘦道人解释道：“此地已位于百花峪的最边缘处，去前山路途遥远，平日里难见同门，因此才空了许久。”

　　一路走来的其它药园，皆有人居住照料，唯独这间药园因偏僻路远没人愿来，不过相应的其面积也很小，对于全真来说聊胜于无。

　　否则也不会空这么久。

　　何清打量着四周清幽的环境，又进园子旁的草庐仔细看了看，心中愈发满意。

　　“其实去丹房里当药童，负责配捡草药，也算是轻松…”

　　瘦道人指了指西侧的矮峰，突然压低声线：“小师弟瞧见那座矮峰了么？”

　　何清问道：“师兄还请明言。”

　　瘦道人道：“那矮峰上有座阴森古墓，墓里住着‘活死人’，师长们也让我们能避则避…”

　　他脸上极是避讳，打了个哆嗦，赶紧收回手指：“小师弟，我先带你去丹房问问药童的事吧。”

　　何清能大致猜到，他非核心弟子，因此不知古墓具体，又被以讹传讹传墓里住着女鬼，是才有些害怕。

　　“师兄，等等。”

　　何清阻止了来扯他肩膀的手，独自往外走了几十步。

　　百花峪面积本就不大，又被四周绵延群山和茂密的植被遮掩，而古墓那座山更是视野盲区，这处药园又是峪中所有药园里最不起眼的。

　　想来安全性和隐蔽性都不错。

　　“师兄，就这里吧。”

　　瘦道人欲言又止：“师弟，这…”

　　何清回道：“这里正好符合师父要求我的清修静心。”

　　他指了指那勉强能住人的草庐：“而且不仅是杂务，连住处也顺便就解决了。”

　　“好吧。”瘦道人：“师弟可需要我找几名弟子来帮你修葺一番？”

　　还有这种好事？

　　何清自然应下。

　　“诶，师兄别急着走啊，我也还要回前山一趟…”

　　何清把领取的两套记名弟子袍服放进草庐，赶紧追上瘦道人的步伐。

　　回到前山。

　　两人先去藏经阁取了几个箩筐的书籍，因瘦道人找了几名记名弟子去修葺药园和草庐，这几箩筐的书干脆让他们顺道背下山去了。

　　何清拱手谢了几位年纪比他还大十来岁的记名师侄，同时还谢了那位瘦道人师兄。

　　正打算去找甄志丙说上一声。

　　忽然，一个白白胖胖的青年道士挡住何清去路，看样子十五、六岁。

　　单从灰青道袍来看，便知他不是记名、外门弟子一流。

　　何清蹙了蹙眉，正要绕路走过。

　　那道士挤着脸上的肉，笑道：“我名鹿清笃，乃三代弟子清肃真人的真传弟子。”

　　我观师弟气度不凡，所拿书籍颇多，颇为好学。

　　不知师承哪位真人？”

　　他偷瞥了一眼众人挑书的方向，心里啐了一声‘好大的排场’。

　　何清不愿多做纠缠：“算是…冲和真人吧，我还有事，便先离去了。”

　　鹿清笃脸上横肉一颤，倒也没有多说，让开道路，心里则暗自得意：‘我师父赵志敬作为玉阳子首徒，武功高深，这两年隐隐传他是三代弟子第一人。

　　而冲和真人甄志丙，不过长春子二徒，武功和名声都比不过我师父，但也不能小觑他的弟子。

　　对了，该试试他的功夫如何的…’

　　鹿清笃心里一阵后悔。

　　下次若再见到，一定要试他两手，瞧瞧底细。

　　何清没往前走几步，便见甄志丙正等着自己。

　　他满脸严肃的思道：‘小师弟怎不愿承认自己的身份，难不成还是因为记名弟子有些自卑？

　　为此特意躲到‘百花峪’深处，不愿见人？

　　作为师兄我必须…’

　　这时，有一老道突然走近，打断他的思绪。

　　老道说道：“有个老妇人来寻何清，现在正在重阳宫门口等。

　　我查了记名册才知，何清是今日才入门的记名弟子，现在他可是正好在此分配杂务？”

　　甄志丙微微颔首，代瘦道人答道：“正是。”随即转头对着何清：“你家人来看望你，小师弟可先…”

　　这话骤然停下。

　　甄志丙怔了怔，脸色顿时一变。

　　老妇？不会是…

　　何清回问道：“那我就先去啦？”

　　甄志丙挥手道：“师弟自便。”他面无表情，心中却如惊涛骇浪。

　　何清心里也急，快步朝全真教山门走去。

　　他搬去偏僻的百花峪，总得给孙婆婆说一声，免得她来寻自己的时候迟迟没有回信。以何清对孙婆婆脾性的了解，到时候心中焦急，要是再被呛两句。

　　说不定会直接和人动手。

　　‘等处理好这些，就能回药园开始修炼了…’

　　何清思忖一声，抬头看了一眼开始西沉的日头，脚上又快了几分。