二十：女冠

剑坪外山道的老松之上，四道早已改立为坐。

　　他们四人各自清闲地望着校场众弟子学法，不时浅谈一句。

　　其中有名着鹅黄道袍的灰发女冠，面容清肃，腰间佩着一柄森森长剑，一看便知年轻时是巾帼不让须眉的女侠。

　　“几位师兄，可有看到还不错的苗子？”

　　另外三道摇摇头：“不曾。”

　　“此间敲钟要求全山弟子集合，后至校场传法，”孙不二冷冷说道：“也不知丘师兄新收那弟子，来掺合没有？”

　　“不知…”

　　“昨日丘师兄传回信件，上面写道：‘赤练妖女行踪飘渺难定，好生难缠’…此间进展不顺，我猜丘师兄快回山了。

　　小师妹若仍	气不过，到时候去找丘师兄对峙便是。”

　　孙不二冷哼一声，瞥头不答。

　　……

　　何清与鹿清笃打完照面。

　　转过身子向着排队的众人抱拳道：“我乃俗家弟子，因此才穿的家中袍服…”

　　众人定眼细看腰间，木褐明明属沉暗之色，在他们眼里却噌噌发光，似还刻着小字。

　　清，竹，子——？果是四代真传弟子！

　　何清这番解释，让他们心有好感，纷纷抱拳回应。

　　“既是俗家弟子，那宫里定没有发道袍下来了，这穿自家衣物如何能怪这位小兄弟？”

　　“就是，就是！”

　　“……”

　　鹿清笃被冷在一旁，面色微微有些难堪。

　　暗中思忖道：

　　‘他入门时日尚短，基础定没打牢罢，这‘望湖横桨’看似简单，却需要长久习练，体会到涌泉穴、合谷穴、劳宫穴发力感，才可上手入门。

　　他来我这里学剑，岂不是自讨苦吃，非得在众人面前丢脸？”

　　鹿清笃将刚才‘为何不去甄师叔那里学剑’之问隐而不发，又瞧一眼不远外闭目打坐的师父，对此间漠不关心，顿时心有定数。

　　他轻蔑笑了两声，扬声道：“且上前来学剑罢。”

　　何清闻言眉间微蹙。

　　他知重阳宫里的关于他的流言，十有八九便是眼前的白胖青年传出，因此在看清来人是谁后，便不欲在此学剑了，反正还能去找甄尹二位师兄。

　　不成想…

　　那白胖道士见何清面色踌躇，心中笃定一喜，当即朝他身后排队的众人高声喝去：“清竹子师弟常不来用功堂治经，也几乎不见他来校场习武，那是因为天资卓绝的缘故。

　　待会他上来学剑，你们可要好好看好好学才是。”

　　这话故意将这些日子何清的流言点明，颇有心机。

　　然而排队众道先前学剑时，鹿清笃语气多有不耐，除了指明错误外，必定强加一番谩骂打压。他们现在又见何清处事，如何感受不出两人的区别。

　　是以哪怕知晓了何清的“底细”，对他虽有怀疑，但仍有些许好感。

　　不过他们大多都摇头暗叹，眉眼之间并不看好。

　　清竹子小兄弟年岁尚小，传言入门时间还不到一月，莫要逞强才好。单看他行事之和善，便知不比这传道的四代弟子差，若假以时日…

　　就在众人思量之际，一道声音令他们心里一震。

　　只见何清忽地上前半步，向鹿清笃稍一抱拳，朗声道：“请。”

　　鹿清笃心里满意。

　　当即将口诀、关窍讲了，顺带演示了一遍具体招式，只见将剑斜立，脚、背、胸皆能感觉到发力感，隐隐形成整体，在这架势之下，他又是刺，又是挡，又是撩…

　　何清仔细看完，目光微转睃了一眼，见众人神色如常，知晓鹿清笃并未藏招。

　　心想：‘就这，感觉也没多难啊…’

　　口诀中最关键窍穴‘涌泉’他已感气，另外的‘合谷’、‘劳宫’二穴按过完感气九窍的经验即可。

　　再说这‘望湖横桨’的口诀，和‘全真大道歌’同源而出，道理上区别不大。而练剑所需的‘手脚灵便，眼明心快’，也因这段时间苦练大道歌大有精进。

　　鹿清笃让了两个身位，伸手道：“请。”

　　何清沉默两息，手中沉木忽的一动。

　　初时还稍有凝滞僵硬，然而往后每练一遍便丝滑三分，心中同时体会到‘扁舟入湖，横桨向水’的微妙感。

　　最后停剑时，竟不比鹿清笃演示时要差。

　　他心里称奇：‘这号称全真武学之基的全真大道歌果然神异…

　　通九窍后没有因为对实战提升不大便就此放下，依旧每日勤练，直到今日学习剑法才知晓其中好处！’

　　“这，这…”鹿清笃惊言两声。

　　排队众人则哗然喝彩，何清闻言顿时将招式放慢，让众人皆能看清楚，同时还将心得讲了。

　　鹿清笃见状气血微微上涌，白面涨红不已，嘴皮连颤好几下，也没发出声来。

　　‘这小子莫不是早在他师父那里学熟了？故意来让我出丑的？’

　　而他身侧两步那中年道士正闭目打坐，其面谨肃，好一番高人气度，眼皮却突然睁开，朝白衣少年打量而去。

　　看了几眼，心道：‘比他师父要强一些…’

　　他又顿几息，沉声道：“全真剑法法度严谨，平稳坚韧，重根基之稳乃是正派气象体现。你莫入门第一式便沾沾自喜罢，且之后每一式都会更难习练。”

　　鹿清笃闻言上前两步，脸上阴霾才稍转霁。

　　何清随意问道：“清肃真人早前曾言，练熟一式后便可得授下一式，而我施那‘望湖横桨’时不比清笃方才演示差…

　　现在是不是能授下一式了？”

　　鹿清笃脚步登时一顿，面色好不尴尬。

　　中年道士面无表情地瞧了何清一眼，低声问道：“这是全真重阳宫，何不按辈分相称？”

　　“师父所言极是，”鹿清笃立时附和，“你该称我师兄，称我师父师叔！叫‘清肃真人’是何理，莫不是自认不是全真弟子罢？”

　　赵志敬见何清沉着脸不答，只觉跟一小娃计较实在有辱身份，是以语气放缓。

　　“你既是甄师弟的弟子，我对你的要求自然更高。全真功夫当夯实基础，步步为营，清笃比你入门也早不了几年，你且回去练几天，若能胜过他，我便传你后续之法。”

　　“当然，这只是我这里的规矩，你若不喜，自可去找你师父传法。”

　　说罢，心下腹诽道：‘他这小娃年纪这般小，哪里能看出我故意激人，若在众目睽睽之下应允，以后便不好再去找他师父练了。’

　　须知本次大教，对三代弟子的考教，综评不单只看自身修为实力，给众弟子传法的成果同样重要。

　　不然如何去做首席弟子，如何去统领改良后的天罡北斗大阵？

　　冲和真人少教一个得意弟子，自己夺魁的概率便能增加几分。

　　然而，何清点了点头回道：“谢真人提醒，我这就去。”

　　赵志敬面色顿怔好几息，才冷声道：“随你。”

　　排队众人面面相觑。

　　他们心里暗自激动不假，却总觉结局不美，差了些什么。

　　何清抱拳与他们一一辞过，正欲提剑离去。

　　忽然间。

　　剑坪幽翠的松柏上，飘逸跃下一道鹅黄影子，乃是一名女冠。传法过程喧闹吵嚷，竟无人察觉附近树上待了一人，更不知她观看了多久。

　　赵志敬面色一惊，赶紧起身拱手：“见过孙师叔…”

　　排队众人则心神大震，愣了一会才齐声行礼：“见过孙师公…”

　　那女冠微微颔首，一语不发，两个闪身便至何清身前。

　　她唇瓣微翕，清声赞许道：“你，不错。”