二：曲折终回山

何清开始发烧，脑袋愈发昏沉，就快要闭眼睡去。

　　好在离镇子已经很近了。

　　‘还好给我缓了口气，能有机会回终南山，慢慢苟住练武。也不知当下是神雕的哪个时间节点？’

　　他隐约记得古墓派功法特殊，有驻颜缓老之效，因此不好从李莫愁的容貌来判断。

　　不过也没关系…

　　只需要到终南山后，看看小龙女年岁几何便知道了。

　　忽的，林子“簌簌”响了两声。

　　何清眼皮一抬，脸色顿时大变。

　　只见山道旁的翠松摇曳几下，一道杏黄身影踩树跃下，拦住去路。

　　正是昨夜那名美艳道姑。

　　道姑面上泛喜：“总算找到你了！

　　你这娃娃，我之前让你去死你不愿，如今可再没有那般轻松的死法了，嘻…”

　　她笑了两声，忽然大喝：“婆婆，还不快让开。

　　我虽被古墓所弃，但一身功夫皆得自墓里，若留下活口，这不是给你们平添仇家吗？”

　　刹那间，孙婆婆竟有些分神。

　　清儿年幼，听不懂其中的挑拨之意，以后对我生怨不发怎么办？

　　她这一想，对飞身袭来的杏黄影子竟没有反应。

　　何清急忙大喊：“丑女人，这与婆婆一家有何关系，我家族人的死，只赖你一人！”

　　李莫愁的情郎移情别恋，去闹婚时又被高僧阻止，被迫发誓十年都不寻仇。

　　如今哪里听得这个“丑”字。

　　登时怒火上涌，脑袋发昏：‘我捉了你后定要先给你解毒，再慢慢千刀万剐！’

　　孙婆婆被话惊回，将何清往身后送了丈许远，解剑迎上。

　　细剑和拂尘迎在一起，只几息，便互拆了三十余招。

　　何清看得满脸惊奇。

　　快，太快了，只见两鸿光华如秋水交融，是刺、还是挡，半点也瞧不清。

　　孙婆婆额头布满细汗，连退好几步才站定，勉强缓息一口气。

　　那女道趁此间隙，身如鬼魅绕过老妇。

　　何清仅一晃眼，杏黄影子便到身前，雪白柔荑带出的劲风，把脸颊刮得生疼。

　　他心里有些绝望，但也不想就此认命，瞪着眼睛决绝喊道：“婆婆，你快走吧，是清儿没这个福分。”

　　“不！”

　　妇人心头一涩，语气嘶哑，就要上前拼命。

　　然而已经来不及了…

　　千钧一发之际。

　　一身量高大的青袍道人，恍如一道青烟，瞬息便赶至何清身前。

　　然而更快的，是他手中的剑。

　　寥寥几剑，如峰外云波笼罩孤山。

　　“砰”的刺耳一声，双方兵器分开。

　　青袍道人生得凶嫉，怒问道：

　　“贫道全真教长春子，可是你这妖女屠了何家满门？”

　　那道姑柳眉紧蹙，忽又松开，挽着拂尘拱手：“阁下原来是长春子丘真人，莫愁幸会。”

　　何清虚弱吼去：“是她，昨晚我看得清清楚楚！”说完才敢昏睡过去。

　　李莫愁暗自心惊，权衡一瞬又拱手一拜，面色诚然，眼如清波：“唉，丘真人…

　　何家之事其实另有隐情，且听我详——”

　　话音未落。

　　其袍袖里突然飞出数根银针，直射那道人面门。

　　另一玉手中的拂尘白丝，则瞬凝在一起，如剑刺出。

　　丘处机听了何清之言后心中警惕，反应及时，剑招浑圆将暗器和拂尘挡下，他刚要变招，却见那女道偷袭不成，已攀上翠树遁远了。

　　“妖女好俊的轻身功夫。”

　　正欲追击，林子深处响起一道清亮声音，其声袅袅不绝，似乎还颇有重量，林中鸟虫被惊得四处飞窜，犹如蝗灾。

　　“贫道杀人从不留活口，何家那娃子，可是要等好咯。

　　嘻…”

　　何清被反复回荡的清音惊醒，心里不安。

　　丘处机大叫一声：“不好！

　　妖女好不歹毒，话中催使了内力，故意扰乱这娃子心神，加快毒发。”

　　他心系人命，抓起脸色开始发白的何清，就往镇子上奔去。

　　孙婆婆面色复杂。

　　可她一想到何清临死前让她快走，便毫无犹豫地跟上。

　　……

　　小镇，药铺。

　　二十几味草药，猛火熬成青黑药汁，丘处机用内力逼入何清的咽喉。

　　孙婆婆又给他喂下一整筒‘玉蜂浆’，再次昏睡的何清呼吸才平稳下来。

　　丘处机伸出双指，搭在何清手腕处，薄唇微启：“暂时没事了。

　　这娃娃所中何毒？”

　　见老妇偏着头不理他，只得自语一声：“这毒…

　　只能说是一般。”

　　孙婆婆面色含怒，好在何清还在床铺上躺着，两人好赖也没真动手。

　　丘处机一想到何家庄的惨案，眉峰倒竖如剑，心中杀机满盈。

　　全真和古墓虽然同在一山，却素不往来。

　　然而就在几月前，两派却生了一桩交集。

　　近年来江湖中屡现杀祸，养出一道赤练仙子的凶名，她自称师承终南山‘活死人墓’，被江湖中人口口相传，慢慢才被人叫作‘古墓派’。

　　全真教被诩为名门正宗，万不能坐视不理，当即向古墓里递去一封信。

　　信上写道：“全真欲除妖女”…

　　然而这封信进墓后石沉大海，足足一个多月后才收到回信：

　　“此乃家事，不劳全真”…

　　两派之间的渊源复杂无比，这事发展到这一步，只能就此作罢。

　　他思忖道：‘那老妇寻常只在山脚镇子里，采买日常的米粮衣物。

　　可能正是因为这事，才会现身在离终南山数百里之外。’

　　丘处机忽道：“赤练魔头今日又灭人满门，此番回全真，丘某无论如何也要向掌教请示，缉拿魔头！’

　　孙婆婆冷声回道：“全真教好了不起么，若你拿得到人今日便捉到了，怎会两手空空？”

　　丘处机怒急，顿时把手搭在腰间剑上。

　　孙婆婆也是搭剑，言道：“莫非是嫌老婆子嘴直，要斗上一场不成？”

　　突然，“咳”的一声，道人和老妇皆转回身子，目光汇拢一处。

　　孙婆婆立马收剑，喜道：“清儿醒啦？婆婆这就带你回墓。”

　　何清怕再不醒，两人便要动手了。

　　他其实醒了好一会了，只不过不曾说话，一直偷偷观查二人情况，思索对策。

　　要是两人后续分道扬镳，仅凭孙婆婆一人，若李莫愁杀回来，他还是难逃一死。

　　所以必须要留下丘处机。

　　丘处机摇头说道：“此去终南山路途遥遥，还有妖女暗中环伺，这娃子心神疲累，还是多休息半天再动身为好。”

　　“不劳真人费心。”

　　“你！”丘处机立即起身，冷哼道：“道不同不相为谋，丘某告辞。”

　　何清猛地起身下床，稳稳跪在地上后，才道：“感谢丘道长的救命之恩，请受清儿一拜。”

　　丘处机面上怒气稍缓。

　　“清儿，你怎能跪全真教的人！”

　　丘处机冷哼一声：“我救他性命，他如何跪我不得？自古以来，江湖规矩便是如此。”

　　孙婆婆心里一惊：‘原来还有这种破规矩么？倒是不好再寻这牛鼻子的不是了…’

　　她虽作此想，却还是将脸撇向一旁。

　　全真七子名震江湖，长春子丘处机更是侠肝义胆，江湖上人尽皆知，只见他扶起何清：“丘某既受了你这一礼，便会救人救到底，把你送到地方再离去。

　　路途遥遥，一齐动身赶路吧。”

　　孙婆婆猛地转回，脸色纠结，欲言又止，然她最终也没出言相驳，咬牙应下。

　　何清心里一喜，这下是真解决性命之危了。

　　思索一番后，他开口询问：“孙婆婆，丘真人。

　　这镇子离何家庄不远，若回终南山是顺道，能否让晚辈把家中族人埋了？”

　　大爷毕竟为了救他的命，临死手臂都不曾松开些许。古往今来，这人都讲究一个入土为安，要是不耽误事，便尽了这‘人事’吧。

　　丘处机心中赞许，语气幽幽：

　　“你中毒未解，还愿意浪费时间收敛族人？倒是忠孝。”

　　说完，背着双手转过身去，面带追忆。

　　唉，若是康儿也是如此性子，也不至认贼作父…

　　他望着窗外出神：“罢了，陪你便是。”

　　……

　　日头落山巅，晚霞如彩锦。

　　三人找齐尸首，挖坑合葬了何家族人。

　　整个下葬过程，何清也不作壁上观，哪怕手脚乏力，还是力所能及的帮忙挖土。

　　在何清对着坟丘磕了三个响头后。

　　三人重新上路。

　　他们赶路的速度不快，只因隔天便要寻药铺中抓药来压制毒性，而且还得时刻防备李莫愁。

　　这大半月来，何清从未安定下来，难免心力交瘁。

　　好在李莫愁一次都没有现身过。

　　加上丘处机时不时用醇厚内力，渡进他的经脉压制针毒。

　　要不然能不能撑到终南山。

　　还不好说……

　　这日，三人抵达终南山脚。

　　孙婆婆喜极而泣，抱着何清飞奔上山，轻身功夫之快，令丘处机都暗自心惊。

　　一路石梯陡峭，在抵达如妇人抱着孩子的‘抱子岩’后，孙婆婆弃石梯，向右拐入茂密无章的松林。

　　这是全真教和活死人墓的分界处。

　　又行一刻，山坳处零星一点墓门映入眼帘。

　　何清虚弱地呼了一声：“终于快到了。”

　　墓门越来越近，这才听清无喜无悲的悠扬琴声，正自墓门处响起。

　　有一雪白裙衫的少女，正坐在墓门前抚琴，她瞧见远处人影，停下琴音平静问去：“婆婆，怎么带了一个少年过来？

　　墓里不许男子进入的。”

　　孙婆婆顾不得回应，急问道：“你师父呢？清儿中了你师姐的冰魄银针！”

　　少女语气平淡：“师父啊，她昨天就死啦。”