五：小师弟

怔了半晌他才反应过来，赶忙躬身拜道：“徒儿拜见师父。”

　　丘处机冷冷说道：“免礼。”

　　那道人心道大意：‘师父应是在打坐等我，打坐时心神合一，耳力自然奇好，我和师弟那番背后议论，定被他老人家全听了去。

　　不好，师弟他是压声说的！’

　　丘处机道：“最近十日你新添一门晚课，将最常研读的那些道书典籍，各抄一百遍交给我。”

　　道士在门外矗立，恭声应下：“是，师父。”

　　他心中也不气恼。

　　抄书这种事，平日里全真弟子可没少抄，此乃修身养性，也算是一种修行。

　　只不过…

　　往常都只抄十遍、二十遍，怎的今日却要罚我抄一百遍。

　　他心里哀叹一声，转身瞧去，才发现先前走后边的师弟。

　　早不见了…

　　当他瞧见师父身后半人多高的小娃后，哀怨的双目登时一亮。

　　想必是那小…小师弟的原因？

　　是了，肯定是了。

　　师父若不打算收他当亲传弟子，我只是随口说了两句，如何会罚我这般重？

　　丘处机道：“我外出好几个月今日方回，得去一趟掌教师兄那里，清儿今日便在你这安顿一晚。”

　　师父首徒已死，我身为二徒，什么人才能要我来安顿？

　　是了，肯定是了。

　　想通此中关键，他当即高声应下：“是，师父！”

　　丘处机离去走远前，回首又补了一句：“记得通知你那师弟一声，也抄一百遍。”

　　那道士顿觉心中舒坦至极。

　　好似有了这话，他就不抄书一样。

　　何清有些发懵：‘发生了什么？’

　　‘怎的丘处机突然就让徒弟抄书，我以后不会也这样吧？’

　　他初进重阳宫，没有任何名分。

　　和前殿那些香客没啥区别，只不过香客要是误了天色不便下山，可以在前殿有集中修建的客房中留宿。

　　然而，他住的却是位于后山的‘云舍’。

　　因此丘处机虽然从未作出任何许诺，他心里也不怎么慌张。

　　不过该有的规矩和礼仪，还是要注意的。

　　是以何清在这间草庐内，不坐草庐主人的床上，也不坐蒲团，而是直直站在床前不远，站了大半个钟头。

　　这时，门外道人进屋。

　　何清瞧了几眼。

　　只见其面容普通，倒还算是端正，道髻、衣袍则理得整齐规矩，看上去约莫二十五、六岁。

　　他同时在腹中组织，如何打招呼方才合适。

　　正欲说“晚辈见过真人”时，那道士突然将他打断，只见其疑惑地问道：“小师弟怎么站着？

　　快坐！”

　　何清顿时一怔。

　　见他没反应，那道士干脆揽了何清两步，直接让他坐下。

　　何清又是一怔。

　　那道士这才松气解释道：“为兄道号‘冲和’，本名甄志丙，小师弟叫我甄师兄即可。”

　　何清受到的信息量有点大。

　　我怎么…就成小师弟了，莫非他是在诓我，试探我底细？

　　还有…

　　原来他便是甄志丙。

　　何清虽然只看过电视剧，但因为流媒体发达，还是知道金老修改内容一事的，也不知道其为人，跟他看过的那个剧版尹志平有没什么两样？

　　暗自思道：‘且容我先观望观望。’

　　他受孙婆婆莫大恩情，小龙女对他虽清冷淡漠，但给了解毒丹药也算有几分情面。

　　因此他打算稍微防备一手，免得以后小龙女再遭凄惨。

　　何清拱手回道：“何清见过甄真人。”

　　甄志丙微微蹙眉：“师弟有些见外了。”

　　何清正想着如何解释一番。

　　突然，“当”的一声，清脆的钟声响起。

　　甄志丙等钟声消散，才作解释：“这是斋堂敲的钟音，提醒香客、弟子，斋饭已经做好。

　　走，师兄带你吃饭去。”

　　忽响钟声，何清还以为重阳宫发生了什么事，但细听下来，钟音并不肃穆紧促，而是悠扬宁静，想来事也不大。

　　现在恍然大悟，原来重阳宫也有类似于‘下课铃’的钟声。

　　甄志丙走得不快：“师兄先带你去见见人。”

　　出屋子后，他直接带何清去了隔壁的草庐：“他是师父的三徒，道号‘清净’，名尹志平。”

　　“尹师弟，这是何清。”

　　原来尹志平便是刚才走在后方的那名道士。

　　只不过何清并不知晓这点。

　　他打量几眼，发现尹志平比甄志丙更像个清修道士，神色淡漠清净，行事慢悠沉稳，道袍上还有淡淡的草药味。

　　应不会再像甄志丙那般，直接猜测我被丘处机收为弟子了…

　　尹志平微微颔首，拱手道：“见过小师弟。”

　　何清：“……”

　　他嘴皮一颤，不知如何言语。

　　正想解释，却稀里糊涂被二道拉着去吃饭打断。

　　翻过山顶后，甄志丙指着一地说道：“斋堂其实分为前斋和后斋。”

　　“先说前斋，这里是香客、记名弟子和外门弟子吃饭的地方。

　　全真教鼎盛，事务繁杂，山外还有诸多据点，因此才会招收近万不入籍的记名弟子，来维系教内事务。”

　　他突然“清咳”两声，才继续道：

　　“说到后斋，乃真传弟子用膳之处，师弟可知何为真传弟子？”

　　何清也有心多了解全真教，因此多装出几分好奇之色，说道：“还请师兄告知。”

　　甄志丙心满意足的摸了摸下巴，语气铿锵有力：

　　“真传弟子乃是全真教的中流砥柱，不过寥寥数十人，被授教里最高深的功夫，资质、悟性、心性等方面亦有考教，家世还需清白。

　　若成真传，出山后不管到哪，都会受人尊敬，被奉为座上宾…”

　　何清对其他都还好，唯独‘高深功夫’几字，令他心里一激灵。

　　尹志平符合道：“师兄说得是。”

　　甄志丙哈哈笑道：“没错，小师弟自该和我们一起去后斋用膳。”

　　何清有些无奈，停下脚步解释：“甄真人，尹真人，其实丘真人并没有收我做弟子。”

　　他怕再不说，甄志丙逢人便要介绍了。

　　“我知道啊，小师弟。”

　　甄志丙语气笃定：“师父收你不过迟早，我提前这样称你也是无妨。”

　　“是极。”尹志平道：“咱快走吧，我有些饿了。”

　　然而何清矗立不动。

　　“两位兄长，总之别再叫称我小师弟了，免得给丘真人听去了不好。”

　　甄志平想到师父平日的作风，身子不禁一抖，尹志平则平静些：“小…小兄弟说得有道理。”

　　三人这才继续赶去后斋吃饭。

　　后斋里好些道士都好奇看向何清，好在提前同甄尹二道打好了招呼，倒也没生什么事。

　　吃得虽然仅是些青菜、豆腐、馒头、白饭。

　　何清却依然吃得很香。

　　应是菜里那些被煸得金黄的油渣，加上柴火饭的缘故。

　　吃完饭天色已经发青。

　　二道带何清回到后山居处，没了其他道人存在，二道复又改口称呼他为‘小师弟’。

　　何清对此颇为无奈，也没甚办法令他们改口。

　　他看似无心地问道：“两位兄长，我观终南山的山势连绵，跨度好几十里。不知这山脉间，除了全真，可还有其他江湖门派么？”

　　尹志平闻及色变，闭口不言。

　　甄志丙则“嘘”了一声，轻声说道：“还有一座古墓。”

　　何清问：“古墓？这是何解？”