八：全真字辈

甄志丙脸色讶然，喃喃自语道：“小师弟怎么会是记名弟子？

　　怪哉，好生怪哉。”

　　尹志平呆了半晌，率先接受下来：“不过‘小师弟’这称呼倒是名正言顺了。”

　　甄志丙还欲再说，却被何清脆生生的声音打断。

　　“甄师兄，还是先去办入籍登名那些事吧。”

　　何清想着早些办理完，去藏经阁借取关于经脉窍穴的书籍，对照着来修炼一番，他总觉自己习武的资质应该还不错，而《全真大道歌》也是不凡。

　　又催了一次，甄志丙只好暂时把疑虑放下。

　　山径石梯，两人默然往前山走去。

　　终南山后山钟灵毓秀，不怎么陡峭，因此甄志丙并不担心身后那少年郎会跌足摔落。

　　甄志丙心里还在直呼‘怪哉’：

　　‘难道小师弟真是关系户？师父不好推辞结交好友，所以收作记名弟子，面子里子都过得去。’

　　他顿感恍然大悟，于是放慢了脚步，说道：

　　“全真从几年前开始，招收的便全是四代弟子了，七子门徒则属于第三代，小师弟虽说只是记名弟子，但辈分还是挺高的…”

　　这话听得何清云里雾里，有些疑惑。

　　甄志丙见何清不答话，只道小师弟这是心里难过了。

　　从而继续宽慰：“唉，小师弟也不必轻贱自己。

　　全真若算上记名弟子，怕是得有上万人，他们修炼的虽然大多都是江湖里常见武功。

　　但重阳宫里，每年腊月都会举办‘小教’，每三年举办一次‘大教’。

　　那些山下的记名弟子，若在当地名声极佳，是能来参加‘小教’的，表现优异者还有可能晋升为外门弟子。

　　小师弟也不是没有机会…”

　　甄志丙说得自己都暗自摇头，他在终南山学艺十数年，深谙记名弟子晋升外门弟子有多难。

　　偶然得见一两个，还都是身怀家传武功，其族在当地本就有势力。

　　何清这才算是听懂甄志丙的话了。

　　只在心里感激师兄一声，并不回话。

　　他与古墓派的那些事，倒也不好解释，被误解就误解了吧…

　　又走了约莫半刻，才到位于前山的道观群。

　　作为俗家弟子，不用出家当道士，因此不需要记录道籍，登名造册的流程更为简单。

　　记名堂中，主持事务的是一瘦一胖两个老道，他们坐在太师椅上，桌案前则排着一条长龙。

　　排队的几乎都是家中长辈带着自家晚辈在排队。

　　他们的年岁有高有低，最小的与何清相当，大的则有二十来岁的。

　　瘦道人盘问他们的家世姓名，若无问题便收取银两，胖道人则手握毫笔，在名册记录下来。

　　特别这是银两的数额，不可错记。

　　瘦道人低声道：“师兄，近年来拜入全真教的记名弟子愈发多了。”

　　胖道人叹了一声：“这是没法子的事。

　　时逢乱世，蒙古鞑子盘踞北方蠢蠢欲动，朝廷又不作为，老百姓的日子一天不如一天。”

　　他说完打量了一眼身前记完名的娃子体型，从案下取出两套灰袍递去。

　　“谢道长，谢过道长。”

　　娃子身边的汉子妇人，感激涕零地连连说道。

　　胖道人摆摆手，示意他们不要久留。

　　长龙末尾，甄志丙勾着腰小声给何清解释：

　　“全真教兴盛，日常的教务杂事繁多，因此需要很多记名弟子来做事。包括终南山上的吃穿用度，制作香烛，打探消息，维系依附的江湖门派，都需要记名弟子方能成事。”

　　何清颔首表示了解，又问道：

　　“先前走山路时，师兄提到的全真辈分，可否为师弟详细解释一下？”

　　“全真的二、三、四代弟子，分别字处、志、清。”

　　甄志丙忽然打趣道：“小师弟是俗家弟子，倒也不用改名‘何志清’。

　　而道号自然也是没有的，不过俗家弟子也是能取其他名号的，譬如孙不二孙师叔，便号‘清净’散人。

　　小师弟想取一个也不是不行。”

　　突然，长龙前方传来一声清喝。

　　“下一位。”

　　为首的高瘦老道说完，瞥了一眼排队的长龙，面色突然一怔。

　　他赶紧恭敬地拱了拱手，高声问道：

　　“可是长春子师叔之真传，冲和真人甄师兄当面？”

　　矮胖老道踮起脚尖，察觉高度不够，干脆直接爬到椅子上。

　　“是甄师兄，”他小声附和一声，拱手作揖：“我瞧甄师兄带着一个娃子，可是要收他作亲传弟子？”

　　唰地一下。

　　观中众人循着两道的目光，皆是神色激动的转头瞧去，只见那道人面容寻常，身侧站着一个清隽可爱的少年。

　　“这便是道家高人么，甄真人的气度好是不凡。”

　　“这娃娃一看便聪颖过人，不像咱家的二狗。

　　二狗可看清那娃娃的长相了？记得以后要与他打好关系。”

　　观里众人指指点点，瞧何清的眼神无不羡慕异常。

　　也有些胆子大的面色跃跃欲试，想上前替自家娃子引荐一番。

　　甄志丙凝着脸，朗声回应胖道刚才的问题：

　　“非也，我并非要收弟子。”

　　他又摆了摆手：“两位师弟继续吧，不要乱了秩序。”

　　胖道人一愣，谄声回道：“甄师兄教训的是，”旋即跳下椅子。瘦道人则大喝一声：“不要再回头看了，好生排队，莫误了甄师兄的清净。”

　　众人收回目光，不再那般躁动。

　　也有几个有心之人心里更激跃了，甄真人既然不收他带来的那名娃子，莫非来这观里是想物色一名弟子？

　　长龙渐消，何清来到胖瘦二道身前。

　　那些排在何清身前的人，或成功登记姓名成为全真弟子，也不乏没通过的。

　　他们都未离去，层层围在道观外面，好奇地打量着此幕。

　　二道正襟危坐，那瘦道人率先问道：

　　“这位小兄弟是什么情况，莫非是甄师兄的某位师弟想收其为弟子，甄师兄代其来办手续？”

　　甄志丙道：“非也非也。”

　　胖道人旋即问道：“莫非甄师兄知他人品良善，愿意举荐一二？”

　　甄志丙想了想才回道：“倒也不是举荐。”

　　胖瘦二道彼此对视一眼，眼中疑惑。

　　何清看得捉急，悠悠开口：“小辈何清，只是俗家记名弟子。”

　　“哗…”

　　观外围观之人一阵哗然，脸上兴致顿消。

　　“等了半天，就看个这？耽搁我们去办道籍的时间，还有琐事一堆，得做些快些处理赶在天黑之前下山…”

　　“都赖此人，他莫不是故意博我们眼球的？”

　　“还有人说那娃子聪颖，我看不过是空有皮囊，实则是个酒囊饭袋。”

　　瘦道人重咳一声，观外顿时安静下来。

　　胖道人心里则对何清兴致缺缺，不欲再多询问。

　　不过他察言观色，见甄志丙面上隐有不快，遂小声说道：“何清是吧，我已经在名册上记好名字了。后面还须到隔壁观分配杂务，我会在引言上打声招呼，定是清闲杂务。”

　　何清点了点头。

　　这样对他来说正好，行事既低调，领的又是清闲杂务，可以安宁地钻研经脉窍穴，修炼《全真大道歌》。

　　突然，观外挤在前面的壮硕汉子高声问道：“敢问道长，咱家二狗交了两锭银子才入门。

　　这白皮娃娃为何不交？”

　　“是这个理，虽说全真教没有明确规定，拜师束脩的具体数额，任由各家根据自家情况来缴纳。

　　但几个铜板都不舍得给，这有些说不过去吧。”

　　还有妇人小声道：“而且德高望重的两位道长，也没盘问、核实他的家世…”

　　甄志丙有些语塞的支吾几声，局促地小声问道：“两位师弟，我也是第一次来此观，不太清楚这些规矩，师兄今日身上没带银钱…

　　可否宽限几日，我再来代交？”

　　胖道人回道：“自是可以，甄师兄空了再来便是。”

　　观外众人一听，面上气忿不消反增。

　　以壮硕汉子为首的几人，眉眼之间更是大有鄙夷，不断出言讥讽。

　　甄志丙对此的反应依旧局促，转头安慰说道：“小师弟，咱先等引言吧。”

　　胖道人颔首应了，抬笔在批条上书写。

　　突然，他面色骤变，手则僵在半空：“小师弟？”

　　瘦道人呼吸了几分，急问道：“你可是三代弟子？不知是哪位师叔门下？”