六：真传弟子

甄志丙摆了摆手，面上避讳不已：“不可说，不可说。”

　　见何清当真不问了，他心里又急得发痒。

　　待尹志平发觉天色已晚，便回自己居处去了，甄志丙才极小声道：“这古墓嘛…

　　其祖师和我教创教祖师有旧，据传她武功天下绝顶，不逊师祖。

　　师祖生前定下严规，不得入古墓外的竹林半步。”

　　果然！

　　何清大致知道王重阳与林朝英这二人皆要强，因此一人出家开创全真教，一人空守活死人墓，老死不相往来。

　　但全真教和古墓派的具体规矩，何清却不甚了解。

　　想来这便是他拜入全真的阻碍了。

　　也难怪丘处机说等一晚再计议，估计是去找掌教商议去了。

　　甄志丙自觉多言，换了个话头说道：“小师弟，今晚你睡床铺。”

　　“这不太好吧？”

　　“有甚么不好的，你忘了师兄还要抄经书了？”

　　甄志丙点明烛火，又在香檀中另点了一根香，青烟袅袅。

　　他又道：“况且我抄完书还要修炼，师弟安心睡床便是。这香便有宁神之用，有防止走火入魔的效用。

　　不过我全真内功，本就中正平和，极重根基之固，极难练出岔子便是了。”

　　道人如说一句废话。

　　却还是令何清心里生出几分憧憬，不过也没有急躁地去刨问修炼上的事，既来之则安之，等明天丘处机的结果吧。

　　甄志丙则一边抄书，一边继续说：“这武学一说，有内外之分。

　　一门好的身内功夫在江湖稀缺，其神异之处，只练身外功夫之人绝难想象，真动起手来外功不合一招之敌。

　　而咱们师门里的《玄门内功》，乃全天下内功之正宗！”

　　何清微微点头。

　　剧里展现过，内功乃习武的重中之重，而郭靖练的也是这门功法。

　　深山里常是清净寂寥，特别是夜晚。

　　何清这大半月来心神疲惫，好不容易安定下来，此时躺在床上，听着窗外风拍竹叶和蝉鸣的声音，只觉安宁无比。

　　聊着聊着，没多久竟直接睡着了。

　　甄志丙看似奋力抄书，心绪却飘了极远：‘小师弟这资质…果是极佳！’

　　要知武学一途常说的资质，除了人尽皆知的根骨和悟性外，这心性也是极为重要。

　　而全真内功求根基扎实，更是首重心性。

　　他刻意挑拣武学的奇妙之处来说，小师弟没有丝毫焦躁便算了，反而心无杂念地睡沉了。

　　他摇头轻喃：

　　“看来师父突收亲传，是因小师弟这过人的资质了。

　　绝不是因江湖交情不好拒辞的关系户…”

　　……

　　终南后山，玉虚洞附近，一间寻常草舍。

　　舍内燃灯如豆，檀香隐隐，桌案前两名道人对坐。

　　其中一人正是丘处机。

　　坐他对首那人样貌清瘦，羊脂白的胡须及胸，手边放着一柄拂尘。

　　白须老道疑惑道：“丘师弟不走，可是还有事？”

　　“掌教师兄，”丘处机欲言又止，顿了几声后才道：“我此次回山，带了个好苗子回来…”

　　老道笑问：“噢，既是好苗子，那师弟又有何难言之隐？”

　　“全真教作为天下第一大教，声势上却已大不如蓉儿执掌的丐帮了。

　　忆想昔年，天下有‘一教两帮’之说，自‘铁掌帮’落寞消失后，便只剩丐帮和全真教。”

　　丘处机顿时明白师兄所言何意。

　　全真教现如今…

　　三代弟子尚可，远不及他们七子当年，四代弟子更是平平。虽被诩为天下正宗，却大有青黄不接的意思。

　　丘处机道：“师兄，可是那孩子和古墓派颇有纠缠…”

　　马钰闻言脸色一变，急问道：“他可是拜进了古墓派？”

　　丘处机回道：“那倒没有。”

　　马钰明知故问：

　　“岂不是说这孩子并未违背师父立下的规矩？”

　　“倒是如此…”

　　丘处机蹙眉又说：“可他认了那老妇作婆婆，而古墓和我都对他有救命之恩，他日后和古墓之间难免交往！

　　说不得还要破戒入林。”

　　马钰抚着拂尘，似笑非笑道：“既然破戒，罚他多抄一些道经，不就好了？”

　　丘处机面色一怔。

　　马钰摆了摆手：“为兄年岁渐大，乏得越来越早了，这管理全教也偏向于道经推崇的无为而治。

　　师弟你自作打算便是。”

　　丘处机心里没有定数，随意应了一声便拱手拜退，倒未去注意马钰的神情。

　　他又兀自想到其首徒杨康。

　　不若将清儿收作俗家弟子？如此需要恪守的教条清规便少了。

　　他越想越觉得可取，心想：‘这次对待清儿，我须得严加管教，方不致重蹈康儿覆辙。’

　　……

　　“呼～”

　　“这一觉睡得舒坦！”

　　何清展了展腰身，旋即撑起竹影斑斑的纸窗，发现已经日上三竿。

　　前山方向，则隐约传来念诵之声。

　　甄尹二道昨天说过，他们每日清早要在‘用功堂’诵经做课，想必这便是了。

　　至于下午，则会在‘教场’中习练外功，练剑打拳、跳桩轻身、习阵点穴…

　　何清有心出房四下逛逛，一睹全真之盛。

　　然而他目前无名无份，却不方便。

　　因此索性坐在桌案前，静心翻阅甄志丙昨晚抄的道经，同时在脑海里对未来之事稍作梳理。

　　若能成功拜师，行事还是尽可能的低调些。

　　一来全真教香火鼎盛，每日来往香客众多。

　　若是偶然传了自己名字，被李莫愁听去，令她整日守在重阳宫外面索命怎么办？

　　二来他承了孙婆婆的大恩，也不可能直接断了联系，依昨晚甄尹二道谈‘墓’色变的样子，想来全真其他弟子也是如此。

　　行事低调些总没问题。

　　至于武学，自然是首重内功。

　　甄道人抄经时提到的《全真玄门内功》，便是何清的首要目标。

　　但也不能空有内力，能够攻敌和守御的外功也很必要。

　　俗话“一寸长一寸强”，对于初学武功者来说，兵器功夫应是最适合的外功。

　　而全真教，闻名的正好是剑法。

　　然而不管是内功、外功都不是一蹴而就，需要经年苦练。

　　这一路回山，听过好几次丘处机赞叹古墓的轻功不俗，若能领悟其中几分精髓，想来也是极好。

　　何清摇了摇头，思道：‘现在想这些也是无用，至少等成为全真教弟子再说。’

　　忽然，草舍外隐约传来脚步声。

　　应是甄尹二道做完早课回来了。

　　看来重阳宫也不是随意敲钟的，像早课、晚课一类，敲钟还会影响到前来上香、求签的香客。

　　何清将桌案稍作整理，打算待脚步声近了时，出门相迎。

　　然而…

　　这脚步声忽的凭空消失了。

　　何清有些奇怪，当即起身推开门出去查看，只见甄、尹二道顿在小路中不前，表情微微惊讶。

　　两人拱手道：“见过师父。”

　　甄志丙又补一句：“师父怎么不进屋，光在外面候着？”

　　丘处机沉吟不语。

　　尹志平轻喃一声：“想必师父也是刚到？”

　　“咳…”丘处机呛了一声，沉声回道：“正是。”

　　何清心中一惊：‘难道丘处机已在门外站了好一会，看我读经书？’

　　一想到丘处机来此，是来告知他拜师结果的，心里便有些紧张，他心里空有一番计较，若不能入门，便一切都是空谈。

　　他适时拱手道：“何清见过丘真人，见过两位兄长。”

　　丘处机微微颔首。

　　默然走进草庐，何清见状跟在身后。

　　甄尹二人彼此对视一眼，心领神会地一起回尹志平的草庐暂歇。

　　进草庐后，甄志丙立即喜道：“师父这是要收小师弟为真传了…”

　　“甄师兄小声一些…”

　　甄志丙压低声线：“师弟觉得如何？”

　　“我猜也是如此…”

　　尽管二道往纸窗前挤了挤，却还是听不见隔壁草庐的声音，只能悻悻自己内功火候尚浅。