十五：撞面

何清拱手抱拳道：

　　“不瞒两位师兄，师弟两日前便已通窍入门，这两日来不感精进，故让师兄解惑。”

　　甄志丙并不答他，转头望向尹志平处，惊道：“五日，仅用五日通九窍！

　　倒是白替小师弟担心了…”

　　他随即又转回头。

　　欣慰的语气中，还带着几分自豪邀功之味：“看来你这几日听了为兄‘多练’之诫。”

　　尹志平语气钦佩：“师兄行事高瞻远瞩，志平远不及也。”

　　说罢拱手一揖。

　　屋外的雨势又小了一些，再无“大珠小珠落玉盘”的雨声，只作轻微的“簌簌”之声。

　　然而三人习惯了在滂沱吵闹之中说话，声调一时间还未调整回来。

　　更何况甄志丙现在正得意，那声调更是高亢。

　　只见他道：“小师弟能在我和尹师弟的推测下，足足提前了数日通窍，想必是日日挑灯苦修，茶饭不思了。

　　这样说来为兄的另一诫：‘少去寻那家中长辈，免得误了练武’，师弟也是谨然恪守了。

　　如此甚好，如此甚好！”

　　何清顿时哑然。

　　他能说他每日都上古墓，有时甚至是两次么，谁叫练习拳脚的消耗颇大，胃中馋虫难以喂饱呢…

　　甄志丙还欲再说。

　　忽然，深屋中的纸窗外，有些微的踩水声。

　　下一瞬，一道尖细声音便从三人后背方向的纸窗传来：“老婆子耽误了甚么练功？”

　　一碧色裙衫头戴斗笠的妇人，几息便至屋檐外几步的雨幕中。

　　她微抬斗笠，将鸡皮老脸露出，面色含怒道：“我道是何人说话这般尖酸，原来是全真牛鼻子，那老婆子倒是想得通了。”

　　二道面色顿时一变，如临大敌，腰间长剑皆是出鞘。

　　何清忽道：“二位师兄收起剑罢，这是我婆婆。”

　　二道瞳孔骤缩，脸上写满讶然。

　　半晌后反应过来，这不正是他们猜测多日的结果么…

　　孙婆婆见何清当着全真道人的面叫她婆婆，心里兀自欢喜。

　　直接绕过二道，走到何清身旁才道：“我见雨大，山路陡峭不好走，猜测你多半不上来吃饭，便给你送下来了。”

　　她旋即将食盒放下，其食盒的木中，还隐隐传出热气。

　　何清回道：“婆婆和龙姑娘吃过了么？”

　　孙婆婆点头又摇头：“我吃了，龙儿没吃…”

　　甄尹二道目光垂着，不知看向何方，总觉有些不自在。

　　此时见小师弟和那老妇话头歇了几息。

　　甄志丙赶忙拱手道：“尹师弟今日有几味药要采，现在雨落小了，我正好陪他去看看…”

　　尹志平怔了几息，窘迫地附和道：“是极。”

　　“我们便不打扰小师弟了。”

　　二道一齐说完，正欲避讳地离开时，被老妇的喝声打断：

　　“你二人倒是不用避了，此地既是全真教地盘，老婆子不稀罕多待。”

　　她说罢碧衫一闪，眨眼消失在那雨幕之中。

　　二道面面相觑。

　　顷刻之后才起身到纸窗前，确定妇人是不是真的走了。

　　甄志丙取了竹撑将窗放下，才睁圆了眼睛，压低声音说道：“小师弟，还说你没有青梅！师兄方才全听见了，那女子见你不在，那是连饭都吃不下。”

　　何清闻言连呛了好几声，喝了大碗水才将饭菜咽下。

　　他回道：“我与那人极为不熟，甄师兄这句‘青梅’倒是妄言。”

　　甄志丙狐疑道：“当真？”

　　何清信誓旦旦：“自然是真，天地可证。”

　　甄志丙见他话说得重，已是信了这说法。

　　突然间，一道“轰隆隆”巨声自苍穹之上响起，几刹后青天上爬下一条百尺金蛇。

　　甄志丙怔道：“这雷…”

　　何清沉默半晌，方作解释：“这秋雨便是这样，来得又迅又猛…”

　　甄志丙也不言语，只是拍了拍何清肩膀。

　　草舍之后一阵寂静。

　　见二道没有去意，何清心知他们估计有正事要说，因此三两下便把饭菜吃了。

　　随即用炉子烧了壶热水，沏茶挪了一处地方。

　　甄志丙这时从怀中取出一枚木牌递去：“身份令牌做好了。”

　　不入籍记名弟子，为了方便在重阳宫中来往，会发放临时牌箓给他们。

　　然而何清手中这枚，却是用老桃木秘制而成，道家典籍认为这种木头能驱鬼辟瘴。

　　甄志丙喝了口茶，说道：“这令牌之所以耽搁这么久，还是在小师弟的身份上。

　　三代弟子更偏枣红，四代弟子则偏木褐色，小师弟既非三代真传，又非四代，让管理这项杂务的弟子好生难选。”

　　何清打量两眼令牌，收入怀中。

　　这倒是符合他低调行事的心意。

　　要知他年仅十三，仅甄志丙肩膀高，清隽之余还留着许多童稚气，若这幅相貌却在腰间悬上一枚枣红令牌，怕是不出半日便要在这终南山出名了。

　　而木褐色的令牌上刻着‘何清’、‘记名’二词，与正经的四代真传弟子也有些区别。

　　甄志丙又道：

　　“有了这木牌，重阳宫大多地方便能自由出入，能入藏经阁去观经读籍，也能去校场练习外功，寻人搭手练招等等。”

　　何清点了点头。

　　依全真教的规矩，重阳宫里禁止私斗，唯有在校场里才能对练。

　　他抬头看了一眼天色，说道：“今日天快黑了，我明天欲去校场看看，不知二位师兄与我一起么？”

　　“自然是有的。”

　　甄志丙顿了顿，话头随即一转，问道：“小师弟可是想学一门外功？”

　　“是的，”何清承认道：“这药园的活计清闲，时逢秋天，又无新药种下，每天更是没什么事，因此便想再学一门功夫。”

　　甄志丙问道：“小师弟想学哪类外功，拳、掌、兵器？”

　　“兵器。”何清早有计较。

　　甄志丙凝眉说道：“这倒是有些难办…

　　记名弟子不授全真武功，师兄我又没经师父允许，不能代师授艺。而自江湖里搜罗来的剑法，太过稀松平常，若是拳掌功夫，说不定还能挑选一二。”

　　何清摇了摇头：“倒也没那么急，只是师父的归期不定，早多打算罢了。”

　　他既从二道那里得知了‘全真大道歌’的妙用，哪怕修炼的进境不大，且对战力几乎没有提升，却依然打算勤加修炼。

　　“既然聊到了兵器，便麻烦师兄替我介绍一番全真的兵器功夫吧。”

　　甄志丙点头应了何清，腹中组织了一会，正欲开口。

　　却被尹志平突然出声打断。

　　他面如古井，语气缓缓：“小师弟是想学全真剑法吧？我想到一个办法，倒是有些可能性。”

　　甄志丙蹙眉半晌，面色忽霁：“尹师弟是说…”