十九：剑坪习剑

三清殿前众人旋即朝校场走去。

　　何清则与甄尹二道同行，他一袭白衣颇为惹眼，好在人流繁多，只引起了周遭丈许的指指点点。

　　他好赖清修读经半月有余，这点小事不至让他情绪生变，自顾自地低声与甄尹二道交谈：“那大教第一之位，甄师兄可有想法？”

　　甄志丙凛然喝道：“此虚名妄不能看得过重，我等勤加修行便是！”

　　“甄师兄莫不是怕比不过那赵志敬？”

　　“咳…”

　　甄志丙脸色微微涨红，心底确实没信心胜过赵志敬，不过他对‘首席弟子’却也不甚在意。

　　他问道：“本次大教，小师弟又有何打算呢？”

　　何清沉默不语。

　　获得大教前五可得教内至高武学，说不心动是假的，不过既是至高武学，想必深奥晦涩，练起来进境缓慢，短期内其实并不适合他。

　　他深谙一步一个脚印的道理，再说武学一途‘东摘一鳞，西取半瓜’，驳杂不精乃是根本大忌。

　　因此…

　　当下首重还是‘全真剑法’罢，其次‘全真玄门内功’的优先级也很高，甚至连一门寻常轻功，对何清当下来说也比那些高深功夫来得重要。

　　想通此中关窍，他心绪顿时彻底平静下来：‘且先循序练功罢！’

　　‘如若到大教时武功精进非常，这大教前五之位自然是要去试的。不过这第一倒是完全没必要，当首席弟子统天罡北斗大阵，一听便是没事找事的行径…’

　　思索之际，已至校场外。

　　虽说终南山秀丽势缓，却也无法在山涧上辟出足够数百人同时修炼用的大石坪。

　　因此才有这幅景色。

　　只见高低错落间，有数个石坪被山梯石径连接，石坪的大小和效用皆不一样。大的足有数亩大小，小的仅能容纳二十人，它们有的用来练剑，有的习拳，有的则摆满梅花桩。

　　其中最大那块石坪，唤名‘剑坪’。

　　众人聚集在此，没挤进去则在外面山道或其余石坪上等候。

　　何清啧奇说道：“这等规模，此番传剑怕不是要数天功夫才能传完？”

　　“倒也不尽然，”甄志丙微笑回道，“因为我与尹师弟也要去传剑，小师弟待会儿可来寻我…”

　　他说完抬首朝上看了一眼，才与尹志平一起离开。

　　何清循着目光看去，只见自剑坪出来，往山上走的山道旁两侧松树，有四名道人立于树稍之顶，脚上步履犹如黏附在叶片上，身体随着树冠微微摇曳。

　　原来除马钰外的四位师叔，在那高处观看今日传剑。

　　何清的年岁小，个子还未长全，因此无法瞧见剑坪各处传剑的师兄分别是谁。

　　找了半刻甄、尹二道身影无果。

　　而离得最近的聚拢的人流，已有一道肃然的声音在中央传道讲法。

　　何清索性停住脚步，认真听去。

　　只闻得：

　　“本次传剑传的是第一剑‘张帆举棹’，有‘如握船桨，以静欲动’之势。因此此剑既不主进攻亦不主防守，而是起手立势，后续变化精微，可攻可防。

　　此剑为‘全真剑法’之根基，单是学全这剑，便可入‘天罡北斗大阵’充当枢纽之位了…”

　　人群顿时忽然，面色皆是激动。

　　然而那传道之人声音沉下，冷哼道：“你们莫要开心得太早了，这剑法重根基扎实，初学不易，且难以入门。

　　光说这练剑，便讲究手脚灵便，眼疾手快，心神合一，可不是人人都行的！”

　　人群登时寂静下来，犹如烈日下被泼一盆凉水。

　　何清点了点头，大致认同方才那话。

　　剑毕竟是身外之物，不似拳掌，且还有二、三尺长，这掌握的门槛自然就高了。若无法做到方才说的那些，这剑练着练着，打到自己也说不一定…

　　“这‘张帆举棹’的第一式，横水立桨…

　　若非天资不错之辈，没个三、五天时间根本入不了门，再者就算入门，至少也要个把月才能练熟。待练熟之后，才能来校场习‘张帆举棹’的下一式。”

　　这话一出，众人再无骛远之心。

　　为首道士又道：“我首徒的‘张帆举棹’已练得纯熟，便由他为你们传法罢。”

　　再之后，便开始排队授法。

　　何清排在末尾之流，上前走的速度并不算慢。

　　“腿脚无力！须知力从地起，你连站都站不住，何谈练剑？回去再扎两年马步，多挑些井水再来罢。”

　　“双目看剑做甚，难道与人对敌时你也一直盯着自己的剑看？目瞧前方，心神合一；目瞧前方，心神合一！”

　　“剑使得怎的这般慢？手跟不上眼，眼又跟不上手…”

　　不断有记名弟子授剑时被喝，面色恹恹的沮丧退开。

　　也不是这次没学成，便没机会了。

　　因为需传剑的弟子众多，总得平均分配时长，待重新排到时，又能再练。而且今天不行，明天亦可再来，也能吸收知识，回居处自行修炼。

　　为首之人大喝道：“下一位！”

　　何清心神一凛，再过两人便到他了。

　　这时，一名中年道士发来一柄木剑，那木剑纹路似桃木又非桃木，何清过手时发现，这明显比寻常木头重了不少。

　　递剑那中年道士兀自解释着，听其语气之不耐，应是说了无数遍同样的话了。

　　“此木剑乃用桃木沉井七日而制，其重量与寻常铁剑相当，用来练剑正好。你等记名弟子尚不能领剑，只能用这‘沉木剑’练习，免得技艺不熟，伤了自己或同门。”

　　何清正欲接过，面色却陡然一怔。

　　而那递剑之人同样如此，他手指着何清，面色惊讶，欲言又止，“你，你…”

　　此人正是‘记名堂’的那名胖道人。

　　何清赶紧摇了摇头，胖道人那已至嘴边的‘小师弟’才没喊出。

　　他穿的白衣本就惹眼招摇，周遭好些年岁远比他大的道士，都指着他窃窃私议，若胖道人再一错口，场面怕是更不好收拾了。

　　“这人谁啊？年纪这般小，好像还是俗家弟子？”

　　“没见过，应是刚进门的弟子…”

　　“像你我几人，上山数十年，练拳脚功夫也有好些年了。今日练这剑法尚且吃力，短时间内难找到窍门，这人年纪这般小，来做甚的？”

　　“嘘，掌教真人说了，山上弟子人人皆可授法，我等好生去重排便是了…”

　　这时，前方传来一道严厉喝声：“下一位！”胖道人回过神来让开身位。

　　只见那传道的道士肤白体胖，瞧着比何清大不了几岁。

　　“你且上前听我传法罢。”他说完后，首一眼便看到何清所穿的精致衣物，眉眼之间顿生不喜。

　　何清闻言上前两步，面色有些古怪。

　　忽然。

　　那白胖道士面色大变，惊道：“怎的是你！你不是甄师叔的弟子么，来这里学法做甚？”

　　甄师叔…

　　莫不是四代真传弟子？

　　排队众人的心神皆是一震，再瞧何清时，只觉顺眼不少。

　　何清稍作沉默。

　　此番忽遇相熟之人，是他事先没想到的…见没法再躲，他索性将提前藏在袍袖里的木褐色牌箓取出，缀在腰间，‘清竹子’一面朝外。

　　随即才拱手道：“当日匆匆一别，今日再见，清笃兄神采又盛几分…”