十七：全真之变

何清只闻药铺里传来声音：“听说新收了一名四代弟子，在前山的名声很响，称其沽名钓誉，百懒千慵。”

　　“这有甚么好聊的？你听了那件事么，前几日清净散人孙师叔回山了，还对着几位师叔师伯大发雷霆。

　　起因仅是因为一个小娃。”

　　“自是听了，据说那小娃乃丘师叔新收记名弟子，孙师叔说‘收这孩子入门决计不可，这有违逝去师父的心意’…”

　　“孙师叔的师父，可是创教祖师？”

　　“正是。”

　　“孙师叔之后怎么说…”

　　“嘘～！”

　　忽然，药铺寂静了两口茶的功夫，才又传出一道低沉声音：“门外可是候着全真弟子，怎的不进屋？”

　　何清脸上有些郁闷。

　　二道正聊到关键之处，药铺外的院子正巧有人走过，害得他踱步躲了躲，这才导致被药铺里的道士发现。

　　他旋即大方走进铺子。

　　铺中二道第一眼便瞧向其腰间。

　　只见悬的非是临时牌箓，而是木褐色弟子牌，此乃四代真传弟子，面色陡然变恭几分。

　　他们见来人年岁不大，丰神俊朗气度不凡，一看便知他是已然修行数月武学的少年俊才。

　　二道面色陡然一惊。

　　这相貌，这气质和年岁，不会是…

　　其中一道恭声试探道：“这位师侄，可是近日那名在重阳宫声名鹊起的少年英才？”

　　何清回道：“非也，我没听过有这许人…”

　　他沉默几息，又补充道：“我只是‘记名弟子’而已，得师父厚爱才被授这腰牌，此番来此也不过是来领些做杂务需要的草木灰罢了。”

　　仅是四代的记名弟子么？

　　那二道闻言表情顿时隐下，又恢复先前聊闲话时的状态。

　　慢悠悠的批了一张条子递去：

　　“凭此条可去仓库领取你所需事物，只不过扁担要去不远处的‘用具室’单独去申领。”

　　何清接过凭条，拱手问道：“我之前临近药铺时，听见正谈论丘真人的记名弟子，不知后面如何？”

　　二道对其不称他们‘师叔’颇为不爽，因此态度冷淡轻慢。

　　“这等大人物也是你该关心的？

　　再说丘师叔都已经收他为徒，孙师叔哪怕再受她那几位师兄恩宠，也没法子改变了，自然是发发牢骚就算了。”

　　何清微微颔首应下，放松下来。

　　他之前还有些担心孙不二，会因他和古墓那层关系一直针对他。毕竟他印象中孙不二的性子刚硬暴躁，严守礼法，观念极为传统之人。

　　药铺外突然传来一阵脚步声，将何清思量打断。

　　他转头望去，面色微微一凝。

　　来人正是甄、尹两位师兄，他们面色欢喜，刚欲出口叫人，却又顿住。

　　铺中二道也是抬首望去，见清来人模样，面色顿时变得毕恭毕敬。

　　特别是尹志平，他是极少数主修炼丹之道的三代弟子，因此在这‘火浣观’中地位特殊，比赵志敬、甄志丙之流更受尊重。

　　二道赶紧大喝道：“兀那师侄，见不到两位三代的师叔来了么，还不快退下去。”

　　药铺门口，甄志丙与尹志平顿时滞住，面色有些难堪。

　　二道见其面色，只道是何清挡路造成，因此又喝：“这点眼力见也没有么，还不快滚。”

　　甄志丙凑近尹志平些许，小声问道：“我们…该怎么办？

　　若现在出声去唤小师弟，不是耽误了他上次叫我们隐瞒他身份的要求了么？”

　　尹志平低声回道：“师弟也是不知，要不问小师弟吧…”

　　药铺二道已然起身，做好了寒暄问话的准备。

　　然而…

　　在他们的目光睽睽之下，甄尹二位真传离近他们几步时，突然停住脚步。

　　随即挨近何清，低声窃窃交谈起来。

　　瞧着竟有种隐隐以何清为主的样子。

　　“这怎么可能！”

　　药铺二道心中轰隆一声，一颗心顿时提到了嗓子眼儿。

　　半盏茶的功夫后，尹志平走近沉道：

　　“炼丹一道讲究清净修心、延年益寿，二位师弟怎可见人是记名，便态度如此恶劣？掌教师父虽是偏向无为治教，却不是让你等利用辈分，来行便利之事的！”

　　甄志丙则补充说道：“你二人，便抄百遍《黄帝内经》、《黄庭》、《清净经》等书百遍，交与尹师弟之手。”

　　药铺二道垂着面，拱手回道：“是，两位师兄教训的是。”

　　说罢，许久都没人答话，他们才敢抬首看去。

　　只见甄尹二道已和那少年走出铺子，少年正负手走在中间，犹如坚韧高洁的四君子‘竹’。

　　……

　　三人走出‘火浣观’后，顿住脚步。

　　“小师弟不愿承认身份，这无形之中便让我们降了一个辈分啊。”

　　甄志丙面色看似嗔怪，实际上心里却是畅快：“不过让人抄经百遍，倒是有点爽…”

　　“善，”尹志平附言道，“也不知师父何日回山，我要抄的经还差的有点远。”

　　何清不用抄经，悲欢不与他们相同。

　　他另说道：“两位师兄来寻我，恐怕是有正经事罢，可是外练功夫有门道了？”

　　“正是。”

　　甄尹二道旋即大概解释一番。

　　原来他们已去过他的居住，发觉药园无人，而时间又不到饭点，这才猜测他多半去了火浣观，领取药园所需的耗材。

　　何清点了点头，猜测道：“这外功门道，莫不是和新回山的清净散人孙师叔有关？”

　　“正是。”

　　二道被何清猜中，倒也不觉意外，他们平日里与何清多有相处，自然感受到他早慧聪颖，性子沉稳。

　　不然也不会遇了事，却要寻何清的意见了。

　　甄志丙随即解释道：

　　“孙师叔自陕西的据点回山，乃是因为察觉蒙古鞑子异动频频，还有好几名关外人士进了中原，在江湖中里闯出不少名声。”

　　何清点了点头。

　　心知蒙军何日大举南下，是近些年悬在宋朝的一柄利剑。

　　然而侠以武犯禁，怎么可能对家国没有影响？

　　若蒙军南下，首要做的便是肃清江湖人士，清杀、收编亦或让其保持中立，这皆有讲究。而全真教作为天下正教魁首，自然被摆在首当其冲的位置上。

　　他想到此处，当即问道：“门中可是要一改往日做派，主抓教中弟子的武学进益？”

　　“小师弟猜测不错…”

　　然而这话说完，甄志丙沉默好半晌，才蹙眉道：

　　“只是孙师叔对师父收你入门，哪怕仅是记名弟子也颇看不惯，小师弟若想通过此事学剑，怕是还有一些阻碍。

　　或许，等师父回山才是最好的办法…”

　　何清想到小龙女成年那日，蒙古武人招罗近百江湖人士围山终南，烧毁重阳宫无数大殿、道观，若不是郭靖碰巧携杨过上山，全真教说不定就此覆灭了。

　　然而他当下只修练一门‘全真大道歌’，尚未学习任何内功、兵器、轻功…

　　心中难免有些紧迫。

　　而师父下山除魔卫道，归期不定，恐怕最快也得再等一两月。

　　倒是不能再等下去了…

　　他停下思忖，回答甄志丙的建议：“孙师叔仅是看不惯姓何名清的三代记名弟子，与我这纨绔四代真传有何干系？”

　　甄志丙眉头蹙得更深了，瞥了一眼何清衣着才道：“可是小师弟这身衣物，一看便是记名弟子啊…”

　　何清浅浅笑了两声，道：

　　“师兄莫不是忘了，我家中长辈给我做了几套衣服了？”