十三：全真大道歌

“这衣物，”何清微笑道，“不过是家中长辈捎带与我的。”

　　甄、尹二道对视一眼，眼神精彩至极。

　　那古墓养大的弃婴，偶有师兄弟在山林之间看见她捉麻雀，不就只穿白衣么？

　　小师弟，还说你没有问题！

　　何清又道：“师父他老人家要我戒骄戒躁，修身养性勤修武艺，两位师兄可要替我守口，方不辜负师父的良苦用心。”

　　甄志丙哆嗦两下，拱手道：“师兄晓得其中厉害，小师弟大可放心。”

　　何清有心最后确认一下‘全真大道歌’的成色，以及考教一下自己的修炼速度算不算慢，自习武起他身旁无甚参考，有甄尹二道倒是正好。

　　于是说道：“我初涉武学，虽说只学了一门粗浅的炼体功夫，却有诸多不解。”

　　只见甄志丙果然上钩。

　　他面上泛了几分好奇，沉思半晌后，才正色道：

　　“记名弟子不入籍，因此不传全真本门的功夫，只授江湖里常见外功。不过小师弟却是三代，乃全真七子亲收，教中从未有过先例。

　　不知师父传授的是哪路功夫？”

　　何清如实回道：“是一套歌诀功夫，唤名‘全真大道歌’…”

　　“咱师门底蕴深厚，因此搜罗得来不少外功，长拳、横掌、铁腿…”

　　甄志丙的话头忽然顿住，面色一惊：“什么！”

　　“师弟修的竟是全真大道歌？”

　　“自是，”何清继续发问，“师兄能否替我解惑？”

　　甄志丙起身踱了几步，凝神沉思：‘小师弟既和古墓有染，师父习性素来严苛、古板，却愿打破两派各自祖师间的恩怨纠葛，收师弟入门？

　　莫不是绕来绕去，还得回到这资质一说上！’

　　他默念几声清静经，故作平静之色，问道：“我倒是知道这门功夫，据说要感什么九窍才算入门，不知师弟当下通了几窍？”

　　“三…三窍而已。”何清故意少说两窍。

　　甄志丙又问：“师弟可是昨晚才开始修炼？”

　　“是，”何清反问一声，“我这几天的行程，甄师兄不是知道么？”

　　甄志丙沉默好半晌，忽道：“只通三窍么？

　　以师弟的天资，倒是有些慢了…”

　　何清心中喜意一顿，猜测自己或许真是多想了，这歌诀当真只是寻常，不然怎会是这个反应。

　　然而…

　　甄志丙却道：“而这歌诀到后面几窍时，会稍微难些，一天通三窍，估计七、八日才能修完入门。”

　　一旁沉默许久的尹志平，点头道：“或许十日也说不一定。”

　　何清有些发懵，却察觉到了其中盲点：“两位师兄莫非很了解这门功夫？”

　　甄志丙摇了摇头。

　　“岂止了解，”他悠悠说道，“我和尹师弟都练过这门功夫…”

　　“这歌诀心法是修习全真内功的要旨，教人收心息念，练精养气，同时也是‘全真玄门内功’之始。是以有此说法：‘欲练玄门内功，先修大道九窍’…”

　　何清心神一震，原来这歌诀这般不凡。

　　他曾问过甄志丙，‘全真玄门内功’虽然中正平和，却有颇多神异，譬如能祛百病，延年益寿，驻颜缓老…

　　武学之士其功力再高，也未必可以长寿，光是祛病延寿这点，便能算得极上乘的内功。

　　不过其修炼初期进境极慢，主打一个厚积薄发。

　　难怪何清修炼了‘全真大道歌’的拳脚，总有一种无甚大用之感，哪怕练到纯熟无比，也无法用来对敌。

　　原来其最大的用处是练精养气，为修炼‘全真玄门内功’作基石。

　　甄志丙解释完，突然转头问去：“尹师弟，你当初通九窍用了多久？”

　　“约莫二十天罢。”

　　甄志丙仰头望天，追忆几瞬后摇了摇头，叹道：“比师兄强，师兄花了一月方才入门。”

　　何清嘴皮发颤：“那你们…

　　说我花七天、十天能入门，是练得慢？”

　　“那不然呢？”

　　甄志丙回得理所当然，面上则浮出一种‘小师弟你年纪小，不懂这两派门道很正常’的表情。

　　“要知那赵志敬，也有十五六天的水平，十来天真说下来只是一般。

　　若能再多通两窍就好了。”

　　何清哑然失笑：“师弟我自当努力…”

　　甄志丙随即起身，拱手辞道：“那师兄便不多扰小师弟清修了。”

　　这忽儿他又转头，语重心长地说道：“这平日里…还需多练！”

　　他面色古怪地又补了一句：

　　“而且这长辈间的过度牵挂和庇佑，往往会误人事，师弟没事时应少去找家中长辈几次，当把时间用在用在练功上。”

　　何清望着二道隐入花丛青草的背影怔怔出神。

　　不知说些什么为好。

　　顷刻后，他摇头轻喃：“说到底，这全真功夫还是讲究‘修身养性，循序渐进’八字，我既知晓《全真大道歌》不俗，也该用平常心去看待。”

　　《全真大道歌》并不能算作纯粹的内功，走的是由外入内的路子，或许更应该将其看作外功。

　　在无内功傍身的前提下，外功若练太狠，对身子或多或少会有负荷。

　　更何况他还是个少年郎。

　　算了，还是先上山吃饭吧，饿了…

　　何清随即自药园西侧的老林上山，翠竹密布杂乱，却遮不全泛红的夕阳渗下，斑驳竹影之下有鲜衣少年郎穿梭。

　　此间山势陡峭，怪石嶙峋，还无明确的山道可走，远比望仙崖下到百花峪难走。

　　他却觉得走起来比昨日更轻松不少。

　　古墓外竹林茂密，少有夕阳照进。

　　墓门东侧十步左右，有道丈宽缺口，被染上金红之色。

　　而此处比起昨日，多出一块及胯高的石桌，周围还摆了三张竹椅。

　　何清有些惊讶。

　　昨日只不过随意提了一句多晒太阳，孙婆婆便将原本的石桌搬去东侧。

　　此时，黢黑的墓道中，一碧袍老妇正端着木盘、食盒走出。

　　她瞧见站立在外的何清，目光盯着其衣物多看几眼，眉梢欢喜不已。

　　随后朝墓里喊了一声：“姑娘，出来吃饭咯。”

　　小龙女从中走出，望着东侧新挪的石桌沉默不语。

　　孙婆婆又催促一声：“龙儿，快过来一起吃呀。”

　　小龙女轻声道：“我一个人吃。”

　　何清只觉好笑。

　　这姑娘莫不是记仇，昨日啃鸡腿时，婆婆不还说她清心寡欲不会生气么。

　　现在只看未必。

　　何清不致和一个十三四岁的小姑娘置气，他只是来干饭的。

　　自解了针毒后他饭量大增，加之现已开始习练拳脚，肚中更是欲求不满。

　　然他转念一想。

　　想到那份发誓内容，若能诱其破戒，不仅能得个武艺精纯的少女来护性命安全，还能观看其练武过程，借鉴各中招式一二。

　　可谓妙处多多。

　　何清沉吟少许，忽然伸筷将两个金黄焦褐的鸡腿夹了，于半空之中晃晃，热气腾腾而升，油花则缓缓滴落在地。

　　“龙姑娘，我昨日嘴馋，忍不住把两只叫花鸡的腿都吃了，婆婆却说你不甚在意这些。”

　　他又晃几下，才道：“那今日我便也不给你留啦…”