十一：三年之誓

何清心里又忖一声：‘这武一日不练，便一日没有安全感。’

　　心头莫名的危机感远未消失。

　　他赶紧硬气说道：“其实也就是过白了些。

　　若论姿容，终南山下我还没见过比龙姑娘更漂亮的女子。”

　　小龙女依旧不做回答。

　　何清不敢放松警惕，偷偷去摸放着‘玉蜂针’的锦盒。

　　就在空气凝如实质时，古墓中突然传来回声：“饭来咯！”

　　小龙女稍稍一怔，才问道：“山下的人很多么？”

　　何清回答：“多啊，十里八乡，市集庙会，三教九流，车水马龙…总之特别多就对了。

　　不仅如此，就连我上辈子也没见过比你更漂亮的，我发誓！”

　　小龙女心里说道：‘都发誓了，说的肯定就是真的了。’

　　孙婆婆这时走出墓道，将崭新食盒打开，饭菜端出来放在石桌之上，面色喜道：“你们两个还能有话聊？”

　　见其坐下，何清心里这才松了一口气。

　　他屁股微挪几寸，才回孙婆婆的话：

　　“我夸你家姑娘漂亮呢…

　　只不过说了一句该多晒些太阳，她好像就要打我…可能是我感觉错了，还是先吃饭吧，婆婆你别怪龙姑娘。”

　　何清举过筷子，又道一声：“婆婆先动筷子，我再吃。”

　　孙婆婆眼里泛着喜爱：“好，好好，听清娃子的。”

　　何清肚中馋虫大动，事不关己的狼吞虎咽起来。

　　仅用余光打量老少两人。

　　孙婆婆动了两筷子便不吃了，正严厉地望着细嚼慢咽的小龙女，狐疑道：

　　“清娃子中毒后身子本就虚弱，龙儿你怎会想着打他？”

　　小龙女小口嚼咽完，平淡道：“我不喜欢他说的话。”这算是默许了打人之问。

　　孙婆婆声调不禁增大：“那你也不能打他啊！”

　　小龙女继续专心吃饭，不作言语。

　　孙婆婆老脸蹙成一团，颇有种手心手背都是心头肉的感觉。

　　“咳，咳…！”

　　何清突然连咳数声。

　　白皙脖子幽青的血管狰狞，连带着腹部一齐猛咳。

　　这并不是他临时装出来的，自穿越后总觉胃口奇佳，狼吞虎咽时不小心呛到了…

　　正想要不要解释一声，孙婆婆却已然凝面出声：“婆婆养你近十四年，从未要求过你任何小事…

　　你能答应我以后绝不打他、伤他么？”

　　只见其俏脸依旧冰冷如霜，睫毛微颤两许后继续吃饭。

　　何清收回目光，适时拱火道：“我刚刚都敢发誓，你肯定不敢。”

　　清丽少女手中竹筷突停。

　　旋即冷道：“有何不敢的，我日后若伤你一分，便自废武功。”

　　孙婆婆面色一怔，急道：“龙儿，不可发如此重誓！”

　　自从开始修炼古墓的内功心法后，还是头回在小龙女脸上看到这种神色，她入世经验不多，只在山下的镇子里，在两小娃童斗蛐蛐时有类似反应。

　　何清脸上怔色丝毫不比孙婆婆少。

　　“我不过发个前世常见‘骗你我就是狗’的誓，她怎么一开口就要‘自废武功’…”

　　古人重誓，他倒也不会去觉得这姑娘脑子有点不好。

　　不过是想以后要是再来古墓，不用提心吊胆其古怪性子而已，没必搞得跟深仇大恨似的，发毒誓吧…

　　何清附声道：“婆婆说的对，过了，确实过了些。”

　　孙婆婆心里大松一口气。

　　她打量一眼石桌前的两人，姿容皆是昳丽，犹如一幅奇美画卷，好不相配。

　　心里忽生念头，说道：

　　“婆婆来说个法子…

　　龙儿若伤了人，便去清娃子那药园守园，护他三年安全如何？”

　　她旋即转头朝何清问道：“你说那药园在百花峪深处，偏僻清净，无人打扰？”

　　何清心中轰然一震：‘药童，侍女？那岂不是挨上两下，也算不得亏？’

　　他朝小龙女瞧去，见其面上没有反对之意，赶紧摇头：“不好，这不好。”

　　孙婆婆急得抓耳挠腮，只道这娃不争气，小龙女则瞪着灵动眸子，盯着何清仿佛再问他为什么觉得不好，当真想挨打不成？

　　何清硬气补充道：“前提是不带武功和内力打我，才是三年，要不然…

　　得加年限！”

　　“好。”

　　小龙女轻声说完，继续吃饭。

　　之后她吃得极快，吃完直接回了古墓。

　　何清懒得去管她，饭后他肚子浑圆，爬上小山坡打量东侧。

　　此时日头拂山，晚霞给翠山上镶上一层金红薄边，让厚重的老林都通透了些。

　　只见周遭竹林、松林遮蔽，根本看不见百花峪，他在两地都细看过，知晓谷中药园从古墓下去隐蔽难寻。

　　倒真是一个不错的居处。

　　而单看距离，从药园到古墓的脚程，比到前山重阳宫少了近一半，倒是来古墓更方便些。

　　这时，孙婆婆已收拾好食盒碗筷：

　　“清娃子今天吃这么多，是不是在重阳宫吃不饱，要不以后都来婆婆这里吃吧？”

　　何清思索两息，想到这两天易饿的感受，还有更近的吃饭距离。

　　干脆答道：“好！”

　　孙婆婆一边收拾包袱，一边道：

　　“婆婆今天下山赶集，买了好些日常物事儿，还找了给你做了几套衣服…”

　　她瞥了一眼何清发僵的双腿，蹲下身子：“快上婆婆背，婆婆送你回去了。”

　　何清今日走了重阳宫到百花峪一个来回的山路，加在一起少说也有二、三十里。

　　初时不查，安生下来吃完饭后，才觉双腿如铅，发颤难立。

　　这才晓得厉害。

　　何清缄默爬上老妇后背，虽未多言，心中却感动不已。

　　心中默忖：“之后定要勤修武功，不负婆婆对我的希冀，以后也能保护她的安危…”

　　他印象里孙婆婆死得在电视剧里死得极早。

　　而这看似安宁的终南山畔，未来也会有不少危机，譬如蠢蠢欲动的蒙古，便会在小龙女成年时围困终南山，全真教也险些覆灭。

　　何清没让孙婆婆原路返回，而是走的他今日才发现的小路。

　　凭借着记忆，加上不时问一嘴天上星位是哪个方向，竟没怎么绕路。

　　……

　　月明星稀。

　　百花峪深处的小园，草庐的纸窗烛光闪烁。

　　草庐内，只见屋顶的漏缝已被修补好。

　　孙婆婆采买的家居用物，在她离去前全部摆放整齐。

　　油灯、柔软的被褥、柳枝条、男子款式的束发玉簪…两套朴素的灰色道袍旁，还放着三套质地温润的竹纹白衣。

　　“婆婆买的衣服倒是不好穿去重阳宫，平日里还是穿道袍吧。”

　　何清轻道一声，将白衣好生放了，起身移步至桌案前坐下。

　　只见桌上整齐放着十数本竹书，是和瘦道人去藏经阁挑选的道家经典和医理书籍。

　　取出其中一卷经书，名曰“清净经”。

　　何清看不来道经，干脆捧书清读：“夫人神好清，而心扰之，人心好静，而欲牵之…”

　　几遍后，果然有些受用。

　　只觉心里宁静，纸窗外风打竹叶的“莎莎”声和蝉鸣声，过耳即走，不留于心。

　　他旋即合上《清净经》放回，又取一本新书，名《灵枢·重阳新校》。

　　《黄帝内经》是医理经典，其中《灵枢》篇专注经络、穴位、针灸和气血运行。

　　乃习武之人必要研读，在江湖里也颇为常见。

　　至于书名后面的小字“重阳新校”，何清读了扉页才知，这是王重阳新校后的版本。

　　简单来说，这书乃是全真自制特供版。