十二：灵枢

何清翻开《灵枢·重阳新校》，只见其开篇写道：“人之体藏，共有十二正经和八大奇脉。

　　十二经位于人之四干，双手双足各三条，我称它为‘气河’；而八脉，则在躯体之中，临近却又不属五脏六腑，因此也被唤做奇经，我称它为‘悬湖’。

　　武学中常用十二正经和八脉里的‘任督’二脉，也有旁门左道注重其他六条奇脉。”

　　“这‘悬湖’的说法倒是形象…”

　　何清轻念一声，继续往下看去。

　　“我之武功，十二经八脉齐用，因此自号天下正宗。”

　　何清面色一愣，他算是有些明白了。

　　全真教守着王重阳力压四绝拿下天下第一的传承，为何却会快速衰弱的原因何在了，合着你自己的功夫太难练了啊…

　　扉页最后，还有一道不一样的字迹，瞧墨色浓度应是好来写的：“重阳一生，不弱于人。”

　　何清不明所以，继续往下翻去，再之后便是正文了。

　　正文中每幅简易抽象的人体图上，都用墨线画出经脉位置，朱砂红点则点在穴位之上。

　　共计二十幅图，图后还有对应穴位的详细用处。

　　何清耐着性子连看数遍，才将衣裤脱光，比对着自身一穴一穴地详细找去。

　　如此连做数遍后，开始修炼《全真大道歌》。

　　同一时刻…

　　后山云舍中，少有还发着光亮的草庐，更没有半点嘈杂之音。

　　尹志平居的草庐便是其中之一。

　　他借着油灯，正捧着那卷最近深研的丹书。

　　忽然，两声“簌簌”响起，纸窗则轻颤两下。

　　“师弟，睡下了么？”

　　这极小声的声音自窗外传来。

　　“还未，师兄请进。”

　　窗外那人面色一怔：‘尹师弟怎么答得这般快，莫非正在等我？’

　　待他走进草庐，才见尹志平道：

　　“这丹书中好些方子的药材已经绝迹，我还在思索药性相近的草药…”

　　甄志丙心中恍然。

　　原来如此，尹师弟正读书，因此才能回得这般极速。

　　“师弟认为，今日在望仙崖偶然瞧见西侧小山上那人，可是小师弟？”

　　尹志平并未放下丹书，边看边回道：“不知。”

　　“不过我观其绿荫下的小点颜色，颇像小师弟的衣服颜色。”

　　甄志丙猛然拍手：“那定是了。

　　重阳宫中的弟子皆穿道袍，除了灰、青、鹅黄、明黄之色，绝无这般颜色。”

　　忽然，甄志丙垂首挪近，将调子压得极低：

　　“我曾听师父说过一桩隐秘，十四年前重阳山门，有一无名女婴夜啼。听说几位师叔们不忍，想将她抚养下来，却被活死人墓里的妇人抱走。

　　近来江湖上都传赤练仙子凶名，她却自述不如其师妹，称其才是古墓派真正的传人。

　　当时有好些三代弟子，都去问自家师父，却被厉声谩骂。

　　至此之后，重阳宫里再无人敢议论此人。”

　　尹志平蹙眉忽问：“我怎未听过此事，师兄是如何知道的？”

　　甄志丙微笑回道：“因为为兄便是其中之一，还被罚了抄书…”

　　“这是重点么！？”他咬牙瞪了尹志平一眼，见其不再说话打断，方才紧张兮兮说道：你说…

　　挨着小师弟的那个白色小点，会不会就是她？”

　　尹志平捧书的手一抖：“应该不会吧…”

　　“我瞧那两个小点一坐便是两个时辰，山下的那句俗话怎么讲来着？

　　对，青梅竹马，小师弟不会是和那女婴一起长大的青梅竹马吧…”

　　“妄言，师兄妄言。

　　‘竹马’二字藏有情意，全真弟子谨遵‘男女之戒’，师父性子正直，怎会招心里暗藏情愫的弟子拜入全真？”

　　“哪里妄言？师弟乃是俗家弟子，不用守此大戒。”

　　草庐一阵寂静，才有悠悠之声：“师兄说的倒是…”

　　“罢了，待明日我们去百花峪寻小师弟，问上一问便知晓了。”

　　尹志平捧着的丹书拿低两寸，其面淡然无比，颇像心无杂念的研丹方士。

　　他平然说道：“这不太好吧，我们不会因此扰了小师弟清修？”

　　“师弟，你丹书拿反了。”

　　“……”

　　何清练武练到鸡鸣之时，天亮方才上床。

　　如今醒来后撑窗一瞧，发现已经过了午时。

　　用竹枝在小溪外用柳纸刷了牙，又取出婆婆包给他的干粮吃了。

　　就在溪边打拳。

　　溪流清澈见底，鹅卵碎石乌青，上面闪烁的朦影形状不停变化，与潺潺流水隐约融在一起。

　　这影子毫无凝滞，流畅如水。

　　半刻后，何清打了一块‘水上漂’的小石子，欢喜道：“整套拳脚倒是彻底打熟练了。

　　就连九窍，也感受到了四处有明显的通气之感，如今还差五穴…”

　　旋即压下嘴角，暗忖一声：

　　“倒不能再欣喜了，一门粗浅功夫而已。”

　　他心里已经开始接受现实了。

　　《全真大道歌》并非他之前猜测那般不俗，这门功夫多半还真是师父所说江湖中寻常货色，不然怎么会进度如此之快…

　　秉持着丘处机下山前那句“多学多练”的至理。

　　何清在溪外又打了两个时辰，直到又感新的一窍发热通气，方才收功。

　　昨夜如铅汞难挪的双腿，已无任何异样。

　　其实早在睡醒时便察觉到了双腿好了大半，如今又练两个时辰的功夫，腿上酸痛全消。

　　但带给他的震惊却大不如初了。

　　他面色淡然：“强身健体，锻炼体魄，应当便是这门功夫的效用了…”

　　何清随即回到药园，拿起镰刀将丛生的野草割了大半。

　　好歹看管药园是他记名弟子的杂务，还是该做一做的。再说了，他常住于此，自己看着也更顺眼一些。

　　又去清溪旁把腻汗洗净。

　　瞧上一眼日头，发觉时间差不多了，特意换上新衣，正欲走西侧陡林上山古墓吃晚饭。

　　忽然，何清面色一怔：“怎的有人来寻？”

　　百花峪并非一片平谷，而是由坑洼错落的小沟组成，只见小栈上有两道零星小影，待走得近了，才瞧见是甄尹二道。

　　何清见状，回屋子中搬出三张崭新的竹凳，此乃孙婆婆从山下镇坊买来。

　　拱手道：“两位师兄，来寻我可是何事？”

　　这不过寻常的客套话，不成想两道表情皆愣，支吾半晌都没答上。

　　最后还是尹志平说道：“我习炼丹之道，本也常来这峪中炼丹房习练，好几处药园也是常去寻药，今天正好要来找一味药。

　　便顺道来看看小师弟…”

　　何清心里狐疑，不过也未多问。

　　三人寒暄几句后，甄志丙忽然出言试探：“小师弟从幼至今，可是有相熟的姑娘？”

　　何清诚实答道：“不曾。”

　　甄志丙又问：“当真没什么青梅之类？或者盼着你的长辈？”

　　“甄师兄这是什么话？”何清说得信誓旦旦，“长辈”二字则闭口不谈：“我当真没有相熟的姑娘，青梅就更不消说了，难道还会骗你不成？

　　须知出家人从不打诳语。”

　　尹志平道：“小师弟你是俗家弟子，不是道士…”

　　甄志丙则上下打量何清好几眼，眼神古怪，震问道：“那你这身衣物，是…

　　是作何意啊？”

　　何清垂目一瞧，才记起自己已换了竹纹白衣。