十四：通窍

这般情景下。

　　通常会引发一场用竹筷争夺鸡腿的大战，竹筷如残影，招招斗智，朝鸡腿的致命之处伸去。

　　何清看似悠哉，实际却屏息凝神注意油亮鸡腿，等待攻来。

　　他新习武功拳脚，也有心考教自己能挡下几招。

　　然而…

　　小龙女仅瞥了一眼何清，那眼神像是在看傻子。

　　随后自怀中摸出一根雪白玉带，缒在双竹之间，跃上而坐。而玉带离石桌不过两步距离，刚好不受夕阳侵扰。

　　何清面色稍窘，举在半空中的手微酸，悻悻将鸡腿放回碗中。

　　“婆婆，这鸡腿你和龙姑娘一人一个，我昨儿吃了，今天便不吃了。”他随即给两人夹了，又道：“你家姑娘当真无趣，玩闹都不参与…”

　　小龙女平静地呛了一声：“我不和全真教的人玩闹，也不和这样的人一起吃饭。”

　　何清面不转向，问去：“难道现在我们不是在一起吃么？”

　　小龙女玉手上的筷子忽停，凝目瞪着何清。

　　何清自然不怕，瞪了回去。

　　实话说，他巴不得挨那玉手两巴掌…

　　孙婆婆沉着脸道：“吃饭时少说话！”说罢后，还真认真盯梢着二人。

　　小龙女吃得极快，没过多久将碗筷撂飞两步到石桌上，独自回了墓中。

　　何清望了一眼其雪色背影，总觉她比起前两次眉色匆匆许多。

　　遂出声问去：“龙姑娘这是更不喜欢我了么？”

　　这话换作大人来说会显奇怪，然而在何清和小龙女之间，倒是毫不违和。

　　“哪里的事？”

　　孙婆婆放下筷子，正色道：“与其说不喜欢你，更不如说她讨厌全真。”

　　“我另说一桩隐秘，你便懂了。”

　　“朝英祖师在墓中正堂，悬了一幅重阳真人的画像，拜师入门前须得朝画像啐上一口唾沫，才能传授门派武功。”

　　何清面色沉吟，霎时间有些无语。

　　在他看来，这两位武学宗师对待情感，如私塾里蒙学的小娃一般，还停留在拿豪笔去戳人背，只为引人注意的境界上…

　　他随即问道：“龙姑娘为何吃完便匆匆回墓呢？”

　　孙婆婆丝毫不隐瞒，直说道：

　　“那是因为她师父在临终时，授了她本门最高深的武功‘玉女心经’，龙儿的心思自然放在钻研这武功上哩…”

　　何清心里一震，收声沉思。

　　他记得‘玉女心经’这门武功，是林朝英为了胜过王重阳所创，不管是内功纲领还是招式，皆为了针对、克制全真教武功。

　　虽说他目前只学了‘全真大道歌’这一门功夫，但总归是要往‘玄门内功’和‘全真剑法’去争取的。

　　不想练教里上乘武功的弟子，不是好记名…

　　待以后学了这些，不知可能利用‘玉女心经’克制全真武功这点，来对照修炼，检查修行，增快修炼速度呢？

　　光说不练假把式…

　　只在脑中模拟无用，是否对修行有利，只能等以后习了更上乘的武功再行试验。

　　何清思到自身修炼，不由好奇的去想，须花几日才能通九窍入门‘全真大道歌’，心里跃跃欲试。

　　是以没有多待，陪孙婆婆聊了片刻便下山了。

　　药园僻处草舍，纸窗上油灯闪烁。

　　蝉鸣作乐，燃香静心，何清坐在案前，依旧例取了《清静经》朗声读了几遍。

　　才打开《灵枢·重阳新教》，翻到涉及九窍篇章，起身照着练习。

　　他现已修通涌泉穴、尾闾穴等五窍，这里面有四窍在十二正经上，尾闾穴则属于八脉中的任督二脉。

　　前半夜，他又通督脉上的一窍，后半夜冲击新窍，却进度不展。

　　而剩下的三窍，隐隐连作一体。

　　何清睡前又细细研读一遍《灵枢》。

　　原来…

　　人体的丹田并非是指一处窍穴，而是三窍合称，正是何清没打通的那三窍。

　　其中上丹田位于眉心，俗称‘泥丸宫’，可凝心神；中丹田为胸中膻中穴，可以聚气；下丹田的关元穴则在脐下三寸之处，则为藏精之所。

　　道家所说‘精气神’便是如此。

　　而从武功来说，丹田还有‘性命之根本’的说法。

　　何清抚了抚油灯，喃道：

　　“难怪甄、尹两位师兄，会说这九窍会越练越慢，原来是丹田三窍自成小周天的缘故…”

　　搞清缘由后，他也不继续熬夜练功，讲究一个“戒骄戒躁，循序渐进”…

　　……

　　这日。

　　青天不美，霭雨皆现，茅屋上的瓦片掉落雨珠，连丝成线。

　　何清难得一见既不练功，也不看书。

　　而是在屋檐下摆了一张竹椅，躺着静静听雨，心中一片安宁。

　　兴许是躺得乏了，他忽地起身闯入雨幕，乘兴打了一套拳脚。

　　只见他拳腿膝肘掌皆用，打得丝滑流畅，却只有雨水作伴作敌，颇有种再与天公较量之感。

　　半刻后，他败下阵来。

　　湿漉漉地走回屋子，擦干换了新衣后又躺回竹椅，再伸竹捅了火炉几下，继续烤火。

　　雨势逐渐小了，濛濛青霭里忽然出现两个模糊影子。

　　两个道人走进屋檐下，取了斗笠放在一边，才道：“小师弟。”

　　“两位师兄倒是准时。”何清哑然失笑，进屋取了两张椅子添在炉前。

　　今日正巧他是修炼《全真大道歌》的第七日…

　　他知二道每次八卦前，都有一番前摇，颇不爽利。

　　还不如自己主动去说，正巧他对这门功夫上有些新的困惑。

　　于是问道：“两位师兄，这歌诀通完九窍后，会生出哪些变化？”

　　二道迅速对视一眼，随后垂下眸子，暗自叹息一声。

　　小师弟既作此问，那想必是还没有通九窍了。

　　倒是来早了…

　　兴许等第十日、十二日再来，怕是差不多。

　　甄志丙随即开始回答何清之问：

　　“通九窍后，首要一点便是施展拳脚时不再凝滞，已能用来应对不傍武技的壮汉。”

　　何清又问：“第二点呢？”

　　甄志丙蹙眉道：“想必师父告诫过你，习武要戒骄躁，踏实地罢？

　　我便不说你了。”

　　他顿了顿，继续说道：“这第二点，便是在练歌诀时会感觉丹田三窍发暖，隐有热气流过。此热气并非是内力，练完后会感觉它在体内消失。

　　然而这热气并非毫无作用…

　　其暗中作用于身体，洗涤经脉关窍，对日后练‘全真玄门内功’也有帮助。”

　　何清微微颔首两下，低喃两声：“原来如此，我就说这两日的修炼，怎的没感觉到明显进境。”

　　此时的甄志丙还在滔滔不绝说道：

　　“须知没习练武功之人，体内经脉也并非是完全堵塞的，这热气便能无形之中作用经脉，有微弱疏通经脉阻碍之能效。”

　　何清的自喃令他话头一顿。

　　甄志丙蹙眉凝道：“小师弟可是走神了，而且还兀自喃喃自语些什么？

　　师父下山前怎么训诫你的！”

　　话头刚落。

　　他眼中忽然泛出几分疑色，面色微惊：“两日，什么两日…”