十八：腊月大教

三人回了一趟何清所居的药园。

　　此时已经出了百花峪，自羊肠陡径上山，往重阳宫走去。

　　何清穿着回自家药园换上的白衣，神色如常气息平稳，这要是换作十天前，一路上边走边说，决计不会这般轻松。

　　甄尹二道心中也是有些佩服。

　　甄志丙不解问道：“即便把记名弟子的道袍换掉，这身份令牌上的‘记名，何清’字眼，却做不得假啊…”

　　何清当即将腰间木牌翻了一面，无字那面向外。

　　“这是？”

　　“甄师兄曾说我取不了道号，却能像孙师叔那般取散人的名号。

　　不若我也取一个罢，到时候两位师兄需要叫我时，也不必纠结唤我‘小师弟’还是‘徒弟’了，直接唤我名号即可。”

　　甄志丙面色一怔。

　　那令牌确实和四代真传弟子的形制一样，若取了名字，足可以假乱真。

　　“可是…这未免有些欺之以方了。”

　　“师兄哪里的话？”何清继续道，“我作为师父的俗家记名弟子，本就可取名号，而且在他人面前，从未主动承认过假身份，到底又欺骗谁了？”

　　甄志丙闻言接受下来，“说得倒是。”

　　“不知师弟欲叫何名？”

　　何清稍一思量，想到古墓外、药园草庐外共有的青翠竹林，又想到自己单名一个“清”字。

　　直接道：“清竹子如何？”

　　“好名字！”

　　“全真教以‘处志清净’四字作字辈，这名字都不用解释，他人便会以为你是四代弟子了。

　　之前‘记名堂’那两名师兄，与我相熟。咱先去寻他们，让其在你的身份令牌后面，新刻‘清竹子’三字罢。”

　　“善，”何清微笑应下：“还是师兄想的周全，师弟佩服。”

　　甄志丙脸上顿时多泛三分欢喜。

　　须臾，何清又问道：“师兄，这教里到底要做何具体的改变？”

　　“师弟所住之地偏辟，因此不知重阳宫里敲响了铜钟，清音长鸣，要求所有宫内弟子今日午时，到‘三清殿’门口汇合。”

　　甄志丙又说一声：“现在具体何事师兄也不知道，只等午时了。”

　　这钟经年不敲，结合近日来风声鹤唳的氛围，以及孙不二从陕西回来之事。

　　何清相信，此番变化绝不会小。

　　至于三清殿，是他首日被丘处机带进教时，见到的三座巍峨主殿之一。

　　其殿内供奉着道教最高神祇，即元始天尊、灵宝天尊、太上老君。

　　三清殿后方还有两座大殿，分别是重阳殿，供奉重阳祖师，七子殿，供奉全真七子。

　　而此时三人的方向…

　　已从‘三清殿’，微微调至‘记名堂’。

　　之后在木牌刻字一事，打个招呼，盏茶功夫便办妥了。

　　离午时还有一段时间，因此甄尹二道带着何清好生逛了逛重阳宫。

　　难得一见用功堂没有道士念经做客，三大主殿也没有香客烧香，整个重阳宫叫往常来说，显得安静无比。

　　何清颇觉新奇。

　　他忽然指了指重阳殿中，重阳祖师画像旁的一副小画：“此人，不会是古墓祖师吧？”

　　只见画上那年轻女子容貌婉娈，风姿嫣然，眉眼之间英气爽飒。

　　二道一副少见多怪之样：“小师弟猜测不错，那人正是古墓林朝英。”

　　何清闻言一阵无语，不知如何评价这二位幼稚的祖师…

　　忽然，钟鼓楼里铜钟大作，雄浑绵长的钟声响遍整个重阳宫。

　　不过半刻，数百人齐聚三清殿前。

　　他们站得松松散散，三两为聚，没有丝毫排队之说，哪有何清印象中门派召集弟子的肃整样子，说是炊游他也相信。

　　不过转念一想却又觉合理。

　　道家嘛，本就松散无为。

　　数十台阶之上，三清殿前忽现五名飘逸道人。

　　为首身着明黄道袍，仙风道骨的老道清音大作，就连何清这样的初涉武学之人，都能感觉到这内力的浑厚。

　　只见他道：“本次敲钟有两事。

　　其一，重阳宫内所有弟子，无论记名还是外门，都能到校场领取一式‘全真剑法’。

　　你们领后当勤修苦练，若练习精熟，经过校场值守之人的考教，则可领取下一式。

　　有天资心性卓绝者，习练完整的一路剑法，也未尝没有可能…”

　　说罢，黄袍老道抚须不语，兀自微笑。

　　三清殿下一阵哗然，众道兴奋不已。

　　何清当即问去：“这‘全真剑法’是何来头？仅仅一式他们便如此兴奋？”

　　甄志丙脸色自豪，解释道：

　　“此门剑法虽然还不是教中最深奥精妙的剑法，但放眼整个江湖也决计是上乘剑法，也是全真教的镇教绝学，不输‘全真玄门内功’！”

　　此剑法共有七剑，四十九式。

　　这七剑分别是张帆举棹、柔橹不施、小楫轻舟、苕溪垂纶、扁舟一叶、大江似练、沧波万顷…

　　其变化精微，韧力十足，初学时缓慢不易，但根基却能扎得极稳。”

　　甄志丙话头顿了半晌，又道：“最关键的是，学了这剑法，便能学习‘天罡北斗阵’了…

　　这剑阵江湖上赫赫声名，全真七子曾用此阵逼退东邪黄药师，要知那黄药师可是武学大宗师！”

　　何清微微颔首。

　　这阵法想来确实厉害，全真七子靠着此法，便能延续天下第一大教之势，只可惜长真子谭处端早死，‘天罡北斗阵’威力大减。

　　殿前老道忽然清咳一声，热忱讨论的众道顿时安静下来。

　　“第二件事，今年腊月举办的‘小教’，改为五年方有一次的‘大教’！

　　终南山上所有弟子皆要参加，其中记名弟子表现优异者，授‘全真剑法’七剑的其中一路剑法，授北斗七星阵中一粒枢纽阵法，习‘天罡北斗大阵’，更是能入籍成为外门弟子。”

　　殿下众道顿时哗声沸天，面色皆兴奋无比。

　　何清则有些兴致缺缺。

　　因为只授一路剑法，等师父回来找他学便是了…

　　然而老道下句，“大教中记名弟子综评前五之人，奖一粒大药！”却令何清眼神一亮，闪烁精光。

　　尹志平见状问道：“噢？小师弟对这药可感兴趣？”

　　何清点头应“是”。

　　尹志平轻声说道：“这药确实不错，能增几分气力和血气，然而只有第一次吃效用明显，后续再吃效用成倍降低。通常来说，吃三粒会比较好。

　　可要师兄帮你留三粒？”

　　何清顿时一怔，“这是自然，谢师兄替我留药…”说完，彻底对那‘大教’没了兴致。

　　这时，殿前老道继续说道：

　　“至于真传弟子综评前五之人，其中三代弟子有四人名额，四代弟子则有一人名额。

　　各奖三粒大药，可学一门教中至高武学，譬如‘一剑化三清’、‘同归剑法’、‘金雁功’、‘三花聚顶掌’…”

　　这次不仅是何清，就连甄尹二道都是眼冒精光。

　　黄袍老道语气又重了几分道：“而本次大教夺魁之人，则成首席弟子！统领天罡北斗大阵，同时也是全真教下任掌教之选！”

　　“此二事便是今日敲钟之全，各弟子可移步校场领剑法罢。”

　　老道说完，晃眼之间便消失不见。

　　三清殿前剩下的四道，则动身朝校场方向走去。