十六：试招

“我也发现了，”甄志丙猜测道：“最近重阳宫确实有风声鹤唳之感。”

　　“嗯，”尹志平搭话道：“赵志敬师兄近日来练武练得愈发刻苦了。”

　　何清住在峪中偏僻处，不常在重阳宫，对二道所说‘风声鹤唳’的感受并不多。

　　不过全真教的氛围，他总归是有感受的。

　　作为道教，注重修身养性，习经明心，练武则讲究个循序渐进，牢其根基，忌讳好高骛远。

　　这份松弛不内卷，与前世当牛马的公司全然不同，有种老年大学的即视感。

　　如此一来再去听二道的话，便能察觉到一些问题。

　　他随即又问了二道其中细节，然而他们也答不出所以然。

　　只说道：

　　“小师弟先安心清修，若师兄有消息，第一时间便来知会你。”

　　何清点头回道：“也只能如此了。”

　　尹志平说的与其是办法，倒更像是虚无缥缈的猜测。

　　修炼外功一事，等到丘处机回来也不是不可，左右不过一两月的时间，先安心修炼歌诀便是了。

　　见何清面不纠结，甄志丙话头一转，说着原本要说的事。

　　“倒是有另一事，小师弟说不得更会放在心上。”

　　何清来了兴趣，继续听道。

　　“最近宫里生出小股流言说：‘近日来，有三代真人新收一名真传，此人排场极大，曾用数名记名弟子帮其拿担挑书，还少来用功堂做客，当真是浮躁惫懒…’

　　我思来想去，猜测这大概率说的是小师弟了。”

　　何清默然回道：“应该是我。”

　　他想到曾遇到的那名白胖道士鹿清笃，心里确定十有八九是他做的。

　　不过这对他的清闲日子，貌似也没多少影响？

　　这些都是甄真人亲传弟子做的，与我记名弟子何清何干。

　　“怎的，要师兄出面帮你解释清楚么？”

　　何清问道：“这些流言有影响到师兄声名么？”

　　甄志丙摇了摇头：“倒是不曾。”

　　宫里传的这几道流言，皆刻意避开了‘冲和真人’之名，想必始作俑者不敢触三代弟子的名头。

　　而他说这个。

　　单纯是觉得何清的声誉被损，眼里看不过去，想帮上一帮。

　　何清思索几许，拱手道：“既然如此…

　　那就麻烦两位师兄绕开此事罢，若有人当面问起，可以避重就轻，不明确答我具体身份。”

　　他多解释了一句：

　　“全真七子唯一记名弟子的名头，有些太招人耳目，不符合师父让我沉心清修的教诲…”

　　别看甄志丙年纪已有二十六七，外冷内热，性子单纯如孩童。

　　因此他刻意搬出师父，就是忧其被人一套话就全说了，惹出一身是非。

　　何清总觉得仅有这句，约束力度有些不够，却又想不到别的办法。

　　不成想…

　　甄志丙拍两下胸脯，信誓旦旦应下。

　　随后他欲言又止一阵，才低声恳请道：“今日师兄二人与古墓之人照面相处一事，还请…

　　还请小师弟保密，莫要告诉师父…”

　　尹志平点头：“师兄所言极是。”

　　何清面色一怔后说道：

　　“二位师兄放心，你们助师弟遮掩，师弟自然守口如瓶，哪怕师父问起也不供你们。”

　　甄、尹二人连连拱手称谢，只觉心口一块大石落下。

　　顷刻，雨彻底停了，天也昏昏欲黑，二道也告辞离去。

　　何清旋即点起灯烛，思量半刻今日说的二事，没想到有何问题，便开始读道经练功去了。

　　之后的十几日。

　　他晨练武功，夜则挑灯读经。

　　至于下午，其实也练功，但偶尔会挑些草木灰铺在土中，再筛一筛杂草，只等明年春再播药草种子。

　　而每日傍晚，自然是上山饱食。

　　这段时间的勤练，加上吃得又多，身量变化极大。

　　刚穿越开时其身瘦弱无比，四肢如竹竿，如今却凝实不少，甚至还生出几分肌肉线条，可称得上是精瘦。

　　而身量的变化更是明显，反超才满十四岁的小龙女半寸。

　　要知女子本就比男子发育更快。

　　更关键的是，他感觉身体柔韧性显著提升，背筋、手筋、腿筋又软又韧，打‘全真大道歌’愈发自如随心。

　　“看来甄师兄所言，这歌诀的洗涤经脉的筑基之效，果然不虚！”

　　何清喜忖一声，继续上山吃饭。

　　而且他还发觉，虽未明确感到身体轻盈，上下山却愈来愈轻松了，一旦进入林子，便有种自己是几十年老猎户的感觉。

　　饭时，他和婆婆坐石桌，小龙女依然坐在横缒在两竹之间的丝带上。

　　她的变化也明显，也不知是不是修炼‘玉女心经’有所进境，身段亭亭婀娜，清冷之感倒是变化不大。

　　今日用饭，何清吃得极快，远甚往日。

　　只因心里预谋了一件事。

　　只见他忽将碗筷一放，目光凝去，说道：“龙姑娘且慢，我有一事想请教你。”

　　正欲回墓的雪白裙纱顿住，不再往前。

　　何清顿时一怔，换作往常，她肯定不理会地继续回墓。

　　小龙女思道：‘他一连好几日都不曾来烦我，今日便听一听他有何事罢。’

　　她也不转身，仅是兀自等着下句。

　　然而，何清却迟迟不说话。

　　他沉心感受着足底‘涌泉穴’的微烫之感，卯力猛然一跃，背上大筋同时发力，于空中改掌为抓。

　　一招‘虎门手’朝其肩膀抓去。

　　小龙女心里陡然一惊：‘他几时学的功夫，怎的这般纯熟！全真武功，倒也有几分精妙…’

　　她那雪裙微微转回，一掌便要打向何清手腕。

　　整个过程，何清虽是丝毫没有看清如何发生。

　　望着仅寸余的距离，眼色大喜，心道“成了，婆婆我成了”。

　　不成想那女子突然变招，临了收回玉手，三寸细腰往后一折，犹如弯弓，而何清腿力用老，正要站定落地时，惊觉身下正悬着一人，皓齿明眸正瞪着他。

　　他惊慌中稍一踉跄，脚尖未能受力，往前摔去。

　　那雪裙少女面色更惊，正抬掌想要打人，却忽然僵在半空，睫毛微颤，任由那少年趴在雪裙柔软之上。

　　这番惊变，孙婆婆吃着饭反应不及，眉眼焦急万分，见两人双双倒地，并无他事，焦急之色忽的转变，喜色泛上眉梢：“哎哟哟，两娃子这是要做甚？”

　　何清赶忙起身，拱手道：“近日新学了功夫，方想请教一下龙姑娘，姑娘莫怪。”

　　这话解释得不可谓反应不快。

　　特别是他当时心里还在回味‘好软的身子’…

　　小龙女平静道：“你是想偷偷骗我打你，好叫我输了誓约是不？”她眸子泛着笃定之色，又道：“我又不是傻的。”

　　何清一时间语塞。

　　孙婆婆嗔怪道：“哎哟…

　　清儿这几日一直刻苦练这门武功，在婆婆面前讲起也欢喜得很，怎会骗你？”

　　小龙女面色变化不大，但心里却是信了大半。

　　她沉默一会，才冷清清说道：“你这也配叫功夫，叫我好笑么？”说罢，径直转身回了墓里。

　　何清闻言，心中也不生厌。

　　他算是明白了，小龙女终究只是个师父新死的少女，未受‘玉女心经’毒害，与杨过见的那人有着天壤之别。因此平日里只需看她做什么，不用听她说什么，以后与她相处更大胆一点也未尝不可。

　　不过她那话倒是提醒了何清，也确实该学外功了。

　　下山回庐，当晚何清照例挑灯读书。

　　直到第二日练过晨功，他才朝着百花峪的火浣室走去，给土增肥的草木灰用完了，得去补一补。

　　也能顺道打听一下甄尹二道之前的猜测。

　　他身穿灰色道袍，腰间缀着木褐色牌箓，走了十来里路，才抵百花峪里最重要的药园。

　　这片园子数十亩，数条小溪山泉横过药园，青草绿荫中生着无数鲜花，同时还辟出二十余块小地，种着各类珍稀药草。

　　小溪旁，便是‘火浣观’了。

　　火浣观中有两排炼丹室，数间火浣室，一间呈放药材奇花的‘药铺’，一间宽敞仓库。

　　何清要找的草木灰自然放在仓库，不过却得先去药铺登记，临近铺子时，便听见两个中年道士坐在柜前，无所事事地闲聊。

　　他本欲叩门走进药铺，却突然顿在门口，脸色微凛。

　　随即隐到一旁没有开阖的门后。