十：危险

甄志丙眉色焦急，拱手辞道：

　　“两位师兄，师弟我还有些事，便不久留了。”

　　胖瘦二道望着其离去的背影，彼此对视一眼，疑惑不已。

　　“他不是说小师弟的事完了后，给我们好生指点一二么？怎的突然就走了。”

　　“不，不知…

　　不过按甄真人的性子，这种火急火燎的行事，根本不可能啊…”

　　甄志丙回到后山云舍，急促的敲着隔壁房门。

　　也不知尹师弟，去炼丹了没有。

　　“嘎吱”一声。

　　尹志平手握一本丹书，目光沉浸其中，语气不耐：“何事？”

　　“师弟，古墓那怪老妇，好像来寻小师弟了。”

　　尹志平捧书的手下落几分，露出其惊骇的眼神来。

　　盯了甄志丙好半晌。

　　他才蹙着眉冷冷说道：“师兄难道准备去行跟踪的苟且之事？”

　　说完他又把丹书举过脸，认真的钻研起来。

　　甄志丙摆手道：“非也，非也，师兄怎么可能做这种事。”

　　“后山山顶的望仙崖，能隐隐瞧到墓里升起的炊烟，”他抬头看了一眼天色，继续道：“今儿天气好，说不得还能看到别的。”

　　尹志平问道：“师弟的意思是…”

　　“万一能看到小师弟的身影，那他跟古墓有关系的猜测，便可以证实了！”

　　“啪嗒”一声，丹书掉在地上。

　　尹志平捡起丹书：“师弟最近读书正好读到瓶颈，听说这‘望仙崖’景色奇佳，倒不失为读书之地。”

　　甄志丙大笑两声，赞许道：“师弟倒是一心读书。”

　　两道随即收拾起出门。

　　……

　　重阳宫山门。

　　何清见孙婆婆身上大包小包的，颇为惹眼，拉着她走去一旁林子中。

　　孙婆婆打开满覆黄土的荷叶，折了两个香气腾腾的鸡腿。

　　“清娃子，这是我下山去镇子上赶集买的叫花鸡，快趁热吃。”

　　何清心下思忖：‘看来古墓派里终身不能下终南山的死规矩，也是相应的，孙婆婆作为侍女和养嬷，总得下山采买些吃穿用度。’

　　何清见孙婆婆又将黄土和荷叶包好，知晓这是要保温带回去给小龙去吃的。

　　他感动的嘴巴落泪，狼吞虎咽地包住两个鸡腿后，才好奇地问道：“婆婆把鸡腿都给我吃，龙姑娘知道了不会生气么？”

　　孙婆婆摇了摇头：“我家姑娘修炼的内功特殊，会叫人清心寡欲、克制心意。

　　不会因两个鸡腿就生气的。”

　　何清脆生生回道：“难怪她那般冷清清的，原来是因为功夫呀。”

　　“是哩。”

　　孙婆婆眉眼间尽是欣慰：“所以之前你刚解完毒醒时，她不收你借宿也不收你入门，我让你别怨她呢。”

　　“婆婆身上还带了好多好吃的哩，你跟婆婆一起去古墓吃好不好。”

　　她边拍身上包袱边道，说完便吟吟地看着何清。

　　何清在心中权衡。

　　甄师兄曾提起过全真教有近万名弟子，有各种据点和探听江湖消息的渠道，师父下山追杀李莫愁，应该得到了确切线索，才会那般急迫的下山。

　　如此说来，最近的一段时间，终南山估计都是安全的。

　　何清肚子突然“咕噜”一声，索性说道：“走吧，婆婆，我想去吃。”

　　只因除了处境安全外，本来也有好些事需要和孙婆婆交代，一时半会儿也说不完。

　　孙婆婆欢喜道：“你中毒完身子还没养好，走甚么走，婆婆背你。”

　　一路上，她问了好些关于何清拜全真的事。

　　当听到丘处机只收他作记名弟子，又住在偏僻的药园，以后去找他可能消息传得比较慢时。

　　她满脸阴沉，怒道：“那老牛鼻子在哪里，我明天便去找他算账。”

　　何清连忙解释好几次，自己正巧希望这样，孙婆婆的怒气才算消除。在得知何清还是俗家弟子，脸色怔了怔后，居然闪过一丝喜色：‘不错，不错…

　　倒是不用守男女之诫。’

　　只是记名弟子一事，她心里惋惜颇多，犹如针刺。

　　那些记名弟子能学的武功，想必都是大路货色。至于她身上的功夫皆得自古墓，自然不可轻传。

　　除非…

　　小龙女能答应此事。

　　‘罢了，这事可等时间久了，两人相处熟了，再慢慢提及…’

　　不多时，两人便抵了古墓入口。

　　何清规矩等在门外。

　　孙婆婆挨着他坐了，边整理包袱边道：

　　“清娃子，别看这里叫‘活死人墓’，实际却是一座极为宽宏复杂的地下仓库，乃王重阳为了抗金修建的。

　　内里厢房、灶房、茅房、正厅都是有的，婆婆一会儿便去生火煮饭，再把镇上买来的菜热了。

　　你要是怕就对着墓道大声叫我。”

　　古墓位于深山老林，不时便有野兽嚎叫回声惊响，单说古墓外面饲养的毒蜂子，便也是不好相与的。

　　孙婆婆从包袱里找出一座小马木雕，塞到何清手中。

　　何清面色一怔，却见孙婆婆继续嘱咐道：

　　“虽说这下面是仓库，不是阴森古墓，但你也不能随便乱闯！

　　一个是这墓有规矩准进不许出，饶是婆婆帮你说话，我家姑娘也会遵从规矩；二来这墓里漆黑无比，机关、巧括布置周密，稍有不慎便会伤人。”

　　何清顿时收回好奇的目光，赶紧点了点头。

　　孙婆婆见何清玩着木马，这才放心走进墓里做饭。

　　实际上，他却在心里思忖：‘这墓里应当有绝好的东西，不过在有不错的功夫傍身前，不能轻想进墓一事。’

　　何清望着手中孩童才玩的木雕，有些怔怔出神，沉思道：‘我是不是活得有些太累了？’

　　前世在公司做牛做马，为了生活殚精竭虑，穿越来此个余月，也是心思深重。如今成了少年身，还不如由着天性，活得自在一些？

　　毕竟这全真教中龃龉并不多，两位师兄和师父都还符合心意。

　　山外还有孙婆婆替自己撑腰。

　　最重要的是…

　　何清发觉自穿越后，莫名多了不少少年心性。

　　这并非是受原身性格影响，更像是重新回到前世小时候。那种路过满田油菜花时，若手里碰巧有把笔直的树枝，便能开心一整天的日子…

　　‘等在百花峪安定下来，静下心来读经练武，再慢慢想这问题罢。’

　　何清收回心神，抬起双目。

　　与忽现在对面的白裙少女对视一眼。

　　他面上一愣，本欲问一句“你也在等饭么”，可不知怎的，这话到嘴边却成了：

　　“你是仙子么？”

　　何清又瞧一眼对面之人。

　　只见其清丽脱俗，皮肤雪白，美艳犹甚李莫愁几分，周身还罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实不像是尘世中人，问声“是仙子么”倒也合适。

　　清冷少女面色无变，心中却莫名生出些许欢喜。

　　何清沉吟几息，又道：“龙姑娘，不要误会。我问‘仙子’，实是因为你太白了，苍白得不似正常人，甚至有些吓人。

　　我觉得你要没事，可以多晒晒太阳。”

　　小龙女默不作声，面色依旧平静。

　　十数丈的竹林被风拂得摇曳，竹叶则轻微作响，一切都很是正常。

　　然而何清却感觉有些心慌，觉得那清凄凄的少女身上，散发着莫名的危险之意。

　　他心里“咯噔”直跳，直道坏了：

　　‘都怪方才出神地胡乱琢磨心性问题，才会任由性子说话…我能不吃这饭了么，我特么现在就想回药园练武…’