四：重阳宫二道

丘处机心里琢磨：

　　‘我当年受成吉思汗之邀到西域寻找长生之术，期间见过诸多能人异士，也不乏一些天材地宝，且大多都对习武资质有所帮助。

　　何清既能有入此抗毒之能，想必定是如此了！’

　　孙婆婆瞧他不惯，当即喝道：“什么说不说得通的？你这臭老道不收便不收，装出一副矜持样做甚？”

　　她冷笑两声，又道：“全真教自王重阳以后，从来就没半个好人。”

　　见那老道还不应话，她怒上心头，拉起何清就要往林子走。

　　边走还边说：“清儿，咱不稀罕去做那全真弟子。以后你到哪儿，婆婆便护你到哪儿便是了。”

　　忽然，丘处机出声如雷：“且慢。”

　　“你且先随我回观住一晚，明日再从长计议。若拜师不成，我再将你原样送回来，这样可好？”

　　他年近花甲，已好些年不收徒弟了，何清不禁让他想起唯一的俗家弟子，那徒儿虽然不孝，贪图富贵，认贼作父。

　　但每每念及，总自觉是教诲不善，让其误入歧途，常感内疚。

　　再瞧何清。

　　性子聪慧伶俐，相貌朗朗可爱，像极了徒儿往昔。再说何清还因误食异胆，或增长了练武资质？

　　古墓之人行事诡谲，万不能让古怪老妇，毁了清儿这个好苗子！

　　何清拱手回道：“谢真人让我留宿。”

　　孙婆婆面色一怔，心中又喜又是不舍，她想不通短短半刻，丘老道为何突然转了念头。

　　竹林边缘，零星的竹叶微微颤了两下。

　　一道雪白身影跳下竹尖，灵秀眸子中的好奇又复平静，消失在静谧的竹影之中。

　　孙婆婆见何清已经应下，瞪了青袍道人几眼，拉过何清重新回返林子。

　　丘处机眉峰倒蹙，发怒地上前两步，脚步又顿却在竹林边缘。

　　至墓门前，孙婆婆才道：“清儿等着，婆婆给你拿些物件。”哪怕她心里再是不舍，却不好再出尔反尔了。

　　待她再出墓时，塞给何清两个精致的金簪子。

　　“清儿拿着，这玩意可以换银子哩。”

　　随后又打开一个小木盒，只见内里放着三根细如毛发的金针。

　　语气慎重道：“此针唤‘玉蜂针’，重阳宫里若有人欺负你，你可以用这针儿教训他。”

　　她又将玉蜂针的作用，以及解毒之法详细讲了。

　　何清心里触动，朗声说道：“婆婆待我如亲子，哪怕我最后成了全真弟子，也永远当你是我婆婆。”

　　这玉蜂针连他都有印象，想必不是俗物，当下用来防身正好。

　　孙婆婆得知古墓主人身死，心绪本就极为悲伤，何清又无法留在身边，心里更添伤感悲绪。

　　此时听何清这样讲，心里无比欣慰。

　　她突然想到一事，赶紧说道：“婆婆先带你去重阳宫，可别让丘真人等久了，日后牵连于你。”

　　两人随后走出竹林。

　　丘处机自然没给什么好脸色。

　　孙婆婆一路送何清到了全真教山门前，久不离去。

　　丘处机带着他走远后，脚步突然加快。

　　他说道：“我先送你去歇息，明日再来寻你。”

　　何清心里称奇：‘这便是轻功的感觉么？’

　　他只觉双腿似被一团柔云拖住，异常轻盈，脚尖刚一触地，下一息便至数步之外，周遭景色则朝后飞快闪逝。

　　因此只能勉强观摩个全真教的大概。

　　重阳宫正中有三座巍峨的殿宇，没看清牌匾上书着何名，但殿宇外面香客繁多，香火鼎盛，细香缓燃，蜿蜒的青烟随处可见。

　　除了三座主殿外，便是绵延的道观。

　　丘处机出声解释：“全真教乃天下第一大教，重阳宫作为全真祖庭重地，守御森严，筑有层层防护。

　　你倒不必担心那妖女能混进来寻你性命。”

　　何清微微点头，心里安宁不少。

　　一路走来，他瞧见了近百名道人驻守重阳宫各地，彼此间的站位看似杂乱无章，又好似联系紧密。

　　上山的香客则被管得秩序井然。

　　说话间，何清已被带出群观，向着清幽的后山走去。

　　丘处机道：“真传弟子大都住在后山，丘某的五位师兄弟也住在这一片。”

　　何清瞧见后山多以青砖小舍、茅屋草庐组成，远没有前殿分布得那般密集。

　　但彼此的间隔绝不算远。

　　而丘处机的师兄弟自然是全真七子，有他们在此清居，估计比前殿的安全系数还要高些。

　　丘处机的脚步逐渐慢下：“此处名‘云舍’，乃是真传弟子居住之地。”

　　两人走进其中一处，相对独立的区域，内有草庐七、八间之多。

　　何清明白，这里应该是丘处机的弟子在居住。

　　丘处机随意走进一间屋子，说道：“三代弟子正在做晚课，丘某先陪你等他们回来。”

　　他盘腿坐在蒲团之上，闭目打坐，任由何清打量屋内。

　　只见这屋子不大，内里十分清简。

　　墙边木床铺着被褥，竹竿撑起的纸窗外面，是一片幽青竹林，还能隐隐听见潺潺小溪的“哗啦”声。

　　除外便是蒲团，简陋的桌案上放着一捆香，没有点燃也能闻到细微的香味。

　　何清有些不解。

　　按理来说，此处已然安全，丘处机完全没必要陪他等三代弟子回来才是。

　　……

　　清幽蜿蜒之间，两个年轻道士一前一后，走在后山石梯小径上。

　　“师弟，你看见了么？师父他老人家回来了，手里还牵了个小娃。”

　　走在后面那名道士低头专心走路，并不搭话。

　　“师父十来年没收过徒弟了…

　　师弟你说，他老人家是不是又动了收徒之心？”

　　这话依然没被回应。

　　稍微年长些许的道士调子稍长，脚步放慢了些，轻声道：“我跟你说。

　　我方才瞧到一眼，只见那古墓里的怪婆子站在宫外迟迟不走，所望方向正是师父和那小娃。

　　我猜那小娃绝不简单…”

　　后方道士一惊：“师兄所言是真？”

　　这声回应让年长道士有了兴致，声音不禁增大：“自然是真的。

　　我猜那娃子要么是天资过人的练武苗子，就连古墓也看上了；要么是师父他老人家结交好友的后辈，有一层江湖关系在，师父看其面子也不好拒辞。

　　总不可能和古墓那边有关系吧？”

　　“这绝无可能！”

　　后方道士蹙紧了眉头，又问一声：“师兄在乱说些什么？”

　　那年长道士颔首回道：“师弟说的也是。”

　　“师父他老人家谨守清规，正直刚义，和古墓有关系的人，绝不可能带回来。”

　　后方道士又道：“不，师兄…”

　　他忽然将声音压低：“我的意思是师父既已回山，我们须得小心一些，免得不小心被他老人家听了去。”

　　年长道士哈哈大笑两声，才道：“放心吧，师兄早有计较。师父每次回山都会先去掌教师叔那里待上半天，师弟且放宽心。”

　　二道之后不再搭话。

　　原因无他，因为他们到自己居处了。

　　那名更年长的道士一直走在前面，是以更先到他自己居处。

　　“嘎吱”一声…

　　他推门而入，脸色顿时一变。