上架感言

写了一个月，差不多二十万字，前两天接通知，一号上架。

　　第七十七章是最后一张免费章节，也是一个小剧情的完结。

　　接下来会有几章过渡，进入下一个剧情。

　　指尖写书有三年了，每到上架，还是忍不住心情忐忑，担心成绩，担心各位书友的不满，老是在质疑自己，这么写会不会有问题。

　　不管怎样，还是腆着脸，跟书友们求个首订。

　　本书写的是八零年代淘金的故事。

　　我一向认为，带了年代文的标签，就该有年代的感觉，有了重生标签，系统就是多余。

　　在那波澜壮阔的年代，人生最是容易大起大落，尤其是淘金这行当，最是直接跟金钱挂钩，也最是容易将人性的欲望放大。

　　残酷的现实，都会浓缩在淘金河谷里，打打杀杀，争强斗狠，几乎每天都在上演。

　　所以，本书注定不会是那种主角躺着就把钱赚的轻松文。

　　我这算是提前给对此不适的书友排毒了，觉得能看的，给个支持，不中意的，及时止损。

　　在这里，感谢书友们的打赏和月票支持，其余的废话就不多说了，上架后，努力日万。

　　另外，指尖上有老，下有小，杂事儿颇多，偶尔更新不及时，还望书友们谅解。

　　废话不多说，求首订！

　　另，推荐朋友的一本书《绝望深处》，一本灵异文，有喜欢睡前鬼故事的书友可往一观，在几乎凉透的灵异文中，新书期能收藏过万，足以说明是异军突起的好文了。