求收藏、追读！

这是指尖第四本书了，前三本均是跟打猎有关。

　　其实，一直看书的书友应该感觉得出，指尖一直在尝试着改变，尝试着写不一样的东西，但貌似，成绩越来越差了。

　　这本写的是关于八十年代淘金的故事，又是不一样的东西，成绩一如既往的差，到今天，也就是五千收藏，还是书友们鼎力支持了。

　　得知周一开始，参与三江PK，不管怎么样，还是想要自己成绩更好一点。

　　所以，指尖在这里恳请觉得本书有意思，值得一看的书友，在接下来几天的时间里，给个追读，追读的数据很重要，有评论、月票的，也给指尖来点。

　　当然了，我一向认为，觉得书不行，果断弃书，及时止损，也属应该。

　　八十年代的淘金，因为银行收购价和市场价存在很大的差异，有巨额利润可图，因此，全国各地，几乎都有去淘金的。

　　可能有的书友，身边就有老辈人去淘过金子，问问就清楚，书里的还写得算是收敛了。

　　主要集中在青海、阿勒泰、黑龙江三个地方。

　　如书里所说，金子是最能勾起和放大人的欲望的东西，拉帮结派，各种争斗非常厉害，因此有一句话是这么说的：不流血，金不旺。

　　书里会有不少打打杀杀的事情，准备这本书的时候，也找了不少资料，书会好好写完，大家可以放心看。

　　当然，这不是日常文，这样的故事也难轻松起来，不喜还请嘴下留情，看不下去，我的建议依然是早点弃书。

　　指尖是实在人，都是为了生活。

　　好了，废话不多说。

　　重要的事情说三遍，求追读、求追读、求追读！

　　指尖拜谢。