第18章 伤当当开花红样样

周景明在阿勒坦县城里转这一天，最主要的目的，其实是看看有没有上辈子认识且了解的人。

　　尽管这辈子还没认识，但上辈子知道些他们的根底，大概知道这些“熟人”的脾气秉性，哪些人能处，哪些人该防，心里有数。

　　多些了解，做起事情来，也会更有把握一些。

　　遗憾的是，一圈转悠下来，他并没有看到认识的“熟人”。

　　可能是来得比较早的缘故，这个时候的阿勒坦，还随时可能有大风雪，淘金客真正大量涌来的时段，是在五月左右，他们还没来，或者去了阿勒泰别的地方，其中也有些人，可能还没有接触淘金这行当。

　　周景明和武阳返回阿依娜旅馆，远远看到彭援朝蹲在旅馆院门口的墙根脚抽着莫合烟。

　　看到两人回来，他将手中的烟头扔掉，起身迎了过来，脚步有些匆忙：“我猜你们是去找下家了，没找到？”

　　这不难猜，淘金客从来不是只认定一棵歪脖子树吊死的人，通常都会有多手准备。

　　队伍挑人，人也在挑队伍，本就是双向选择。

　　周景明一脸坦然：“我们是去找下家，回来也只是看看你是不是真的决定要我们，不要的话，我们好去找好的下家。”

　　大概是没想到周景明会回答得这么直接，彭援朝愣了一下，干笑：“我是守信的人，说好要你们，那就肯定要，绝不反悔。”

　　周景明也笑了笑：“我们也是守信的人，就即使找了几个下家，也是先紧着你这里，毕竟你是我们最先找的人，也是第一个同意我们俩入队的……人找够了？”

　　“人找够了，全等在旅馆里，他们都很想看看，你们到底是什么样的人，敢要这么高的价！”

　　彭援朝多少有些揶揄的意思。

　　周景明并没有过多反应，淡声说：“没猜错的话，招到的全是新手，对吧！”

　　彭援朝又是一怔：“你怎么知道！”

　　“一个十人的淘金队伍，要攒十五克金砂才分一次，你、我和武阳就占了八克，其余七人分七克，这样的分配，属实黑了点。

　　有经验的淘金客只要一听分金砂的法子，绝对扭头就走，也只有什么都不懂的淘金新手，生怕找不到队伍，才会想着跟你！”

　　周景明的解释让彭援朝白眼连翻：“你早就想到了……不是故意坑我吧？”

　　“坑你？”

　　周景明强调：“我是来赚钱的，凭本事赚钱，坑你，对我没任何好处！当然，我也相信你不会坑我……”

　　他后半句话，说得意味深长。

　　彭援朝数次换着法子的试探，越来越觉得周景明难以捉摸：“你这人太精明，不像是从地质队出来的人，倒像是一个在淘金场厮混了多年的老客……希望我这次选择是对的。”

　　“你别老想着探我的底，领好你的淘金队伍就行。”

　　周景明自信地说道：“彭哥，很多淘金客都会说，来阿勒泰淘金，是赌命、赌运的事儿，但我相信，事在人为。

　　等进了山，你会知道，你选择我，是一件多明智的事，包括你后面招进队伍的这些人也一样，会知道选择进你的队伍，有多幸运。

　　哪怕现在听上去分得少点，最后他们也会发现，所得的金砂不会比进别的队伍少。

　　当然了，你要是实在不相信我，现在换人，还来得及。”

　　“就冲你这份逮到只母狗都能将它干怀孕的派头，我赌了！”

　　这一次，彭援朝没有丝毫犹豫，话说得相当粗俗。

　　“你才干母狗，你全家都干母狗！”

　　周景明眉头一挑：“欠日噘！”

　　欠日噘，是犯贱或自己找上门来被人骂的意思。

　　彭援朝一脸惊奇：“啊呦，看不出来，你竟然还懂我们那边的话！”

　　周景明哼笑：“我还会伤当当开花红样样！”

　　彭援朝咧嘴笑了起来：“不赖不赖，有时间，一起吼上几嗓子！”

　　武阳在一旁听得一头雾水：“周哥，什么意思？”

　　“山丹丹开花红艳艳……你没听过？”

　　武阳一脸恍然，随即也忍不住笑了起来。

　　他心里越发对周景明佩服起来，就在阿依娜旅社门口看似和彭援朝一阵胡乱的“东拉西扯”，实则是将彭援朝拿捏得稳稳的。

　　彭援朝非但没有气恼，反而跟周景明的关系拉近了不少，像是处了多年的老友，都能彼此开玩笑了。

　　三人一起进了旅馆，到彭援朝给队伍里的人安排的两个房间里看了下，周景明简单问了下这些人的情况。

　　除了最先入队的徐有良，新来的六人，有两个来自骆越马山县，三个来自豫州，还有一个是金城的，都说是在家种地，日子混不走了，没钱娶媳妇，听人说淘金能发财，这才来到北疆。

　　事实上，不管是淘金新手还是淘金老客，每个人心里边都有自己的盘算，想要凭借几句问话，就来决定是否吸纳进入队伍，显然是不明智的，毕竟，彼此间都不认识。

　　除非来自一个地方，知根知底。

　　淘金是一项很枯燥的体力活，大多时候，选人最基本的要求就只是身强力壮，舍得出力气，听话就行了。

　　至于为人，还得等到进山真正开始淘金，从接下来的相处和做人做事上来看，觉得不合适的，踢出去就行了。

　　彭援朝挑选的这几人，都是些二三十岁的青壮，正是出力的年纪。

　　见周景明没有多说什么，彭援朝从怀里掏出张早准备好的信签纸，递给周景明：“你看看，我写的协议，有没有需要改动或补充的？”

　　进山淘金，不是口头上随便说说就行，也是有一纸协议的，尽管在周景明看来，这一纸协议并没有多大约束力，但好歹也是个依据，是定下的规矩。

　　他接过协议看了看，上面歪歪扭扭的字体如蓬头垢面的醉汉，费劲地扫了一遍，无外乎说明金砂分配方式，要求团结一心，以及出现背叛、偷盗、惹是生非等事情时的处理法子，跟别的淘金队伍的协议差不多。

　　“没什么问题！”

　　周景明将协议递给其他人：“大家都传着看一看。”

　　来淘金的青年，有几个不识字，最后协议回到彭援朝手中，他将内容一字一顿地念了一遍，扫视了几人一眼：“你们都听清楚没有？”

　　几人纷纷点头说：“听清楚了！”

　　彭援朝拿出一盒印泥，撬开盖子：“听清楚了就行，有什么疑问，赶紧说。没有疑问，就在上面按手印，手印一按，就代表你们认同里边定下的规矩，要是违规，别怪我心狠手辣。”

　　周景明率先在上面按了自己的手印，跟着是武阳，接下来是几个新手。

　　到了那个来自金城的淘金新手时，他显得有些犹豫：“协议里边说私藏金砂、偷盗之类的，动不动就打断腿、剁手，驱逐出队伍，会不会太严重了些？”

　　“严重吗？”

　　彭援朝看着他轻笑：“大家进入深山野岭淘金，那赚的是血汗钱，甚至有可能搭上性命，私藏金砂，偷盗别人的金砂，这能容忍？

　　都是为了进山发财，有一句话说得好：挡人财路如杀人父母，私藏金砂、偷盗、惹事生非都是坏人财路的事儿，能让你好过？

　　没有要命，只是断腿、剁手，驱逐出队伍，已经很仁慈了。”

　　他顿了一下，笑呵呵地看着那金城人：“我听你这意思，你有这方面想法？”

　　那人连连摆手：“没有，没有……”

　　彭援朝脸上的笑意一下子收敛起来，眼睛死死地盯着他：“没有？心里边没鬼，你会觉得这样的处罚严重……滚蛋，我这队伍不要你！”

　　他突然的暴喝，将那金城人吓了一跳，连忙解释：“我就听着觉得发怵，随口说说，我真没有这样的想法，别赶我呀！”

　　“滚！”

　　彭援朝又一声不容置疑的暴喝。

　　那人看着怒目圆瞪的彭援朝，再看看默不作声的周景明等人，不敢再多说什么，提着自己的行囊，铁青着脸匆匆离开旅社房间。

　　彭援朝接着又看向剩余的几人：“有一句话你们应该听说过：合则两利，斗则两败，进了队伍，那就是一个整体，想要发财，就得团结，咱们不惹事儿，也绝不怕事儿，都把自己的小心思给收起来，到时候要是被发现有猫腻，别怪我不客气！”

　　几个新手相互看看，都表示愿意留下来。

　　只是武阳插了句嘴：“现在人少了一个，还得再招？”

　　“少就少呗，在这边，最不缺的就是人，你们今天没在，不然就会看到，想要入队的，我最起码也拒绝了二三十个。”

　　彭援朝对武阳就要温和得多：“我随便出去一趟，就能拉几个回来。”