第15章 气球射击摊子

春秋季节，北疆一般六点多钟天亮，晚上九点左右天黑。

　　若是到了夏季，早上五点半天就亮了，要到晚上十一点的时候天才黑，白昼的时间长达十八个小时。

　　而到了冬季，要早上九点左右天才亮，晚上六七点钟天黑。

　　这其实就和地理书上所讲的维度有关系。

　　很多人都以为只有经度才能造成时差，其实不是这样的。

　　在北半球的夏天，维度是影响日出日落时间的重要因素，越靠近北极圈的地方，白昼时间越长，也就是天黑得晚，天亮的还早。

　　所以，北疆当地人的生活作息，也和其他地方不一样的。

　　昨天天黑后往西北方向跑一趟，等到周景明睡下的时候，其实已经是夜里一点左右。

　　尽管隔天早上，他早早地醒来，也没有急着起床离开。

　　直到八点左右才起来，带上行囊，去县城街道上跟武阳汇合。

　　等他到的时候，看到武阳将行囊放在街边墙根脚垫坐着，眼睛在街道上来回扫视，直到看到周景明，才站了起来：“你怎么现在才来？”

　　他言语中多少有些责怪的意思。

　　“来那么早干什么？”

　　周景明指了指街道：“起早了街道上没什么人，馆子也没开门，气球射击摊子也没摆出来。这是在北疆，天亮、天黑跟咱们那边不一样，作息时间也不一样。你等不少时间了吧？”

　　“天一亮就在这儿等着了！”

　　武阳挠挠头：“我就说嘛，怎么旅馆里边同住的那三人，一点动静没有，还在呼呼大睡。”

　　周景明笑问：“你好歹也进入北疆几天了，这些变化都没注意到？”

　　武阳摇摇头：“我不是在赶路就是赶路的途中，一天到晚昏昏沉沉的，还真没有在意这些东西……早上想吃什么？”

　　周景明想了想：“只是吃早点，随便吃点就行，就吃面肺子米肠子和拉条子吧！”

　　面肺子米肠子，是北疆传统的风味小吃，由面肺子和米肠子两部分组成。

　　具体来说，面肺子是将洗净的羊肺内灌入拌有清油和盐的面水，煮熟后食用。

　　而米肠子则是将切碎的羊肝、羊心、羊肠油和大米混合，加入胡椒粉、孜然粉和盐巴，灌入羊肠内，煮熟后切段食用。

　　这二者通常一起搭配食用，口感独特，是周景明比较喜欢的一道北疆美食。

　　至于拉条子，像是拌面，但其实是炒面，配菜几乎涵盖市场上能见到的蔬菜，并佐以几片牛、羊肉配炒，也是一道美味。

　　昨天晚上就吃了一肚子的羊肉，今天多少还是该吃些面食，会更好一点。

　　武阳初到北疆，对这些东西不了解，自然是周景明做主。

　　于是，说是武阳请客，领头的却是周景明。

　　两人选了个刚开门的馆子，看挂出的招牌上有这两样小吃，就钻了进去。

　　周景明用方言跟店家交涉后，选了临窗的桌子坐下，等了十多分钟，要的东西端送上来，两人随即放开了吃。

　　既有面肺子的软嫩，又有米肠子的糯鲜，还有色泽金红鲜亮、浓汁透明、不走油、不散汤、入口嫩滑、香味浓郁的拉条子，都是好味道。

　　尽管早上寒冷，依然吃得两人额头冒汗。

　　武阳付钱的时候，发现只是五块三毛钱，倒让他有些意外：“是不是在替我省钱啊？”

　　想想昨天晚上，一顿就吃了周景明四十多块，他有些不好意思。

　　周景明笑笑：“就问你吃过瘾了没有？”

　　武阳点点头：“吃过瘾了！”

　　“那不就得了！”

　　“后面还是我请！”

　　“听你这意思，不吃足那四十块钱，就觉得像是欠着我一样。”

　　“我确实觉得昨天太让你破费了……还有，我看出来了，跟着你肯定没错！”

　　武阳凑过来，压低声音：“刚才我看到一个只是吃了份拉条子的人，就付了三块多，而咱们两人不仅吃了拉条子，还吃了面……面……”

　　“面肺子和米肠子……”

　　“对，吃了面肺子和米肠子，还有拉条子，才付了五块三毛钱，肯定是你刚才说了本地方言的原因，那方言真地道，要不是你跟我说过你是蜀地来的，我一定认为你就是本地人。店家明显坑内地人……”

　　“这就是让你说话抽烟都要注意的原因，要是知道你是新来的内地人，不够老辣，是会被区别对待的，坑你没商量，等你在北疆呆的时间长了，你就会知道，比这厉害的，还在后头。”

　　周景明说这话的时候，心里暗想：在北疆地界上工作的那几年，可不是白混的。

　　这何尝不是他敢来北疆的一个优势，至少交流方便，不会轻易被本地人坑。

　　事实上，“欺生”这种情况，在各地很常见，尤其是各地车站及周边的旅社、馆子，处处陷阱。

　　周景明走南闯北，早已经对这种情况免疫了。

　　随后，两人出了馆子，还是周景明领头，顺着街道，前往县城中心。

　　县城不大，走了没多长时间，武阳看到了支棱在街边的气球射击摊子。

　　不是逢年过节，也没多少人有闲钱来玩这游戏，摊子上自然没人，更像是一个摆设。

　　气球射击摊子上，只是支棱着一块篷布，上面挂了一排排颜色各异已经落灰的气球，三米处，放了两张不知道从哪个学校搬出来的老旧课桌，上面放了两把气枪。

　　就在摊子边上，其貌不扬的土块房里，铺了花纹丰富、色彩鲜艳的地毯，一个身着维民服饰的中年坐在油光锃亮的牛皮欧式沙发上，正在吃着烤包子，喝着羊杂汤。

　　周景明和武阳走到摊子边，中年甚至都没有抬头看上一眼。

　　周景明见怪不怪，只是从怀里拿出一张大团结，放在气球射击摊子旁边的彩绘土陶罐里：“阿达西，我们要进山，找个队伍！”

　　明面上是气球摊子，实际是淘金客的联络站，气枪打气球，从来不是这摊子的主要营收。

　　想要组建淘金队伍的人，会在这里留下需要的人手信息，落脚的地儿，想要找淘金队伍的人，也会来这里询问队伍所在，这样的信息交流，双方都得在这里交钱。

　　这才是这摊子部分收入。

　　之所以说是部分收入，那是因为，摊主还负责联络黄金的转卖，作为中间人，所得的收入才是更多。

　　当然了，能干这种事儿的人，也绝不简单。

　　每年往来北疆的淘金客，数万计，这小小的摊子，收入非常丰厚。

　　直到周景明交了钱，喝羊杂汤喝得呼噜响的中年才抬头看来，打量着两人：“口里来的？”

　　“是口里来的！”

　　周景明知道这气球射击摊子的老板，也不是真正的本地人，在这里混迹不少时间，早就练就一双火眼金睛，可不是一两句方言能瞒住的，也选择直言。

　　本地人把内地叫口里。

　　中年跟着又问：“参不参加垫本？算工钱，还是分金子？”

　　周景明摇头：“不参加垫本，出力气，分金子。”

　　中年站起身，从一旁柜子的抽屉里拿出一个本子看看：“阿依娜旅社和塞里姆旅社，都有缺人的队伍！自己去问，不合适，再来找我。”

　　说完后，他回去坐下，继续吃喝起来。

　　周景明也不再逗留，背着行囊，转身离开。

　　武阳有些发懵地跟上，从兜里掏出包红雪莲，给周景明递了一支：“就这么几句话，就赚了十块钱？那两个旅社在哪儿都不知道！”

　　周景明将烟点上：“怎么，你还想人家领着你找过去啊？这路在脚下，也在嘴上。对了，别说自己干过武警，容易引人警惕，你身手好的事儿，也别泄露，会是一张很好的底牌。”

　　武阳点点头：“好！”