第13章 匪性

消失了？

　　总不会无缘无故。

　　既然说的是淘金的事儿，周景明估计，也跟淘金有关。

　　见武阳掏出香烟，周景明提前示意让他止住，压低声音说：“淘金客和本地人，都抽本地烟厂出的红雪莲或者是手卷的莫合烟，莫合烟烟劲要大一些，抽起来更解乏，在外面也能防蚊虫，内地带来的烟，没人的时候再抽，跟在这里要说普通话是一样的，得装得老辣些。

　　你身手好，但老话说，明枪易躲暗箭难防，不要成为别人惦记的目标……抽这个……”

　　周景明掏出自己兜里的莫合烟，取出烟纸往里边拈了一撮烟粒，然后递给武阳。

　　武阳将自己的香烟塞回兜里，把周景明递来的莫合烟接过去看了看，尝试着卷一下，发现自己一双手笨得可以。

　　周景明也注意到了这一点，笑了起来：“先顺着烟纸窄边将烟裹起来，左手捏住一头朝下，右手大拇指、食指、中指护住烟的中间部位，左手将下端的烟纸捏拢并用食指、大拇指按顺时针方向搓，烟身便会在右手的约束下裹得越来越紧……

　　要注意烟身的粗细控制好，粗了纸会裹不住烟粒而散掉，细了抽起来纸味太浓，保证烟身粗细均匀，不要卷成一头粗一头细的大炮……”

　　他边说边作示范，手中的莫合烟很快卷成形，舌头一舔，将烟纸粘上。

　　“看着挺简单！”

　　武阳自己也开始学着卷，只是，卷来卷去，始终不成，有些尴尬：“脑子会了，手不会！”

　　“慢慢来，时间一长，卷的次数多了，你就会了！”

　　周景明帮他卷了一支，让他自己舔口水粘上。

　　武阳把烟点上，抽了一口，一脸欣喜：“果然够劲……就是这味还有些不太习惯。”

　　周景明补充了一句：“那不重要，关键是便宜！”

　　武阳点点头，开始之前的话题：“我们那边出来淘金的有好几个，有的去东北，有的去西海，还有的来北疆。

　　我说消失的这个，就是来北疆阿勒泰的，在阿勒坦这边淘金。

　　他出来过三年了，前两年，他都会在十月底回到龙山老家，到了第二年的五月份再重新来阿勒坦。

　　他非常低调，看着他一次次来北疆，村民们推断他一定赚到钱了，可吃穿用度还是之前的水平，只在临近过年的时候，才会买头猪宰杀，村民又开始猜测他赚到的只是些蚊子血而已。

　　去年八月的时候，他突然回来，只是进村的时候有人看到，没等亲友上门寒暄，就带着全家人连夜消失了。

　　没有任何正式的告别，是冲着什么打算无声地隐去一切行踪？

　　然后就有人说，他是在北疆赚了大钱，领着一家子继续淘金去了，也有人说他在这边挖到了狗头金，怕遭人惦记，才不得不举家搬迁。

　　虽然淘金暴富这种事情大都是捕风捉影，可就在今年刚过完年没几天，我又听说有几人也开始离村淘金求财，我暂时没什么头路，又不懂做生意，想来想去，也就出来碰碰运气。”

　　周景明微微笑了笑，这样的经历，他上辈子的时候也体验过。

　　他只是说了一句：“淘金的事情凶险，可没拖家带口的，至少现在是这样！”

　　武阳抽了口烟，脑袋偏向一旁，长长地吹出：“我在乌城下了火车，这一路过来，就大概感觉到了。”

　　周景明深吸一口气，终于发出了邀请：“你也知道，出来淘金，很少有单干的，都得找队伍一起，咱们俩既然有缘认识，这次一起进同一个队伍，彼此也有个照应，你看怎么样？”

　　武阳很痛快地答应：“好，在这边你有经验，我什么都不懂，正好带带我！”

　　顿了一下，他跟着又问：“对了，一年能大概淘到多少钱的金子？”

　　周景明想了想，冲着武阳伸出两根指头：“挣俩二十一寸的彩电没问题。要是搞得好，事情顺利，可能还会更多。”

　　武阳听到这个答案，愣了一下，随即变得欣喜：“有搞头！”

　　这年头，彩电的价格普遍在几百元到几千元不等，一台十四寸的彩电差不多七百块钱的样子，而二十一寸的彩电，要两千多块钱，别说在农村，即使在大城市里，能用上二十一寸彩电的人家也屈指可数。

　　两台二十一寸的彩电，那是至少四千块钱。

　　阿勒泰地区，地处疆域版图那只大公鸡的尾巴尖尖，是非常靠北的地方。

　　每年十月份左右就会开始下霜下雪，天气很快变得异常寒冷，一直会持续到来年四五月份，哪怕到了五月，也随时有可能再撒上几场雪。

　　恶劣的天气影响，真正能淘金的时段，不过小半年的样子，算下来，每个月得有七八百块钱。

　　大城里的工人，普遍工资也就三四十块钱的样子。

　　而实际上，很多小地方的工人收入，也就二十来块的样子。

　　一个月挣七八百，是什么概念？

　　武阳有些懂过头了，所以说了一句：“难怪这鬼地方，劫匪都那么嚣张，确实很有抢头！要是不顺利，到时候没搞到钱回家过年……妈的，干点劫道的买卖也不错！”

　　周景明被他这话说得一怔，很怀疑他的觉悟：“你怎么会有这种想法？以前真是干武警的？”

　　武阳咧嘴笑笑：“就随口那么一说！”

　　“其实也挺好，心态挺好！”

　　周景明对于这一点，其实还有些小高兴，若是武阳还跟以前干武警的时候那样，一板一眼的，很多事情反而不好办。

　　真要有这种匪性，那他就具备在这深山老林里生存的最起码的条件。

　　不然，哪怕他身手再好，也只是一个横一点的愣头青，太容易吃亏了。

　　“你找到住处没有？”

　　“我运气好，下车就去找旅社，刚碰到旅社有个四人间还有个空床，就住了进去。”

　　“你运气确实比我好，我只找到个柴房……这样，咱们吃喝得也差不多了，回去休息吧，明天一早，咱们还在这里碰头，我领你一起去气枪摊子，找队伍！”

　　“那就这么定了，明天一早，我在这等你！先说好了，明天的早饭，我请，咱们还吃羊肉，这玩意儿，我感觉会上瘾。”

　　“好啊！”

　　两人简单说了几句，一起出了馆子，各自往回走。

　　周景明没有立刻返回入住的柴棚，而是走向县城的西北方，他还有很重要的事情要忙：得把那小笔记本给藏起来。