第12章 奢侈

据周景明所知，黑龙十八手是龙江武警总队依据多年实战经验精心总结创编而成的擒敌拳术，被视为不能或不允许使用武器的情况下，制敌的有力法宝。

　　只是，这样一套威力无穷的拳术，却在后来被禁止练习了——传说是因为它那令人咋舌的杀伤力。

　　传闻中，黑龙十八手的每一招每一式都精准地攻击人体的致命穴位，像太阳穴、咽喉、下阴、关节等极为脆弱的部位，皆是其攻击目标，一旦被这些招式击中，后果不堪设想，轻者重伤，重者性命不保。

　　其中，最为人们津津乐道的便是那个广为流传的“退伍军人用黑龙十八手造成十一死三伤”的事件。

　　在九二年的某一天，一位退伍军人在街上偶遇十四个正在实施抢劫的小混混，这位退伍军人秉持着正义，毅然出手制止。

　　在激烈的冲突中，他施展出黑龙十八手，一时间，拳脚生风，攻势凌厉，令人震惊的是，战斗结束后，十四个小混混竟被他全部打倒。

　　这一事件，犹如一颗重磅炸弹，在社会上掀起了轩然大波，被人们口口相传。

　　类似的传闻还有很多，都在不断强化着大众对黑龙十八手杀伤力的认知。

　　周景明也听闻过不少。

　　当然，他以前只是认为是一些传闻，一些茶余饭后的谈资，并觉得有些夸大了，再怎么厉害，也会“双拳难敌四手”。

　　没想到，现在真的认识了一个会黑龙十八手的人。

　　而且，从武阳在汽车上对付那三个劫匪的情况来看，黑龙十八手确实杀伤力强大。

　　那三人，每一个都是被一招摆平。

　　他开始相信事情的真实性了。

　　武阳惊讶于周景明居然知道黑龙十八手……

　　周景明想了想，只能找一个借口：“年前的时候在火车上听人说的，我不认识那人，听口音像是北方的。”

　　“难怪了！我还奇怪，这套拳术八一年的时候被创出来，八三年才开始推广作为武警技击格斗的拳术，你咋那么快就知道了，原来是听人说过啊，那人十有八九也是武警，或者，认识干武警的人！”

　　这就是周景明说不认识那人的好处，武阳自圆其说，也免了他被刨根问底的可能。

　　周景明随意地聊着：“你那么厉害，练了多长时间了？”

　　“我是最早练的那批人，练了有两年多了，这玩意儿太难练，在车上，也就是过道限制，我又抢了个先手，不然，没那么容易！”

　　武阳说得很谦虚，又对那五个豫州人嗤之以鼻：“那几个人不行，明明有五个人，被欺负成那样，钱都被抢了也不敢吭声，太怂了，都不想理他们。

　　整个车厢，也就只有你站起来，有帮我的想法。”

　　难怪，在车上，那几个豫州人跟他说话，他都不鸟，完全是因为看不上。

　　周景明庆幸自己那个小小的举动，最起码，改变了武阳的看法。

　　“可不是人人都有你这么厉害，面对的可是刀子，一个不小心，是会要命的。”

　　他笑了笑：“包括我也一样，不瞒你说，要是你没有站出来，我都打算跳车跑路了。”

　　“跳车跑路也比他们那样干等着被人抢的强。”

　　武阳说话间，已经将手中的四串烤羊肉吃完。

　　周景明见他不经意地又瞟向自己剩下的两串羊肉，干脆也给了他。

　　见武阳这么喜欢吃烤羊肉，周景明一路走过，见一烤肉店里人多，领着武阳就钻了进去。

　　挑馆子，选人多的馆子进，准没错儿。

　　跟馆子老板打了招呼，两人选了张无人的桌子坐下，闲聊着。

　　等了十多分钟，鲜嫩的烤羊肉串送到桌上，两人随即开始放开了吃。

　　除了烤羊肉，还有肥瘦相间，又带些筋膜的肉筋，每一串的个头更大，经过烤制后，入口不觉得油腻，又松软弹牙，特别适合大口吃肉的食客。

　　另外，周景明还点了霸气十足的“鞭、宝、腰”这样让人闻之色变被后世称为黑暗料理的三件套。

　　新鲜的羊腰，只需一切两半，一样的简单烤制，撒上孜然、辣椒、盐，就能上桌，外壳的焦脆和内里的柔软在口中交相辉映，爆发的汁水还带点略微的腥味，却反而能让人精神一振。

　　这玩意儿，不少中年都挺喜欢点上一份，期盼着到了晚上能虎躯一震，一显神威。

　　周景明也吃过，但却没有什么明显感觉，估计信仰的成分居多。

　　他比较喜欢的还有很难嚼的羊板筋，主要是这玩意儿，越嚼越香，尤其是喝酒的时候。

　　周景明曾用三串羊板筋喝上半斤白酒，那时候初到乌城地质队工作，一开始干的又几乎都是槽探之类的体力活，身上没钱，活计又累。

　　逢着回城休息，要想过过嘴瘾，只能省着来，那日子过得也造孽！

　　不经意地想起当勘探技术员那些年的辛苦，周景明也是一阵唏嘘。

　　这次，既然是请客，心里有结交的意思，加之他自己也想好好吃上一顿，自然是放开了造。

　　不得不说，武阳是个吃羊肉很厉害的人，周景明自己也是个吃肉好手，等到肉吃过瘾，酒也喝得差不多，一数羊肉串签子，数量有一百五十串之多，再加上其它杂七杂八的，一顿饭下来，花了近四十。

　　这花销绝对奢侈！

　　等看到周景明付钱的时候，一下子花了那么多，武阳都被吓了一跳：“让你破费了！”

　　“不存在，最起码这顿烤肉，咱们吃过瘾了，也吃高兴了……正所谓，有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　周景明无所谓地摆摆手：“在这种地方，能认识你这么一个朋友，那点钱算得了什么？”

　　吃喝的时候，周景明说自己在北大荒当知青混的那两年所经历的一些杂七杂八的事儿，武阳也说了些在龙江干武警的事儿，同是在东北的事情，自然有不少共同的话题。

　　加之武阳来自湘西龙山，生活习惯和蜀地的周景明又有不少共通之处，两人一顿吃喝下来，已经变得很熟络。

　　底细探得差不多，以周景明多年的人生经验判断，武阳没啥问题，是个挺直爽的人。

　　都已经到了阿勒坦，这种时候，来此的目的，已经没什么隐藏的必要。

　　周景明直接开口询问：“哥们，你找气枪射击摊子，是准备找淘金队伍去淘金吧？”

　　武阳也不傻，反问：“你也是？”

　　周景明点点头：“对，我也是……来这里的不少外地人，都是冲着淘金来的，一说起气枪射击摊子，都知道准备干什么……你应该没有联系好的队伍吧？”

　　“没有……我算是临时起意。被单位除名，这事儿在老家传得沸沸扬扬的，在家里待不住，靠那三四亩地，日子也混不下去，本来想着外出务工的，结果在我们那边镇上，听到件事儿，心头一热，就跑过来了。”

　　“什么事儿？”

　　“我们那边镇上，有一家人，突然一夜间消失了。”