第1章 何妨一狂再少年

那个穿着格子呢大衣的女人，其实并不算漂亮。

　　周景明甚至都不知道她的名字。

　　但不妨碍她成为改变他一生的人。

　　周景明只是想抄近路赶去锦官城班车站，拐进车站附近巷道的时候，她就在里边。

　　擦肩而过之际，她忽然尖叫一声，将周景明给拉住：“你个流氓……”

　　后面的事情就是一帮子人冲进巷道，将他堵在巷道里，他被扣了个名头，有了在沙坪农场长达五年的劳教生涯。

　　这让他深深明白一个道理：有姑娘待着的巷道不能随便进，特么有毒！

　　这段几十年前的记忆，很难不刻骨铭心，加之后续引发的一些事儿，让周景明心里充满恨意。

　　从劳教农场出来，周景明回家一趟，只是待了两天，就赶往锦官城，在商店里边买了把弹簧刀揣着，每天在那条街面上转悠，试图找到那个女人，打算让她再尖叫一次。

　　只是，等他来到锦官城，那条巷道已经不复存在。

　　老旧的房子被拆，变成了几栋联排的四层小楼，全是商店门面。

　　他在城里各处游荡了大半月，终于认清现实，放弃了报复。

　　因为他发现，那女人，属实是混入人群，就泯然于众的类型，五年的时间，漫长得他都已经记不清她是什么模样了，或者说，看着街上往来的，年岁差不多的女人，感觉都像。

　　但总不能见人就递刀子。

　　满腔的憋屈，他只能继续憋在心里，试图在某一天真正遇到，唤醒最脑海中最深处的记忆。

　　这一憋，就是一辈子，成了周景明终身憾事。

　　此时此刻，周景明陡然看到那个巷道口的时候，记忆瞬间被唤醒，如临万丈深渊，立马警觉驻足。

　　“我明明领着团队在洪沙瓦底开着吸沙船进行淘金作业……怎么会突然回到了这里？”

　　他脑子有些发懵，怀疑眼前所见的一切，是在梦里。

　　……

　　七四年，初中毕业，十六岁的周景明响应号召，懵懂地凭着一腔热血，义无反顾地去了北大荒当知青，凭着踏实能干，还透着一股子机灵劲，深受农场场长喜欢。

　　七六年的时候，在场长的推荐下，周景明上了工农兵大学，三年后毕业，分配到乌城一个地质队搞勘探工作。

　　这一做就到了八四年。

　　这个时候的周景明，二十六岁。

　　也正是这一年，随着改革开放大气候的变化，个体、私营经济政策的稳定和从业人员地位的提高，甚至有大批官员和书斋中的知识分子改换身份，投身私营工商界，掀起了第一波下海潮。

　　下海这个词，在那年头，还隐隐含有从高就低的意味。

　　传统的国人一直歧视商人，称商人是奸商，至于做工，更是等而下之。

　　这也能理解，国人口中所颂的，向来是“万般皆下品惟有读书高”和“学而优则仕”。

　　但下海能赚钱，能很快过上更优渥的日子，这也是不争的事实。

　　周景明其实也厌倦了每天在荒郊野岭挖槽探矿还没几个钱的日子，他放弃了地质队的工作，办理了停薪留职，也打算下海试一试。

　　只是没想到，从乌城坐火车几经辗转，回到锦官城，准备转乘班车回老家路上，碰到这么一档子事儿，下海没下成，反而拐道去了劳教农场。

　　等五年后出来，一切早已经物是人非。

　　虽说是改革开放，但其实社会还比较封闭，像周景明这样的情况，先不说彻底丢了地质队的工作，想去干点什么都被嫌弃。

　　他所能做的，似乎也只有同大多数同样蹲过班房或是去过劳教农场的人一样，继续走五年前就定下的路子：下海创业经商。

　　但创业经商，需要本钱，对于此时一穷二白的周景明来说，起步都难。

　　所以，他迫不得已选择了另外一条来钱快，也比较熟悉的路子：淘金。

　　想要花上一年时间，先积攒些本钱再说。

　　西方十九世纪的淘金热，催生出两座以金山命名的城市，一个是漂亮国的旧金山圣弗朗西斯科，一个是澳洲的新金山墨尔本。

　　其实，在国内也有两座金山，一座在东北的大兴安岭，一座在北疆的阿勒泰地区。

　　在北疆几年的地质勘探工作，周景明对那座位于中俄蒙哈四国交界处的阿尔泰山了解得最多，自然选择更为熟悉的地方。

　　阿尔泰，本就是蒙古语金子的意思。

　　阿尔泰山，就是一座金山。

　　八零年的时候，国家取消了禁止私人采金的禁令，几年内，数十万淘金客怀揣发财的梦想，如狂潮般涌入东北、北疆和各处有金矿的地方。

　　周景明也成了其中一员，并且，这一去，就踏上了天涯淘金的路途，一走就是一辈子，那是矿业市场中的另一个江湖。

　　……

　　就在两个月前，周景明组建的团队前往邻国洪沙瓦底，看中了一片淘金区域。

　　那片区域整体上归顺了洪沙瓦底的政府，当地民兵组织与政府军合作，但当地的财政支出百分之三十来源于政府，而百分之七十则需要民兵组织协调，于是，此地的木材和金矿行业基本由民兵组织掌控。

　　周景明去了以后，直接跟他们的首脑联系。

　　一开始人家根本不理，后来，周景明了解一些情况，给他们运衣服等紧缺物资，给他们交钱，来到国内也热情款待，很快就搞定了，把那段选中的预计至少出金三吨的河道整个签了下来。

　　他另外组建了一个公司，与洪沙瓦底的民兵组织属下的金矿开采公司开展合作，避开洪沙瓦底的政府监管，正式开始了新一轮的淘金。

　　三吨黄金，以市场价来算，能大赚一笔，项目完成后，上了年纪的周景明知道自己也可以收山安享晚年了。

　　可怎么突然就不在船上，而是出现在锦官城这个该死的巷道附近？

　　……

　　“在吸沙船上，好像听到河岸边的林子里有枪声……”

　　“那枪难道打的是我？”

　　“洪沙瓦底的项目，在起初争夺矿权时，还有个来自龙江的淘金客，我这里顺利签订协议，他才知道上了别人的当，被人骗去百万，心有不甘，又来找我提出合作，被拒绝后，就把怨气撒我身上，下黑手？”

　　“嗯，很有可能！”

　　“难道，我重生了？”

　　脑袋里快速地分析后，周景明不敢相信地扭头看向一旁久经岁月显得斑驳的墙壁上，还未写完的标语很新鲜，正在涂抹红色油漆的宣传员就在前面。

　　他伸手摸了摸字体，指头上沾染的油漆粘人，触感很真实。

　　旋即，他又看向街面，骑着自行车的人流往来穿梭。

　　清脆的铃铛声汇集在一起，显得很嘈杂。

　　供销社、粮油店、百货大楼，偶尔驶过的老式解放牌汽车……

　　那是他记忆深处难以磨灭的年代光景。

　　再看看自己，脚蹬黄胶鞋，身穿单位发的军大衣，头戴捂耳帽，身背印有“为人民服务”字样的帆布双肩包……

　　周景明使劲地在自己的大腿上拧了一下，疼得龇牙咧嘴。

　　真实！

　　为了进一步确认，他叫住一个路人，询问了日期，那人用看待神经病的眼神看着他，给出了答案。

　　那一刻，周景明确信自己重生了。

　　重新出现在离开地质队回到锦官城，赶赴班车站即将拐入那巷道的节点。

　　他记得这个日子，是一月十八号，再过差不多半月，就是春节了。

　　“重生好啊。人生既可超百载，何妨一狂再少年。我这可是真年轻了。

　　都说往事不可谏，来者犹可追，正好重走一遍淘金路，往事于我而言，正是来者，上辈子的恩恩怨怨不少，都能好好计较一番，挺好！”

　　周景明心里没有丝毫失落，更多的是隐隐的兴奋。

　　他目光落到那巷道口，轻笑：“在里边等着我呢？”