第14章 底气、草原石人

北疆的初春，仍然寒风刺骨。

　　周景明紧了紧身上的棉袄，估摸着大概方向，往西北方向顺着公路一直走。

　　阿勒坦由南到北分布着沙漠、戈壁、河谷、草原、森林、山脉。

　　头顶的天穹，布满密密麻麻的星点，但却没能提供给他足够的光亮，周围黑乎乎的，只能勉强借着微弱的天光看到北方山脊和天空交汇的大概轮廓。

　　他脚下的，是大片被牛羊采食后只留下极短草茬的草原，现在还没有开始萌发新芽，形同戈壁。

　　草原看似空旷，其实交通路线比较固定，那些砂石土路，大都是牛羊踩出来的牧道。

　　一路上，除了耳边呼呼的风声，黄胶鞋踩到砂石发出的咔嚓声，就只有鼻尖闻到的一股子牛羊粪便散发出的腥臊气味。

　　北疆很多地方邪性，本地人忌讳走夜路。

　　周景明之所以选择这个时候出来，就是为了尽可能地避开人们的眼线。

　　要是在白天，阿勒坦县城周边，溜溜达达地转悠着不少人，看着像是无所事事，但实则有不少眼毒的狠人，搜寻着可下手或是能捞到好处的目标。

　　直到天黑，才算是草原上最安静、最隐秘的时段。

　　当然，并不是说这个时候的草原上就会很安全，相反，依然潜藏着不少危机。

　　最让人头疼的，莫过于在草原上神出鬼没的狼。

　　有不少狼在野外寻不到食物，会选择靠近人口聚集的地方，不少牧民养着的牛羊，成为它们猎食的目标，每年都会因此有不少损失。

　　还有些独狼，干脆混进村落或是城镇周边，搜寻着人们剩下的残羹剩饭，惦记着住户院里养着的鸡鸭，包括落单的孩童。

　　这些混成精的狼最是懂得观察人类，它们很清楚，见到人，躲着是最好的法子。

　　行人手中只要抓着块石头或是木棒，就能对它们有极强的威慑。

　　但也正是因此，让这些狼变得更加鬼祟，总是显得阴戳戳的。

　　若是遇到狼群，那就更危险了，什么时候被围都不知道。

　　周景明手里的仪仗不多，除了随身带着防身的一把小刀，提着一根随手捡拾起来的结实木棒，别无它物。

　　之所以这么大胆，主要是他去得不算远，遇到狼的可能性不大。

　　就即使遇到狼了，他清楚狼的弱点，只是一两只，凭借手中一根木棒，他就有足够的把握应对，即使是碰到狼群，他也有脱身的法子。

　　在地质队工作，每年有大半时间在荒郊野岭露宿，遇到独狼和狼群的次数不少，夜晚临时落脚的营地被狼群光顾的事情时有发生，他和狼群的对抗也不是一次两次。

　　而且，周景明在北大荒当知青那两年，认识有当地的猎手，处得很好，从他们那里学到过不少应对野物和猎杀野物的手段。

　　加之他上辈子天涯淘金，少不了遭遇野物，甚至荒野求生，又学了很多东西，不少技巧早已经运用得纯熟，哪怕让他去捕猎，也会是个老道的猎手。

　　从某种程度上来说，上辈子掌握的在荒野生存的各种经验技巧，也是周景明如今选择阿勒泰淘金的底气之一。

　　再强大的动物也有自己害怕的东西。

　　虽然狼是对人造成伤害最多的一种动物，但是它们最害怕的，还是人类。

　　哪怕是本地最厉害的哈熊，也是如此，见到人，只要不是迎头碰上的惊扰或是出现特殊情况，稍有动静，最先开溜的，依然是哈熊。

　　在阿勒泰地区，人们管棕熊叫哈熊。准确地说应该是叫做瞎熊，和在东北叫黑瞎子差不多，但在西海方言中，常常将“瞎”念成“哈”，所以称为哈熊。

　　也正是因此，有些山沟谷地因为有哈熊出没，而被叫做哈熊沟。

　　在北疆，周景明知道叫做哈熊沟的地方，就有三个。

　　在后世，最为出名的哈熊沟，当属乌城东边几十公里处天山北坡那片区域，后来成了森林公园，是个热门的旅游景点。

　　那条哈熊沟，也有采金沙场，周景明曾经打过那里的主意，但因为距离乌城太近，管控严格起来，而且已经有资金雄厚的金老板先入驻了，刚起步的周景明也就打消了去分一杯羹的念头。

　　他很清楚自己的斤两。

　　两千年后，他还以游客的方式重新到过后峡哈熊沟的大西沟考察，时值盛夏，大西沟处于丰水期，泥沙俱下的河水很浑浊。

　　正是这些浑水，才是淘金客眼中的“钞票”。

　　依然有不少淘金客顶着帐篷驻扎在深沟谷地里偷摸着淘金，河床被弄得千疮百孔，甚至有数个沙场采挖基地，动用工程车之类的大型设备，在里边弄得轰轰烈烈。

　　周景明一看就知道他们挂羊头卖狗肉，明面上采砂，实际淘金。

　　而另一个哈熊沟，就在眼下的阿勒坦北边深山里，处于边境地段，海拔两千六百米的高山上，有座孤独的哨所，只有两人守着。

　　细细回想，应该就是去年，哨所的木屋，换成了砖房，人员也由两个增加到五个，他们不管淘金客的事儿，只是巡边警戒。

　　这条哈熊沟，在周景明的小笔记本里，有一个重点位置记录，这也是他选择到北疆淘金，首选阿勒坦的真正原因，他指望着在那里弄到真正属于自己的第一笔稍微大点的起步资金。

　　一直离开县城一里多地，周景明才打开自己的手电，压着灯光，加快了赶路的速度。

　　约莫半个小时后，他来到西北方一座圆头的秃山上，就在这秃山上，有一堆两三米高的石头。

　　准确地说，这是一些石雕，在后世被称作阿勒泰草原石人，是以石材为主雕刻的粗糙人像，是北疆草原上的一大历史人文景观。

　　这些石人形态各异，雕刻或精美或粗犷，在阿尔泰山、天山的山间草原上，都有它们的踪迹，不过大都是单个的，零星的，不少掩藏在茂盛的杂草之间，不刻意去找都看不到。

　　据周景明了解，除了天山以北，阿尔泰山以南的广阔地区，包括蒙古、毛子那边，都存在这种石人，有考证说是历史上突厥人留下的石雕。

　　突厥人尚武好战，死后要“图画死者形仪及其生时所经战阵之状”，是突厥贵族的墓葬。

　　换句话说，这些石人，相当于墓碑，是死者的肖像，因为突厥人对太阳比较崇拜，这些石人大都面朝东方。

　　但在周景明看来，这些秃头人长着“狮子鼻和巨大的下颚”，更像是蒙古人的脸型，有人说这些秃头人在山中守着黄金，而阿尔泰山蒙语的意思也是金山，这就值得深究了。

　　但哪怕到了后世，对这些石人的研究，有很多问题都无法解释，显得很神秘。

　　周景明之所以前往这座圆头秃山，就是为了将自己的笔记本藏在这些草原石人下边的墓穴中。

　　大概是因为这些石人所在的地方就是墓穴的缘故，很多人不愿意靠近这样的地方，因为凡是到了这种有石头人的地方，总给人一种心里很不舒服的感觉。

　　而秃山上的这些石人，远远看去，像是几块立着的长条形石头，歪歪斜斜地站着。

　　周景明在地质队，初次经过这里的时候，也曾被吸引去看过，只是简单地在长条形石头上面刻有人脸和衣裳，有半截被半人高的枯草遮掩着。

　　他很快到了石人下边，在两个高大的石人中间，还有个完全被枯草掩盖的小石人，应该是个孩子的墓穴。

　　石人不大，周景明自己就能挪动，他曾经尝试过，还知道石人下边有石板，石板掀开，里面就是一个不大的石头墓穴，有些陶罐、骨骸之类的东西。

　　这是个藏东西的好地方，因为上辈子，五年后他再到阿勒坦，又来看过这些石人，没有被动过的痕迹。

　　他很快将石人挪开，掀开石板，打着手电朝里边看了一下，还是和以前一样，挺干燥的一个地儿，放心地将早已经用油纸包好的笔记本和五百块钱，塞到墓穴深处，然后重新盖上石板，将石人归位，并将弄出的痕迹用草叶遮掩。

　　事情办好，他长长呼了口气，打着手电筒，以更快的速度返回阿勒坦自己入住的柴房，安心地睡下。