第17章 霸道？

在彭援朝说出“顶多分你两克”的时候，周景明就知道有商量余地了。

　　最起码，这把头对自己找金苗的能耐，貌似没那么自信。

　　其实，商量金沙分配，跟在菜市场买菜，没什么区别。

　　讨价还价的时候，转身走人，一向是憋价的好方法，最是直接。

　　如同菜市场不只有一个卖菜摊子一样，到阿勒泰淘金的队伍也不止一个。

　　彭援朝出资垫本，多分一些是应该。

　　周景明找金苗的技术是无形资本，更不能廉价。

　　毕竟，得找到金苗，大伙才能淘到金子，找不到金苗，一切白搭，找不到好的金苗，赚得自然也少。

　　而周景明，有找到好金苗的底气。

　　很多人想方设法，甚至愿意花大价钱，只为从一个地质勘探技术员的嘴巴里问出一个哪里有金苗的消息，还不一定能找到这样的门路。

　　如今，一个活生生的地质勘探技术员就站在面前，这样的机会有多难得。

　　周景明相信，只要彭援朝不傻，他就该清楚，这样的金砂分配，并没什么不妥。

　　除非他找金苗的本事真的过硬。

　　在周景明转身看去的时候，彭援朝指向武阳：“我可以答应分你三克……他呢，他凭什么分两克？”

　　周景明看了看眼武阳，又回头看向彭援朝，神情很平淡：“他是我朋友。”

　　彭援朝听到这话，脸皮不由得抖动了几下，他思忖了好一会儿：“你这理由是不是太霸道了？”

　　“霸道吗？以我找金苗的本事儿，就现在开这个价，我都觉得是你赚到了。”

　　周景明冲着他淡淡笑了笑：“还有，我不妨实话跟你说，我这朋友非常值得那两克的金砂分配，你以后会知道。

　　还是那句话，我们两人就要这么个价，你出资垫本，到底要不要我们俩还是你说了算……别浪费时间，给句痛快话。”

　　大概是被周景明这份自信感染，彭援朝跳下六根棍马车，在小院里徘徊了好几圈，挠着头选择妥协：“就按你说的分……进了山里边，你找金苗的能耐，最好跟你现在的口气一样硬，还有你这朋友也真的值那两克金砂的价。”

　　周景明笑了起来：“现在只有四人，还要找六人，你还是先想想，怎么说服后来者，让他们同意这样的分配吧……

　　应该还会耽搁不少时间，等晚点，我跟我朋友回旅馆跟你碰头，你也再好好考虑考虑，后悔还来得及。”

　　说完，他径直出了旅馆的院门。

　　武阳也跟了上来：“谢谢周哥！”

　　“客气……”

　　于周景明来说，帮武阳争取的分配方式，只是一种笼络手段。

　　若是能有这么一个身手不凡的人护在身边，自身安全保障会提升一大截。

　　相当于借花献佛，周景明乐于干这样的事儿。

　　以他对武阳这两天的观察，这个被武警队除名的年轻人，心思还稍显单纯，是建立信任的好时机。

　　“周哥，咱们这是要去哪里？”

　　武阳又一根红莲烟递来。

　　周景明接过来点上，抽了一口：“咱们就在县城里转转，也去跟别的淘金客接触接触……万一彭援朝搞不定后来的淘金客，或是有了别的选择，最后反悔，不要咱们，咱们也好有个去处。

　　淘金客里边，不乏精明且有能耐的人，也有不少擅长找金苗的，我不一定是他们最优的选择，得做多手准备。

　　毕竟，还没有在那一致协议上按手印。

　　这个时候，山里边的雪开始化了，得抓紧时间进山，抢占地盘。”

　　武阳跟着又问：“周哥，你有找金苗的能耐，为什么不自己组个队伍？”

　　周景明深吸一口气：“你以为我不想啊？可组建一个队伍，要供应队伍里所有人在山里生活小半年的物资，还要购买各种淘金所需的用具，这是一笔不小的花销，要两三千块钱才能支撑，稍不注意，这笔钱就赔进去了。

　　我在地质队干了几年，最开始只是二三十块的工资，后来工资涨到五六十块，一年下来，除了自己的花销和寄给家里的，手里边没什么余头。

　　看这次淘金吧，如果能顺利赚到足够的垫本，我就自己组队伍。”

　　武阳闻言，眼睛一亮：“到时候带上我！”

　　“等这次进山淘金，咱们安全出来再说吧，说不定到时候你已经不愿意淘金了，现在说这事儿，还早了些，往后的事儿，谁也说不定，不是吗？”

　　周景明说的是实话，哪怕他是重生回来的，也深知世事无常，不是所有事情都能掌控。

　　何况，这五年阿勒泰发生的一切，对于上辈子在劳教农场的他来说，属于一个未知的空档期，进山后会遭遇什么，更是难说。

　　空口白牙的大话，谁都会说。

　　可一旦遇事，就会非常败人品。

　　他当然希望自己有能耐组建淘金队伍的时候，武阳还能跟着自己，可越是如此，越不能把话说满。

　　还是实诚些，留足余地的好！

　　当然了，这样的实诚，也要看面对的是什么人。

　　两人一路闲逛，接着去的地方是赛里姆旅馆，稍微跟出垫本的人碰个面，对方五人共同出资，金砂的分配是他们五人每人两克，后面加入的，只一人一克，还要找六人。

　　略一衡量，这样的分配方式，可比彭援朝狠太多。

　　在这年头，进山的淘金队伍，分配方式通常有两种，一种是出垫本的人，给招入队伍的人按照说好的价钱，定时发工钱。

　　另外一种就是不发工钱，淘到金砂，攒到一定量的时候分金砂。

　　按照这五人分金砂的法子，再招五人的话，相当于要攒到十六克金砂才分一次，他们五人就要分走近三分之二，剩下的三分之一由新入队的人瓜分。

　　而且，五人是一伙的，以前淘金的时候就已经相识，都是老淘金客，在队伍里占有绝对的优势，稍不注意，新入队的散人，什么时候被他们吃了都不知道。

　　周景明果断选择了放弃，他很清楚，在这样的队伍里，最终吃力不讨好的可能性很大，没必要去掺和。

　　看着他们彼此间的眼神交流，周景明直言，嫌给得太少。

　　对方只是嗤笑一声，阴阳怪气地说：“那你赶紧走，赶紧去找能多分你金砂的队伍，可不能耽搁你赚金砂的时间……只是卖点体力而已，也敢在这里狮子大开口……”

　　周景明淡笑着摇摇头，叫上武阳，退出赛里姆旅馆。

　　在阿勒坦县城，能出资垫本的，大都住在旅馆里边，周景明在经过别的旅馆的时候，也进去探听一下。

　　有经验的淘金客，也不是全都到气球射击摊子花钱获取消息，更多的是自己打探。

　　甚至有些本钱不太足的，为省住宿费，不住旅社，也为了省吃饭的花销，宁愿啃干粮，就在街边，看着走过去的像是去淘金的人，就小声地询问是不是去淘金的，弄得像是在拉皮条。

　　虽然淘金这种事儿，在阿勒坦很常见，但私人淘金的禁令被取消，不代表就完全放开，毫无管控，总有些要害部门和人员需要规避。

　　因此，能隐蔽些最好，免得还未进山，就无端生出些绊子。

　　中午的时候，还是武阳要求请客，两人寻了家馆子，胡辣羊蹄、手抓羊肉，敞开了吃，再来上几个纯正羊肉馅的烤包子，一下子花了武阳八块三毛钱。

　　这一顿，多少让武阳有些肉疼了。

　　周景明其实也注意到，武阳所剩的钱已经不多，他不无安慰地说：“如果不出意外，队伍明天就能动身，接下来的花销，就全是彭援朝担着了，不用担心。”

　　武阳稍稍松了口气。

　　下午，两人在县城里溜达，又接触几个淘金队伍，要么就是不信周景明找金苗的能耐，怀疑他证件作假，要么就是觉得周景明要价太高，尤其觉得他帮着武阳的要价很没有道理，不接纳。

　　当然，也不是全都不待见两人，还是有两个队伍同意周景明和武阳入队。

　　周景明看过队伍里的人，一个是豫州来的淘金客领头，手底下的全是他们同村的淘金新手，缺会找金苗的淘金老客。

　　而另外一个是两亲兄弟领头，有过一年淘金经验，但招到队伍里的人稍微弱了些，其中甚至有一个年纪超过六十的，还有一个，明显是刚出校门的娇嫩学生娃娃，年纪十五六岁的样子，沾亲带故的，他们对找金苗的把握也不是很大。

　　相比起来，还是彭援朝的队伍比较靠谱一些。

　　若是彭援朝反悔，不要他们两人，周景明比较倾向于两亲兄弟领头的队伍。

　　弱，才有自主的机会！