第10章 好身手

啪啪啪……

　　接连三巴掌不轻不重地拍在精瘦青年的脸上。

　　青年迷迷糊糊地睁开眼，看着围在自己旁边的三人：“干什么？”

　　“你这是多少天没睡觉了？睡那么死！”

　　捧着羊肉的劫匪一脸乐呵地看着青年：“叫你起来吃肉！”

　　他说着将肉送到青年面前。

　　青年低头看看那些肉，又使劲地揉了揉眼睛，定睛再看：“烤羊肉……给我吃？”

　　“嗯！”

　　捧肉的劫匪笑着连连点头。

　　青年也不客气，伸出指头在那些肉块上面晃了晃，挑选了一块最大的，塞嘴里边吃着，跟着又伸手去拿，却被那劫匪闪开。

　　“一人只能吃一块！”

　　“就只一块啊，都不够塞牙缝，你这人不地道，说让我吃肉，又那么小气。”

　　“不是我小气，是你牙缝太大……给钱吧！”

　　“给钱？”

　　“我这肉是拿来卖的，不是给你白吃的！”

　　“多少钱？”

　　“你身上有多少算多少。”

　　“就这一块肉？”

　　“你还想要多少？”

　　三个劫匪被逗得乐不可支，像是在看一个傻子。

　　其中一人拿着刀子在青年面前晃了晃：“你是没看见我手头的刀子还是……啊！”

　　他话未说完，陡然变成一声惨叫。

　　周景明看得清楚，在那人拿着刀子在青年面前晃的时候，青年突然出手，一把抓住劫匪持刀的手腕，猛地拧转，逼得劫匪不得不跟着转身。

　　青年动作不停，跟着就是一肘朝着那劫匪的手肘关节砸了下去。

　　只听得咔嚓一声，那劫匪的手臂关节处直接被砸弯，十有八九是断了。

　　他手中的刀子自然也抓握不住，掉在地上。

　　被青年往前一推，扑倒在过道里，只顾抱着自己的手臂哀嚎。

　　听到车里发生打斗，汽车司机一脸惊慌地回头看了一眼，又一个急刹将车子踩站，他扯开车门就跳了下去，远远地跑开。

　　之前骂人挺凶，结果也是个怂货。

　　明明刚才还傻乎乎的青年，突然暴起伤人，出乎所有人意料，就连剩下的那两个劫匪也有些发懵。

　　突然的急刹，让车里的人不受控制地往前扑了一下。

　　青年却像是不受影响一样，借势往前迈了一步，伸手朝着还捧着羊肉的劫匪脑袋抓去。。

　　那劫匪慌乱中想转身躲避，却被跟在他身后的同伙给挡住，没能避开，被青年一把抓着头发，猛力一拽，身不由己地向后倒，跟着背心被狠狠地一个膝撞撞得闷哼一声，整个人随即被放倒在地。

　　青年的拳头迎面就砸了下去，一拳跟着一拳，直砸得他鼻梁塌陷，嘴巴喷血，估计牙齿都被打掉好几颗，直翻白眼。

　　见青年如此生猛，只是眨眼功夫，就摆平两个劫匪，仅剩的那个劫匪抓着刀子，满脸惊恐，上也不是，退也不是。

　　但看着同伴那副惨样，他知道，接下来就轮到他了，横竖躲不过，发狠地抓着刀子冲过去，朝着弯腰猛砸的青年当头插了过去。

　　见状，周景明心里也是一惊，抓着包站了起来，准备将包砸过去，帮忙挡一下。

　　但很快他就发现，自己的举动有些多余。

　　就见那青年像是未卜先知一样，左手一个格挡，架住劫匪抓着匕首捅下来的手臂，右手一拳直击劫匪的裆部。

　　这一拳也凶狠，敏感部位被重击，那劫匪疼得甚至都叫不出声，应激地弯腰，伸手捂挡。

　　却被青年跟着朝上的一拳打在下巴上，脑袋不受控制地往上扬，接着又被青年上前一步，双手往前猛地一推，一下子掀得后仰倒地，却哪里还有握刀的想法，他手中的匕首早扔了，只顾捂着裆惨叫。

　　直到这时候，之前被打劫，憋了一肚子窝囊气的几个豫州人和另外两个也遭劫暂时看不出来路的人纷纷蹿了起来，上去冲着倒在车厢过道上的三人就是一顿骂骂咧咧的拳打脚踢。

　　纯纯地痛打落水狗，一个个又变得凶猛起来。

　　不用跳窗了！

　　周景明松了口气，重新抱着背包在座位上坐下来。

　　见那青年转过身朝自己看来，他赶忙冲着青年笑笑：“别误会，我不是他们同伙，刚才站起来，只是想扔背包，帮你挡一下刀子！”

　　这个解释很有必要。

　　整个车厢里的人，就只有他的举动大不同道，到底是什么目的，很容易让人猜忌。

　　青年略微想了下，冲着周景明点头笑笑，就重新到自己的座位上坐下。

　　他的反应，好歹算是认可，也算是多少释放了些善意。

　　周景明也没有跟他多说什么的打算，都不知道底细，还是谨慎些好。

　　不得不说，这青年几秒内将三个带着凶器的劫匪放倒，身手非常了得。

　　但这过程中，周景明看到的，更多的是出手狠辣。

　　他实在拿捏不准这青年的来路，只是本能地觉得，还是保持些距离的好。

　　那三个劫匪，在一帮子人的围殴下，很快没了动静，猩红的血染得过道里到处都是。

　　一个个将自己被抢的钱拿了回来，却又开始面面相觑，最后看向青年：“哥们，这三人怎么办？”

　　青年微微皱了下眉头，干脆把眼睛闭上，不去理会。

　　几人见状，也不敢再多说什么。

　　司机见车上的殴打结束了，这才又跳上驾驶位，伸着脑袋看看：“扔路边上去！”

　　“就这么扔出去……他们会不会死啊？”

　　最开始被抢钱的年轻人有些担心地说。

　　潜意识里，出了人命，就意味着是祸事。

　　“你傻啊，刚才这三个狗日的抢我们钱，他们是劫匪，巴不得他们死！”

　　“就是……扔出去！”

　　“怕什么，死了又怎样？那么多人看着呢，没事儿，交给公安也是吃枪子的料！”

　　另外几人满心愤愤。

　　在车门打开后，几人七手八脚将三人拖下车子，就扔在路边上，像是扔三条死狗。

　　这件事情，对于这一帮来到北疆的新手来说，无疑是一场现实版的教育课。

　　不然，就以他们之前被抢表现出的怂样，在北疆，什么时候被人吃了都不知道。

　　而且，这才是一切的开始。

　　接下来，一路顺遂，辗转了几天的长途汽车，周景明才来到阿勒坦县城。

　　那青年和被劫的几个豫州人，都跟他同车。

　　大概是水土不服的缘故，几个豫州人被车颠得根本吃不下东西，一吃就吐，看上去惨兮兮的。

　　周景明当初到北疆工作的时候，也有过这样的乘车体验，后来渐渐习惯，时隔多年再来乘坐，也有些受不了，不过比起那几人，状态要好得多，起码一路上能吃能睡，就是整个人浑浑噩噩的。

　　唯有那个身手不凡的青年，身体素质是真好，像是没事人一样，车子一到站，从行李架上扯下自己的背包就走，还能昂首阔步。

　　周景明也摇摇晃晃地下了车子，时间已经晚了，只能去县城里找旅馆。

　　只是，大大小小的旅馆已经被四面八方涌来的淘金客住满。

　　他好不容易才在县城边缘，找到一家旅社，好说歹说，在柴房里给搭了几块木板，铺了老旧的棉花褥子，晚上算是有了容身之所。

　　无论如何，也比露宿街头、餐风饮露要强得多。

　　就这般简陋，价钱却跟旅社的房间一样，旅馆老板还一副爱住不住的样子，没得商量。

　　不得不说，每年涌来的淘金客，给北疆的人增添了不少收益。