第16章 凭什么？

周景明对阿勒坦县城谈不上特别熟悉，只是到阿尔泰山勘探工作的时候经过两次，逗留过数日。

　　而且，于他而言，那是几十年前的记忆。

　　他只是比起不少内地人，更了解北疆的风土人情而已。

　　找了路边的维民大叔询问了两个旅社的位置，发现这两个旅馆距离县城中心并不是太远，他领着武阳顺着维民大叔指点的路径边走边看，寻了过去。

　　首先去的是阿依娜旅馆。

　　北疆很多旅馆、餐馆的名字，都是以维族或者哈萨克族语命名。

　　阿依娜原本是哈萨克族语，语言相互交融，也被维语吸纳，直译是玻璃、水晶的意思，而用在人名时，取意美丽。

　　另一个旅馆的名字“赛里姆”，是平安的意思。

　　阿依娜旅馆真正说起来，只是一个比较大一些的民居，土墙，粗糙的木头，一切看上去都旧旧的。

　　周景明率先进了敞开的院门，入眼就是一个粗木搭建的葡萄架，还未发芽的葡萄藤匍匐在上面，没什么别致可言，要是到了夏天，应该会绿荫满院，挂满喜人的葡萄。

　　就在葡萄架下的“六根棍”马车上，一个胡子拉碴的男人坐在车上，叼着红莲烟，正在跟人说话：“你叫什么名？什么地方的人，以前有没有到山里干过？”

　　得，不用专门进旅馆里去找人了。

　　这一看就知道是出垫本组队伍淘金的头。

　　招募淘金客组建队伍，打探底细是必然的，垫本的人对这事儿，一向谨慎。

　　被问话的，是个二十多岁的青年，只是比周景明和武阳先一步进入阿依娜旅馆，两人在外边街道上的时候，看到他在旅馆前张望着，看到周景明和武阳走近了，他才进入旅馆的院子。

　　他显得有些紧张，更多的是焦急：“我叫徐有良，是陇南人，农村种地的，老家实在是太穷了，不得不出来讨生活，我们那边有不少人来北疆淘金，我也就跟着来了，第一次来。

　　一起来的有八个人，在乌城转车的时候，我去买吃的，跟他们走散了。

　　本来就是出来讨生活，砸锅卖铁和找亲戚借，好不容易才凑够路费……走了那么远，肯定不能走回头路了。

　　我只记得他们说要来阿勒坦，找人问路才坐上班车过来，可已经三天了，我把县城里里外外都转了个遍，没能找到他们。

　　大叔，我什么都不懂，也已经没钱了，这两天都是缩墙根脚过夜……我年轻有力气，能干活，也听话，只要能给口吃的，能赚到钱，让我干什么都行，大叔，你就留下我吧！”

　　这样的遭遇，对于初次出远门啥也不懂的农村人，很常见。

　　中年审视了他一会儿：“叫啥大叔啊？叫大哥！我特么才三十二岁！”

　　他说自己只有三十二岁，就连周景明和武阳都有些意外，就他那胡子拉碴、头发灰白的样子，说是四十六还差不多。

　　不过，他那张又黑又干巴的脸，一看就知道没少被风吹日晒，应该在山野里混过不少日子。

　　大概能证明他还年轻的，就是那壮实的身体。

　　周景明回到蜀地的时候，脸上的皮肤不会比他好多少，只是蜀地空气湿润，气候宜人，在家里呆的时间长了，又变白变嫩了不少。

　　徐有良忙着点头哈腰：“是是是……大哥！”

　　“队伍里也需要出力的青壮，你既然说你听话，也舍得出力，咱们又算是老乡，就留下吧，以后看你表现！”

　　“一定好好表现！”

　　被答应留下，徐有良欣喜若狂。

　　黑壮汉子这才又看向站在一旁听着的周景明和武阳：“你们也是来找队伍的？”

　　周景明点点头，跟着问：“您贵姓？”

　　黑壮汉子倒也不含糊：“我叫彭援朝，陇中人，以前犯了点事儿，跟人打架，砍残了几个，不知道有没有死的，我跑了出来，前几年在西海那边淘金，赚了点钱，今年到阿勒坦这边来组个队伍，想自己干！”

　　彭援朝招人组队伍，他需要对想要加入队伍的人有个基本了解，择优挑选，同样的，想要加入队伍淘金的人，也想知道领头人的一些底细，才能衡量能不能跟，靠不靠谱。

　　黑壮汉子说自己干过淘金，说明有经验，说自己跟人打架，还是砍残了几个，不知死活，是为了证明自己不含糊，不怕事儿……

　　其实，大多数组队的淘金客的说辞都差不多，都想证明自己能耐。

　　出来混，靠的就是“能耐”。

　　不管他所说的“能耐”是不是真的，至少表明了一个态度。

　　身为把头，当然也要能扛事、能平事才行。

　　这其实也是对队伍成员的一种威慑，竖立一个狠人形象，让手底下的人不敢轻易招惹，也让所说的话更有约束力。

　　作为出资垫本的人，他需要这种权威。

　　不然，笼络一帮人带进山里，最后队伍如同一盘散沙，最终赔了夫人又折兵的事儿很常见。

　　黑壮汉子这些事情，无从查证，也没那时间精力查证，终究是嘴皮子一翻说出来的，听听就好。

　　周景明微微笑了笑：“我叫周景明，蜀地来的，跟我一起的这个兄弟是在路上遇到的，叫武阳，湘西农村人。”

　　“以前都是干什么的？”

　　彭援朝审视着两人。

　　周景明掏出自己在地质队曾用过的工作证递了过去：“之前搞地质勘探的，现在停薪留职，出来打拼。”

　　彭援朝接过工作证，打开看了看，将信将疑：“是不是真的？”

　　周景明伸手将工作证拿了回来：“信不信由你，要不要也由你。”

　　倒是武阳凑过来看到周景明的工作证后，显得有些诧异：“周哥，你搞地质勘探的呀！”

　　“年前刚离职，乌城地质队的，在这边呆了几年。”

　　“难怪你对这边那么熟悉！”

　　“还行吧！”

　　周景明将工作证塞回怀里，抬头看向还显得有些犹豫的彭援朝：“你这里淘到金沙后，怎么分？”

　　“我准备组个十人的队伍，攒到十二克的金沙分一次，我三克，其余九人一人一克。”

　　彭援朝脑袋扭向一旁，吐掉快烧到嘴皮子的烟锅巴：“我出钱垫本，多分点那是应该的。”

　　周景明提出了自己的条件：“如果要我，那就攒足十五克金分一次，我跟你的一样分三克，我这兄弟分两克，余下的一人一克！”

　　闻言，彭援朝一下子瞪大了眼睛：“你还真敢开口，你们两人一次就要分五克，凭什么？”

　　周景明淡淡一笑：“凭我会找金苗，而且很拿手！”

　　干了这么些年的勘探，在找金苗这方面，他很有自信。

　　“你觉得，我既然当把头，会连金苗都不会找？”

　　彭援朝先是嗤笑一声，犹豫了一下：“看在你在地质队干过的份上，顶多分你两克，至于你那兄弟，跟别人没什么两样，只能分一克。”

　　“武阳，咱们走！”

　　周景明冲着武阳打声招呼，转身就走：“北疆最不缺的，就是淘金的队伍，这里不需要，总有需要且愿意给价的，咱们凭本事吃饭，不怕没去处。”

　　武阳没有任何犹豫，快步跟上周景明。

　　在周景明一只脚跨出院门的时候，彭援朝出声了：“等等……”

　　周景明停下脚步，脸上泛起笑意。