第11章 黑龙十八手

买千层馕的时候，周景明是估着行程所需时间买的，早上在车上，就已经没东西吃了。

　　找好住处以后，他背着包出了柴房。

　　随身的东西，他可不敢放在这简陋的柴房里，不然，出门一趟再回来，说不定就没了。

　　趁着现在还有时间，周景明准备在县城里好好吃上几顿好的。

　　北疆有谚语：马是男儿的翅膀，饭是人类的营养。

　　不但要吃饱，而且要吃好，吃过瘾。

　　不然，等进山开始淘金，想吃都吃不到了。

　　说实话，周景明其实挺喜欢北疆的食物，抓饭、馕、烤羊肉串、烤包子、手抓羊肉等等，不胜枚举。

　　这些东西，大都靠孜然调味，其浓烈、直接、爽气和热烈的味道，能让人触及到北疆的灵魂。

　　只要在北疆活得足够长，身上就会有孜然味。

　　虽然放了孜然的食物被吃进嘴里，咽进肚子里，但孜然味却浸入了人的血液，慢慢地便散发出来，变成了人体的异乡。

　　周景明记忆中，应该就是前年，回到老家的时候，妹妹周星瑶就老说他身上有股味。

　　他告诉周星瑶，那是孜然。

　　但在蜀地，在这年头，还少有人接触到孜然，不像过上些年，街头小吃摊、烧烤店热闹，孜然成了熟知的东西。

　　不过，见到的大多是那种青棕色的粉末，具体什么样却依然有很多人说不上来。

　　周景明发现自己说出来，周星瑶也完全没概念，只能告诉她，那是一种能做药的香料，又叫安息茴香。

　　听到茴香两字，周星瑶总算有了恍然的感觉。

　　“羊肉串儿，羊肉串儿……”

　　走在阿勒坦老旧的街道，周景明很快被街边打着嘟噜的吆喝声吸引，朝着摊子走了过去。

　　看着烤肉师傅面前，炭火上的一排羊肉串滋滋冒着油，逐渐由鲜红变得金黄，然后从调料盆里抓起一小撮孜然，均匀撒在烤肉表面，一股特殊的香味立刻穿越热气与白烟，扑面而来。

　　羊肉串必须得是羊后腿肉，取瘦肉部分，以二比一的比例配上羊尾油，让烤制时的油脂，激起炭烤专属的烟熏气息，是最地道的味道。

　　孜然、辣椒、盐，就这三样调料，不爱吃辣椒，那就只放孜然和盐，不放别的乱七八糟的东西。

　　见烤肉师傅做得地道，一问价格，两毛钱一串，周景明要了十串。

　　咬一口鲜嫩的羊肉，几颗孜然一并溜进嘴里。

　　咬住它们细细品味，开始是淡淡的苦，接着，强烈的茴香气味突现，而后，一种辛辣刺激的味道持久不散，带着温暖的感觉在嘴巴里环绕，当真是难得的享受。

　　他不由想起了前几天车上劫匪捧着的烤羊肉，觉得那豫州来的年轻乘客，就应该是被这种特殊的香味吸引，多看的那几眼和忍不住吞咽口水的动作让劫匪捕捉到，于是成了劫匪的第一个目标。

　　周景明一边吃着羊肉串，一边继续顺着街道溜达，很意外地再次看到在班车上大展神威的青年，正在跟一个本地人询问什么。

　　他走近了，才听明白是怎么回事儿。

　　普通话以北方口音为主，北疆话其实很“普通”，没有很大的发音区别，但各地都会因为地域的差异，形成一些只有本地人能听懂的词或句子，

　　虽然同样是汉语，但外人却不一定能听懂。

　　初来乍到，青年并不习惯这边的口音：“能不能请你再说一遍，你刚才说的我听不太明白，这哪里有气枪摊子？”

　　那本地人也是耐着性子，又说了一遍：“你佛气枪摊子呀！看见哪路么有，一头囊哈起，就到了。”

　　见青年还是一脸懵，那本地人摇摇头，转身就走。

　　周景明见状，迎了上去，帮忙解释：“他说的意思是，你说那个气枪摊子呀，看到那条路没有，一直向前走，就到了！他说的一是拖音，拖音越长，表示距离越长。”

　　在车上遭遇劫匪的时候，虽然劫匪还没找上周景明，但青年若是不出手，十有八九避免不了。

　　从很大程度上来说，青年算是帮过他，至少免了他跳车逃跑甚至被劫匪追撵的麻烦。

　　青年愣了一下，冲着周景明笑笑：“原来是这意思，你懂本地话？”

　　周景明挠了挠额头：“也不算能完全听懂，只是在这边呆过不少时间，能听懂大部分。”

　　其实，一听青年询问县城里的气枪摊子，周景明就大概知道青年是来干什么的了。

　　在阿勒坦县城中心有个玩气枪射击的小摊子，那地方就像老电影里的地下交通站，是往来的淘金客们在那里碰头联络、交换信息的地方。

　　如果不是为了玩气枪射击，那就只有一个可能，这青年是来淘金的新手。

　　很显然，青年不可能跑那么远，就为了玩气枪，他是为淘金而来。

　　既然是淘金的，考虑到他身手那么了得，周景明也存了先接触接触的想法，若是能在一个淘金队伍里，有他在，会安全许多。

　　“哥们，谢谢你在车上制服劫匪，你应该还没吃饭吧，咱们既然又碰面了，也是有缘，我请客，一起吃一顿，聊表谢意！”

　　周景明冲他发出邀请。

　　“好！”

　　青年答应得很痛快。

　　周景明将自己手中还拿着的八串羊肉，分了四串给他，顺便问道：“哥们，贵姓？”

　　青年不客气地将羊肉串接过，先豪爽地一口就撸了一签子上的肉，边嚼边说：“我叫武阳，老家是湘西的，你呢？”

　　湘地的来客啊！

　　确实，在周景明的记忆中，干淘金客的，关中、陇原、湘地、蜀地、豫州、骆越的人比较多，还有不少其他地方的人。

　　既然武阳都自报家门了，周景明也不藏着掖着：“我是蜀地来的，叫周景明。”

　　“那咱们算是半个老乡了，我老家龙山的，隔壁就是你们那边的秀山……”

　　武阳显得有些兴奋，直接说了方言。

　　“嘘……说普通话，尽可能别让人知道你是哪里人，不然容易被欺负！”

　　周景明提点了一句。

　　“哦哦哦……”

　　武阳连连点头，他这回答多少有些敷衍。

　　周景明笑笑，也知道他那么敷衍的原因。

　　身手那么好，也确实没多少人能欺负到他！

　　周景明跟着又问：“几秒钟就能将三个劫匪给摆平，你身手那么好，以前是干什么的啊？”

　　“别提了，回老家探亲，跟人闹了矛盾，重伤了几个，犯了严重错误，被单位除名了，我之前在龙江干武警的。”

　　武阳叹了口气：“都是我练的黑龙十八手给害的，脾气上来了，出手没轻重！”

　　周景明有些诧异：“龙江武警擒拿十八手？”

　　武阳也是微微一愣：“你咋知道？”

　　武阳的反问，将答案坐实。

　　周景明好歹也是闯荡江湖多年的人，虽然没有进入过武术的神秘世界，但接触的人多了，并不妨碍他知道黑龙十八手的厉害。

　　那可是武术中独特而神秘的星辰，虽然后世逐渐隐去光芒，但它的传说，在民间和武术爱好者中却流传不息。