第19章 采购物资

彭援朝的话不假，进山淘金，最不缺的就是人。

　　数万计的人涌入阿勒泰地区，真正懂得找金苗，能垫本拉起队伍当把头的人不多，绝大部分是啥也不懂的新手或是庄稼汉，而且大多是以盲流的身份来到这里。

　　要找个人入队，是件很容易的事情。

　　刚离开的那个金城人，之所以对协议的内容质疑，正如彭援朝所说，要么他自己本身就有破坏规矩的想法，会做出些私藏金砂、偷盗之类的举动，要么就是心软，同情被惩罚的人……

　　无论从哪一个方面来说，给人的感觉就是不踏实，不坚定的。

　　他被彭援朝驱逐离开，周景明不觉得有任何问题。

　　换作他自己组队伍当把头，碰到这样的人，同样不会要。

　　事实上，彭援朝在吃晚饭之前，到外面去了没多长时间，就又领回来一个新手，是一个沅湘人，叫孙成贵，和武阳算是半个老乡。

　　重申了协议内容，那人觉得没啥问题，在协议上按下手印，算是完成了这次组队。

　　彭援朝慷慨一把，晚上让阿依娜旅馆准备了一顿烤全羊，招待几人。

　　阿勒泰是牧区所在，牧民家的羊动辄数百只，甚至上千，羊肉并不贵，二十块来块钱就能买到一只一年生的阿勒泰羊，大概四十斤的样子，去掉肠肚之类，也还能有二十多斤，足够十人使劲地吃上一顿。

　　比起吃精细的烤羊肉串，可实惠太多。

　　周景明和武阳，这两天换着法的吃羊肉，对羊肉都吃得多少有点腻了，吃饱了就在一旁喝茶。

　　倒是几个新手，大都是苦哈哈出身，难得吃上这样外部焦黄发脆，内部绵软鲜嫩且清香扑鼻的美味，一个个吃得满嘴油，满脸乐滋滋的，那是使劲地撑。

　　感觉肚子实在装不下了，就站起来松松裤袋，揉揉肚子，坐下后继续吃，直到将这些羊肉吃得一干二净，只剩下些骨头茬子。

　　周景明眼看吃得差不多了，出声询问：“彭哥，你既然出垫本拉了队伍，想必早已经想好去什么地方淘金了？”

　　路线上的规划，也必须有个商量，总不能盲目地进山瞎转。

　　“之前跟你说过，我前两年在西海那边淘金，对这边并不熟悉，来到这里，找人打听了一下，我想顺着乌河往上游走，去布尔根河！”

　　彭援朝抬头看着周景明：“你在地质队干过，对阿勒泰的地形应该比我熟，还是要看你，你要是有更好的去处，听你的，反正是你负责找金苗。”

　　周景明直言：“我心里边确实有一个去处，去西沟！”

　　“西沟？”

　　彭援朝还不知道周景明所说的地点：“说具体点！”

　　周景明点点头：“额尔齐斯河有东西两条支流，哈依尔特斯河和库依尔特斯河，也就是东沟和西沟的所在。

　　本地人习惯称西沟为四矿，原是阿勒坦林场属地。

　　去西沟要经过可可托海、铁买克、老毛子庄，再过四矿大桥，才能进入林区。”

　　“可可托海我知道，铁买克和毛子庄是什么地方？”

　　不仅仅是彭援朝，武阳等人都在看着周景明。

　　对于他们来说，这些显得有些拗口的地名，总是觉得神秘、新奇。

　　“铁买克，哈语的意思为香烟，这里种植从毛子那边传来的黄花烟草，也就是咱们吸的莫合烟，在可可托海西边。

　　至于老毛子庄……解放前，毛子在开采三号矿，打洞、支护矿体都需要大量木材，毛子经常在那里拉运木头，生活居住，也就有了老毛子庄这个名。”

　　周景明之所以选择西沟，因为过了四矿大桥，有两条路供人选择，直走的一条通往云母四矿，经过托马尔得，就能到他心里惦记着的哈熊沟，那边路况不好，极少有人到那边去。

　　当然，周景明也不打算领着他们直接去哈熊沟，而是准备沿着哈依尔特斯河进山，那也是大多去西沟的淘金客喜欢去的地方。

　　到那边山里淘上一段时间，进一步了解队伍里这些人后，再决定是否去哈熊沟。

　　不然，就这么贸然领着他们去哈熊沟，自己脑子里藏着的东西，也太掉价了，不值当。

　　其实说多少都没用，只有去了才知道。

　　彭援朝没有再多问，当场拍板：“就依你说的，去西沟，我也不太了解的布尔根河，去一个你了解的地方，更靠谱。

　　专业的事情，还是得专业的人来做。

　　老话说，用人不疑，疑人不用，既然同意你入队，那我只能选择相信。”

　　听彭援朝这番话，周景明心里不免高看他一眼。

　　不愧是一个在西海淘过金，敢于自己组建队伍的老客，虽然有些外强中干的感觉，但骨子里的这份果断，令人欣赏。

　　周景明点点头：“不会让你失望的。”

　　事情商定，彭援朝安排一帮人在旅馆住下。

　　第二天一大早，他叫上周景明一同前往阿勒坦车站，去找客车，庆幸地发现，要差不多一个星期才跑一趟的，从阿勒坦到铁买克的长途客车，今天早上九点左右就有一趟。

　　彭援朝赶忙买好十个人的车票，和周景明一起回到阿依娜旅馆，招呼众人收拾东西去坐车。

　　沿途穿过县城，没时间下馆子吃早饭，就在摊子上买了些馕带着，到了车上慢慢啃。

　　一路摇摇晃晃，直到天色暗下来，才抵达铁买克。

　　这地方也挤满了淘金客。

　　一帮子人寻了一圈下来，没能找到有空房间的旅社，只能到边上农户家里，花点小钱，找了个腾空的马棚。

　　棚子里气味很难闻，不过，面对外面动不动就被冷得打寒颤的天气，总比露宿街头要强得多。

　　接下来三天的时间，周景明和彭援朝领着一帮人进行采购。

　　采购的东西，就是淘金的工具以及在山里居住小半年所需的粮食。

　　冲涮河沙所需的溜槽，沉淀金砂的毛毡，在河道里将细沙和金砂摇晃分离的金斗子必不可少。

　　要淘金，免不了在水里劳作，橡皮水裤能隔绝冰冷的河水浸泡，能让人稍微舒服一些，得买上几套。

　　还有采挖河沙所需的钢钎、铁锹和十字镐，也得多准备些。

　　还有运泥沙所需的架子车。

　　另外就是最重要的东西：米面、清油、盐巴和砖茶、莫合烟，都是在山里必不可少的。

　　三天下来，各种工具准备了不少。

　　淘金的地方，所需的淘金用具很齐全，不少卖淘金工具的店，本就是一些淘金老客开的。

　　米面买了三百多公斤。北疆跟内地不一样，买粮食之类的东西，那都是论公斤称的。

　　杂七杂八的东西，装满了一辆架子车。

　　这花销不小，彭援朝都是硬着头皮买的。

　　周景明看出他的窘态，开玩笑地说：“彭哥，要不，咱们多买点毛毡，这玩意儿，等到淘金的时候，直接烧，取金子方便，我跟你说，我可是烧毡能手。”

　　彭援朝掏出除了些细碎残渣，别的什么都没有的一对裤兜：“兄弟，省着点吧，我可是家底都差不多进去了……要不，你也垫点本？”

　　“垫本……可以啊！”

　　周景明欣然答应。

　　见周景明那么痛快，彭援朝显得有些不敢相信，用惊诧的目光看着周景明：“真的？”

　　“当然真的……”

　　周景明笑道：“只要你答应，分金的时候，再多分我一克！”

　　彭援朝当即翻起了白眼：“滚！”

　　顿了一下，他接着说道：“东西采买得差不多了，明天你跟我进山踩点。”

　　周景明点点头：“要不，买把枪？”

　　这一次，彭援朝没有过多犹豫，应了声：“好！”

　　他身上还有钱藏着。