第20章 鹰牌猎枪

枪，不仅在山里能用来打猎，同时，也是对其他淘金队伍的威慑，防身必备。

　　往往很多时候，黑洞洞的枪口能比过千句狠话、万句赖语。

　　身为在西海呆过的淘金客，彭援朝知道枪械的重要性，没有这玩意儿，很难在山里有一个安稳的容身之地。

　　所以，他不愿意花钱买廉价的常用物品毛毡，却舍得花不少钱买枪。

　　夜里边，彭援朝出去一趟，直到深夜才回到马棚，提着一样用麻袋裹着的东西回来。

　　一看形状，周景明就知道那是把猎枪。

　　建国之初，和其他行业一样，国产民用猎枪的研制领域一片空白，于是设立定点厂家，专门生产猎枪和猎枪弹。

　　当然，生产猎枪的目的可不像过些年为了发展竞技体育，而是为了更为直接的经济目的，用于农业生产上护青、护秋，防止野兽破坏农作物，从兽口夺粮。

　　同时，政府鼓励林区、山区、牧区开展狩猎活动，生产皮张、药材等，增加地方经济收入。

　　在内地都容易搞到枪械的年头，更别说北疆这样的既是牧区、矿区，也是林区的边疆之地。

　　尽管这边彭援朝并不熟悉，但只要花点小钱，在旅社或是一些摊位上找人打听一下，就能得到指引。

　　在早几年，还有专门的猎枪出售商店，甚至在供销社、文体店这样的国营店里都直接挂出来售卖，只是这两年开始管控了，明面上看不到，但私底下的枪支出售渠道依然不少。

　　事实上，哪怕是禁枪禁猎以后，闯入淘金江湖的周景明多年闯荡下来，也知道几个能搞到黑枪的地方，其中有三个，还比较出名。

　　最出名的，要数西海的化隆造，是黑枪的代名词，也是贩枪轴心。

　　那里甚至有地下兵工厂之称，从九零年代开始，就以制贩黑枪而日渐闻名。

　　化隆这个西海东南部的贫困小县城，几乎家家都有造枪作坊，造枪甚至成为当地的支柱产业，农民白天种地，晚上造枪。

　　化隆是民国期间的西海王马步芳兵工厂所在地，最先制造民间黑枪的就是马步芳队伍中的军械师，生产的枪支质量上乘。

　　在九零年代，当地的机械厂倒闭，剩下很多物料和设备，成为地下枪支制造的零部件和加工设备。

　　当地人懂得制枪工艺，利用厂里的一些边角料，在自己家里就能造枪，后期零件紧缺，所需要的零部件大都来源于外地，经过组装后通过特殊渠道流入黑市。

　　另一个是在黔、湘、渝两省一市结合部的松桃，是俗称的三不管地界。

　　因为贫穷，为了让孩子上学，农人造枪、卖枪挣钱的情况非常普遍。

　　同样是忙时种田，农闲造枪的地方，黑压压的枪全部用粗糙的台虎钳、钢锯、电焊机、打磨机、手摇钻、锉刀、钻头，除了膛线造不出来，其余与真枪无二。

　　甚至还会制造杀伤力更大的枪炮、手雷。

　　而最后一个地方，在骆越北海合浦的杨屋屯村，可能还算不上黑枪基地，但因一场坟地纠纷引发的两个家族械斗，收缴了近一个篮球场的猎枪……那是千禧年之后的事情。

　　前两个地儿，周景明上辈子都到过。

　　北海这边，他却只是听说，一个只有三百多户人家的小村庄里，生产出的黑枪非常精良，虽然尺寸上存在明显差异，但所用的弹药大都是标准的猎枪子弹，杀伤力相当惊人，甚至高过警用枪械。

　　周景明上辈子曾看过鲁迅先生的一篇文章，说外国用火药造子弹御敌，国人却用火药做爆竹敬神。

　　后来他跟朋友开玩笑说：都进入网络时代了，一些边缘农村还在利用火药技术制造枪炮，倘若鲁迅先生知道这些，会作何感想？

　　周景明从来不敢低估国人骨子里对武力的渴望。

　　尤其是到了阿勒泰这座甚至数百里地不见人烟近乎荒蛮的金山之中，很多原始的欲望都会被不断放大，打打杀杀，也成了常见的事情。

　　而这，也是周景明建议彭援朝买枪的原因。

　　枪不在多，一杆就行。

　　归根到底，还是得看队伍里这一帮子人。

　　人要是怂人，枪也会变成怂枪。

　　得看怎么用，什么人用。

　　队伍里的枪要是多了，也未必是好事儿，这是杀器，毕竟，淘金是靠血汗分金砂的事儿，谁也不知道谁究竟藏着怎样的心思。

　　领头的拿着就好，是底气，也利于“团结”。

　　当然，临到头来，彭援朝要是动了歪心思，要对队伍里的人下手，就他一杆枪对付其余九人，也得好好掂量掂量，有没有这样的把握。

　　周景明也曾想着买上一把，但思来想去，这玩意，进山后应该有机会免费弄到手，就不去浪费那些钱了。

　　在他的记忆中，这年头的猎枪随着收入的提高，也涨了价，差不多要三百块的样子才能买到，普通工人不吃不喝得攒上大半年，原装的子弹，一块五毛钱一发，也金贵。

　　能玩上双管猎，那是非常值得显摆的事情。

　　而大多数跑山打猎的人，用的更多的是土制的老洋炮。

　　看到彭援朝回来，周景明从裹着的褥子里钻出来，提着马灯凑过去。

　　彭援朝揭开麻袋，周景明看到那是一把崭新的鹰牌猎枪。

　　民用猎枪本身就是一类特殊商品，因此不像军用枪支那样以定型年份命名，而是有各自的注册商标，同时因与狩猎有关，其命名基本为清一色的动物名。

　　狮虎豹鹰雕，松鼠鹿鸽狗，都是这年头常见的猎枪品牌。

　　而国产猎枪中，最著名的非“鹰”牌和“虎头”牌莫属，两个品牌一北一南。

　　这把鹰牌猎枪，就是齐齐哈尔猎枪厂生产的十二号立式双管猎枪。

　　彭援朝显然多少也是懂点猎枪的，看他买来的那一盒盒子弹就知道。

　　从打麻雀小飞禽的鸟弹，到打鹿类的鹿弹，再到能猎杀野猪、哈熊的独头弹都各自准备了两盒，这种枪能适应几乎全部的狩猎需求，堪称万能口径。

　　枪的口径号数越小，猎枪的口径越大。

　　这十二号双管猎看上去就挺吓人。

　　彭援朝买的全都是厂里边生产的可复装铜壳子弹，也算是下了血本，单是这些子弹，又是百多块钱的东西。

　　他将枪递给周景明：“看看这枪怎么样？”

　　周景明接过来比量了一下，微微点头：“挺好。”

　　跟着枪又被武阳接过去比量了一下，彭援朝有些诧异地发现，不管是周景明还是武阳，姿势上似乎都很熟练。

　　“本来我是想买更轻巧的十六号双管猎的，但感觉十六号猎枪的远程杀伤力不如十二号，所以还是选择了十二号。”

　　彭援朝试探性地问道：“看你们俩，好像都会用枪！”

　　周景明笑笑：“摸过！”

　　周景明有半辈子在国外淘金的经历，枪这玩意儿，很多时候，想不用都不行。

　　他玩过的型号可不少，也一度是他休闲娱乐的器械之一，在训练场用猎枪打飞盘是常事儿，为过瘾抱着冲锋枪哒哒哒一阵狂扫的事儿，也没少干。

　　武阳也跟着说了句：“嗯……我也摸过！”

　　他在武警队呆过的人，枪械的使用，那是训练日常，可能很少用过猎枪，但枪这玩意儿，道理大同小异，一通百通。

　　周景明相信他不但会用，而且有相当的水准。

　　但两人多少有些含糊的回答，让彭援朝又不由翻起了白眼：“到现在了，跟我还那么不坦诚呢？”

　　周景明强调：“真的摸过！”

　　武阳咧嘴笑笑：“确实摸过！”

　　“这……”

　　听着两人的一唱一和，彭援朝叹了口气，多少有些无奈：“摸摸摸……今晚给你们找个女人？”

　　“我倒不用，不过，你要找一个带进山里，我也没意见，这才符合你金把头的身份，反正是你自己出钱养着。”

　　周景明打趣地说。

　　武阳却是瞪大了眼睛：“还能带女人进山？”