第29章 生存的资格

之所以让王佑平帮忙要狗，那是因为，出于传统的原因，牧民从不卖狗、杀狗或吃狗肉，只在不需要小狗的时候，把狗送给需要的朋友。

　　作为陌生人，还是汉人，周景明知道，自己上门讨要，很可能被拒之门外。

　　有王佑平作中间人，成功的可能性会更大。

　　他能从中赚上一笔，当然乐意。

　　二十块钱，羊都已经购买一只还有余头，不少了。

　　其实，这也是本地人的一个赚钱门道，每年淘金客涌来，免不了要大量准备各种物资、工具，而在阿勒泰周边县城、乡镇，几乎都能买到想要的东西。

　　除此之外，当地人也在想方设法兜售着自己能卖的东西，尤其是本地务农的汉民，没有多少赚钱门道，更是想方设法。

　　王佑平开着拖拉机将两人免费送回铁买克，既找到了赶夜路的伴，又谈妥了明天帮忙送物资进淘金河谷的事儿，现在还能“卖”条狗，可谓一举三得，怎么说也是一笔不小的收入。

　　这是个很会把握时机的人。

　　彭援朝见周景明真舍得花钱托人要狗，笑问：“兄弟，你怎么对养狗这事儿，这么上心？”

　　周景明从兜里掏出莫合烟，打着手电照着卷烟：“之前不是说了吗，养条狗在营地里有用，另外，我也是真的喜欢！”

　　彭援朝见周景明在车兜里晃来晃去，卷莫合烟有些费劲，掏了支红莲烟递给他：“这狗到底有什么好的？”

　　周景明收了自己的莫合烟，将红莲烟点上，吸了两口：“只有非常凶的狗才能叫做哈萨克牧羊犬。牧羊犬要经常随着主人游牧，环境恶劣，遇到的野兽也多，为了生存搏斗和捕猎的机会也比较多，和陌生人斗，和野兽斗，还要和周边的狗斗，这也就造就了它们的凶性。

　　不管强不强壮，但是在自己的地盘上，就即使被咬死了也绝对不认怂。

　　养一条哈萨克牧羊犬，哪怕不用去放牧，也绝对是一条合格的看门狗和护卫犬。

　　但也不是所有的哈萨克牧羊犬，都能被称之为天山牧獒。

　　天山牧獒的身形很大，比草原狼还大，和藏獒的外形十分相似，但它们体型比藏獒匀称，嘴巴也比较长，在打斗中很有优势，加上比藏獒更强的野性，战斗力也比藏獒强。

　　哈萨克人一直有七大财富的传说，这其中指的就是：保家卫国的男人、贤惠的妻子、知识、骏马、雄鹰、利剑和猎犬。

　　而猎犬，指的就是天山牧獒，几乎就是一种野兽配置的猛犬，完全继承了它先祖的凶猛野性，当然，也有温柔的一面，在自己主人面前，像个听话的孩子，比藏獒还要忠诚。”

　　两人说话的声音不大，也不知道开拖拉机的王佑平，在拖拉机突突突的嘈杂声音中，是怎么听见的，他插了句嘴：“阿达西，你是懂狗的！”

　　周景明笑笑：“我多少知道一些，主要是听人说得多！”

　　彭援朝给王佑平也递了支烟。

　　王佑平停下拖拉机，点燃后叼着，继续开着拖拉机前行，声音拔高不少：“我们这边的土狗，每年发情一次，发情后半径十几公里范围的公狗都会跑去凑热闹，争斗后，最强的公狗才能取得母狗的欢心，在十月到十一月间下小狗。

　　那时候，山区已经很冷了，气温都是在零下。

　　小狗出生在户外，由母狗喂养，一窝能有七八只。

　　通常情况，在小狗被冻得死了还剩一两个的时候，差不多半个月大小，才会被主人留下，拿进房子喂，这样得到的小狗是最强悍的。

　　只有最强的才有资格在山里生存。

　　唯一不好的是，得到的小母狗会比较少，这也是为什么母狗发情，十几公里范围的公狗都会找来的原因。

　　阿力的两只母獒都很好，又是用大公狼配的种，舍不得产下的小狗被冻死，所以早早地拿回房子，两个月后才又赶到外面接受风雪严寒的考验，折损了几只，大半活了下来。

　　阿力说，那些狗，三个月的时候就会看家，跟着他赶羊了，很聪明，都是好狗。等到了夏牧场，送亲戚、朋友。”

　　周景明随口问了句：“有没有毛色好看点的？”

　　动了养狗的心思，他还是希望漂亮好看些。

　　“我没有全部看到，等明天早上我去看了再说，尽量给你挑一只好看的！”

　　王佑平没有打包票，说得还算实在。

　　拖拉机过了四矿大桥，到铁买克还有三十公里的样子，尽管拖拉机的速度不快，但也比人小跑要快得多。

　　一个多小时后，王佑平权当是认路，将周景明和彭援朝送到他们落脚的马棚。

　　在两人下车拿了行李，约好明天碰面的时间，他就开着拖拉机走了。

　　被拖拉机的声响惊动，马棚的主人家出来看了一眼，就回了屋子。

　　武阳等人都还没有睡，纷纷迎到马棚外面。

　　徐有良靠了过来迫不及待地询问：“彭哥，有没找到金苗了？”

　　彭援朝笑笑：“这不废话吗？周兄弟的能耐可不是吹牛的……赶紧的，给我们俩弄点热乎的饭菜，特么的，连着啃了好几天干粮了，嘴都淡出鸟来了！”

　　一帮子人簇拥着周景明和彭援朝进了马棚。

　　周景明看到马棚的干草上，放着一副凌乱的扑克，各自的被褥凌乱地放在干草上，一看就知道几人这个时候还没睡，是裹着褥子打牌。

　　一直在马棚里苦等，每天没事儿做，打打牌消磨时间，倒也正常。

　　马棚中清理出的空地，柴火烧得半死不活，更多的是火烟。

　　武阳忙着拨弄火堆往里面添柴的时候，徐有良则是从一旁端来一个锑锅。

　　在武阳将围在火堆边的四块石头位置挪好后，他将锑锅放了上去，然后揭开锅盖，满脸兴奋：“彭哥，好东西！”

　　周景明和彭援朝凑过去看看，见里面浅浅一锅汤肉。

　　彭援朝拿起锅铲在里面翻搅一下：“这味儿不是羊肉，是什么东西？”

　　其中一个骆越人笑嘻嘻地应了一句：“狗肉，我做的！”

　　闻言，彭援朝皱了下眉头：“买的？”

　　见彭援朝面色不善，徐有良说话的声音都小了不少：“彭哥，我……我打的。昨天闲着没事儿，去戈壁滩上转转，看到这条野地里的狗，觉得挺壮，就打了回来。

　　我寻思着给大家换换口味，也能省点钱……”

　　“这特么是在乡镇边上，搞不好是牧民或者农户家里养着的，是能瞎搞的地儿？我话说在前头，要是野狗，无所谓。要是别人养着的，找上门来，你特么给老子兜着！”

　　在西海混迹，那边也有不少牧民，彭援朝知道狗对农户和牧民的重要性，在阿勒泰这边，也是一样。

　　关键是这事儿若是其他新手干的，他不觉得奇怪，可徐有良好歹也是在西海混过的，不会不知道。

　　彭援朝不由得心头更是一阵火起：“让你们好好守着东西，你特么给老子到处瞎晃，干啥呢？”

　　徐有良低下头不敢再多说什么。

　　倒是那个骆越人帮忙说了句话：“彭哥，消消火，徐兄弟也是为大家着想，也是为你省钱不是。别的人也在打狗……昨天就已经弄回来了，到现在也不见有人找来，应该没事儿！”

　　彭援朝看了这骆越人一眼，又看看徐有良，语气缓和了些：“长点记性，下次别搞这些破事，记住了？”

　　徐有良点点头：“彭哥，我记住了。”