第21章 双刃剑

和武阳一样，对带女人进山这种事情充满好奇的几个新手，一阵躁动，纷纷翻身坐起来，看着周景明和彭援朝的目光都能挤出汁来。

　　只是，彭援朝的回答，让他们多少有些失望：“我可没闲钱养女人！”

　　他随后看向几个新手：“瞧你一个个像是没见过女人一样……赶紧睡觉，要是到了山里边，还有心思想女人，就只能说明你们没卖力干活。

　　想不想挣钱了？

　　要想找女人，等淘到金子，出山回县城里自己去找，指望我花钱让你们享受，想得美！不怕被当做流氓抓的话……”

　　周景明笑着接过话茬：“也不是全无作用，就比如帮忙做做饭、洗洗衣服，帮忙找牧民买点东西啥的，还是有用的……一个个也不会那么冲。”

　　他说的是实话，山里的牧民始终对进山的淘金客，保持着高度的警惕，很难打交道，还是女人出面更好说话些。

　　另外，长时间见不到女人，血气方刚的年纪，脾气会变得非常暴躁，一个队伍里边的人都会经常出现争吵、打斗。

　　在这方面，女人成了最好的调和剂。

　　彭援朝坚定地摇摇头：“没钱！按照淘金的规矩，也是不允许带女人进山淘金的，嫌污秽。”

　　周景明不再劝说。

　　有个女人，是能在山里提供不少便利，但同样的，就为那一哆嗦，也会引发队伍之间或队伍内部的矛盾，也是常有的事儿。

　　而且，不少淘金队伍领进山里的女人，为了金子，如风摆柳，最是摇摆不定，能干出不少防不胜防的事儿。

　　女人就如同一把双刃剑，有利有弊。

　　他重新回到自己的位置，裹着褥子，缩进马棚的干草里躺着。

　　其余人没有再了指望，兴趣顿消，各自躺下。

　　一夜安睡。

　　第二天一大早，周景明被彭援朝叫醒，这时候，天刚蒙蒙亮，只是能勉强看出些东西。

　　其余人也被叫了起来。

　　“现在时间还早，进山的队伍不多，我跟周兄弟，先进山踩点探路，采购来的东西，就交给你们守着，我会给你们留点钱，是这些日子的生活费。

　　钱给我省着点用，够你们吃喝不少时间，这钱不是大风刮来的，你们是来淘金的，不是来当大爷的，能吃饱得了，别特么天天想着好酒好肉。

　　马棚的主人家，我也已经打点好了。

　　记住，东西给我看住了，要是等我们回来，东西没了，那你们就最好祈祷别在北疆被我遇上，到时候弄死你们……

　　别怪老子狠，这特么是我这两年好不容易攒下的家底，要是没了，老子跟乞丐没什么两样，就得怨你们。”

　　彭援朝冲着一帮子新手放了一通狠话，将猎枪甩背上背着，再捆一卷铺盖挎着，从怀里摸出几张大团结，先是在最先入队的徐有良身上稍微停留，然后扫视其余众人一圈，最后将钱递给武阳，起身钻出马棚。

　　周景明和彭援朝接触的这段时间，没少观察彭援朝的一举一动，发现彭援朝不少时候，似乎喜欢多看最先入队的徐有良几眼。

　　虽然平日里表现得不明显，但还是被周景明捕捉到了些许微妙。

　　他不动声色地将一个金斗子、一把短把小镐连同铺盖，像是打行军包一样捆扎，甩背上背着，又拿了个装满了酒的军用水壶挎着，起身跟上。

　　武阳看了看手中的钱，追了出来：“周哥，要不我跟你们一起？”

　　周景明摇摇头：“兄弟，你还是留下吧，主要还是指望你在这里照看东西，弄这些东西，确实不容易，花销也不小，彭哥信得过咱们，愿意多分咱们金子，把生活费交你手里，也是想让你领着队伍，咱们也该表现表现，让彭哥安心，你说是吧。”

　　他把话点透，既是说给武阳听的，也是说给彭援朝和其它成员听的。

　　周景明当然也希望武阳跟着进山，那样会安全很多，可他更清楚，两人一起跟着彭援朝，反倒会让彭援朝不安心。

　　淘金队伍的把头，被取而代之的事情，不是没发生过。

　　武阳可能没太丰富的阅历，可不代表他就呆板木讷，还是一点就透。

　　他将钱揣怀里，跟着问了一句：“你们大概要去多长时间？”

　　“这里离采金的地方，有一百多公里，顺利的话，十天之内肯定回来，要是不顺利，可能要的时间更多些。

　　你们别急，现在时间还早，山里边冰天雪地的，忙着进去，只是去遭罪，暂时还干不了什么，你们安心等着就是。”

　　周景明交代完后，跟着彭援朝离开。

　　在经过街道的时候，两人多买了些馕，用布袋装着，当是这趟进山的干粮。

　　在阿勒泰淘金，一般初春冰雪刚开化，探路的人就要进山踩点，之后队伍跟进，在选定的地方扎下营盘干上小半年，入秋后干不了多长时间就得撤出来。

　　北疆秋天短暂，冬天冰雪太大，山里待不了人。

　　除非有些大老板发现富矿，怕被别人占了，才会雇人留在山里过冬看场子，来年开春回去继续淘。

　　周景明在地质队工作的时候，到过西沟，了解过那边的情况，原本他是想让彭援朝叫上队伍，直接过去的。

　　但想来想去，现在都还不到四月，时间太早，山里冰雪覆盖，离完全融化还有些日子，冰雪下是十字镐难以挖动的冻土，河里的水也太冷了些，太早进去，干活没进度，纯粹是遭罪。

　　另外，他也不清楚西沟现在的情况，还是觉得该去先看看情况再说。

　　再有就是，彭援朝不了解西沟，周景明知道，得让他去看看，顺便人让他见识下自己找金苗的能耐，才能让他心里踏实。

　　归根到底，彭援朝才是这队伍的把头。

　　周景明不过是借鸡生蛋而已。

　　有些决定，还是得彭援朝自己来做。

　　今天天气显得有些阴霾，周景明估摸着，这趟出行，十有八九，还有可能会下雪。

　　即使到了五月，还会时不时撒上几场小雪的地方，这样的天气很正常。

　　不过，比起寒冬腊月，即使下雪，也不会太过于寒冷，在野外，只要有堆火，凭着身上厚实的军大衣和带来的被褥，他还是很有把握能安然度过的，倒也没有太过担心。

　　两人出了铁买克，沿着牛羊踩出来的满是砂石的牧道，一路往西。

　　戈壁滩上空旷，一眼能看出老远，感觉到处灰蒙蒙的，毫无生气。

　　两人都没有说话，只是闷头赶路，耳边除了呼呼的风声，就只有脚下砂石被踩出的咔哧声。

　　跋涉大半天时间，走了几十里路，到了四矿桥头，这里是林场职工和云母矿宿舍所在的地方。

　　云母矿的矿种有不少，工业上应用最多的是白云母和金云母，是电工电子、绝缘材料、涂料等方面都需要的东西。

　　自打七八年以后，消费结构发生变化，产量就开始逐年下降。

　　在周景明的记忆中，这个现在已经显得有些萧条的矿工宿舍，再过上几年，随着云母矿的废弃，职工全都撤离，不久后林场职工也大批迁入县城，只在这里留下一排又一排的整齐房屋，渐渐地成了大片废墟。

　　而这里，也成了野狗的安乐窝。