第22章 野狗

北疆的阿勒泰，是一个充满神秘色彩的地方。

　　在这里，生活着一群特殊的人——阿勒泰牧民。

　　他们以游牧为生，每年都会赶着牛羊、骆驼进行转场。

　　转场，是牧民为了适应环境，保证牲畜生长和繁衍而形成的一种生产方式。

　　在阿勒泰，由于地理位置和气候条件的特殊性，牧民需要根据不同季节和地形，选择不同的牧场进行放牧。

　　在春季和夏季，阿勒泰地区的气候温暖，草木越渐繁茂，是牲畜生长的最佳时期。

　　这时候，牧民会选择转场进入深山的夏牧场进行放牧。

　　夏牧场地势较高，气候凉爽，有利于牲畜避暑和生长，同时草料丰富，能满足牲畜的营养需求，也成了牧民最轻松的时段。

　　而到了秋季和冬季，阿勒泰地区又会变得寒冷干燥，草木枯黄，这个时候，牧民又得将牲畜转移到地势较低、气候相对较暖的地方，方便牲畜过冬。

　　这时候的草料就显得贫乏了，需要牧民不断地补充饲喂，也是最艰难的时候，经常因为天冷或因为缺食物，而有不少牛羊损失。

　　在乌城的几年，周景明甚至看到牧民逼不得已去捡拾纸壳子来喂牛羊。

　　也见过牧民不断地将那些死去的牛羊拖去掩埋。

　　对于这种牛羊，牧民是不吃的。

　　现在还没进入五月，山里的野草还未发芽，树木未萌发嫩叶，牧民还没有来，等天气暖和了，牧民赶着牛羊群进入深山，甚至能直抵边境线上。

　　转场就成了很常见的事情。

　　每年牧民转场，就会有不少失散的或是嫌多的狗被抛弃在冬天里。

　　周景明记忆中，五年后他从劳教农场出来，前往阿勒泰淘金，临近下学撤出来的时候，看到这片废墟里，有一群一群被遗弃的野狗，在寂静的森林边上追逐嬉戏。

　　然而，它们缺乏野外捕食的经验，加之天气一天比一天冷，然后来了第一场雪、第二场雪……

　　在这荒山野岭，看不到任何一个人，也不会有人给它们投放食物，就这么不明不白地饿死、冻死。

　　而那些勉强活着的，还会有更严酷的噩运。

　　每年牧民离开后，总会有不少矿职工、林场职工，或是一些周边闲下来的男人，带着枪或猎具，进山打狗，有不少人喜欢吃狗肉。

　　这可比打猎要容易多了。

　　周景明在经过这片将来的废墟时，不时抬眼四望，没能寻到野狗的影子，估摸着，到这时候，应该不会有什么野狗存活了。

　　该饿死的饿死，该冻死的冻死，更多的，应该已经变成大粪，或许在某个稍微隐蔽的角落，被冻成一坨，或者成了别的野物的口粮。

　　两人过了那条八十米长的四矿大桥，走上了右拐的道路。

　　这条道，过上些年，是钓鱼者的天堂。

　　沿着依山的小路和夹在两山之间的哈依尔特斯河，一路垂钓，一路享受鱼儿上钩的乐趣。

　　同时，这里也是奇石爱好者的天堂，他们喜欢开着车，沿着河流，在水流平缓处，或是挽起裤管，或是穿着水裤，下到河里，在清澈见底的河水下，寻着那些有奇特纹路的石头。

　　但在这年头，没什么人有这闲情逸致。

　　因此，拐上山道后，再看不到耕地和人烟。

　　临近傍晚的时候，两人在河边一处山崖下，寻了个窝风背气的地儿，从山上砍来些足够燃烧到天亮的木柴，升起了篝火。

　　又往地上铺了些爬山松的枝条，弄得软和一些，当是今天晚上的床铺。

　　爬山松在阿勒泰地区，是非常常见的一种树木，准确说，应该是一种柏树，油性非常高，牧民喜欢用它们来做柴火，也喜欢用它们的枝条来熏肉，是一种非常好的植物。

　　两人在石崖下将馕烤热，就着酒水填饱肚子，马不停蹄地走了一天的路，都没有太多精神说话，各自摊开带来的被褥，将柴火添加得旺一些，和衣钻进褥子里睡下。

　　有这一堆火在，通常没什么野兽敢靠近，倒也不用太过担心。

　　尽管周边的草地、山林里还覆盖着皑皑白雪，但有这一堆火，加上火光在石崖折返收集的温度，并没有让两人感觉有多冷，倒也睡得舒服，没过多长时间，随着褥子里的温度升起来，也渐渐起了鼾声。

　　此时的夜晚，还有些长，等到后半夜的时候，其实已经睡了不少时间，周景明和彭援朝先后醒来。

　　周景明往篝火上添加木柴的时候，忽然听到旁边的河滩方向有窸窸窣窣的声音传来。

　　他警觉地低声喊了句：“彭哥……有动静！”

　　彭援朝一下子翻身坐起，忙着去拿靠石崖竖放着的双管猎枪。

　　周景明见他做好准备，也将插在腰间藏着的刀子拿了出来。

　　随后，他跟着摸出手电，朝着声响传来的方向照了过去。

　　只见河滩边的荒草丛中，有几处冒着绿油油的光点。

　　彭援朝见状，惊呼一声：“狼！”抬枪就准备打。

　　周景明看得更清楚一些，连忙叫住：“不是狼，是野狗！”

　　闻言，彭援朝稍稍松了口气，将枪放下来，自己也摸出手电，朝着那些野狗扫视。

　　周景明也没想到，走了一天，在他认为最有可能出现野狗的地方没见到狗，偏偏在这荒野里看到一群。

　　那是五条野狗，毛色各异，其中有两只是大狗，另外三只都是些半大狗崽。

　　看体型，应该是入冬后才生下来的，也不知道一窝生了几只，估计在冬季的时候有过折损，只剩下三只狗崽。

　　周景明打量着几只野狗，发现两只大狗并不是想象中那般瘦弱，尤其是公狗，看上去高大威猛，很是壮实，足以说明这个冬天，它们过得不错，应该具备很不错的捕猎能力。

　　“彭哥，引一下看看，能不能把大公狗抓到带进山里！”

　　“要这玩意儿干什么？”

　　“等咱们踩完点，在山里扎下营盘，弄条狗帮忙守着，能防着山里的野兽，也能防着有别人靠近，用来警戒，还是很不错的。”

　　这是周景明今天有意看看有没有野狗的原因。

　　上辈子到阿勒泰淘金，他没想过养狗，但他曾见过有金老板养的牧羊犬，看家护院、防身，都是一等一的好帮手，加上他现在心里有别的盘算，也生出了养条好狗的想法。

　　那条看上去威猛的公狗，看上去就挺合意。

　　“手里有枪就行了，要狗干什么，带进山里也是累赘，谁有那闲工夫伺候狗，我可不想浪费粮食。”

　　彭援朝没有采纳周景明的建议，反而眼中冒光：“吃顿狗肉还是不错的。”

　　他说这话的时候，又把枪端了起来。

　　“别……”

　　周景明摇摇头，满是感慨：“其实，很多时候，我觉得咱们这些淘金的，跟这些野狗差不多，到了山里边，像是被遗弃了一样，在荒山野岭里边刨食。

　　隔三差五，有想吃狗肉的人，看到了这些狗，就来撵，就来打杀，能在荒野里活下来，不容易。

　　咱们淘到金子了，也有人会惦记咱们的地盘，惦记咱们手里的金子，还有人会来轰撵……真差不多。”

　　似乎是被周景明的话触动，彭援朝犹豫了一阵，将手中端着的猎枪放了下来。

　　周景明从布袋里掏出一个馕，在重新燃起的火堆边烤了下，然后撕成几块，朝着那些野狗扔了过去。

　　那些半大狗崽显得很警惕，但两条大狗，应该是常年累月和人相处过，再加饥饿，因此特别亲近人，性情也显得惶恐谦卑。

　　看到周景明抛来的馕，它们压低前腿和脑袋，像爬一样，小心翼翼地、慢吞吞地向着那些馕靠近。

　　边爬边留意观察着周景明和彭援朝的动静，并努力地摇晃着讨好的尾巴。

　　等它们爬到囊边，一口叼住，就远远地跑开，然后开始用爪子按着撕扯吞咽。

　　周景明看着几只狗，又跟彭援朝说了一句：“要不，养一只吧？”

　　彭援朝笑了笑：“你要是舍得出钱买狗的口粮，我没意见，这玩意儿，胃口不小，要真正喂起来，比一个人还能吃！”

　　“行，我出口粮钱！”

　　周景明将捆绑被褥的绳索打成一个索套，准备用来拴狗，又从布袋中摸出一个馕，打着手电，靠近一些，试图用馕将那只公狗引到面前，争取到将它拴住的机会。