第28章 狼种

傍晚的时候，周景明和彭援朝沿路往回赶，边走边看，盘算着选什么地方过夜的时候，身后传来了哒哒哒的声音。

　　这让走得脚酸腿软的两人心头一喜，知道是送淘金队伍进山的手扶拖拉机折返，寻思着花点小钱，坐拖拉机返回，应该在今天深夜就能赶到铁买克。

　　结果，等到拖拉机距离两人还有十多米的时候，彭援朝还没开口询问，倒是开着拖拉机的汉人青年先高声问话：“坐不坐车嘛，去铁买克？”

　　彭援朝求之不得，连连点头：“坐坐坐……”

　　等到拖拉机在旁边停下，他当先将背着的行李扔到车上，人也跟着跳了上去，这才问道：“要多少钱？”

　　“要什么钱嘛？不要钱，天快黑了，一起赶路，有个照应！”

　　青年倒是想得明白：“反正你们两个也就三百来斤，我空车赶路也要烧油，不差你们这点，你好我好大家好嘛！”

　　“谢谢！”

　　周景明道了声谢，也跟着上了拖拉机。

　　他知道，还是因为北疆地邪，当地人忌讳赶夜路才是主要原因。

　　“欸……不要那么客气嘛，相互作个伴！”

　　青年挂上档，开着拖拉机顺着戈壁滩上的砾石路突突突地往前开：“你们也是进山淘金的？”

　　这不是什么秘密，本地人对这些事儿，知道的也不少，毕竟，每年北疆往来的淘金客很多，更有不少口里人将出售淘金器械的商店和更适合口里人的馆子，开到了北疆。

　　彭援朝大方承认：“是去淘金的！”

　　“有没有找好地方嘛？”

　　“找好了！”

　　“队伍进山要用拖拉机，可以找我！”

　　“那再好不过了！”

　　“淘金发大财，你们都是老板，发大财的老板，淘多多的金子！”

　　“借你吉言！”

　　就这么地，两人坐在车兜里，有一句没一句地跟这个名叫王佑平的拖拉机司机说着话，还把明天下午拉物资进山的事情给谈妥。

　　之所以选择明天下午进山，主要还是彭援朝担心选中的富矿被人给占了，想早点进山。

　　要是按照周景明的想法，其实可以多在铁买克盘桓些日子，进山太早，天气太冷，挺遭罪。

　　另外，王佑平也有自己的考量，下午东西装车进山，路程不短，赶路的时间大部分是在夜里，车上的人多，相互照顾，会比较安全。

　　拖拉机的速度慢，等到淘金河谷，算算时间，应该是隔天早上天亮，到时候，青年白天返回正好，避免他一个让人走夜路。

　　渐渐地，天黑了下来。

　　没有星月的夜晚，目光所及之处，除了拖拉机显得昏沉的灯光所照的那一小片地方，其余地方黑洞洞的，像是能吞噬一切的深渊巨口。

　　直到深夜，拖拉机从山湾处转出来，灯光照到一片河滩边的石崖，周景明认出这地儿，进山第一天，在这里露宿过。

　　他从挎着的帆布包里摸出手电，朝着周边扫视。

　　彭援朝猜到周景明在找什么：“还在惦记那几条狗呢？”

　　周景明点点头，继续查看，只是，他没有看到黑暗中期盼的那几点绿油油眼睛，也没有听到任何动静。

　　“你们在找什么？”王佑平大声询问。

　　彭援朝插了句嘴：“在找狗，进山的时候，在这里看到五条狗！”

　　“别找了，那几条狗，我前两天进山的时候看到了，被林场职工打了，他们喜欢吃狗肉，狗头和皮子，就扔在职工宿舍的大路边上，现在都还在。”

　　王佑平笑问：“你们也喜欢吃狗肉？”

　　“不是吃狗肉，是我这兄弟，喜欢养狗，他看上那条大公狗了！”

　　“不吃狗肉好！这边的维族严格禁止吃猪肉，除此之外，驴肉、狗肉、骡肉也禁食，一般未年景就宰杀的牲畜和家禽也禁食，跟他们打交道，得注意这些事情……”

　　大概是路上枯燥，王佑平说起了那几条狗，说得没完没了。

　　就在他上前两天送人进山的时候，正好看到林场职工七八个人合伙进山打狗。

　　那些狗在荒山野岭里走啊走，远远地突然看到有人影，非常高兴，连忙摇着尾巴向人群过来，一跑到近处，早埋伏好的几人立刻提着棒子冲出去，一顿乱棍，三只小狗当场被打死，母狗也被打断腿，被抓住了，只有大公狗跑掉。

　　那大公狗和母狗是一对的。

　　他们把母狗拴在车上，守株待兔。

　　大公狗整天在周围徘徊，远远望向这边，始终不肯离开，晚上还会悄悄过来和母狗睡在一起。

　　那些林场职工进山打了两天，都没有拿下。

　　那条公狗很聪明，就是不肯靠近，而且变得更加凶悍，近身不得。

　　那几个林场职工就开着车拖着母狗慢慢走，公狗在后面不远不近地跟着，一直跟到四矿职工宿舍那边。

　　就即使这样，他们仍然打不着。

　　王佑平说，他回来的时候，看到那条深色皮毛的母狗睡在车边，头歪在前爪上，很平静。

　　那条大公狗是灰色皮毛，真的很大，就远远地在坡上的爬山松林子边缘看着。

　　再下一次经过的时候，已经看到那条大狗被丢在路边的脑袋和皮毛了，那些打狗的人就在路边拢了柴火，架了大铁锅煮狗肉。

　　王佑平说他随口问了几句，听说是一个四矿职工家的小姑娘去拿馍馍掰碎了去喂母狗，母狗也不起来，照样趴着。

　　碎馍扔过去的时候，它只是直起脖子，头一偏就将碎馍精准接住，一口吞下去，然后又懒懒地歪着脑袋趴回去。

　　后来那小姑娘还用馍去喂公狗，看到小姑娘靠近，公狗立刻直起身子，塌下肩背，沉沉地吠叫。

　　小姑娘也害怕，不敢靠近，只是把手里的馍馍用力扔出去，就跑开了，回头看到大公狗走到馍馍旁边，低头去吃。

　　这情况被打狗的几个职工看到了，想到了好主意，弄了小块的馍馍，里边塞了拴了细绳的钩子，扔去喂大公狗。

　　大公狗一口将馍吞下，连带着钩子被吞进去，喉咙眼被勾住，跑不了了，被几人乱棍打死。

　　周景明听得一阵唏嘘，心里多少有些堵，觉得可惜那么威猛的一条大狗。

　　过了四矿大桥，经过那片职工宿舍的时候，王佑平还专门给周景明指了丢狗皮、狗头的位置。

　　周景明打开手电，看到在路边的野地上，扔着一张灰色的狗皮和一个瞪着眼睛的狗头。

　　王佑平接着又说：“你们想要好狗的话，去找阿力，他那里有好狗嘛！”

　　“阿力……阿力是谁？”

　　他的话引起了周景明的兴趣。

　　王佑平又找到了新的话题，说得兴致勃勃。

　　阿力是一个哈萨克牧民，是他的朋友，每年去夏牧场，都是他用拖拉机帮阿力运送东西。

　　阿力去年在夏牧场抓到一只偷羊的大公狼，用狼跟家里的两只母獒配种，冬天的时候，两只母獒下了十多个狗崽子，可是真正的天山牧獒。

　　用大公狼给母獒配种，这种机会太难得，阿力舍不得让它们冻死，就早早地拿进房子，大部分都活下来。

　　现在那些狗已经有六个月大，那些狗很能吃，阿力一家人，养不了那么多狗

　　现在，阿力已经赶着羊群转场到铁买克这边了，准备在前山放牧一段时间，再进深山的夏牧场。

　　王佑平说他前几天还见过那些半大狗，都很漂亮。

　　六个月大……能看家了！

　　周景明权衡了一下，野狼跟母狗的种，非常难得，心里下了决定：“能不能请你帮我找你朋友要一只？到时候我给你钱，二十块，算是辛苦费！”

　　王佑平答应得很痛快：“可以嘛，反正他养不住，也是要送人的！”