第23章 天山牧獒

既然周景明愿意出钱买狗的口粮，彭援朝就没话说了，反而显得有些高兴，甚至有些期盼周景明真能成功抓到那只大公狗。

　　正如周景明所说，扎下营盘，有条狗守着，那肯定有不少好处。

　　主要是，终于看到周景明打算花点钱了，白捡的便宜。

　　这几天，吃喝拉撒全是彭援朝兜着，他看着自己积攒的钱，一天天变少，那是一阵阵的揪心。

　　他却不知道周景明养狗真正的想法。

　　只想着等到秋天结束淘金，狗没用了，说不定还能吃上一顿狗肉。

　　看到周景明靠近，那两条大狗虽然对人显得亲近，但终究是陌生人，还是保持着该有的警惕，远远地退开一些，始终保持着七八米的距离。

　　周景明也是一样，对这群狗保持着警惕，他从来不觉得这些跟自己没有任何关系的狗是善茬，因为他曾有过两次差点被狗伤的经历，还都是在北疆。

　　刚到乌城参加工作的时候，周景明曾在乌城郊区遇到过一群野狗。

　　或者也算不上是无主野狗，可能是周边农户家里豢养的，只是跑出来，结成了一群。

　　狗在他的认知中就是这样，没用绳索拴着，就特别能溜达，走村过巷，找到别人家拴着的狗，也能凑过去冲着屁股闻闻，到处打招呼，到处撒尿做标记，然后渐渐地凑成一群，招摇过市。

　　那群野狗有十来只，估计狗的群体到了一定数量，这些狗中就会诞生一个领头的，像是一个严密的组织。

　　他本是骑着自行车去办事儿，远远看着那群狗低眉顺眼的，好像没什么危害。

　　但当他的自行车从旁边经过，也不知道那些狗发什么疯，其中一条看上去并不是太起眼的花狗忽然嗷了一嗓子，这下可不得了，其余的狗，立刻狂吠着朝周景明围了过来。

　　吓得周景明一哆嗦，扶着的自行车龙头，甩了几下，才堪堪稳住，赶忙卖力狂蹬，被那群野狗追在身后，撵了老远。

　　自行车两边，不断有狗靠近，试图朝着他两只小腿撕咬的样子，弄得他心里拔凉拔凉的，追出几百米才放过。

　　还有一次，周景明跟着勘探队伍经过一个哈萨克人的夏牧场，去取水的时候，碰到一条狗，被这条狗在野地里撵了百多米远。

　　但后来，周景明转念一想，自己好歹大男人一个，不至于连条狗都打不过，于是转身向那条狗反追回去，边追边捡石头打。

　　终于被他打中了一石头，那条狗才夹着尾巴跑开，不敢靠边，但依旧在远处冲着他狂吠。

　　后来才知道，那就是牧民家养的狗，性子太烈，连主人都被咬过，还会咬牲口，才被打出来的。

　　即使如此，周景明对狗，依然喜欢。

　　在北大荒那两年知青生涯中，他见到过东北猎人用于打猎的大笨狗，配合无间，猎熊杀猪。

　　在北疆那些年，他也见过牧民那些能如臂使指般将羊群管理得井井有条的牧羊犬，看护、守卫、打斗、狩猎，近乎全能，驱狼撵熊都不在话下。

　　北疆是产好狗的地方。

　　而一条好狗，会是最忠诚得力的伙伴，甚至比淘金队伍里的成员还靠谱。

　　此时见到那条大公狗，周景可以说是砰然心动，按照他对北疆牧羊犬的了解，从它那至少一百二三十斤的大体格和外貌上判断，应该是一条天山牧獒。

　　只是，周景明没有太大把握将它抓到，也无法确定，抓到后，能不能驯养为己所用。

　　毕竟，这是一条成年大狗，彼此间的亲密，远没有从狗崽开始来得容易。

　　但他还是想试一试。

　　从一条狗崽养起，等到能用、好用，花费的时间精力不少。

　　若是从牧民手中去购买，却不容易买到真正的好狗。

　　哈萨克人驯出的好狗，轻易不会出手。

　　对他们来说，牧羊犬是祖先遗留下来的宝贵财富，被誉为“七大财富之一”，因为他们坚信“人是不懂人性的，而狗通晓人性”。

　　看到周景明抛来的馕块，那条公狗迟疑了一阵，见他没有多余的举动，如之前那样，小心地靠近，然后叼起馕块，转身跑回几步，偏着脑袋，像是嚼骨头一样，将那本就不大的馕块咬碎吞下。

　　它嘴巴中落下些碎渣，被母狗和三只半大狗崽争抢着捡食掉。

　　周景明跟着又丢出一小块馕。

　　这次比之前的位置更近些。

　　或许是接连吃过两次的原因，这次，大公狗的警惕性放松了些，比之前更快地靠前，将那块馕叼着，跑回去嚼吞。

　　第三次，再近一些……

　　然后第四次，第五次……

　　周景明耐心地等着，一块馕瓜分完，他又拿了一块。

　　终于，那条大狗来到距离周景明一米多的地方，就连母狗和其余三条狗崽，也敢靠到周景明前面两米的距离。

　　并且，叼到馕块后，没有再像之前那样跑开，而是就地吞咽。

　　眼看时机成熟，周景明将自己厚实的军大衣脱了下来，准备用军大衣往大公狗脑袋上一罩，将它摁住的同时，防止被咬。

　　可就这脱衣的举动，又让这五条狗觉察到异常，再次跑开。

　　周景明并不担心，从布袋拿出第三个馕，撕成小块，继续逗引。

　　很快，几条狗被再次引到面前。

　　接下来，他将剩下的馕撕成的碎块，全都撒在自己伸手可及的地方，开始调整自己的姿势，做好发力前扑的准备。

　　趁着大公狗在捡食馕块，母狗和三条狗崽也凑过来捡食的大好时机，他猛然前扑，手中撑着的大衣罩向大公狗。

　　周景明突然的举动，让此时警惕性降得极低的大公狗没能反应过来，被扑了个正着。

　　其余几条狗立马惊窜出去十多米，母狗回头冲着周景明一阵狂吠。

　　但周景明很快发现，自己低估大公狗的力道了，这大家伙陡然爆发出的力量，比成年人的还大。

　　扑中却摁不住。

　　它猛烈地几下挣扎，腰身不断扭动，爪子胡乱踢蹬，彭援朝还没赶到旁边帮忙，已经被它挣脱出去，远远跑开。

　　周景明见状，看着飞跑到一旁狂吠的大狗，只能摇头叹气。

　　彭援朝回到篝火边，将猎枪又提了过来：“这哪是那么容易拿下的，拿下了也未必能养得熟，别浪费口粮了，被你这么一弄，咱们这趟进山踩点，怕是都得省着点才行……还是吃狗肉的好！”

　　他说着，又将枪端了起来。

　　只是，那几条狗变得非常警惕了，一看见彭援朝端枪的东西，掉头就窜进黑暗中，不给他开枪的机会。

　　他打着手电，朝着狗群离开的地方一阵扫视，见已经彻底没了踪影，也只能作罢。

　　眼看着离天亮还有一段时间，两人重新回到篝火边，裹着被褥继续睡觉。

　　就这么半睡半醒地挨到天亮，吃了点东西，两人收拾行李背上，继续上路。

　　等顺着山道走远一些，周景明偶然回头，看到那几条狗又钻出来了，就在被掩埋的篝火堆周边，低着头嗅闻，试图寻找两人剩下的食物残渣，不时抬头朝着两人离开的方向张望。

　　周景明知道，想再次引诱那大公狗近身，应该会很难了。

　　看来，想要弄到条好狗，还得想别的法子。