第24章 你这做派，很难让人相信啊！

接下来的三天，彭援朝跟在周景明身后，顺着哈依尔特斯河流溯流而上。

　　越往前走，周围山岭的形势就越高。

　　彭援朝也不是啥事儿没做，他拿着一张从文体商店买来的地图，一路对照，做着标记。

　　百多公里的路程，靠着双脚一步步丈量，显得遥远而漫长。

　　期间，天气有两天阴霾，先是下了场小雨，接连两天晚上又下了两场小雪，棉衣外面罩上塑料布，倒是没什么太大的影响。

　　跟着几阵风过后，天气变得晴朗，山间覆盖的雪明显能感觉到融化得快了不少。

　　哈依尔特斯河河谷，这些年来，一直有淘金客往来，依山的道路不说多宽敞，但车子之类的走起来，并没什么问题，行走还算方便。

　　金矿分为岩金和砂金两种。

　　岩金深藏在山体岩石中，勘探开采难度都很大，那是国营大矿厂的工作。

　　这条主道，就是通往大矿厂的，大矿厂周边，是淘金客不允许呆的地方，进入范围，会被驱逐的。

　　而砂金实际上是岩金被风化侵蚀后，经过流水搬运，在河床上富集形成，开采容易。

　　淘金客淘的就是沙金。

　　淘采的位置，就在矿源下游周边的河谷里。

　　也正因为路道还算好走，两人的行进速度不慢。

　　每天走六七十里地，两人在离开铁买克的第四天中午，来到了淘金的河谷。

　　大概也正是因为天气转好，雪融加速的原因，河里的水大了不少，也开始变得浑浊。

　　两人沿着淘金河谷往里面深入，偏离了主路道，沿途看到河岸边，其实已经有人先一步进来。

　　接下来十数里的路程，看到有六个队伍已经先选好了地方，在忙着修建在山里住宿所需的地窝子，有的已经建好，开始挥动十字镐，在河滩上刨挖着冰冻的河沙，提前进行积攒。

　　在一处河道弯拐处，有四五个人，一个个蓬头垢面，头发胡子都老长了，身上裹着黑乎乎的棉衣，没有干活，只是听到动静，端着枪出来张望。

　　看他们戒备的样子，不用说也知道，那河湾拐道处淤积的河沙，应该发现了富矿，这些人，是冬季留在这里看守的。

　　周景明有意打量着那些人，但看来看去，还是没看到熟识的。

　　彭援朝一路走，每走上一段，就用周景明带来的金斗子，在河岸边掀开那些一个个大如脑袋的鹅卵石，抠出些泥沙，装金斗子里边，到水里一阵摇晃，然后起身，追上周景明。

　　很显然，他并没有得到自己想要的结果。

　　反观周景明，像是没事儿人一样，东张西望，溜溜达达，更多的是在看着周边的山岭、沟谷，似乎都没低头好好看看脚底下的河滩。

　　这让彭援朝一度怀疑，周景明到底会不会如他自己所说的那样，是找金苗的好手。

　　所以，他在数次淘选无果，追上前边的周景明时，问了一句：“你真的会找金苗？”

　　周景明肯定点头：“真会！”

　　彭援朝眉头蹙起：“可别诓我，我好歹也是淘过两年金子的人，不敢说自己找金苗有多厉害，但最起码也会，不然也不敢拉队伍当把头。

　　我从来没见像你这样找金的，地质勘探队的人我也见过，他们也没见像你这样到了淘金河谷，连腰都不弯，沙子都不碰一下就能找金的，是不是太托大了？”

　　“我自然有我自己的方法！”

　　周景明停下脚步，回头看着跟在身后的彭援朝：“看来你是不相信了……”

　　彭援朝也定定地看着周景明：“不是不信，关键是你这做派，很难让我相信啊！”

　　“顶水背水，三山四不露，青牛、铁马、毒砂，小沟出嘴，大沟有腿，不大不小在肚里……这一套一套的口诀，你会，我也会！”

　　周景明笑眯眯地看着彭援朝：“可光会口诀，你理解吗，有用吗？这一路进来，走了那么远，你没少淘弄，找到了吗？”

　　被周景明这么一问，彭援朝脸上多少有些挂不住，他之前连番折腾，别说金苗了，连金毛都没看到：“你能你倒是找啊？”

　　感觉彭援朝都开始有些火气了，周景明摇摇头：“彭哥，别看我就这么溜溜达达，我自己也在观山形地貌，看河石、植被，有些东西一眼过。

　　就我这一路走过来，其实有金苗的地方，已经知道几个，只是我估摸着，品味低了些，觉得没必要折腾，不值当，想找个好点的地儿。”

　　彭援朝一声不吭，只是将头看向一旁，那神情，只透露出两个字：不信！

　　周景明笑了起来：“还不信啊……”

　　他抬眼四下看看，将彭援朝拿着的金斗子接过来，转身朝后边走去。

　　大概三十多米处，河床上挤着不少个头不小的卵石，他四下看看，挑选了中间点的位置，将几块卵石搬起来，砸到河里，清出簸箕大小的一片位置，然后将跟被褥一起捆绑着背在身后的短柄小镐抽出来，冲着那些河沙一阵撅挖。

　　彭援朝见周景明有动作，立马凑了过去，就坐在一旁的卵石上看着。

　　这地方刚刚走过，按照他所掌握的找金苗的法子和经验来看，这没啥弯拐，也没啥遮挡，河道溜直的地方，水流又急的地方，不会有金苗，所以，他都不曾停留。

　　可周景明偏偏在这地方刨挖，他越发觉得周景明在故弄神虚，就等在一旁看着。

　　周景明却是不急不缓地撅挖一阵，刨下去两尺深，将那些大大小小的鹅卵石扔到河道里，只挑选那些细沙装入金斗子：“这里就有金子，你看好，三斗之内必出金子！”

　　说完，他走到河边，将金斗子在河边浅水里轻轻摇晃。

　　周景明手法熟练，随着他的轻摇，那些泥沙、浮土，顺水飘走，扒拉掉大块点的砂砾，最后金斗子底部，只剩下一小撮乌砂。

　　随着他将那些乌砂一点点晃出金斗子，凑近看了看，随即笑道：“另外两斗不用淘了……”

　　他从怀里掏出放大镜，递给彭援朝：“自己看！”

　　彭援朝一脸不信地接过放大镜，凑近一看，果然看到金斗子底部有些细微的金色沫子，虽然微乎其微，但那是真有。

　　他是淘过金的老客，当然知道这是真的金砂，不由咧嘴笑了起来：“这下我信了！”

　　周景明在旁边一块鹅卵石上坐下，瞥了他一眼：“之前是谁跟我说疑人不用，用人不疑来着？”

　　彭援朝没想到周景明会用他曾经说过的话反将，讪笑一声，从兜里掏出一支红雪莲递给周景明，并亲自打着火机给他点上：“见谅，我这不是心急了吗？也想着大家能早点发财不是！”

　　周景明只是笑笑，没有再多说什么。