第2章 真正的目的

那个距离不过四五步的巷道口，于周景明而言，无异于人生中的一条岔路。

　　而且，这条岔路岔得实在离谱，让他上辈子原地徘徊整整五年的时间才艰难走完。

　　除了虚度的漫长光阴，剩下的就只是身心的疲惫。

　　更危险的是，在这年头，“流氓”两字的威力，相当于射向周景明，可能要了他性命的子弹？

　　他憋了一辈子没能达成的念头，机会就在眼前。

　　若是上辈子再次来到锦官城，找到这样的大好机会，周景明会立马冲进去，递出自己的弹簧刀。

　　可现在，多年的摸爬滚打，却让周景明却有了轻松压住自己冲动的能耐。

　　他想以一种更稳妥的方式，既要收拾那女人，也要捡拾起上辈子虚度的五年时光。

　　这是人潮川流的热闹街面，那条街边的巷道是能通往班车站的路径，时时有人往来，不然也不会仅是一声尖叫，就招引来那么多人。

　　不是下手的好地方。

　　何况，事情没那么简单。

　　在沙坪农场，周景明不止一次回想当时的情形，有过不少猜想。

　　普罗大众中，热心助人的英雄好汉有，但更多的是多一事不如少一事，趋吉避凶的凡人。

　　也正是因此，只是一声尖叫，能一下子有那么些汉子冲进巷道，并且是从巷道两头堵截，冲着他好一顿拳打脚踢，就很值得深思。

　　接下来，周景明只是在派出所被简单地问询了基本身份信息，就做出了判决。

　　周景明思来想去，怎么都觉得，那女人的尖叫根本就是有意为之，而那巷道，就是一个精心安排的，等着自己的陷阱。

　　但……图什么？

　　事情的发生，不会毫无缘由。

　　周景明在地质队工作几年，虽然工资不高，每个月只有五六十块，但几年下来，除了吃穿用度的花销和寄给家里父母的，他还是攒下一千多块钱。

　　一千多块钱，听着不多，但这年头的钱值钱，够他从小本生意起步了。

　　至于其它，只是一些衣物、几本消磨时光的小说和一个对一般人来说没什么用的小笔记本。

　　所以，周景明认定，自己遭遇的，应该是一次贪图钱财的仙人跳。

　　那些钱，就放在背着的双肩包里，在当时巷道里混乱情况下，他都不知道那双肩包被谁给扯去，最终又落在谁的手里，反正再没见过。

　　绝对有帮手……

　　周景明再次环视周围一圈，发现街道对面，有三个人，凑在一起抽烟，都在看着自己。

　　目光碰撞的时候，他们将脑袋纷纷扭往它处，那是明显闪避的夹杂着些许慌乱的举动。

　　他没忘记巷道里那顿劈头盖脸的凶狠拳脚，当时一切都太突然，他被打懵了，只顾蜷缩着护着脑袋，但多少还是有些印象。

　　出头的人，总是更容易记住些，不然也不会有“枪打出头鸟”这话的流传。

　　所以，现在看到这几人，周景明立马有了一种莫名的熟悉感。

　　这就够了。

　　眼下，再往那巷道里走，显然是不明智的。

　　哪怕没有那声尖叫，也有被围的可能。

　　退！

　　周景明转身就走。

　　他眼角余光中，果然看到那三人跟着起身，不知道相互说了什么，一人钻进那女人所在的巷道，另外两人则是尾随在自己后面。

　　得摆脱他们。

　　从劳改农场出来后重新回到锦官城待的那大半个月不是白待的，周景明知道一个好去处。

　　他装作漫不经心的样子，挑着人多的地方，在街上左拐右绕地走了二十多分钟，在经过另一个巷道的时候，拐了进去，然后发足狂奔。

　　这让他再一次体验了年轻的好处。

　　这副没少在荒郊野岭摸爬滚打的身体，早被锻炼出足够的强度，也有了很不错的耐力，每一次迈步，都迸发出充沛的力量，驱使着身体，如同豹子般窜出。

　　那两个远远缀在后面的人，显然没想到周景明进了巷道会直接狂奔起来，等他们不紧不慢跟到巷道口，已经不见了周景明的踪影，都不由神色一变，立马奔进这条长长的巷道。

　　巷道后面是一片破败的机械厂老厂区和职工住宿区，里边的小道错综复杂，他们不知道周景明走的究竟是哪一条道。

　　眼见有路人经过，两人立马上前询问，有没有看到有人跑过，得到的只是摇头。

　　接连问了几个，都是如此。

　　却不知，这时候的周景明就在不远处一座玻璃窗被打砸得没有一扇完好的废弃厂房二楼，靠在窗口边看着巷道口的情况。

　　那两人钻进小道四处查看一阵，退了出来，等了没多长时间，之前离开的那人，领着另外三人钻出巷道，六人汇合在一起，其中就有那穿着格子呢大衣的女人。

　　周景明听不到他们商量什么，只是看着他们在指指点点后，分头钻进那些小道，追寻而去。

　　只有那女人，在犹豫一阵后，折返巷道。

　　这是要回到街面上！

　　看看五人离开的方向，再看看那女人，周景明怎么都觉得这是个机会。

　　他放下双肩包，脱了军大衣和捂耳帽，这身穿着，还是太显眼了太笨重了些。

　　从包里取出一套普通棉服换上，再戴上一个解放帽，这身普通的穿着，让他像是换了一个人。

　　随后，他将于他而言最重要的钱和笔记本装兜里，把包藏在厂房角落一个破木箱里，快速下楼，朝着巷道里小跑进去。

　　女人听到身后传来的脚步声，回头看了一眼，但她并没有认出此时已经换了衣服，低着头，并且把解放帽帽沿压低的周景明，只以为他是一个住在老厂区，有急事儿外出的工人，还特意偏向巷道一边把路给让开一些。

　　她却哪里想得到，周景明到了旁边，会突然出手。

　　他猛然扯起她的格子呢大衣后摆，往她头上一蒙，跟着又是一拽，将她拽翻在地，拳脚跟着就到。

　　周景明才不管打的是不是女人。

　　下手挺狠，下脚也重。

　　若不是在这样一条随时可能有人钻进来的巷道，在城里出了人命是大事儿，会引来大麻烦，坏了自己今后的盘算，周景明真想就此结果了她。

　　朝着女人脑袋和腰腹一顿招呼，直打得她蜷缩成团，不停地抽搐，连声都叫不出来。

　　眼看差不多了，周景明没有过多停留，扯下她挎着的小皮包，起身就走。

　　边走边将皮包打开，挺意外地发现，里边居然有厚厚一沓钱，都是十元的大团结，估摸着能有几百块。

　　另外，还有个薄薄的雕花金镯，份量不大，二十克左右的样子，按照这年头的行情，那也是上千的东西。

　　他不知道把这女人伤成什么样了，但知道她肯定死不了。

　　将包里的钱和金镯取出揣兜里，周景明随手将包扔掉。

　　权当是先收点利息。

　　这么做，只是为了伪装成一个抢劫事件，把事情往别的方向引。

　　周景明钻出巷道到了街面上，并没有就此离开，而是眼睛在街面上一扫，没有发现异常后，顺着街道走了一小段，钻进一家商店，买了一包国宝香烟，点上一支抽着，到街道对面的电线杆子下蹲着，就瞅着巷道里。

　　等了好一阵，那女人一手捂着肚子，一手扶着后腰，踉踉跄跄，一脸惊慌地走出巷道。

　　面对路人怪异的目光，她并没有声张，反而走得匆忙。

　　周景明可没有忘记她有的同伙，就在街道的另一侧远远地跟着，想摸清这些人的底细。

　　让他没想到的是，那女人去的是一家川菜馆。

　　在临窗的位置上，一个男人正慢慢地吃喝着，女人就在他旁边站定。

　　看到那男人的时候，周景明一下子明白，不是什么仙人跳，而是另有目的。

　　这些人真正的目的，该是他揣兜里那个小小的有小牛皮外壳的笔记本。