第26章 神了！

金砂是淘不完的，同一个矿点，被翻淘过数次，依然能掏出金子来。

　　山里冰雪融化或是下大雨，都容易涨水，也正是因此，只要源头的岩金没有被采挖殆尽，总有风化后散落的金砂被激流裹挟着，在河道那些弯拐多或是平缓的地方淤积。

　　因此，同一个地方，总能淘到金子，只是多少的区别而已。

　　周景明领着彭援朝，顺着这条两岸河滩边杂草丛生的河道深入十来里地。

　　一路上，弯弯曲曲的河道，将山地边缘分割成一个个犬牙交错的小半岛。

　　周景明在其中一个长了小片桦树的不起眼半岛上站定，他很庆幸，这个记忆中的小半岛，还没有被人发现下面藏着的富矿。

　　他装装样子，四下张望一阵，又接过彭援朝提着的短柄小镐，转着在几块砾石上敲敲打打，弄得叮当作响，回头冲着彭援朝咧嘴笑笑：“彭哥，咱们就选这了，是个富矿！”

　　“富矿？”

　　彭援朝扫视着小半岛，上面也有工具遗落，有不少坑坑洼洼，一看就知道，曾有不止一波人在这小半岛上验过沙。

　　不过，小半岛及周围并没有地窝子，足以说明，那些先到这小半岛上的人，并没有在这里寻到金子，或者，寻到了，但对品位并不满意。

　　也正是因此，彭援朝再次变得疑惑：“兄弟，你确定就选这儿？这地儿，别人到过，应该都看不上眼。”

　　“那是因为他们挖得不够深！看到后边的山体没有，明显能看出来，长树的地方，曾是多年前山体滑坡的地儿，大量泥沙将这里埋住了。”

　　周景明在小半岛上转了一圈，选了其中一个挖了有近三尺深的沙坑：“往下面再挖三尺，淘一下你就知道了！”

　　“行，听你的！”

　　彭援朝当即跳进坑里，挥动短柄小镐在坑里掏挖，将里面掏出的卵石、泥沙，用手将它们给捧出来扔在小坑边上。

　　周景明则是淡定地在小坑边选了个光滑的大卵石坐着，卷了支莫合烟，自顾自地抽着。

　　往深处凿挖三尺，虽然下面被冻住，挖掘费劲，但挖的坑小，还是要不了多长时间。

　　在周景明抽完烟的时候，彭援朝已经往下撅挖了一尺深的样子，他把里边大点的卵石清理掉，又将底部的泥沙掏挖出一些来，正在用金斗子装泥沙，河道下游忽然传来说话声。

　　周景明和彭援朝不由站起身来，朝着下游看去。

　　只见一行八人，从河道对面的弯拐处走出，一个个大包小包，背着不少东西，还推着辆装满东西的架子车。

　　不用说，到这种地方来的，肯定是来淘金的。

　　他们看到周景明和彭援朝，也是微微愣了下，停下脚步，朝着两人张望了一会儿，才又闷头继续顺着河滩往上游走，不再像之前那样有说有笑。

　　淘金队伍中，除非有熟识的人，不然都会保持相当的警惕，不会轻易打招呼，有时候，太热情了，也不是好事儿。

　　周景明是这辈子第一次来河谷淘金，上辈子也没见过这些人，彭援朝之前是在西海混迹，在阿勒泰这边认识的人也少，没有认识的，所以，两人都保持着缄默。

　　就这么地，双方就此错过。

　　只是，让周景明和彭援朝都没想到的是，这队伍就在上游的百来米处的小半岛上停了下来，放下行李，开始在那里砍柴、搭灶，对着周围指指点点。

　　看样子，那个小半岛就是他们选定的地方。

　　“早知道，咱们应该去他们那地儿！”

　　彭援朝满脸遗憾：“他们之前又没有人在那儿守着，咱们去占了位置，他们也不好多说什么。”

　　踩点的目的，一是为了找到矿脉，二是留人在选好的地方守着占位，防止被后来者占了地盘。

　　“你也是老淘金客了，不觉得自己想多了？”

　　周景明淡笑一声：“人家队伍都拉到了，怎么可能没人守着，咱们要是到那地儿，怕是要不了多长时间，就有人来撵了！”

　　果然，没多长时间，那小半岛后边的爬山松林子里，快速下来两人，都背着猎枪，其中一个还提着只野兔。

　　彭援朝见状，不由叹了口气。

　　周景明则是小声催促：“放心，咱们这地儿，不会比他们的差……你赶紧挖！”

　　彭援朝点点头，将装入金斗子的泥沙倒在外面，又闷头继续往下挖凿。

　　忙活了大半小时的样子，终于按照周景明所说，往下挖到三尺深。

　　周景明一直盯着彭援朝倒在边上的泥沙，并不时扒拉，直到用放大镜在细沙中看到小小一粒金子，他才出声：“深度够了！”

　　彭援朝长长呼了口气，从坑底装了些泥沙在金斗子里递出来，他也跟着从坑里爬出。

　　见周景明要去淘洗，他忙着将金斗子接过去：“让我来，河水冷，别把手弄湿了！”

　　周景明知道，彭援朝是急于知道是不是真有金子，想着自己淘洗，心里更踏实，也就依了他。

　　他端着金斗子走到河边，在浅水中的一块石头上蹲下，将金斗子没入河水摇晃，金斗子里边的泥随着水流走。

　　涮洗一下金斗子里边的砾石，扒拉出金斗子，又一阵摇晃后，金斗子里边只在底部留下一小撮乌砂。

　　彭援朝轻轻扒拉下那些乌砂，转过头冲着周景明咧嘴直笑，满是兴奋：“神了，兄弟，你可真神了！这回我是真服了，服了！”

　　金斗子里边，赫然有两粒小半个粟米粒大小的金粒，另外底部还有些金沫儿。

　　这只是在表层就有这样的金粒，那往下只会更多。

　　这地儿，确实是个名副其实的富矿。

　　周景明笑笑：“淡定，别弄得像是没见过金子一样……上边有人远远看着呢！”

　　彭援朝会意，赶忙收敛起脸上的笑意。

　　周景明接着又说：“就问你，我跟你一样分三克金砂，值不值！”

　　彭援朝连连点头：“值，千值万值！”

　　周景明平静地看着他：“既然你觉得值，我希望以后的相处，尤其是分金子的时候，别耍幺蛾子……我打开天窗说亮话，那徐有良不是什么新手，以前跟你一起的吧！”

　　彭援朝显得有些诧异：“你……怎么看出来的？”

　　“看平日里说话做事，你总会多看他两眼，所以也就多留意了一下，我看到他双手手掌上有经常摇金斗子才会磨出的老茧……

　　除此之外，我也不相信你一个人没个搭手的就敢拉队伍。

　　哪怕是个老客，也不是随随便便放几句狠话就能压住这些新手，金子面前，哪怕是新手，也会做出些你想象不到、甚至无法控制的事情来。

　　每一个淘金队伍，一般都是两三个熟手搭伙领头，这才有足够的约束力，才是正常的。”

　　周景明说得直接：“我希望咱们能有个好的开始，有个好的过程，也希望有个大家都有好收获的结束，而不是一堆翻锅倒灶的内斗、算计。”

　　彭援朝抬起头，郑重其事地看着周景明：“那你能不能跟我说说武阳？”

　　“他确实是个淘金新手，真是我在路上遇到的，他的能耐比你想象中要大，关键时刻能起大作用，分两克金子，也是千值万值。”

　　武阳那么好的身手，确实是一张强有力的底牌，周景明还不想透露出来，觉得隐藏着，更合适一些。

　　彭援朝咧了咧嘴，显然对周景明有所隐瞒的话语不是太满意。

　　但他低头想了想，还是在周景明旁边坐下，给他递了支红莲烟：“在西海的时候，徐有良初次去淘金，跟我在一个队伍里，有次外出采野菜，被狼群围了，是我找到并救的他。

　　这次我来这边拉队伍，就让他来帮我，之所以让他装作新手，也主要是想让他混在新人里边，多留意成员有没有二心……

　　话既然说开了，还是希望你能保密，总有些作用，我也不问武阳的事情。

　　就像你说的，希望咱们都有个好的收获。”

　　他这些话，还算实诚。