第27章 蝎子

接下来小半年的淘金生活，周景明无法确定会发生些什么事儿。

　　来年，彭援朝还会不会跟自己合作，也说不定。

　　甚至，这一帮子人能有几个活下来都难说。

　　但不管怎样，有些话挑明了，也能少些彼此间的提防，少些日后相处的嫌隙，作为一个团队，一个整体，总归要好一些。

　　两人坐在卵石上抽着烟，烟抽到一半的时候，彭援朝起身站起来，往后边的桦树林子里钻。

　　看他样子，周景明知道他要去方便，说了一句：“在哪儿拉不是拉，就拉在这坑里！”

　　彭援朝愣了一下：“啊！”

　　周景明也站起来，四下看看，伸了个懒腰：“我们来回往铁买克跑一趟，需要几天的时间，在这段时间，可能会有一些淘金队伍进入这道河谷，我担心只有你一个人守着，反而会引来别人注意。

　　看那些沙坑就知道，这地方，不少人都来验过沙，以前到这里验过沙的淘金客可能不会当回事儿，可那些没来过的淘金客，进来踩点，可能就会相中这里。

　　因为从地形地貌、藏风纳水的情况上看，这确实是个好地方。

　　既然验沙，那肯定是选着刨过的最深的坑取沙淘验，这要是刨着刨着，刨出一堆晦气的东西，加上上边已经有淘金队伍扎营，很有可能气急败坏地就走了。

　　做戏做全套，咱们再往上游走，一路验沙，让上边那帮人也断定，咱们在这里没找到金苗。

　　咱们兜个圈，就往回走，不守了。到时候领着队伍，直接来这里扎营。”

　　周景明笑盈盈地说着自己的想法：“这么远的路，只有你手里边有枪，我把枪带走，不合适，我要是不带枪，你放心我走那么远的路？这要是碰到豺狼或者哈熊，我不得完蛋？”

　　彭援朝笑笑：“我有什么不放心的？”

　　周景明眉头皱了起来：“听你这意思，还有点巴不得我去死是吧？你这人不地道。”

　　彭援朝见周景明有些不高兴，赶忙打哈哈：“我开玩笑，别当真，你这样的高手，我可舍不得你出问题！”

　　周景明哼了一声：“这还差不多！”

　　“那要是等回来，这地方还是被人占了，咋办？”

　　彭援朝还是显得有些担心，这样的富矿，在山里可不多见，要是被别人先占了，可就亏大了。

　　周景明却是一点都不担心：“放心好了，大不了到时候，我再领着你们找个富矿就行了。”

　　彭援朝本来还想说点什么，但一想到周景明那似乎随眼看看，就知道哪里有金子的神乎其神的找金苗的能耐，他就觉得没什么好说的了。

　　于是，按照周景明所说，他先往周边弄了些表层的泥沙、卵石回填进去，然后解开裤带，拉下裤子，就蹲在坑边发力。

　　周景明则是远远避开，生怕被那臭味给熏到，他看到上游小半岛上驻扎的那帮人，围坐在篝火边，没少朝着这边张望。

　　等了四五分钟，彭援朝终于解决得差不多了，四下一瞅，冲着周景明叫唤：“兄弟，帮忙揪几片叶子……我擦屁股！”

　　周景明没好气地哼了一声：“滚！”

　　“不帮忙就算……”

　　彭援朝也不恼，低着头看看，从河滩上捡拾起一个溜圆光滑的卵石……

　　周景明将带来的被褥，甩背上背着，提了那把短柄小镐，起身继续顺着河道往上游走。

　　走了一段，没听到彭援朝跟来的脚步声，他回头看去，见彭援朝蹲在河边，正用指头蘸口水，将金斗子底部那两粒金粒粘起来，装瓶子里边。

　　距离百多米远，倒也不用担心那淘金队伍的人看到。

　　完事儿后，又往坑里扒拉些泥沙将粪便盖住，涮洗一下金斗子，背上被褥，挎着双管猎快步跟来。

　　周景明笑着打趣：“擦完屁股我都没看到你洗手，就往嘴巴里边塞！”

　　彭援朝咧嘴笑笑，露出一嘴黄牙：“香！”

　　这话一出，反倒把周景明逗笑了：“恶心！”

　　两人一路顺着河滩往上游走，一路上没少敲敲打打，在河滩边验沙，在经过那淘金队伍所在的小半岛后，两人还有意避开，到了上游，才又回到河滩，装模作样地这里挖个坑，那里翻个石头，不断地往上游河谷深入。

　　看着两人离开，围坐在篝火边抽烟、烤火，等着饭熟的几人才又开始议论起来。

　　“看他们在那里折腾，我还以为在哪里找到金苗了！”

　　“哪里有个屁，我连续两年来这河谷，两次都在那里验过沙，别说金粒了，金沫子都没见到。这两年，有不少人踩点，到过哪里，也没少在上面淘弄，就没一个相中的。”

　　“他们俩，应该是进山踩点的，不过，看他们一路敲敲打打，随便选个地方就验沙的样子，我估计，找金苗的能耐也就一般，都不会看个山形地貌，纯粹是在碰运气，就这点能耐，想吃淘金这碗饭，够呛。”

　　“刚才他们是在掏挖的坑边拉屎吧……可够损的，要是后面来踩点的人到了那里，找着那个坑往下刨挖，肯定得骂娘。”

　　……

　　周景明和彭援朝自然不知道这些人说些什么。

　　他们进入河道弯拐处，确定那淘金队伍看不见以后，顺着山坡钻进杨树林后，踏上回程。

　　只是，这番折腾，时间已经有些晚了，两人回到主河道附近，就不得不停下来，开始准备过夜。

　　先是在避风山坳的缓坡上砍倒几棵冷杉，用木杆和枝叶，搭了个能将篝火温度收拢的斜面小棚子，又收集了些粗大耐烧的木柴，燃了一长堆篝火，就着酒水，用馕填饱肚子，往篝火里添加些木头疙瘩，就各自裹着被褥，在铺了松针的斜棚下面躺下。

　　一夜安然。

　　第二天一早，两人早早动身赶路。

　　一路上没有任何耽搁，赶路的速度也就快了起来。

　　沿途遇到好几波淘金客，有三三两两刚进山踩点的，也有已经踩好点，找了拖拉机拉了物资和人手进山。

　　一路看下来，周景明总算在一个队伍里，看到了一个上辈子认识的人，来自河东，名叫张德宝。

　　上辈子，周景明认识他的时候，是在哈巴河淘金河谷。

　　那时候，周景明刚出来单干，组了自己的淘金队伍，跟同样拉了队伍的张德宝就在同一条河道淘金。

　　平日里看不出来，张德宝在河谷上下溜溜达达，很随和热情的样子，似乎谁都能说上话。

　　也没少到周景明的营盘来晃悠。

　　直到那年十月，山里临近降雪，待不住人了，淘金纷纷队伍往县城撤回，周景明出山比较慢一些，撞见了张德宝露出的獠牙。

　　他提前出山后又返回山里，干起了劫道的事儿，跟他在山里走得最近的一个把头，毫无防备地被他葬送在山里，劫了那把头淘金数月所得的金砂和钱。

　　看他那娴熟的手法，遭殃的金把头，应该不止一个两个。

　　之后，周景明跟他再没有任何交集。

　　大概是借此有了不少积攒，后来听人说起，张德宝也成了一个小有本钱的金老板，还闯出了些名头，因为手段阴狠的缘故，人送外号“蝎子”。

　　最后死在他手底下一个被哄骗进山淘金的年轻人手里，

　　那年轻人不堪欺辱，怒而暴起，一铁钎子将他打翻在地，跟着从后背捅穿胸口。

　　周景明没想到，在哈依尔特斯河河谷会遇到张德宝。

　　尽管此时的张德宝，看上去，在他所在的队伍里，还连把头都不是。

　　张德宝自然不认识此时的周景明。

　　但不妨碍周景明给自己打预防针：这人得防！