第25章 不需要那么麻烦

彭援朝从兜里掏出一个装青霉素药粉的小玻璃瓶，将金斗子里边的那丁点金沫儿像擦油水一样，小心地赶入瓶子盖好。

　　周景明用短柄小镐挖起来的泥沙还有，彭援朝也不想放过，用金斗子分两次将那些泥沙在冰冷的河里淘洗出来。

　　这两次也跟周景明淘洗的情况差不多，只是些细微的金沫儿，也都被他装进小玻璃瓶里。

　　等着瓶子里边的金沫儿稍微沉淀，他小心地将里面的水倒掉一些，然后将瓶子扬起来观望，一副乐滋滋的样子：“兄弟，我看这地儿，品位还行，要不，咱们就把营地定在这里？”

　　周景明叹了口气：“彭哥，你也是老金客了，就……这点出息？就不想找点品位更高的？就这出金量，我反正是看不上，这得摇多少次金斗子，才能攒够一克啊？

　　专门进山踩点，不能那么草率就下决定吧。”

　　彭援朝变得兴奋起来：“还能找到品位更高的？”

　　“要找品位更高的，不难！”

　　周景明郑重地看着他：“难的是，咱们找到了，能不能守得住。”

　　“能，怎么不能？”

　　彭援朝哼了一声：“谁特么敢跟我抢，我特么第一个跟他玩命！”

　　周景明笑笑：“那咱们接着找，找到了可就靠你守着了，到时候可别怂！”

　　“怂，你这可就有点看不起我了……放心，包在我身上！”

　　彭援朝说这话的时候，将胸脯拍得嘭嘭响。

　　周景明将叼着的烟头扔掉，站起身来：“咱们接着找！”

　　彭援朝立马带上家伙什，跟上周景明：“兄弟，你是怎么肯定刚才那里有金子的？”

　　周景明知道，若是自己不说点专业的东西，怕是以后少不了问东问西。

　　他略微想了下：“沿河验沙，是找金子最常用的方法，就像你之前那样，顺着河流，觉得可能有金砂淤积的地方，就淘弄点泥沙看看。

　　用我们地质队专业点的术语，叫‘取土样’，既可以计算砂金含量，还能寻找常与金矿伴生的讯砂，也就是淘金的时候，金斗子里边的乌砂。

　　这东西，对金矿有指示作用，也用来确定金脉范围。

　　勘察的时候，还经常做一件事儿，那就是敲石头，掂量石头。

　　一般来说，越是掂着重，敲起来有‘钢’声的石头附近，越可能有金子。

　　怎么说我也是个勘探技术员，有过几年的勘探经验，有些东西，经常见，习惯了，一眼瞟过去就能看出不少东西来。

　　自然不用像你那样，一路走一路淘了，再说了，这周边，还到处是雪，河水里边那么冷，我可不想在这种时候遭这种罪。”

　　“原来是这样啊！”

　　彭援朝冲着周景明竖起了大拇指：“牛！”

　　“你要是还信不过我，接下来你慢慢淘，我不拦着，要是信得过，别多问，跟着走就是！”

　　话虽如此，周景明心里却是另一幅光景。

　　找金苗要真像他所说的那么简单，金把头不成了人人都能干的事儿。

　　一个地方有没有含金层，和周围的地形地貌、水纹、气候都有关系，必须综合考虑。

　　就即使沿河验沙，也没周景明说得那么简单。

　　他之所以一路溜溜达达，其实还真不是看山形地貌判断哪里有金苗，而是在努力地回想着上辈子来到这条河道的时候，哪些地方有人淘采。

　　很简单，有队伍长时间淘金的地儿，自然是有金脉的，只是品位高低的差别。

　　周景明之所以确定刚才那个位置有金苗，那是因为，他记起，上辈子那地儿有队伍驻扎淘过金，而且，他去看了下，进山淘金的队伍，似乎还没在哪儿淘过。

　　大概是因为河道直溜，被不少人认为，冲下来的金砂不容易在那儿淤积，才没有受到足够的重视。

　　殊不知，一条河道历经千万年变化，都不知道经历过多少次变迁，不可能从始至终保持着一开始的样子。

　　找金子，除了一些必备的技巧之外，还得看运气。

　　运气好的，穿着草鞋随便在河边走一圈儿，回家就能在鞋底儿见着金子。

　　运气差得，哪怕你装备齐全经验丰富，就算明知哪里有金子，挖地三尺，还是可能一根金毛都找不到。

　　至于周景明现在所想的富矿，凭着脑子里那些多少显得有些模糊的记忆，去山沟里对着位置多想想什么地方因为争地盘干过架，哪里干得凶猛就行了。

　　一个地盘，争夺得越厉害，只能说明一件事，那地方绝对是个富矿。

　　找这样的地方，那就对了。

　　他根本不需要那么麻烦。

　　周景明上辈子，最初到北疆淘金的时候，跟着金老板混，可没少到各处淘金的河谷走动，凭着那些记忆，加上上辈子干了那么多年淘金客积攒的经验，想要找到金脉，对于别人，可能很难，但对周景明来说，不要太简单。

　　他之所以跟着彭援朝跑这一趟，真的只是过来看看，初步了解下现在这条淘金河谷的情况。

　　也在权衡着接下来该挑选怎样的地方合适，以及等到淘金队伍大量进山后的应对。

　　金脉品位低，没什么人盯着，但也注定一场辛苦，赚不到多少钱。

　　若是金脉品位高，是很容易淘到金子，但同时，也会成为别的淘金队伍眼里，费尽心思想要争夺的地方，那是置自身于水深火热之中。

　　周景明清楚自己现在所在队伍的情况，能说得过去的，只有自己、彭援朝和武阳三人，其余的新手，遇到情况，很大可能指望不上。

　　虽说手里有一把枪，但别的队伍可能有更多的枪，而且，其余那些淘金老客中，不乏凶狠、阴险之辈，事情就不那么好说了。

　　这其中微妙的平衡，需要好好处理。

　　思来想去，他还是觉得，既然这辈子还是决定走淘金路，也不能畏首畏尾，更不能亏了自己，还是决定选一个偏僻点，还没什么人发现的富矿，先淘着，遇到事情再说。

　　人少，摩擦自然也少，好歹能多安稳地淘上一段时间，多攒上些金砂。

　　接下来两天的时间，彭援朝没有再像之前那样自己东淘西看瞎折腾，而是带着工具，随着周景明在河谷间溜达。

　　之前周景明露的那一手，已经让他相信周景明的能耐，确实强过自己，那还有什么好折腾的，跟着看着就行。

　　哈衣尔特斯河，有诸多支流和河汊、河沟，就像人体的大小毛细血管一样，延伸进阿勒泰山。

　　直到隔天下午，周景明才领着彭援朝在主河道深处，拐进一条河口处有着几块大石头矗立着的支流。

　　那几块石头就是标记。

　　沿着河道往里面深入，一路上还能看到些往年被人丢弃的破旧工具和一些坍塌的地窝子。

　　这些河道，淘金客进山找金，几乎把凡是有水的河汊，不管大小都寻了个遍。

　　在周景明的记忆中，眼下这条河道，也有人在里边淘金，队伍不多，却是出过一件轰动的事情，那就是曾有数具尸体，顺着浑浊的河水漂到主河道来，源于一次地盘争夺的殴斗。

　　那时候，周景明已经到北疆淘金了，帮着金老板找矿的时候到过，听金老板说起过这事儿，还专门去看过。

　　记忆中，那场殴斗，应该是八七年前后的事情。

　　他上辈子到的时候，那地方已经被淘得见底了。

　　即使如此，还有人在上边翻淘。