第31章 虚惊一场

十个青壮，搬那些物资工具，不过是两三趟的事情。

　　东西很快在车上装好，彭援朝去找马棚的主人结账，然后催促众人上车，各自裹紧棉衣棉裤，双手拢在袖口，挤着坐在车斗子里。

　　周景明见金旺也已经将那些骨头残渣吃完，迎面走了过去，准备领着它上车。

　　见周景明过来，金旺开始轻轻地摇晃蓬松的尾巴，并对着他嗅闻，不再像之前那般警惕，开始熟悉新主人。

　　周景明站着让它嗅闻一会儿，这才解下绳索，随着牵拉，金旺也不再抗拒，温良驯服地跟着他来到车边，被抱上车子。

　　他上车后，挨着武阳坐下，将金旺也搂到自己面前：“阿达西，还要麻烦你开着车子往街上去一趟，我还要买点粮食！”

　　“可以！”

　　王佑平应了一声，拿着短柄摇把，按着减压，对着车头用短柄一阵摇晃，越摇越快，松开减压，扯出摇柄，机头喷出一团团黑烟，发动起来，接着，他跳上车，放好摇把，开着突突突的拖拉机往街面上方向走。

　　等到了粮油商店，拖拉机停下，周景明跳下车，将金旺交给武阳看着，朝着粮油店走去。

　　彭援朝也跟着下车，随着周景明钻进粮油店。

　　周景明正在问粮价，被告知，玉米面两毛五一公斤，要粮票。

　　自从改革开放，土地到户以后，买卖粮食之类所需的票证，作用已经不断弱化，几年下来，很多地方，不用票证，也能用钱买到。

　　只是，周景明跟店家商量，却始终不答应，非要粮票不可，一时间，周景明也没那么些粮票，又懒得找人兑换折腾，选择到街面上去看看。

　　在他记忆中，不少地方，都有农户会带着自家粮食来售卖，形成黑市。

　　事实上，在北疆这边，这方面的事情管控得并不严格，所以，在街面上就能看到。

　　冬季不少牧民需要粮食饲喂牲口，要的量往往比较大，要是用票证卡着，不知道会造成多大损失。

　　当然，政府也会发放粮食对牧民进行补助。

　　他很快在街边选中一个黑瘦汉民卖的苞米面，一问价格，得知是三毛钱一公斤，买上五十公斤，也不过就比粮油商店的高了两块五毛钱而已。

　　周景明不想耽搁时间，决定将这汉民的两浅袋粮食都给买下，一称，有六十三公斤多一点点。

　　算好钱，十九块，彭援朝抢着支付，被周景明给拦下：“我自己养的狗，我自己喂，这钱还是我自己来。”

　　“兄弟，这就有点见外了，在山里边见着野狗的时候，我跟你说你要养狗自己买口粮，就是跟你开个玩笑，你别当真，再说了，狗带进山里看着营地，也是为大家……咱们谁跟谁啊，你说是不是，这点小钱，我舍得花，也愿意花！”

　　彭援朝多少有了些讨好意思。

　　周景明知道，这是他见识了自己在山里边展现了找金能耐的缘故，但有些事情，他还是觉得需要坚持。

　　再者，舍得花四十块钱领着武阳吃喝一顿，舍得花二十块钱托人要狗，他又怎会在乎这十九块的狗粮钱。

　　“还是我自己来，金旺带进山里，只属于我，我不想以后有任何人打它的主意！”

　　周景明坚持自己的想法，从自己怀里掏了十九块钱递给那北疆汉民。

　　临时聚集的队伍，在山里待上几个月就散，来年什么情况，谁也不知道。

　　要是在山里出了状况，比如粮食出了问题，一个个缺吃少喝的，要是打金旺的主意，可就不好说话了。

　　彭援朝见状，咂咂嘴，揭下捂耳帽，挠挠头，没有再多说什么，只是帮周景明扛了一袋粮食，往回走。

　　路过一家诊所的时候，周景明将他叫住：“差点忘了这事儿……山里边忽冷忽热的，天气变化多端，头疼脑热的事情常有，受伤的情况也多，你要是还有闲钱，多备些药、绷带之类的东西带进山里，肯定有用，这才是正事儿。”

　　“这倒是……”

　　彭援朝想了想，放下粮食袋子，往诊所里边进去一趟，没多长时间，带了些药出来，无外乎就是些退烧药、消炎药、感冒药、头痛粉、红药水和一些包扎物品。

　　两人将东西扛到车边装上，上车后，拖拉机发出沉闷的轰鸣，正式离开铁买克，朝着山里进发。

　　那些物资，加上十个百多斤的汉子，至少两吨的份量，拖拉机也没有空车时那般轻松。

　　即使如此，那也是一路带风。

　　手扶拖拉机的力量，一向是个谜。

　　别的机器冒黑烟，可能是要坏了，可手扶拖拉机冒黑烟，那只是刚开始发力，翻山越岭走山道，还是它靠谱。

　　虽然太阳明晃晃地挂在天上，却似没有温度一般，刺骨的寒风刮在脸上，像小刀一样。

　　众人挤坐在晃晃悠悠的车斗子里，缩着脖子抄着袖，不停地流鼻涕，不多时，脸色都跟着变得铁青，一个个又把卷起来的被褥拿出来裹着。

　　天黑了好一阵，路程估计才走了三分之一。

　　头顶清冷的月光，众人喝着冷风，吃了干粮，还是觉得有些受不住，夜里下霜，那透骨的寒意更甚。

　　就连裹着军大衣和被褥的周景明，都觉得有些够受。

　　彭援朝拿出酒壶，让几人传着喝上几口，驱驱寒气。

　　又走了一阵，开拖拉机的青年突然一个急刹，将车子停下来。

　　这一脚踩得猛，拖拉机直接熄火。

　　坐在车上跟着摇晃了一路，挤在一起有些昏昏欲睡的众人，有几个脑袋相互撞得哎哟直叫唤。

　　周景明正准备询问是什么情况时，就见清冷的月光下，一个巨大的黑影，以极快的速度，从山道一侧的荒坡上连蹿带跑地下来，然后冲过山道，窜入山道旁的河滩，蹦入河流。

　　几下哗啦乱响后，过了河流，又冲进对面河岸边的林子，很快不见了踪影。

　　被吓了一跳的众人都有些发懵，直到这时候才反应过来，纷纷拿出手电，朝着黑影消失的林子扫视，却什么都看不到。

　　徐有良支吾着问：“那……那啥玩意儿？”

　　开拖拉机的青年摇摇头：“不知道，没见过，我就是因为突然瞟见，才赶忙刹车的！”

　　倒是周景明略微想了一下，给出了答案：“应该是驼鹿！”

　　这么大块头，那修长的四腿和大脑袋，在他关于阿勒泰的记忆中，只有驼鹿能匹配。

　　随着勘探队在阿勒泰荒郊野岭中工作，见过不少野物，驼鹿也有幸见过一次，数量非常少，很难见到。

　　在北大荒当知青的时候，听熟识的猎人说过，大兴安岭和小兴安岭也有，不过他们不叫驼鹿，叫犴，还知道有一道珍馐，是用驼鹿的鼻子做的。

　　“驼鹿？”

　　彭援朝显然没见过驼鹿，完全没概念。

　　“一种很大的鹿，跟骆驼一样高大，跟牛一样粗壮，大的能有一千多斤！”周景明简单做了解释。

　　武阳插了句嘴：“我只听说过，没见过！”

　　彭援朝满是惊叹：“一千多斤……这得有多少肉啊，要是打下来，够吃很长时间了吧！”

　　周景明笑了起来：“你就得了吧，这黑灯瞎火的，跑那么快，哪有那么容易打……你枪呢？”

　　彭援朝愣了一下，忙着找枪，发现掉在米面袋子的缝隙下面，一路晃来晃去，已经跟放在车底的铁钳、十字镐混在一起了，抽不出来，他不由冲着坐袋子上的两人叫嚷：“没看到我东西拿不出来，没点眼力劲，都特么让让！”

　　那两人只能从车上跳下去，转过身帮忙挪开米面袋子，彭援朝这才将猎枪取了出来。

　　看他那样，武阳眉头皱了皱眉：“彭哥，装了子弹的吧？”

　　彭援朝拍了拍猎枪：“那当然，枪里不装子弹，那不跟烧火棍没什么两样！”

　　周景明摇摇头：“我看这枪在你手里，真的跟烧火棍没什么两样，装了子弹，也不好好放着，在车里边摇来晃去，磕磕碰碰，就不怕一个不小心走火？车里可全都是人！”

　　“哪有那么容易走火……下次我注意！”

　　彭援朝多少有些尴尬，赶忙转移话题，冲着开拖拉机的青年催促：“只是虚惊一场，赶紧上路吧！”

　　许是被拖拉机嘈杂的声音和油烟气味的影响，金旺没有发现那头大驼鹿，只在驼鹿冲过去的时候，在周景明怀里犟了几下，吠叫几声。

　　可驼鹿都已经不知道跑哪里去了，金旺还是不太安分，冲着黑暗中叫个不停。

　　周景明以为是被惊到，只是稍微安抚，但依然没能完全止住。

　　青年重新拿出摇柄，在拖拉机机头一阵狂摇，连试了几次，都没能发动起来，四下看看：“嘶……不应该啊！”