第35章 怎么不早说

在周景明跟彭援朝说金云母的时候，其余人也在旁边听着，见云母跟金子没关系，一个个多少都有点失望。

　　尤其是那些新手，如果真的是第一次来淘金，估计大半都不知道金子是什么样，只想着黄灿灿的东西就是。

　　都不过过脑，金子要是随便就能看到那么多，还能随手就捡来那么大一块，那金子估计也就不值钱了。

　　周景明其实在有意观察着他们，这些天看下来，加上现在的反应，他基本能确定，队伍里的这些新手，是真的新手，至少没在阿勒泰淘过金，不然不会连云母都不认识。

　　他们眼睛里藏着的那份好奇、懵懂无知和对金子的渴望，骗不了人。

　　当然，也不排除他们有和彭援朝类似的想法。

　　好歹周景明是个勘探技术员，在山里边，很难找到他这样能算是专家权威的存在，都想从他这里得到些心中疑惑的答案。

　　众人那股子兴奋劲被失望所取代，重新在火堆边坐下围着烤火、烤馕。

　　因为积雪融化，山水从山上下来，裹挟了不少泥沙杂物的缘故，汇集到河流里边，变得浑浊不堪，整条河流浊浪翻滚。

　　被彭援朝指派去打水的人提着一桶水回来，一看到桶里浑浊的水，顿时有人不高兴了，尤其是曹启东，直接嚷嚷起来：“这特么是人喝的？”

　　彭援朝张口闭口“特么的”，没人敢说什么，毕竟是他出资垫本，是这队伍的把头，听不惯也得忍着。

　　可同为分一样金子的新手，开口就挂上这三字，打水的人也不干了：“那你特么想喝什么水？”

　　曹启东见打水这人来了脾气，也是丝毫不虚，一下子站起来，指着那一桶浑水，用更大的声音开喷：“你特么眼瞎啊，没看到这里头飘的全特么是马粪和羊粪蛋子？你特么不会弄点干净的？”

　　打水这人也恼火：“你特么的那么会想事儿，你特么咋不去弄……你特么眼瞎，这河里有干净的水？”

　　山里是哈萨克人夏牧场所在的地方，有河流的地儿，自然也成了牲口饮水的地方。

　　牧民所养的的牲口，往往数百，在一个地方停留一段时间，总会在河岸边及周边山岭上留下大量牲畜粪便，沙石都能被积雪融水裹挟着带入河流，更别说这些牲畜粪便了。

　　这在淘金河谷，是很正常的事儿。

　　那两人因为一桶水呛在一起，随后还有人跟着站起来，帮腔壮声势，大有抱着干上一架的趋势，周景明还是一副老神在在的样子，只是饶有兴趣地看着。

　　一帮子人临时凑在一起，又是来自不同的地方，前几天，周景明和彭援朝进山踩点，留下他们待在马棚，算是一个简单的磨合期，而结果就是三个豫州来的抱团，两个骆越来的抱团，金城来的那人被撵走，最后进来的那个阮湘人，则是喜欢找湘西的武阳说话。

　　这些细节，周景明问过武阳。

　　他跟武阳说过，要记得隐藏自己，不要什么都跟人说，所以，武阳并没有泄露自己的底细，只是偶尔会说上几句而已。

　　都是血气方刚的年纪，看不顺眼，就容易置气，偏偏什么都不懂，最是容易乱成一锅粥。

　　这样的队伍，用“草台班子”、“乌合之众”来形容，最是合适，缺乏正式性、稳定性和专业性，想要干成大事儿，几乎不可能。

　　而这，也是周景明回到家，身上的钱够拉队伍，也把钱留家里，自己不急着组队的原因之一。

　　他这次进山淘金，除了赚一笔钱以外，还想通过这小半年时间物色一些靠谱人手，作为来年淘金队伍的成员。

　　他现在，只想看看彭援朝又会怎么处理。

　　眼看着都开始推搡起来，彭援朝终于看不去了：“狗日的，昨天晚上闹着要走的是你们，今天因为这么点破事闹起来的，还是你们，能干就干，不能干赶紧给老子滚，老子这队伍里边，养不起你们这些少爷、公子哥。

　　这水咋不能喝了，不就水里边飘着几个羊粪蛋子，这有啥了？”

　　他说着，蹲在桶边，也不管那水脏不脏、冷不冷，将头埋进桶里，咕咚咕咚就连喝几大口，甚至从嘴里吐出个羊粪蛋子。

　　然后，他站起身来，冲着几人吼道：“喝这水会死吗？老子死了吗？就特么没见过那么娇气的人。”

　　武阳看到这一幕，眼睛里灿出欣赏的光芒，冲着周景明嘀咕了一句：“我想起了当初训练，在烂泥塘里摸爬滚打的日子。”

　　周景明点点头：“能以身作则，确实不错。”

　　身为把头，还有什么比他亲自展示更有说服力？

　　见彭援朝这么生性，那几人都被一下子镇住，各自撒手退到一边，闷着头不说话。

　　见状，周景明也帮着说话：“几位，这些地方是牧区，这山里是放牧的地方，牛、羊、骆驼众多，河里边有牛羊粪便，是很正常的事儿。

　　俗话说，羊吃百草，不怕病扰，只是几个羊粪蛋子，怕啥？

　　哪怕再清的水，你看不见不代表就干净，昨天晚上你们也看到了，这河里边还飘过尸体呢，还有人在河里拉屎撒尿呢，你们就不喝了。

　　赶紧地，抓紧时间烤馕，我看你们精神头挺足的，吃饱喝好，动身上路。”

　　武阳站起身，看了眼水桶，发现他自己也有点看不过去，就把水倒了，提着桶到河里，换个干净点的地方，重新打了一桶提回来。

　　不过，这水比起刚才的水，也就是从地上强到席上。

　　他把水放到一边：“让它澄上一会儿，水还能清点！”

　　徐有良则是将馕分给众人烤着，他自己拿了四个，将柴火堆里燃烧剩下的木炭、火灰扒拉出来一些，放在上面烤着。

　　周景明懒得卷莫合烟，从彭援朝的衣兜里掏出他的红莲烟，给彭援朝、徐有良、武阳都发了一支，自己点上一根后，见包装壳里边已经没烟了，将纸壳子扔火里。

　　他抽了两口烟，看着那几个新手：“你们都知道彭哥是陇中人，那可是黄土高原上，有很多地方严重缺水，住的是窑洞，人、牲畜饮用的水，靠的就是在院里建造的水窖收集的雨水。

　　条件艰难啊，再怎么打扫，一样会有牛羊粪便冲入水窖中，喝的水时不时能看到羊粪蛋子，不照样有那么多人在那里生活得好好的。

　　你们这些人啊……都是农村出来的，别那么矫情，克服一下，也别搞那些拉帮抱团，动不动就置气的事儿，大家还是要团结，拉队伍的时候彭哥就说过，合则两利、斗则两败，我想你们都该记住。

　　你们现在还留在这里没走，说明都是想赚钱的，赚到钱了，比啥都强。

　　明天，咱们就能到地方，很快就可以开始淘金了，告诉你们一个好消息，我们踩点找到的，是个富矿。”

　　听到富矿两字，几人像是打了鸡血一样，他们再怎么无知，这些天下来，也大概知道“富矿”意味着什么了，纷纷朝着周景明看来，跟着又向彭援朝投去求证的目光。

　　彭援朝深吸一口气，进一步肯定：“是富矿！”

　　众人立刻咧嘴笑了起来。

　　三个豫州人最先表示，以后一定听吩咐，绝对不乱来，被彭援朝一句话怼了回去：“就数你们三个能闹腾……空口白牙的话谁特么不会说，我要看你们怎么做。

　　我再说一遍，以后要是还敢像刚才那样闹腾，别怪我不留人。”

　　周景明就在这时候小声问彭援朝：“彭哥，河水好不好喝？”

　　彭援朝瞪了周景明一眼：“明知故问。”

　　周景明眨眨眼：“既然不好喝，怎么不取雪化水？”

　　彭援朝一下子愣住，脸色变得幽怨起来：“你怎么不早说！”

　　周景明咧嘴一笑：“刚刚才想起来。”

　　谁知道，彭援朝突然娘里娘气地伸手轻拍了一下周景明肩膀，嗲着声音来了一句：“死鬼，你好坏！”

　　这一下子，反倒把周景明给整得懵了一下：“彭哥，没看出来，你人才啊……”

　　接着，他又看向其余人：“你们以后有那啥需求，找彭哥，他一定能满足你们！”

　　彭援朝脸一下子就垮了下来：“滚！”

　　两人的话引得众人都哈哈大笑起来。

　　武阳笑过之后，起身再次将那桶浑水倒掉，然后多拿了一个桶，朝着山坡爬上去装雪，被那三个豫州人给拦住，替换下来。

　　一帮子人，多少像点样了。