第34章 金河？

太阳从东边山头露出半边脸的时候，拖拉机车上的所有物资全都被卸了下来。

　　动身的时候，彭援朝就已经给王佑平付过运费。

　　王佑平不想走夜路，忙着回去，往拖拉机里加了油，调转车头，跟彭援朝说下次到铁买克，还用到拖拉机，记得找他，然后开着拖拉机就走。

　　接下来进河谷的路，拖拉机走不了，只能靠人力将物资搬进山。

　　颠了一晚上，所有人都不好受，身体像是要散架一样，尤其是一帮新手，哼哼着，跌坐在地上，更有人直接躺倒。

　　周景明拉着被颠了一夜，显得有些萎靡的金旺也在荒草地上坐下。

　　金旺伸了个夸张的腰，身体往前倾，昂着头，使劲将后背跟一双后腿拉得平直，打了个呵欠后，走到周景明旁边，冲着他嗅嗅，伸着舌头在他手背上舔了两下，然后就在旁边趴下。

　　周景明伸手挠了挠它的下巴，它懒洋洋地伸出一只前爪，搭在周景明的手腕上，把眼睛眯了起来，一副享受的样子。

　　武阳也走到周景明旁边，倒没有忙着坐下，先是十指交叉，像波浪一样扭动几下，掰得指关节咔咔作响。

　　通常，一般人十个指头，也就是弄响二十下，武阳不同，他把指头最上面的关节也轻轻晃动弄响，每个指头都是三响。

　　跟着，他晃头、耸肩、扭腰、弓背、扩胸，周景明又听到他身上的关节传来一阵弹响。

　　也不知道他怎么做到的。

　　武阳做完这些，又伸了个懒腰，才在周景明旁边坐下，掏出莫合烟，给周景明分了烟纸、烟粒，卷了起来。

　　这些天下来，他已经将卷莫合烟的事儿练得熟练。

　　休息了不到三分钟，彭援朝冲着徐有良吩咐：“把装馕的袋子找出来，让大家吃点，吃完就走，离咱们踩的点，还有很远，得抓紧时间。”

　　周景明闻言，转头看向彭援朝：“彭哥，也别那么急，颠了一夜，也冷了一夜，还熬了一夜，让大家多缓缓。

　　背的东西多，今天肯定走不到，得在山里过一夜，拢堆火把馕烤热了，最好能烧点热水喝一喝，人会比较舒服点，别人还没到地方，先累垮了！”

　　踩点的时候，在河谷里转了那么几天，虽然没有一直走，但也走了至少四十公里的路程，如果空身前行，加紧时间赶路，是能走到。

　　但现在，那么多东西，哪怕特意带了橡胶轮子的手拉架子车，每个人身上也还有几十斤的负重，想要走到，就不太可能了。

　　一辆架子车，也就能拉三百公斤左右的东西，带进山的粮食就有这么多，别的东西，可都得靠人力背负。

　　淘金河谷的两边山高坡陡林密，往山坡上走不了多远，就被积雪覆盖，翻山越岭抄近道，更是难上加难，也近不了多少。

　　想要抵达那个选好的小半岛，就只能顺着河漫滩上往河谷深入。

　　既然一天走不到，必须得两天，那快慢点就无所谓。

　　彭援朝的好脾气，只限于周景明和武阳了，他略微想了想，冲着周景明咧嘴笑笑：“听你的！”

　　又让众人休息一会儿后，他才让几个新手去草坡上边一些的爬山松林子捡拾柴火，拢火烤馕、烧水。

　　昨天晚上吵嚷着不想去淘金的几个新手，这个时候也不再提要走的话。

　　都已经到了淘金河谷，眼看就能淘金，这个时候走掉，更多的只是不甘。

　　不得不说，昨天晚上的“思想教育”作用不小。

　　穷，才是最严重的病。

　　不多时，几个新手从爬山松林子里拖了些干柴下来，很快把火拢着，众人也围到火边烤火。

　　“快看，那是不是金子！”

　　其中一个被彭援朝指派去打水，提着桶刚到河滩上，忽然指着河面上叫起来。

　　一听到金子两字，别说是几个新手，就连周景明都被这两个敏感的字眼拨动了神经，顺着那人所指的河面上看去。

　　只见山道旁的河流，在朝阳的照射下，有数处地方闪烁着灿烂的金光，十分耀眼。

　　“我艹，就算阿尔泰山有‘七十二条沟，沟沟有黄金’的说法，可金子也不能多到这种地步吧！”

　　又有一人咋呼一声，朝着河滩边跑去。

　　其余几个新手也跟着跑了下去。

　　彭援朝和徐有良也不例外。

　　但周景明只是看了一眼，就又将目光落到燃烧的火堆上。

　　武阳也看到了，蹭地一下站起来，但看到周景明不为所动的样子，就又重新坐下：“周哥，那不是金子？”

　　周景明微微一笑：“不是！”

　　武阳追问：“那是什么？”

　　周景明从木柴堆中挑选了一根木棍，拨弄着火堆，让火烧得更旺些：“是金云母，山上融化的雪水冲刷，将风化后从岩体上脱落下来云母片，给带到河里来了。

　　咱们来的时候，经过四矿大桥，那里住着的职工，开采的就是云母，是一种工业材料，看着金灿灿的，但跟金子不搭边！”

　　武阳“哦”了一声，跟着又问：“那这云母片值不值钱？”

　　“阿勒泰这边的山里，云母矿很多，任何东西，一旦多了，就会变得不值钱，矿场里边的开采指标都逐年下降，需要的少了。”

　　就在这时候，彭援朝兴冲冲地拿着巴掌大的那么一块金云母朝着周景明过来：“兄弟，看看这玩意，是不是金子？”

　　周景明翻了翻白眼：“你见过金子能飘在水上？”

　　彭援朝听到这话，愣了一下，咂咂嘴：“哎呀……我这脑袋，傻掉了！”

　　看到他这副模样，周景明忍不住笑了起来：“你以前没见过云母？”

　　彭援朝摇摇头：“在西海那边，我没见过这玩意儿。”

　　顿了一下，他还是抱着期待询问：“你看这东西金灿灿的，是不是金子的伴生矿，或者说，这里边有没有可能含有少量金子？”

　　周景明又怎会猜不到他的想法：“彭哥，你但凡多想想也不会问出这个问题，你是想靠着云母找到岩金或是从云母里边提炼出金子来是吧？

　　河里每年都会有不少云母被冲走，要是能靠它找到金子或是从里面提炼出金子，淘金河谷里边，你都不可能看到这玩意，还能轮得到你？”

　　彭援朝又愣了一下：“也是，是我想多了！”

　　周景明跟着解释：“云母是高温形成的，它的熔点温度在三四千度，但是金子，只要一千度多度就能把它熔掉。

　　所以，云母和金是敌人，有云母就没有金，有金就没有云母。”

　　彭援朝这回算是听明白了，也死心了：“不愧是地质队的勘探技术员，知道得就是多！”

　　周景明笑了笑：“彭哥，我怎么觉得你在揶揄我……在阿勒泰这边的山里、河沟里，这是很常见的东西好不好！”

　　彭援朝连忙摇头：“没有这意思，是真心佩服……上次我们来的时候，没见过？”

　　“那时候河滩上都还有雪，到处被盖着，你当然没注意，现在河滩上的雪化了，就露出来了，这有什么好奇怪的，河边的杂草丛中，随便翻翻找找就能找出些来！”

　　周景明将那块云母从彭援朝手里接过来，从表层上揭下薄薄的一片，对着阳光看了看，跟着反手扔到河里。