第33章 军心浮动

大概也就只有“邪门”两字能将今天晚上发生的事情来一个定论。

　　因为事情本身就“怪”得没法解释。

　　武阳还是忍不住偏头，凑到周景明耳朵边，小声说：“周哥，这也太扯淡了吧！”

　　周景明压低声音：“我也觉得扯淡，在这边几年，从没有遇到过这种事，没想到，这次遇上了。

　　以前只是经常听人说，北疆地邪，好像很多在这边跑的司机，车上都会准备香烛纸钱一类的东西……”

　　王佑平见拖拉机被发动起来，轻松了不少，也不管下边浅水滩上泡着尸体，提着水桶，跑到路外边的河里，打了桶水回来，将机头水箱加满。

　　彭援朝则是催促着一帮人赶紧上车。

　　待众人在车上坐稳后，王佑平开着拖拉机继续上路。

　　直到开着拖拉机走了十数分钟，他才说：“别看这荒山野岭，到处是草坡，成片的小林子，看着没什么东西，其实东西多着呢，只是我们人看不见。

　　有时候车在那个地方无缘无故地趴卧，怎么检查都找不出是什么毛病，又怎么都发动不起来，可只要纸钱一烧，车就能走了。

　　这样的事情，我以前也遇到过一次。

　　你看，现在那条狗不叫了，之前可是叫了不停，听说狗能看到很多人看不见的东西。”

　　这么一说，周景明才反应过来，看看被自己搂在面前取暖的金旺，似乎在离开那地方后，就真的不叫了。

　　他心里也觉得怪异起来，但又说不上具体是怎么回事儿。

　　联想到自己都能重新在这年代活过来，他也开始有些相信，这世间，确实存在着很多难以理解的东西。

　　甚至，他都开始怀疑，这世界，还是不是上辈子活过一世的世界。

　　但不管怎么样，终究是重活一回，总得往前看，往前走，活出别样的精彩，才不枉老天的安排。

　　却听王佑平接着说：“还有刚才看到的石人，你们要是再看到那样的地方，别太好奇，最好别靠近。”

　　彭援朝脸色有些凝重：“为什么？”

　　“那样的地方不好，阿力说，那样的地方，一靠近，总会给人一种很不舒服的感觉，不少牧民都挺忌讳，好像牲口也不喜欢靠近，所以，有石人的地方，周边的草总是长的比别的地方旺盛，牲口都怎么去吃！”

　　王佑平生怕车子停下来又会发动不了，让彭援朝帮忙点根烟提提神。

　　彭援朝掏出烟，别的新手他没管，只是给周景明、武阳和徐有良一人发了一支，然后又点了一支探着身子递给王佑平。

　　他接过彭援朝递来的红莲烟叼着抽了两口：“我之前听有个开汽车的司机说，他开车送一个勘测队进山，傍晚的时候，就在有石人的山脚过夜，有一个人好奇，跑去看石人，去了就不见回来，所有人连夜找，第二天又找了一天，别说是尸首，连点痕迹都看不到，像是凭空消失了一样。”

　　所有人听到这话，都沉默了。

　　类似的传闻，周景明也听过。

　　而这也是他选择将自己那小笔记本送到石人下藏着的原因，是因为这样的地方，真的很少有人愿意靠近。

　　“所以说，让你们别瞎跑，到了山里边，最好听招呼，尤其是晚上！”

　　彭援朝趁机冲着几个新手强调了一句：“要是不听话，出了事，可怨不得人。”

　　“我不想去淘金了，我想回家……”

　　有一个名叫曹启东的骆越人小声嘀咕了一句，颤抖的话语中透出的只有恐慌。

　　他一起头，另外一个骆越人和有两个豫州人，都跟着嚷嚷起来，说他们不敢去了。

　　说这山里邪性，又是石人，又是死人的，这山里边这么邪门，怕怎么死在山里都不知道。

　　别金子没淘到，先把命给弄没了，还是找别的门路好，哪怕赚的钱少点，至少命在。

　　听着车斗子里闹成一团，就连开拖拉机的青年都将拖拉机挂上空挡，踩着刹车停下来：“到底还走不走？”

　　车斗子里边吵嚷起来，周景明却一副事不关己的样子，只是慢慢地抽着烟。

　　他相信，彭援朝要是这点事情都解决不了，到了淘金河谷，也白瞎。

　　眼看场面越来越乱，军心浮动，彭援朝当即吼了起来：“滚滚滚，都特么滚蛋，现在就下车，说得好像离了你们，老子就干不成事儿一样。

　　胆小成这样，活该你们当穷鬼，娘们唧唧的，看见就烦。

　　特么的，浪费老子时间，一个个在旅社的时候，说得自己多能耐，结果，全特么一群怂货，别在这碍眼，也别耽搁老子的行程！

　　怎么，还想着老子将你们送回去，老子花钱找的车……滚蛋！”

　　他说着站起身，将那几个新手的行李提起就准备往车下扔。

　　徐有良在这时候站了起来，一副和事老的样子，拉着彭援朝：“彭哥，彭哥……消消气，别发那么大火，有话好好说……”

　　接着，他又转头看向几个新手：“大家千里迢迢来到阿勒泰，都是为了赚钱，老话怎么说来着，富贵险中求，对，就是这句，冒多大风险，才能发多大的财，想求安稳，就别来淘金，回家躺床上最好。

　　你说说你们，这一路过来，钱花了不少，时间也耽搁了不少，就像你们说的，我也想回去，可我连回去的车费都没有，我是只能往前了，再说了，回去又能干啥，回去被笑话？

　　你们有的人，路费都是凑的吧，回去怎么交代。

　　都是苦哈哈出身，一家老小都指望着咱们呢，都是穷怕了对不对？

　　还有啥事是比穷更让人害怕的事儿。

　　你们这个时候闹着回去，这荒郊野岭前不巴村后不着店，你们能不能走回去，敢不敢往回走都不知道，万一路上出岔子，交代在山里咋办。

　　彭哥置办了那么多东西，领着大家发财，这些天供吃供住的，就一点都不领情？

　　这都快到淘金河谷了你们才这样，不厚道对不对？

　　再说了，管它多邪门，咱们现在不都没事儿吗？有彭哥在，你们再看看周哥、武阳，他们多稳，有啥好担心的，别自己吓自己。”

　　周景明有些意外地看了一眼徐有良，不得不说，他挺会说话，也挺会抓痛点，连安抚带吓的，说得顺溜，甚至还为彭援朝拉了点好感。

　　他也看得出，徐有良跟彭援朝，其实一个唱红脸一个唱白脸。

　　这番话效果挺好，那几个新手，一个个渐渐安定下来，不再聒噪。

　　彭援朝见状，冷声问：“还有谁要走？”

　　没有人再吱声。

　　彭援朝又哼了一声，在车斗里坐下，跟王佑平说：“兄弟，继续走！”

　　拖拉机再次开动，继续往深山里进发。

　　越往里走，山岭的形势就越高。

　　终于，东边渐渐红亮起来，按照彭援朝的指示，拖拉机停了下来。

　　淘金河谷到了。