第37章 地窝子

彭援朝知道周景明的意思。

　　一伙人毕竟是临时组织起来的，相互都不够熟悉、信任。

　　干活之前让他们亲眼见到真金白银，一是要解除众人不相信在这里能淘到金子的疑惑，证明找金苗能力的同时也让他们安心。

　　二是要刺激大伙的劳动积极性，能踏踏实实干活，少惹事儿。

　　只要见了金子，这些心里怀着小心思的新手，撵他们走都不会走，肯定什么意见都没了。

　　彭援朝看看沙坑里的粪便，让徐有良送来一个还没楔上把的铲子，他亲自动手，将粪便铲出来，甩进河道里，又把回填的泥沙铲除出来倒在一边，直到见底。

　　周景明则是让武阳拿来一个金斗子，等着彭援朝用铲子在坑里凿出一些泥沙，铲入金斗子，这才朝着河边走去。

　　所有人立马都跟了上来。

　　周景明蹲在河边浅水中的一块卵石上面，将金斗子放入冰凉的水里，贴着水面轻轻摇晃，泥浆化成浑水漂走，大点的砾石、沙子扒拉到外面，最后金斗子底部剩下的一小撮乌砂随着晃出金斗子的水散开，露出三小粒黄澄澄的金砂。

　　这是那些新手这辈子第一次见到天然的金子，既新奇又兴奋。

　　周景明把那三粒金砂拢在一起，用指头递给武阳，几个新手立刻围了过去，这个接过来看看，那个接过去瞧瞧，眼睛凑得老近近，偏又连呼吸都有意控制着，像是怕出气出大了，把金砂吹出手心。

　　看着他们一副小心翼翼的新奇模样，周景明觉得好笑。

　　但想想自己当初刚接触到金砂时的情形，何尝不是这样。

　　别看只是三粒麦麸皮大小的金屑，但金子真的很重，能明显地感觉到它压着手皮那“沉甸甸”的份量。

　　在几人看得差不多的时候，彭援朝从兜里掏出上次用来装金粒的青霉素小玻璃瓶子，将金砂接过去，跟踩点时弄到的那两粒金砂放在一起，盖上橡胶皮塞，挨个在几人耳边晃晃。

　　金砂碰撞玻璃发出的清脆声音，拨动着每一个人的心弦。

　　“好好干吧，同志们！这山里的河道，很多地方都含有金砂，但像这种随便一小铲子泥沙就能淘出金子的地方，还真不多，以后这地儿，能不能守住，就要看大家伙的了。”

　　彭援朝将玻璃瓶装入自己的衣兜：“接下来，咱们要做的事儿，就是安营扎寨，抓紧时间，能不能早点住上一个能遮风避雨的暖和地儿，就看大家卖不卖力了。”

　　见了金子，一个个都显得很兴奋，好像忘了身上的疲惫，纷纷点头。

　　随后，彭援朝让武阳和徐有良领着其余人去山坡的林子里，挑选些木把，把带进山的铲子、十字镐楔上把子。

　　等到几人拿了斧头往小半岛后边的林子钻进去以后，彭援朝给周景明递了支烟：“兄弟，你觉得地窝子建在这小半岛什么地方好？”

　　“不能建岛上，要建咱们建在坡脚，离河岸高一些的位置。”

　　周景明转头看着背后的山坡：“就扼住上小半岛的地方就行。”

　　彭援朝看看山坡，又看看小半岛：“有四五十多米，会不会远了一些？要我说还是小半岛上好，方便看东西。”

　　“远点无所谓，只是几步路的事儿，又不是看不见。这山里边不同那些戈壁滩，虽然降雨也很少，但等进入六到八月的雨季，还是出现接连几天雨的情况，甚至出现大暴雨，要是下得太大，涨了洪水，建在小半岛上的地窝子可能会进水，到时候，连容身的地方都没有。”

　　“这小半岛我觉着挺高了，应该不会有那么大的水吧？这山里的水能涨那么大？”

　　“这可难说，要是不会被冲，这小岛上的卵石啥的，是怎么来的，总不可能是被人搬上来放着的吧？其实你看看两岸水流切割的留下的土坎就知道，水有可能涨多大……建一次地窝子要不少力气，咱们还是考虑得周全一点，有备无患。

　　再说了，刨出的地窝子，离水近，底下也容易潮，时间长了容易病，不是什么好事儿。

　　还有，要是被人针对，你是愿意被人围在这小半岛上，被逼无奈，选择跳水，还是在山坡林子边缘，有个遮挡，有个退路！”

　　听到最后这句话，彭援朝脸色也跟着变得凝重：“有道理，就按你说的来……你看小半岛正对着的那一小片林间的草地咋样？”

　　周景明看了看：“我也觉得那儿不错！”

　　事情就这么定了下来。

　　只是挑选几根木棒楔工具，对于农村出来的人，是经常干的事儿。

　　武阳等人进去没多长时间，就砍了十多根木棒出来，然后就在林子边缘，用斧头进行简单修理、楔把。

　　等到楔好两把十字镐和两把铲子的时候，彭援朝去圈定了挖地窝子的位置，分出四人先刨着。

　　地窝子，是在沙漠化地区一种简陋的居住方式。

　　五零年代，建设兵团进驻疆域屯垦戍边，本着不与民争地、争利的原则，他们自力更生、艰苦创业，在天山南北兴建了一大批团场。

　　很多企业和新城镇就是在这些地方的基础上诞生的。

　　他们所居住的地窝子也成了当年艰苦创业的标志。

　　地窝子的挖制方法比较简单，就是从地上向下挖一个深两米左右，长六米左右、宽四米的土坑，上面用粗树干做檩条，用细树枝做椽子，铺上树条或芦苇，撒上一层麦草，盖上一些碎土，然后糊上一层厚厚的草泥，最后从坑边挖出条斜波伸到地面作为进出的通道，就算大功告成。

　　不过，淘金队伍所需的地窝子，只是住上小半年的临时住所，并不需要像长期住房那样，要装门、抹泥浆、夯土墙。

　　像这样弄的，在现在这年头，大概也就只有牧民会这么做。

　　牧民游牧转场，南北反复穿梭上千里，逐水而牧，逐水而居。

　　阿勒泰的冬天漫长寒冷，暴雪狂风肆虐，在炎热的夏牧场还能住在毡房里，可到了冬季，就只能住在地窝子。

　　也正是因此，在冬牧场上，能看到不少每年冬季使用的，修筑得比较好的地窝子。

　　能容纳十人居住的地窝子，面积太小不行，这也就注定，所需要挖掘的土方量不少。

　　等到工具楔上木把，十人齐上阵，或是铲土，或是挖掘。

　　在这流金淌银的河边，一个个精神亢奋，想不卖力都不行。

　　整整挖了三天时间，算是清理出一个面积差不多十平米，深两米的土坑，砍来桦树木杆做檩条、椽子，用河边割来的干枯芦苇铺上厚厚一层，又往上面盖上带来的塑料布，糊上一层草泥，算是完成了建造。

　　在地窝子里边靠墙的位置，就用留下的土台子来作为睡觉的床。

　　在靠近出入通道位置的左侧，则是用沙滩上捡来的石块，和着稀泥糊了一个土灶用来做饭，并斜着凿出一个土洞作为烟道，在外面又用石头、稀泥加高烟囱。

　　还在地窝子中间位置，留了个窗，让外面光线得以进来。

　　不然，就这地窝子里边，大白天都昏暗一片。

　　有透明的塑料布绷着窗框，倒也不用担心雨雪进来，到了天热的时候，还能开窗透气。

　　因为是在地下的坑里，为防止雨季雨水灌入，还专门在土灶一角，凿了个土洞通往低矮处，用于排水，地窝子周边，也提前挖了排水沟。

　　周景明他们建造的地窝子，算是在淘金队伍里边，弄得比较讲究的。

　　那些不讲究的队伍，往往弄得很粗糙，恐怕还没口里人挖个墓穴弄得好。

　　也正是因此，在外面露宿了三天的一帮子人，总算有了个遮风避寒的地方。

　　晚上躺在铺了厚厚干草的土床上，那一刻的舒坦，让众人觉得这几天所出的大力气都是值得的。

　　也就在这一晚，越渐阴霾的天气，终于落下了早在两天前就觉得会来的雨雪。