第3章 以江湖的方式

在地质队工作，最大的秘密是什么，那必然是勘探成果和地质资料。

　　它们就像藏宝图，外行人看不懂，但内行人若是得到了，就能按图索骥，找到宝藏。

　　这些宝藏中，金子无疑是最能激发人们对财富最原始欲望的东西。

　　想要从地质队工作人员的口中打探金矿位置的人实在太多。

　　很多人拿着地图找到地质队工作人员谈合作，许诺说，只要在地图上面点一下金矿位置，就能得到数千甚至上万的钱，或者是给分成。

　　在这年头，这样的一笔钱，极具诱惑。

　　周景明身为勘探技术人员，当然也有人找过他，但入职地质队的时候，就签有保密协议，找到的矿源信息，岂是能随便告诉他人的。

　　在周景明的记忆中，他所在的地质队里边曾有两人干过这事儿。

　　结果是，一个被逮到，具体怎么处理不知道；另一个逃跑的时候，逼急了，跳进大河里，在水中扑腾没几下，就被浪头打翻，卷入水底，再浮出来的时候，已经没命了，脑袋撞到河石的缘故。

　　有前车之鉴，周景明自然不会做那种危险的事儿。

　　很多事情，不是打马虎眼就能搪塞过去的，认真起来，要命只是分分钟的事儿。

　　何况，这年头，正是黄金资源紧缺的当口，更不能儿戏。

　　现在在川菜馆吃喝的男人就曾找过周景明，并且，周景明对他印象深刻。

　　他记得他的名字：吴福生，骆越上林人。

　　上辈子周景明离开劳教农场，到阿勒泰淘金，还遇到过，那时候，吴福生已经是个资金不小的金老板，看到周景明到淘金河谷淘金，时不时就来嘲讽、刁难一通，以此为乐。

　　周景明忍不住，都开始盘算找机会动手了。

　　但也正因为他的刁难，事情传到另一个更有本钱、势力的金老板耳中，得知周景明以前干过地质勘探技术员，有找金苗的能耐，被奉为上宾，直接派人将吴福生找来，好好敲打了一番，吴福生给周景明道过歉，并保证以后见到周景明都绕着走以后，此事才作罢。

　　那金老板，算是周景明的贵人，让他在短时间内淘到了第一桶金，自此走上淘金路，周景明感恩，在他手底下干了几年，凭借自己找金苗的能耐，帮这金老板赚了不少钱。

　　他万万没想到，重生回来，会在这种地方看到吴福生。

　　还真是个意外的收获。

　　既然这女人和吴福生有联系，事情就很容易串联起来了。

　　吴福生可能是因为当初找周景明探听金矿位置被拒绝而心存怨念，也可能是还想着从周景明身上得到一些金矿信息，利诱不成，直接强取，所以才有了这次坑害。

　　不用说，上辈子遗失的那个双肩包，必然也落入他们手里。

　　每一个从地质队离开的勘探员，都是极好的拉拢对象，虽然有保密协议，但大都藏有能立马换一大笔钱的“私货”，这是不争的事实。

　　何况，周景明不是普通勘探员，而是实实在在的技术员，知道得更多，他带着的小笔记本里，也藏有私货。

　　对于地质队而言，找到金矿，必须具备两个要素，一是金矿的品位要足够高，二是得有相当的储量，才具备开采条件。

　　所谓金矿品位是指单位体积或单位重量的矿石中黄金的含量。

　　金的品位通常用克每吨表示，一般常用一克每吨作为边界品位，大于一克每吨的矿体就可以作为工业矿体，开发成本与利润相当。

　　低于这个品位，很多时候就是亏本的买卖，不会进行规模开采。

　　换句话说，金矿品位够高，可能十天半月就会采完，或是储量够大，但每天花费大量人力物力却开采不出相应价值的金子，都是不划算的。

　　周景明很清楚，那种好的矿源不能动，也轮不到自己去动，但不妨碍他记录一些品位高储量低的地儿。

　　这样的金窝子，对于非正规军的淘金客来说，更有价值。

　　金子，谁不爱？

　　周景明也眼馋，也会有些小心思。

　　当然，他不可能蠢到将那些位置明显地标记出来，只是以日记的方式，记录一些去过的地方的风土人情和一些特别但不显眼的标志，将线路、大概位置隐藏其中。

　　翻开日记，里边的内容更像是一篇篇普普通通的旅游游记。

　　也正是因此，离开地质队接受检查的时候，检查人员也没能从笔记本的内容中看出端倪，才被周景明带了出来。

　　那笔记本落入吴福生之手，他从一个普通淘金客混成了一个金老板，很有可能，他从得到的笔记本里摸索出一些东西来了。

　　既然吴福生是出没阿勒泰地区的淘金客，去到阿勒泰，有的是遇到的机会，就即使没遇到，周景明也有办法打探出来。

　　他也就不急于在锦官城这样不方便行事的地方解决问题。

　　阿勒泰那荒漠、戈壁、雪岭、草原夹杂，甚至数百里不见人烟的地方，有着独属淘金客的疯狂江湖。

　　也正是因为知道淘金江湖凶险，上辈子的周景明一开始并未选择淘金，而是打算下海。

　　不过，现在的周景明干了一辈子淘金客，对这行当熟悉无比，重生回来，不选择这条路子，简直白瞎了一世的经验积累。

　　他心里有了决断，既然要选择淘金客的江湖，那就以江湖的方式解决，再恰当不过。

　　周景明为避免被发现，烟抽完后，他起身顺着街道徘徊，眼睛却始终没有离开那川菜馆子。

　　之所以没有急着离开，那是因为他不确定吴福生在算计失败后，会不会还有别的后招。

　　既然能从乌城跟到锦官城来，如果不是偶然在火车上看到，那就肯定有过调查或跟踪。

　　会不会跟到家里边，给家人带来灾祸？

　　这是周景明最为担心的。

　　从工农兵大学毕业，在地质队有了正经工作，哪怕相隔千里之遥，一年到头难得碰面，周景明在双亲的心里，是顶骄傲的存在。

　　可周景明被送往劳教农场这事儿，传回村里，那就是天塌了的事儿。

　　上辈子，劳教五年后的周景明回到家里，看着自家那破旧的几乎倒塌的土木房子，再看看荒坡上两座满是野草的土堆，只有满心的心酸。

　　从妹妹周星瑶口中得知，就因为他的事情，在江阳海潮镇葫芦嘴摆渡的父亲，恍惚中跌入冰冷的河水，回到家就是一场绝命的大病，雪上加霜的母亲也悲恸过度，随之而去。

　　这一年的年末，短短半个月的时间，双亲接连过世……别人家家鞭炮声声过年，而周星瑶却守在凄凉的灵堂。

　　这样的事情，周景明又怎能不恨？

　　既然有重头再来的机会，绝对不能让这样的事情发生。

　　他耐心地等着，约莫过了半小时的样子，他看到去追寻自己的五人陆续返回，都聚集在川菜馆子。

　　七人聚齐后，似乎也没了吃喝的想法，随即出了川菜馆，在街边嘀咕一阵后，一起去了火车站。

　　这一天，周景明一直在火车站对面的蹲守着，直到天黑不见几人出来，确定他们已经走了，这才返回机械厂老厂区。

　　这个时候，江阳的火车站还没开通，想去江阳，只能乘坐班车，他们既然选择了火车，去的就不会是江阳，估计春节将近，他们也忙着回去过年了。

　　周景明将自己藏在厂房二楼破木箱里的双肩包取回，在汽车站附近找了个旅社过了一夜，第二天一大早，赶最早的班车，回家！