第30章 金旺

别看彭援朝吼徐有良吼得厉害，但吃起狗肉来，却是一点都不含糊，没多长时间，面前的地上，堆了一堆骨头。

　　用他的话来说，都做熟了，不吃还能怎样，真有麻烦了，少不了帮忙担着。

　　早在山里看到那群野狗，彭援朝问周景明想不想吃狗肉的时候，周景明就知道，他其实也喜欢吃狗肉。

　　估计，彭援朝和徐有良两人在西海淘金的时候，也没少打狗吃肉。

　　之所以冲着徐有良一通责骂，更多的是想做给其余成员看。

　　毕竟，这个时候，也只有周景明知道徐有良的新手身份是假的。

　　更准确地说，徐有良是彭援朝信赖的心腹。

　　彭援朝不过是借此敲打下其余成员，顺便又收一波好感而已。

　　这样也挺好，毕竟，因为这些事，引来麻烦就真的麻烦了。

　　“你真不吃狗肉？”

　　彭援朝嘬着沾满汤汁的指头，问坐在火边抽着莫合烟，等待饭熟的周景明：“喝一口白酒吃一块狗肉，舒坦。”

　　他顺便又冲着那个做狗肉的骆越人说了一句：“手艺不错！”

　　那骆越人被夸赞，显得有些高兴：“老家穷，一年吃不上几次肉，没少寻思着打狗解馋，做过几次，我们那边镇上，卖狗肉的馆子也多！”

　　周景明只是微微摇头，对那锅狗肉视而不见。

　　倒不是他矫情，主要是因为明天开拖拉机的司机，很有可能送条狗崽来，他不想自己身上沾染狗肉的气味，让狗崽抵触。

　　狗是种很敏锐的动物。

　　就像经常杀狗的人，狗见到会怕一样。

　　尽管他看到不少养狗的人也吃狗肉，似乎并没太大影响，但是，他还是决定这么做。

　　见周景明坚持，彭援朝也就没有多说什么，自顾自地吃着。

　　周景明跟武阳随意聊着，问了武阳，他们离开后还发生过什么事儿。

　　武阳告知，他一直守在东西，哪里都没去，其余几人也还算听招呼，没有很频繁地到处乱逛，倒是有几个人来问过，淘金队伍还要不要人，被他以人手够了为理由，统统拒绝了。

　　其余人则是对周景明和彭援朝进山踩点的事情更感兴趣，纷纷开口询问。

　　被彭援朝一句话给堵住：“有什么好问的？进了山不就知道了！”

　　踩点的事不能随意透露，万一消息走露，选好的金脉成了别人的东西，那可亏了。

　　鬼知道队伍里都藏着些什么人，有些什么心思。

　　等到饭煮熟，周景明让人洗了几样菜蔬，自己调味儿，煮了个清汤小火锅，就着小酒，吃饱喝足的时候，夜已经很深了。

　　这趟行程不短，又连日在山里转悠，不管是周景明还是彭援朝，都有深深的疲惫，不像徐有良他们，等在马棚里，每天吃了睡，睡了吃，睡不着觉，他们两人在火堆边烤暖和了，裹着被褥陷入干草中，很快就睡着。

　　提前交代过，第二天早上也没人打扰他们，一直睡到十点多钟，才相继醒来。

　　下午就要进山了，彭援朝让徐有良到街上一趟，买了三只鸡和一些羊肉回来，准备做顿好的。

　　趁着其余成员忙着做饭菜的时候，周景明和彭援朝将前些日子购买的物资、工具，重新清点一遍，看看还有什么需要添置。

　　见没什么问题，也就各自歪在火堆边的干草上休息。

　　等到吃完饭，早已经是下午。

　　一帮人等了不少时间，左看右看不见王佑平到来，彭援朝不免有些心急：“到底还来不来啊，都特么已经过了约定时间了还不见人影？”

　　“会不会是遇事儿耽搁了，再等上个把小时，要是还不来，咱们再去找别人，反正都是晚上赶路。”

　　周景明也在惦记着，心里更期盼的是王佑平会给他带来一条怎样的狗。

　　约莫过了半个点的样子，终于听到拖拉机突突突的声音，一帮人纷纷起身，等拖拉机走近一些，彭援朝看出是那司机后，让徐有良等人收拾被褥行李，准备装车。

　　车子还未停下，周景明就迎了上去：“你要再不来，我们都打算另外找人了。”

　　“不能怪我，帮你去要狗，耽搁了。阿力的羊昨天晚上走丢了几只，他去找羊，我没有遇到他，只能一直等着，一直等到他回来。”

　　王佑平将拖拉机熄火：“不要着急嘛，天亮之前，肯定把你们送到河谷。”

　　周景明点点头，目光看向车厢里用短绳拴着脖子的那条半大狗崽，心里挺意外。

　　青年上前，将系在拖拉机栏杆上的绳索解开，将狗半大狗崽拽了下来：“怎么样，这条狗，你满不满意！”

　　“满意！”

　　周景明用实际行动证明，从怀里掏了两张大团结递给青年，然后接过拴狗的绳索。

　　看到那条狗，众人纷纷放下手头的事情，围了过来。

　　被这么多人围着，半大狗崽显得有些胆怯，发出呜呜的凶声，警惕地往后退，想调头跑开，却被周景明拽着绳子，跑不掉。

　　在绳索被青年交到周景明手中的时候，它像是知道自己换了主人，干脆往周景明身后藏，反倒将绳索捆到周景明腿脚上。

　　“咋是条这样的狗？”

　　彭援朝直摇头：“这也太难看了！”

　　确实，这条狗虽说是狗，但长得却跟羊似的，浑身卷毛，还干瘦干瘦的，关键是还吊眉吊眼，怎么看怎么不讨喜。

　　周景明却不以为然，瘦，估计是因为阿力家养的狗多，这些狗能吃到的食物不多。

　　别看牧民家里养着的羊，动辄数百，但其实每年下来，因为野兽、寒冷、缺食物折损不少，一切生活物资，都靠羊去换，羊的价格，在这年头便宜，生长周期又比较长，是真赚不了多少钱，同样处于贫困状态。

　　按照开拖拉机的青年所说，阿力家狗崽和大狗，得有十多条。

　　养这么多狗，一般人家可负担不起。

　　所以，他只是笑笑：“等长大了，喂壮了就好了……你就不觉得，它的毛色很好？”

　　对，周景明毫不犹豫掏钱，就是因为这条狗的毛色是浑身金黄。

　　“一身金毛，金黄金黄的，像块大金子……是个好彩头！”

　　彭援朝也反应过来，变得欣喜。

　　周景明接着又说：“天山牧獒以四眼居多，皮毛颜色也很杂，极少出现纯白或纯黑的狗，黄色，更是像金子一样稀少。

　　等狗长大了，白色的雷似大白熊，四眼和金黄色的像藏狗，哈萨克牧民管这种狗叫‘突别特’，成年后，能有七十公分那么高，一百三四十斤那么大，性子要是养好了，会是最好的狗。”

　　周景明说着蹲了下去，将狗崽搂到自己面前，揉揉它的脑袋，又挠挠它的脖子：“都觉得你像块大金子，又汪汪叫，以后就叫你金旺了。”

　　武阳在一旁看着，笑着说了一句：“金旺，这名字好！”

　　周景明想起今天吃鸡，剩下不少鸡骨头，当即牵着狗崽到马棚边拴着，然后将那些鸡骨头捡了回来，送到狗崽面前。

　　狗崽抬眼，偏头看着周景明，高高扬着的尾巴晃了晃，然后低着头看着那堆诱人的鸡骨头，闻了闻，没有忙着下口。

　　见它还是显得有些胆怯，周景明挑选了一块送到它嘴边，它退了一小步，又禁不住骨头的诱惑，伸长了脖子朝着骨头嗅闻，然后张开嘴，轻轻咬住骨头的另一端，在周景明松手的时候，，它脑袋一颠，将骨头吞入口中，偏着脑袋咬得咔嚓响，尾巴的摇晃，也一下子变得欢快起来。

　　看上去有些胆小，是周景明唯一对它不满意的地方。

　　但他觉得，可能是换了新环境，换了新主人的缘故，还是得等它以后熟悉了才知道。

　　看着金旺趴在骨头堆前，开始偏着脑袋咔嚓嚼骨头吞咽，他再次伸手揉了揉狗头，这才转身去帮忙搬东西装车。