第32章 邪门

周景明在北大荒的时候，也曾用过拖拉机，开拖拉机没问题，简单维修也多少会点。

　　他接过王佑平手中的摇柄，也尝试着发动三次，均未能成功，打着手电看过油箱，也检查了管路，没找出问题所在。

　　王佑平打开工具箱，让周景明帮着打手电照亮，这里扯扯，那里拧拧，趴着跪着的，连车头底下都钻下去看过，只差没将机头给拆开了，折腾了一阵，又发动两次，还是没能成功。

　　彭援朝有些等不得了，从车上跳下来：“是不是天冷了？要不弄堆火烤烤？”

　　周景明皱了皱眉头：“这才刚熄火没多长时间呢，水箱里的水都还滚烫，不可能是冷的原因。”

　　随后，他又有些期许地看向武阳：“兄弟，你懂不懂这个？”

　　武阳摇头：“我都没摸过！”

　　其余人在车上坐了不少时间，浑身又僵又冷，既然一时间没法动身，干脆跳下车，就在车子周边活动下手脚，也趁机抽支莫合烟提提神，也有的就在路上解开裤带撒尿。

　　还有个豫州人，打着手电朝着远处跑去。

　　彭援朝见状，连忙喝问：“瞎跑什么？”

　　“拉屎！”那人回了一句。

　　彭援朝叮嘱一句：“别特么跑太远，要是被狼给叼走了，老子可管不了。”

　　王佑平又检查一番，还是发动不了，他四下瞅瞅，一副若有所思的样子，跟着转身，从坐垫下的铁箱里摸出一把能装四节电池的手电，打开后，朝着周边山野扫视。

　　众人不明白他这是在看什么，只是下意识地跟着看。

　　最后，王佑平手中的电筒光柱，落在荒草坡高处，冷杉林边缘一处凸起的山包上。

　　立刻有人看到山包上的东西：“我艹，那是什么东西？”

　　这东西，正是阿勒泰、内蒙、外蒙、毛子等地方都有的草原石人，只是分布广袤，数量也就变得稀少，初来阿勒泰的外地人，知道得不多。

　　比较特别的是，那几个歪歪斜斜的石人所用的石头，是黑的。

　　周景明和彭援朝进山踩点的时候都远远看到过，并没有觉得有什么奇怪。

　　而且，周景明还不止一次看到过这几个石人。

　　上辈子他还听说，不知道什么人对这些石人有了兴趣，从草坡上将这几个石人推倒，顺着草坡滚到路上，用车给运走了。

　　彭援朝见那人一惊一乍的样子，没好气地又吼了起来：“嚷嚷啥？不就是几个刻出人脸和衣裳的石头人吗，大惊小怪的！”

　　“啊……”

　　他话音刚落，后边路道旁突然又传来一声惊叫，引得几把手电纷纷往后照了过去。

　　只见刚才出去拉屎的那人，提着裤子踉踉跄跄地跑回来，还左腿绊右腿地摔了一跤，爬起来又朝着几人跑，见了鬼似的。

　　冷飕飕地等在这荒郊野岭，本来心情就不好，刚有人一惊一乍，现在又钻出来一个鬼喊鬼叫的，他气不打一处来，迎上前一把揪住那人领子，将他几下推搡：“你鬼叫什么？”

　　“有……有死人！”

　　那人连舌头都打结了。

　　此言一出，彭援朝怔了一下，将他推到一旁：“要是没有，待会回来，看我怎么收拾你……在哪儿呢？”

　　那人哆嗦着朝河里指了指：“在……在……在河里！”

　　彭援朝当即打着手电顺着路道往回走，周景明和武阳也跟了上去，边走边看。

　　很快，三人就看到河滩边的浅水中，泡着具衣衫褴褛的尸体。

　　三人相视一眼，下到河滩边，盯着看了一阵，又用手电朝河道上下游扫视了一下。

　　有两个稍微胆大点的队员，也跟着过来看看，见真有尸体，又吓得退了回去。

　　彭援朝压低声音：“被人抹了脖子，扔水里，应该是从上游冲下来的，看这样子，时间不长！兄弟，你觉得是什么情况？”

　　这几天连续天晴，山上的冰雪融化加快，雪水汇集到河里，水大了不少，也变得浑浊。

　　周景明打量着尸体：“看他头发胡子那么长，邋里邋遢的，像是几个月没有打理过，你再看看他脸上的皮肤，有冻伤，还有不少干裂，应该是冬天呆在山里的缘故。

　　要么是看矿的，要么是冬季藏在山里洗矿的……”

　　彭援朝点点头：“我也这么想！”

　　武阳有些不明所以：“周哥，我听不明白！”

　　“一些金老板或是把头，去年发现富矿，没有淘完，舍不得放弃，不想来年矿脉被人先占了，想接着淘，就会安排人手看守。

　　还有，这山里边，从古时候起就已经有人在里面开采了，留下不少矿洞，里边还有没采完的岩金，也是金脉所在，通常是国营矿场守着的，平日里不允许动，但到了冬季，国营矿场里也只有少数人守着，就让不少人找到了机会。

　　开采岩金，这可比到河里淘金来得快，就有人冬季刨挖或是直接用炸药进行洗矿。”

　　周景明小声解释：“那些矿洞年久失修，最是容易坍塌，每年都会有不少人葬送在里边。

　　还有就是，开春的时候，黑市是最缺金子，也是价格最高的时候，总有人顶着冬季被冻死、困死在山里风险采金，以求在开春时节，卖上高价，赚更多的钱。

　　但也正是因此，有些队伍经常在临近出山之际，为争夺黄金，出现内斗，还有些人，专干截胡的事儿……”

　　武阳点点头：“懂了……这尸体咋办？”

　　“多一事不如少一事……咱们管不了，管好自己就行了！”

　　周景明起身就往回走。

　　彭援朝和武阳也没有在河滩边逗留，跟着返回拖拉机边，听到一帮人正在说死人的事儿，满脸惊慌。

　　“瞧你们一个个那没出息的样，不就是个死人吗，又不是没见过……都特么别再说了，自己吓自己！”

　　彭援朝冲着几人呵斥了一声，试图压住在队伍中蔓延的恐慌。

　　有人小声问了句：“把头，是什么情况啊？”

　　彭援朝一眼瞪了过去：“你问我……我特么问谁去？”

　　几个新手顿时不敢多问了。

　　而就在这时，拿自己拖拉机没招的王佑平，在一阵犹豫后，从坐垫下的铁箱里，摸出些东西，在路边摆开。

　　武阳见他摆出的是香烛、黄纸之类的东西，有些发懵：“这是干什么？车子发动不了，烧香烧纸钱有用？怎么还来这一套？”

　　王佑平回头看了武阳一眼：“你不懂别乱说……”

　　周景明也轻轻拽了拽武阳的袖子，示意他别说话。

　　王佑平点燃香烛，摸了两个馍馍供上，边烧纸钱，边念念有词。

　　折腾了数分钟，那些拿出来的黄纸烧完后，他冲着四方作揖，然后回到车边，从车斗里提出油桶，往里面加了些油。

　　这次，他拿着摇柄一摇，拖拉机奇迹般地吭吭吭地发动起来，喷出一蓬蓬的黑烟。

　　一众人顿时都有些傻眼，彭援朝都忍不住说了一句：“邪门！”

　　大概比较淡定的，就只有周景明了。