第39章 不小的工程

吃过早饭后，彭援朝对人手进行分配，两个骆越人和三个豫州人，被他安排去砍柴。

　　他则是叫上周景明和其余人，到山坡高处的云杉林，选着粗大的云杉砍倒一棵，截了三米长的两段笔直的木头，从山坡上滚下来。

　　在坡脚搭了个架子，用带进山来的拉锯，几人轮换着上手解板。

　　云杉树木够粗，靠近木心的地方，一块板子就有五十多公分，用来做溜槽的底板就足够，在两侧钉上两块同样长的木板做帮边，木槽就成了。

　　也就是说，一个溜槽，只需三块木板就够了。

　　忙活了小半天时间，锯下些木条，钉制木排，算是将所需的两个溜槽做出来，抬到河边，又砍来些木杆子，将溜槽稳固架设起来。

　　之所以选择安置在河边，就是为了提水冲溜槽里的泥沙方便。

　　但也就需要将挖掘出的含金泥沙，用架子车一车车往溜槽边运送。

　　不管干什么，淘金的活计，就没有一样是轻松的。

　　大概最轻松的，要数金旺。

　　连日来的喂养，金旺已经对周景明非常熟悉，他走到哪儿跟到哪儿，围在身边跑来窜去，那条尾巴卷曲着高高扬起，精神比初见的时候，好了很多。

　　它在小岛和地窝子周围，没少冲着石块、树木、草丛抬腿撒尿，做着标记。

　　这是它圈定的领地范围。

　　也就在制作架设溜槽这一天，周景明他们看到有两个淘金队伍，一个从地窝子后边的林子，一个从对岸的河滩，都往上游去。

　　两个队伍都很普通，其中一个跟周景明他们的队伍一样十个人，另一个队伍则是最小规模的五人。

　　听到动静的时候，金旺警惕地昂起脑袋看着那些人，靠得近了，开始出声吠叫，直到那些人走远才止住。

　　它已经开始看家。

　　溜槽架设好，眼看还有不少时间才到傍晚，周景明想了想，去找了十字镐和铲子，到坡脚的河滩边上，选了个低矮的地方开挖。

　　彭援朝、徐有良和孙成贵三人凑了过来。

　　“这是要干什么？”

　　“淘个井……我可不想天天喝浑水，就即使不涨水，淘金的人多了，河里的水也清澈不起来，淘弄一个井，有河沙过滤，总归要好些。

　　这是牧区，河里那些水是真不干净，喝多了，容易出现包虫病，那就麻烦了，以后喝水，尽量喝开的。”

　　彭援朝想了想，也立马叫上徐有良和孙成贵去取来工具，帮忙掏挖。

　　想来他也厌恶河里那极度不干净的水，所以也积极。

　　本就在河边，又是在小半岛临近坡脚较低的地方往下凿挖。

　　五人轮换着，差不多往下掘挖了一米左右，坑底部就开始有水冒出来。

　　彭援朝换上水裤，换下之前进去掏挖的孙成贵，连水带泥沙地装捅里，又往下撅挖了差不多一米的样子，在临近天黑的时候，算是将这个水井给掏挖出来，并在边上打了几根木桩，加塞一些石块，防止井壁坍塌。

　　看着渐渐升起来的水位，相信到了明天早上，这里边会有一汪清澈的水。

　　负责砍柴的五人也很给力，一担担的木柴往地窝子旁边搬，堆起了高高的一大堆，仅是生火做饭，烧上个把月足够了。

　　所选的小半岛，金砂埋藏得比较深，要差不多两米才见金子，这也不是简单掀开表层砂石就能掏的。

　　砂金起源于矿山，是由于金矿石露出地面，经过长期风化，岩石崩裂，金便脱离矿脉伴随泥沙顺水而下，自然沉淀在石沙中，在河流底层或砂石下面沉淀为含金层。

　　一直沉淀到河床底部的泥层，没有缝隙继续往下沉淀了，才会停留。

　　那泥层，也就是所谓的河床底板，是含金层堆积的最下界。

　　一般来说，越靠近底板，金子越多，而挖到底板之后，一个矿也就算耗干净了。

　　换句话说，验沙时，在小半岛上往下撅挖了两米见到的金苗，那只是含金层的表层，往下往往还有两三米，甚至还会更深。

　　那个验沙的沙坑底部，就已经见水，再往下撅挖，注定坑里将会汪上很深的水，甚至比人还深，这就必须想办法把坑里的水给排出去。

　　按照砂金随水纹移动的特点，周景明判断，砂金会更多地富集在小半岛朝着上游凸起的堆积得最高的那一面，也就是验沙挖掘出的沙坑所在的位置。

　　他跟彭援朝讲解过后，又绕着小半岛细细看了一圈，决定在小半岛下游最低矮的位置，直接打通一条比较深的水沟，朝着沙坑所在位置掘进，利用地形落差进行排水。

　　到时候，因为矿深，还有必要在挖开的基坑中间，弄个架子，用挑杆和辘轳来运出坑底的泥沙，会比用人力举高递送、用绳子提要省力得多，可以在淘到最深处再说。

　　这是一个不小的工程。

　　隔天，尽管小雨靡靡，十人还是抓紧时间在小岛下游最低的位置，朝着小半岛的凸面挖沟。

　　周景明更多时候，是拿着金斗子，将掏挖出来的泥沙，送去河里淘洗，看看有没有金子，若是有，也就可以从开出的沟里朝着沙坑位置采砂。

　　边淘边挖排水沟，一举两得。

　　像是挖建房基础一样，整整挖了四天时间，才掘进十二三米的样子。

　　开始的一段挖出的泥沙方量少，进度还比较快，越往上游方向深入，沟就越深，到了七八米的时候，就有三米多了，尽管只是刚够一人进入的宽度，抬出的砂石方量也不少。

　　也正因为小半岛是泥沙淤积而成，注定排水沟两侧不稳，又得打上木桩，在木桩和泥沙壁之间，别上树木枝条挡着，防止滑落。

　　所需要做的事情太多，进度自然也慢。

　　好在，第五天临近中午的时候，采出来的沙子，周景明用金斗子装着到河里淘洗，终于见到了金子。

　　天气连续阴霾，本就寒冷，又在冰冷的泥沙坑里折腾，被冷得够呛，也累得够呛的众人，在见到那小小的两粒金子后，又重新将精神振奋起来。

　　因为这意味着，从明天开始，可以开始正式淘金。

　　“彭哥，明天就开始淘金了，这不得好好犒劳犒劳大伙？”

　　周景明笑盈盈地看着彭援朝：“按照淘金的规矩，该祭一下山神爷，喝一顿开流酒。”

　　这是老派的做法，现在的人，没几个摆弄这些形势上的事情，他这么说，只是为了吃顿好的，让大家伙涨涨精神。

　　彭援朝咧嘴一笑：“行啊，今天下午，咱们就好好吃喝一顿，明天开始，正式淘金……”

　　他转头看了看，高声喊了起来：“徐有良，徐有良，狗日的，你死哪里去了？”

　　徐有良听到喊声，从山坡的林子里提着裤子跑出来：“彭哥，什么事儿。”

　　彭援朝吩咐：“咱们下午休息，去，把带进山里的熏羊肉给煮上，多煮一点，今天大家伙好好吃上一顿。”

　　带进山里来的熏羊肉，是将羊宰杀后，将内脏掏空，烧掉皮上的毛，皮连肉一起剁成块，撒些盐，搭在木架上，四周用土墙或是其他东西遮挡，用爬山松柴枝条燃烧的烟熏干出来的。

　　这东西，存放的时间比较长，到翌年六七月份都不会变质。

　　是彭援朝带进山里来的为数不多的肉食，一直舍不得吃。

　　今天算是拿出来了。

　　听到有肉，就已经有人开始吸溜吞咽口水了。