第38章 溜槽选金

开始下的是小雨，大约半个小时后，就变成了雨雪夹杂。

　　雨点、雪屑敲打在地窝子顶上窗口的塑料布上，窸窸窣窣。

　　听着外面传来的轻微声响，周景明不无感叹地说了一句：“这老天还挺会照顾人，等到咱们把地窝子建好住进来了才下雨雪。”

　　靠墙歪躺着的彭援朝也叹了口气：“是啊，这种天气，要是还睡在外面，可就够受了，也不知道这雨雪会下多大……真希望赶紧晴起来，最好天天都是晴的，别耽搁淘金啊。”

　　“算算日子，已经三月末，马上进入四月，山里边天气变化多端，还是会偶尔下上几场小雨雪，但一般不会下大，太阳一出来，要不了多长时间就化了，不用太过担心。”

　　说这话的时候，周景明翻身坐起来，把手电打开，照着卷烟：“彭哥，往后淘金队伍会开始大量进入采金区，到时候，不只是主河道，咱们这些小的沟沟岔岔里边，也会有很多人进来，很快就热闹了。

　　热闹……你懂我说的意思吗？”

　　彭援朝也跟着坐起来：“我知道！”

　　“河谷里上下游都有人淘金，可以说整条河谷都属黄金矿化带，咱们这位置离上游的岩金矿源不近不远，正好处在富集金线上，算是块宝地。

　　如果有谁真的眼红，要跟咱们耍横硬抢，真不好办！”

　　这是周景明最担心的事情。

　　彭援朝却是不以为意：“谁都是两条胳膊两条腿，谁怕谁啊？我在西海那边，待过的几个淘金队伍，都是这么打拼过来的。”

　　“你有十人，别人可以有二十人，你有一杆枪，别人可以有二十杆枪，真敢打主意的人，自然有他们的底气。小的队伍好说，可要是那些有实力的金老板看中这地儿……”

　　周景明将烟点上，关了手电，黑暗中，烟头上的星火忽明忽暗：“你在西海待过的淘金队伍，就一次没退让过？听说那边比阿勒泰这边还乱。”

　　彭援朝一下子沉默下来，他是淘过金的老客，知道周景明所说一点都不夸张，过了许久之后：“只能到时候看情况了，只要有可能，我都会守住这地方。

　　说实话，我以前待过的几个淘金队伍，都不咋样，打过、拼过，也怂过，不是一次两次被人抢地盘，甚至人都打散，不成队伍，我也只能换到别的缺人的队伍。

　　不然，我也不至于干了那么长时间，才攒了那么点家底，也不会想着离开比较熟悉的西海，跑到阿勒泰这边来。

　　我想着拉队伍，就是想好好的淘一次金。

　　兄弟，我淘了那么长时间的金子，还是第一次见到这种富矿，以前想都不敢想……

　　我穷怕了，你不知道我们那地儿……唉，不说也罢。”

　　这话语中，多少有些无奈的气短。

　　周景明没有任何嘲笑的意思。

　　毕竟，出来是为了淘金赚钱，把命弄没了，淘再多金子也没意义。

　　很现实，也很残酷。

　　关键是，这个小半岛上，很多人来验过沙。

　　两米的深度才见金子，极少有人刨那么深验沙，都赶上正式开采了。

　　估计，上辈子第一个在这小半岛上扎营的队伍，也是因为有些坑被历年的淘金客不断往下挖掘，达到深度了才被发现。

　　可现在不一样了，自己这一帮人，提前几年在上面扎营，还是这么早的时段，有很多地方可以选择，那就不是实在寻不到高品位金苗的无奈选择，而是因为这里确实是好地方。

　　进山淘金的老客，哪一个都是成了精的，在这种富集金线上，他们很容易就能想到很多，然后就有人会盯上。

　　尤其是那些后来的，找不到好金苗的队伍，抢占别人的地盘，也就成了他们极好的选择。

　　在这河谷，将会把弱肉强食上演得淋漓尽致。

　　周景明没有继续再多说什么，在处理这些事情上，他有自己的想法。

　　现在之所以跟彭援朝这么聊，主要还是想说给其余人听一听，让他们心里有个底，也让他们大概明白，以后可能会面临什么，有个思想准备。

　　他也顺便套套彭援朝的话，听听决心。

　　在两人说这些事情的时候，其余人也都翻身坐了起来，听得很认真。

　　彭援朝问了一句：“要是有人想抢占咱们的地盘，你们敢不敢上？”

　　一帮新手，没人接话，黑暗中，也看不出各自神情，不知道他们心里边在想些什么。

　　但越是这样的反应，越让彭援朝心凉，骂了一句：“连声都不敢吱，都特么一群指望不上的怂货。”

　　还是没有人吱声。

　　他忍不住又骂了一句：“艹！”

　　周景明笑了笑，将手中的那一小节烟头扔掉：“睡吧，还是得抓紧时间淘金！”说完，自顾自地躺下，裹紧被褥。

　　彭援朝听出了周景明话里的意思，不再憋火，跟着躺下。

　　一斗子泥沙淘洗出可见的几小粒金子，对这些什么都不懂的新手来说，他们都不知道意味着什么。

　　要是有经验的淘金客，肯定会连呼吸都粗重起来。

　　没见着大钱之前，说得再好听，有再多包票，于这些新手而言，都是假的。

　　只有见到更多让他们心里发颤并且为之癫狂的真金白银，才会真拼命。

　　到那时候，哪怕再柔弱的人，也会有敢打敢拼嗷嗷叫的时候。

　　一夜悄然而过。

　　可能这一晚上，要数周景明睡得最安稳，也醒得最早，睁开眼的时候，刚能看到外面的微光。

　　他钻到地窝子外面撒尿，看到河谷里，又蒙上了薄薄一层积雪，不时还有雪屑、雨星飞落，旁边的枯草都被冰冻起来，一碰到就哗啦响，不用想也知道，河里那些潮湿的砾石上面，也是冰起来的。

　　方便结束后，他返回地窝子，将熄灭的土灶重新点燃，加了些柴火后，继续回床上躺着。

　　彭援朝听到动静，从被褥里探出头：“外面怎么样？”

　　“雪还没完全止住，又冻上了，多睡一会儿吧，连日赶路，刨地窝子，也挺辛苦！”

　　彭援朝没有多说什么，只是将脑袋缩回被褥。

　　其实，他也没让众人多睡多长时间，天光明亮起来的时候，就开始跳起来催促众人起床。

　　还有很多准备要做。

　　比如趁着天阴，多准备些柴火，到时候随手可取，别耽搁天晴后的淘采。

　　还有最重要的事情，是得抓紧时间制作溜槽。

　　这年头淘金的法子还很落后，都是成百上千年沿袭下来的老方法，叫溜槽选金。

　　所谓溜槽，就是制作一个宽半米，长三米的木头槽子。

　　将溜槽架在河边，一头高一头低，槽底铺上毡子，上面压着木棍做的木排，木排上面每隔一尺左右钉上一根横格。

　　将含有金粒的沙土倒在溜槽顶上，用水去冲，砂浆从溜槽上通过，泥沙随水流走，而因为金子的比重更大，会沉到木排和毛毡的缝隙里，到时候再把木排清洗，取出毛毡，将沉淀在上面的沙子清出来，用金斗子淘洗，最后只剩下很小很小的一撮金粒和乌砂的混合物，也就是所谓的精砂。

　　往城镇里购买溜槽搬运到山里，非常费劲，山里有木材，可以就地取材，打理出几块木板，用带进山里来的钉子一钉就能制作出来。

　　通常情况下，从挖到冲，基本上五个人一组，就能负责一个溜槽的流程。

　　这也是为什么一般的淘金队伍，要么五人，要么十人的缘故，当然，也有金老板人多，几十个人，同时架起七八架溜槽，那淘到的金子，数量自然比一般的淘金队伍要多得多。

　　周景明倒也想用些省时省力的工具，但在这年头，很多工具，想买都没得地儿。

　　不然，直接弄一艘采金船进来，那多省事儿。

　　就即使有，也需要极大的垫本才行，这笔钱不是能随随便便就能掏出来的，淘金船也不容易搬到这样的地方来。

　　事实上，往后数年，哪怕是有实力的金老板，能弄来挖机、矿石破碎机、矿车、铲车、翻斗车之类的机械，也很少用，因为成本很高，并不是大众化的选择，只用作辅助手段。

　　这早年间就一直延用的法子，对于现如今的淘金客来说，才是最实在的。