第40章 推诿

大家伙身上带的钱不多，就算在北疆这种遍地牛羊的地方，也舍不得多吃上两顿肉。

　　不像周景明，知道进山的日子艰难，选着好肉可劲地吃。

　　带进山里来的全是大米、白面和一些咸菜，以后几个月，别说吃肉了，就是想吃菜也得等到天气暖和起来，野菜、蘑菇萌发了，能换换口味，或者，看运气够不够好，能不能在河里捞上几条鱼来。

　　从下了拖拉机开始，运物资进山，挖地窝子，到现在的挖排水沟，都是体力活计，消耗不小，别说其他人，就连周景明都觉得嘴巴里太淡了。

　　一个个听到肉这个字眼就流口水，也就正常了。

　　彭援朝让徐有良去煮熏羊肉，其余人也兴冲冲地跑去帮忙，打水的打水，烧火的烧火，等到砍剁出的熏羊肉，放进锑锅里煮着，开始冒气的时候，一个个不由自主地围到土灶旁边，贪婪地吸着弥散开来的香气。

　　虽说只是个形式，但如同彭援朝所说，他还没见过那么好的金苗，能不能发财，就指望这一次了。

　　所以，在熏羊肉和米饭煮好的时候，他郑重其事地领着一干人，将羊肉、米饭一样舀了一碗，又倒了些酒，端着去了地窝子后边的林子，在一棵桦树下，找了三块石头摆放成品字形充当山神庙，领着大伙齐刷刷地跪下。

　　他拿出三支红莲烟点燃，捏香一样用双手捏着：“山神爷，我们来祭你来了，条件艰难，又都是穷苦出身，我们没法在山里给您杀猪上供，连只鸡也没有，只有些熏羊肉，但我们心诚，希望这一年，山神爷保佑我们多淘些金子，保佑我们大家伙平安无恙，等到出山，挣到钱了，再杀猪宰羊，犒劳山神爷。”

　　一番太平话说完，他将三根烟放在石头前，恭恭敬敬地拜了三拜。

　　周景明也没什么抵触，毕竟是一个美好愿景，谁都希望是这样，他也同其他人那样，跟着拜了三拜。

　　在彭援朝往酒水里放下几颗米饭和一小块羊肉，泼洒在树根脚以后，端上带来的东西，返回地窝子，搬来锯下的木墩子当凳子，就围在锅边，等着彭援朝发话。

　　看着众人蠢蠢欲动的样子，彭援朝嘴角一阵抽搐，最终还是叹了口气：“带来的肉不多，吃过这一次，剩下的，只够再吃一次了，别说我对你们不好，可没多少淘金队伍会带肉进山……吃吧！”

　　这句话像是亟待宣泄洪水的闸门被打开，一个个伸着筷子往锅里捞，开始狼吞虎咽。

　　要不是怕坏了锅里的大半锅肉汤，估计都会嫌用筷子麻烦，想直接用手捞。

　　那凶猛的劲头，只差没争抢得打起来。

　　彭援朝看得直骂：“特么的，给老子慢点……”

　　但一众人像是没听到一样，只顾忙着咀嚼、吞咽。

　　他也赶忙加入进去，生怕自己手慢，就没得吃了。

　　一顿饭风卷残云，泡着肉汤的饭都要更香些，明明多煮的米饭，连带着汤汁都被吃得干干净净。

　　彭援朝摇头感叹：“看看你一个个，跟豺狗有什么区别，希望以后淘金，护咱们的金窝，也能拿出这股子劲头来，还有谁敢惹。”

　　众人只是笑笑，一个个心满意足地歪倒土床上躺着，抽烟的抽烟，剔牙的剔牙，牙缝里抠出点肉渣，都赶忙塞嘴里吃掉。

　　看着他们那混账模样，彭援朝跟着又骂了一句：“特么的，难道等着我去洗碗洗锅啊，都特么什么玩意儿？”

　　说完，他揉着肚子钻出地窝子，应该是到林子里方便。

　　周景明则是忙着将地上那些骨头捡拾起来，送去喂给在外面趴着的金旺。

　　见地窝子里两个主要话事儿的人都走了，三个豫州人和两个骆越人相互递着眼色。

　　曹启东的抠了抠牙缝：“武兄弟，这几天都是我们几个洗碗抹筷，你也洗一次呗？”

　　“行啊！”

　　武阳站起身来，将碗筷收到锑锅中，准备去洗。

　　孙成贵忙着去接：“我来……怎么能让你动手……”

　　他虽然没从武阳身上看出有什么特别，但也知道，能多分一克金子，肯定是有原因的，就即使真的没什么特别，武阳也算是他的老乡，关系处得好点，总归不会错，不然，在这队伍里边，他可就是孤家寡人了。

　　至于其他新手，之所以有这样的指使，因为在他们看来，相处那么长时间，武阳闷声不吐气的，没看出有什么特别，觉得不过是沾了周景明的光而已。

　　周景明跟把头彭援朝分一样的金子，他找金苗的能耐在哪儿放着，连把头都佩服得不得了，他们自然也没话说。

　　不过，武阳分比他们多一克的金子，一个个心里边就多少有些不服了，只是彭援朝没发话，他们也不好表露出来。

　　说话做事儿，当着彭援朝和周景明不敢多说什么，背后就开始试着推诿了，因为在场的，就数武阳年轻。

　　只是点小事儿，武阳其实觉得挺无所谓，没那么多想法。

　　“不用，我来就行，不大个事儿！”

　　他拒绝了孙成贵的帮忙，端着装了碗筷的锑锅钻出地窝子，往河滩边走，没有洗碗用的胰子之类的东西，只能用泥沙擦洗锅碗，也没那么多讲究。

　　要是在农村，烧点热水抹一把完事儿。

　　周景明见武阳钻出地窝子去洗碗，偏着脑袋看了眼地窝子里面，也跟着下去，到河边蹲着，帮着抓起泥沙擦碗：“兄弟，习不习惯？”

　　武阳笑笑：“这有什么不习惯的，跟在工地上干活差不多，重活我也做过不少，腰酸背痛一阵，等顺下来就好了！”

　　“腰酸背痛的事儿还在后边……”

　　周景明想了想：“想不想学摇金斗子？”

　　“看着挺简单，应该不会太难。”

　　“那可说不好，摇金斗子是门学问……明天开始淘金了，等到沙坑扩大一些，能站得下人了，十个人应该会分成两拨，彭援朝带一波，我带一波，分别用两个溜槽，这样淘出来的金子会更多些。

　　不用想也知道，彭援朝肯定会让他信得过的徐有良摇金斗子，而我这边，我想让你摇，那几个豫州人、骆越人，之前说让他们磨合磨合，感觉反倒抱团结伙了，小心思不少，我不太放心，这群人里边，我只信你。”

　　“周哥，我学！”

　　“就是现在还比较冷，整天双手泡在水里，不舒服，等天热了，会稍微好点，但也不好受。”

　　“没事儿！对了，周哥，有个事儿，我得跟你说说。”

　　“什么事儿，你说。”

　　“这些天下来，听你们说了不少淘金的事儿，知道淘金河谷里边凶险，我被武警队除名回家后，觉得黑龙十八手以后没什么用了，也就没再去练。

　　但拳术的精深，向来是水磨工夫，现在既然有用了，我想捡拾起来，每天早晚都去练练，可你又让我隐藏……这事儿有些不好办。”

　　“我懂你的意思了。你也知道，现在的武力，枪械才是王道，要是让人知道你拳脚了得，也就变得很容易针对，远远地给你来上一下，什么都白搭。

　　拳脚功夫，还是在必要的时候，近距离的突然动手，更有效果，所以，我才让你藏着……我不懂拳脚，不知道说得对不对？”

　　周景明是不懂拳脚，但上辈子闯荡淘金江湖多年，见过的人，经历过的事儿多了去了，他这番话并不是无的放矢。

　　武阳显然也是明白这道理的，点点头：“这我知道！”

　　“待会儿，我找个借口，跟彭援朝说说，你尽管练就是，关于你的身份，什么都不告诉他，也不合适，如果他再问，就说……就说你是犯事除名的侦察兵，怎么样？”

　　“可以！”

　　……