第48章 藏金

吃完饭后，武阳没有忙着到林子里精深拳术，而是等着周景明熬玉米糊喂过金旺，这才一起钻出地窝子，往后边林子里走。

　　周景明想学黑龙十八手，但也没有急于求成，先看着武阳打那些套路，他自己跟着在一旁观摩。

　　那些格斗招式，武阳一趟打下，那是虎虎生风，来澎湃大气，很有种大开大合的感觉。

　　周景明越看越喜欢，而且，那些套路似乎没有想象中复杂，学起来应该不是很难。

　　其实，昨天晚上和武阳的深入交流，他就已经知道，这套拳术的核心，从来不是套路上的简单学会，而是以自身力量为基础，融合所理解技巧上的一种爆发。

　　武阳三遍格斗动作打完，深吸几口气，问一旁学着比划的周景明：“周哥，你想学黑龙十八手，有什么想法？”

　　周景明心里诞生学拳想法的时候，就曾细细想过，此时武阳问起，他没有任何迟疑：“我的想法其实很简单，就是想多少有一技傍身。我知道，想要练得像你一样厉害，很难。

　　所以，也就只图个孰能生巧，关键时候，能应付那么两三个普通敌手就行。”

　　武阳想了想，笑着说：“你这么说，倒也不是很难，那咱们就先花上一段时间，把那十八个格斗动作学会，明白基本要领，然后不断熟练就行了……

　　这样也好，我一个人整天对着空气练也没感觉，以前可都是实战对练，咱们正好相互喂招，拆解对练，也能更有意思。

　　就不知道你能坚持多长时间了……”

　　周景明也笑了起来：“高低得学会！”

　　“行吧，今天开始，我先教你套路动作，先学两招，青龙探爪和龙女照镜！”

　　武阳说着，将两个格斗动作打了一遍，接着又说：“黑龙十八手，是由十八个不同类型的实用技击动作，按照拳术套路规律组编而成，进行拳术套路的训练，能提高身体协调性和熟练程度，增强身体的爆发力和耐力，为拆解对练打下良好基础。”

　　“下面，你按照我说的做，首先是起势，要领是在立正姿势的基础上，右脚向右撤步的同时，身体稍向左转体，撤步的时候，和肩膀同宽，两腿自然伸直，两脚尖向侧前，右拳护于右下巴下方稍由，拳心内向稍下，左臂微曲，左掌按压左胯外侧二十公分处，掌刃向外，头左甩，目视前方。

　　要求，撤步要快，身体重心偏于后腿，侧身对敌。”

　　武阳一边说，一边拉着周景明摆弄起势动作，就是拉个架势，周景明很快就记住了。

　　看着周景明练了几遍，武阳接着又说：“好了，接下来教你第一第二两个动作，这青龙探爪，我们通常又叫做空手夺刃，龙女照镜，这名字娘们唧唧的，我们不喜欢，更喜欢叫拦门摔……

　　空手夺刃，右爪砍击、前击要有力……

　　这拦门摔挑扫要协调、有力，重心偏于左腿……”

　　武阳解说的同时，放慢动作比划着，让周景明跟着做，有不当的地方，进行纠正。

　　他的一通说辞，那是一套一套的，想必当初在武警队的时候，这样的拳术理论课没少上。

　　按照他的说法，先将动作练标准，想要真正体会其中的技巧，还是得从对练中拆解中进行体会。

　　只是教两个动作，说着感觉挺复杂，其实很简单，前后花了不过数钟时间，周景明就已经差不多学会。

　　见周景明的动作没什么问题，武阳让周景明练着，他自己则是走到一旁，开始特殊俯卧撑和蝎子倒爬功的训练。

　　今天在沙坑里参与挖掘泥沙，劳作强度上来了，周景明在吃饭的时候，也和其他人那样，一双手抖得厉害，拿筷子都不听使唤。

　　尽管浑身酸疼难耐，他依旧咬牙撑着，将两个动作演练了三十多遍，确定记牢了才停下来，才开始尝试做别的训练。

　　他做不了武阳那种特殊的俯卧撑，但普通的，他还是能做上四十多个，练不了蝎子倒爬功，甚至根本做不出用双手倒立，但不妨碍他“背靠大树好乘凉”，也能借着树干搭着双脚找倒立的感觉。

　　他的这些做法，就连武阳在一旁看到了，也是满眼赞许。

　　不管怎么样，周景明所做的这些，也是对力量和平衡的一种锻炼，时间长了，总会有些效果。

　　在林子里折腾了一个多小时的时间，武阳训练结束，周景明也将自己折腾得差不多，两人在林子里一根因为山体滑坡而倒伏下来，长得半死不活的冷杉树干上坐着抽烟。

　　天已经黑了下来，下方的林子里，有窸窣声响起，并有手电光偶尔闪烁。

　　周景明小声说了句：“应该是出来藏金子的！淘金队伍里边，到手的金子，通常不会随身携带，都是各自找个地方藏着。

　　在这淘金河谷里，人与人之间，总是相互提防着，当然，也最好提防着。

　　金子向来是最诱人的东西，哪怕是最亲的人之间，在它面前，血脉都会变得单薄。

　　能控制住自己贪念的人不多，尤其是在穷怕了的人面前，这也就没有信任可言，各种小心思层出不穷，防不胜防，很现实。

　　就像彭援朝，他将剩下未分的金子，挂在檩条上，就是为了让东西能被大家看到，相互监督着，不用担心彼此私吞。”

　　武阳点点头：“这么一说，我明白了，之前还在想，彭援朝怎么不把金子多积攒一些，到了准备离开河谷的时候再分，这样也能将人手拢着，更稳定些……

　　现在一想，这要是被谁一下子卷跑了，其余人都得跟着吃亏。”

　　周景明跟着补充：“还有啊，河谷里抢占地盘，或是因为一些事情发生殴斗的情况，经常会出现，到了这时候，见情况不妙，可不是人人都愿意往前拼命，树倒猢狲散，各奔前程，也不允许淘到的金子集中在一起。

　　所以，这才渐渐形成了规矩，大多数队伍，都是按照事先约定的分配法子，金子够分一次，就立马分掉，然后各自藏着。”

　　武阳遥遥看着下方的河谷：“周哥，之前你跟我说，来淘金，事情顺利的话，一年能挣两台二十一寸的彩电，我还多少有些不信，现在却是信了。”

　　“我骗你干什么，以咱们现在守着这地儿的出金情况，往少了说，就即使是他们几个分一克的，一个月下来，怎么着也能分到二十多克。

　　现在银行的黄金收购价格，是十六块钱一克。

　　银行的收购，价钱压得很低，黑市的情况要好点，是银行收购价格的双倍还多。

　　在河谷里，除非被拦截到，不然，没什么人愿意老实巴交地将金子送到银行被低价回收，都会选择走黑市卖高价。

　　所以，一个月下来，挣个六七百块钱没什么大问题，咱们进山早，现在还没到五月，能在山里干上六个月的时间，算算就知道了。”

　　周景明简单做了解释。

　　武阳有些不解：“怎么黑市上的价格会那么高？”

　　周景明笑了起来：“去年的时候，上边就对黄金和黄金制品的生产、流通开始管制，禁止个人和企业自由买卖，也就是说，放宽了私人淘金，但淘到的金子得交到银行，国内金子紧缺啊。

　　黑市上的价格不高，谁敢铤而走险卖给他们？

　　其实，黑市的金价也不算高，国际上的金价才是最高的，搞黑市的这些人，还有很大的赚头。”

　　武阳好奇地问：“管得那么严，那些金子流向哪里？”

　　“就我所知，都是通过一些地下渠道，一些流往南边，进入香江、濠镜，还有一些去往东南亚，别忘了，这是边疆，到国外其实挺简单。”

　　周景明说到这儿，站起身来，冲着武阳笑笑：“时间不早了，我要去找个地儿藏金子了，你自己也去找个隐秘的不容易被人发现的地方藏着吧！”

　　他说完，转身就朝着左边的林子里走。

　　身后传来武阳的声音：“谢谢周哥，让我能一次分两克金子。”

　　周景明没有回头，只是摆摆手：“那是你该得的，因为我是真觉得值。”

　　他在林子里转了一阵，打着手电，在林间寻到一棵双杆撇开的冷杉，在树根脚的桠里，蒙上了厚厚一层青苔，他将那厚厚的青苔揭起来，想了想，觉得青苔被动过后，痕迹很明显，而且太阳一晒，容易干枯，这就比较容易被人发现，所以又重新将那青苔盖上。

　　他又在这棵特别的冷松周边转了转，寻到另一棵冷杉树下，见树根脚的爬山松下面，掩盖着一个废弃的老鼠洞，觉得这位置挺不错，将装了金沙的玻璃瓶子塞进去，抓了些干枯的爬山松枝叶盖住。

　　金旺也像是要记住这地方一样，在旁边的冷杉树干上，抬腿撒尿做标记。

　　周景明借着月光，细细打量周围，记住位置后，领着金旺返回地窝子。