第44章 原则问题

放在过火管道上烘着的金子，在饭煮下来的时候，已经干得差不多。

　　彭援朝从地窝子土床上方挂着的一个布包里翻找出一块圆形的磁铁和一个从文体店买来的小机械天平。

　　他先用磁铁在碗里的金砂里面一阵搅动。

　　那些含铁的乌砂粉末立刻吸附在磁铁上面，让金砂里边的杂质变得更少。

　　他又吹掉浮在金子上面的轻尘，剩下的金砂，就是可以用来出售的金子。

　　收购金子的人，对金子的纯度有一定要求，但也知道在淘金河谷，没多少人有条件、有能耐弄得很纯，所以要求也不会特别高。

　　当然，金子的价格也会稍微便宜一些。

　　在彭援朝做这些事情的时候，早在今天一开始动工淘金就期盼知道一天收获的众人，纷纷围拢过来，大气也不敢喘地看着彭援朝小心翼翼地将金砂倒在天平上称。

　　在场的几个新手，几乎都还看不懂天平上的刻度，甚至不知道一克是多少，但也看得出，天平托盘里放入的砝码使得天平的横杆变得平直，就是砝码和金砂等重的时候。

　　于是，等到横杆平直时，就有人催问：“把头，快说说，有多少？”

　　彭援朝看过砝码，又看看指针，咧嘴笑了起来：“有七克多！”

　　“才七克……”

　　看着天平托盘里那一小撮堆得尖尖的黄色“麸皮”细末，一个豫州人还是觉得少。

　　彭援朝瞥了他一眼：“已经很不错了，这只是表层，而且今天早上有不少时间是在剥表层砂石，咱们今天都还没有挖到真正的富金层，等到了富金层，说不定咱们能一天分一次金子。

　　七克，按照银行的回收价，那得一百一十二块钱，黑市价格更高，能卖到两百多块，这还嫌少？这收获已经很不错了。”

　　听到具体的钱，一个个懵懂的新手顿时有了概念，心里掂量，觉得确实不少，再想想往后，还能得到更多，又变得喜笑颜开。

　　周景明就在这时候说了一句：“都别得意忘形，往后不管谁问你们一天能淘多少金子，都不准说实话，只能往少了说，这是个原则问题。”

　　听到这话，彭援朝面色也变得严肃起来：“周兄弟说的话，都特么给我记好了，这不是开玩笑。

　　谁要是管不住自己的嘴，说得惹人眼红了，给营地惹来麻烦、灾祸，别怪我翻脸不认人。”

　　河谷里的淘金队伍，会越来越多，到后面一些时日，能有几百人，想要一点交集都没有，那是不可能的事儿。

　　到时候，管住嘴巴就是一件很严肃的事儿。

　　有人又小声问了一句：“那如果真有人问起，该说多少？”

　　这个问题一出，彭援朝也看向周景明。

　　周景明权衡一下：“看今天采挖的金砂，差不多有四五吨的样子，咱们就统一说五六克，相当于一吨泥沙，能出一克多点的金子，这个品位，只能说是勉强还行，要是再高，那就容易引人惦记了。”

　　彭援朝点点头，又扫视一众人：“都记住了？”

　　众人纷纷表示说记住了。

　　事实上，周景明知道，这样的事情瞒不了多久，经验老道的淘金客，都不用来探查，只需要远远地看一看，就能有一个大概的判断。

　　彭援朝满意地站起身，将那些金子收起来，装入青霉素小玻璃瓶：“等明天攒够了十五克，咱们就分一次。

　　以后都是这样，每攒够一次，就立马分掉，我这里可不帮你们保管，分到你们手里，你们自己心里踏实，也省得你们担心我私下里搞小动作。

　　至于金子到了你们手里，怎么保管，那是你们自己的事儿，要是弄丢了，弄没了，跟我没任何关系。

　　协议上的规矩说得清清楚楚，偷盗、贪昧私藏、惹是生非等事情的处罚，你们也知道。

　　这一路进来出现的那些反复无常的事情，我不跟你们计较，但往后要是再出现，就没什么好说的了。

　　真正的淘金，已经开始，想赚钱，就别给我在队伍里边浑水摸鱼、偷奸耍滑。

　　我出了垫本，我想赚钱，谁特么坏了我赚钱的路，别怪我翻脸不认人。”

　　他这番话，掷地有声，听得几个新手一愣一愣，但几人的神情很快又松散下来。

　　这一路进来，彭援朝放过的狠话不少，似乎都有些习惯了。

　　但周景明知道，彭援朝这次是认真的。

　　虽说队伍里的人都是农村出来，干惯了体力活，但年前年后，总有不少休息时间，一闲下来，身体也会跟着放松。

　　现在来淘金，哪怕前些天挖地窝子、排水沟，适应了几天，终究因为天气问题，干得不紧不慢，除了感觉有些累，倒也没什么。

　　今天开始淘金，在彭援朝的催促下，上了强度，大家伙都有些受不了。

　　周景明和彭援朝负责合力用架子车往溜槽边运送泥沙，他们两人还好一些，但挖掘泥沙、将泥沙从沙坑里提上来的六人，以及负责往溜槽里铲沙和提水冲砂的武阳和徐有良，都有些受不了。

　　晚饭做熟的时候，围坐在锅边吃饭，一个个胳膊和腰都忍不住直打哆嗦，就连坐下、站起都有些困难。

　　一碗汤端在手里，能洒出去半碗。

　　捏着筷子的手也不听使唤，夹不起东西，勉强夹起来，哆嗦着往嘴边送，都经常会掉。

　　大概，能安慰众人心情的，只有彭援朝装在青霉素玻璃瓶里挂在地窝子土床上方檩子上的那一小撮劳动果实。

　　身体的劳累，是一个必然的过程，同样强度的劳作，得持续几天，才会逐渐缓解，然后就会变得习以为常。

　　吃过饭以后，孙成贵接了洗锅涮碗的事情，收拾锅碗，提着去外面挖掘出的水井边擦洗。

　　被彭援朝说过一次以后，几个新手凑在一起商量，轮换着来干这些琐碎的事情，倒也还算安分。

　　彭援朝和其余新手“哎哟”叫唤着，爬到土床上歪躺着抽烟、喝茶。

　　周景明忙着给金旺熬玉米糊。

　　武阳则是抽身出了地窝子，往后边林子，坚持着他自己的拳术锻炼。

　　等到玉米糊熬下来，搅拌着放凉了，周景明将玉米糊送出地窝子。

　　早在他熬玉米糊的时候，金旺就已经摇晃着尾巴守在地窝子门口了，此时看到玉米糊送出来，冲着他又跳又扑，亲昵、欢快得不得了。

　　现在，金旺早已经熟悉了自己名字，只要周景明一叫唤，立刻会飞奔而来。

　　这几天干活的时候，一开始，它会一直跟在周景明身边，来回跑，大概意识到他们做的是重复的事情，跟上数趟后，要么选择在一旁趴着，要么跑去盯着河里，试图去捕捞偶尔游到浅水里的鱼，或者跑到地窝子后边的林子折腾，追逐老鼠或是飞鸟。

　　能吃饱喝足，又有充分的锻炼，金旺的状态，好了不少。

　　状态的改变，连带着气质也都变得不一样，虽然只是半大狗崽，但已然有了威猛的感觉。

　　尤其是叫声，开始渐渐变得浑厚。

　　等着金旺吃饱，周景明领着它往后边林子上去，想去看看武阳的训练，也想着能不能从他那里学到一招半式，用于防身。

　　重活一世，他想闯出更广阔的天地，也想活得更精彩些。

　　那就很有必要多学一些东西。

　　尤其是在这只会越渐纷乱的淘金河谷，首先得保证自己活着。