第41章 淘金三技

两人说着话的时候，彭援朝从林子里出来，见周景明和武阳蹲在河滩边擦碗，眉头皱了皱，钻进地窝子，瞪着在土床上歪着的几人：“都特么听好了，以后我不想看到周兄弟和武阳兄弟去干洗碗擦锅这种事儿。”

　　曹启东翻身坐了起来：“彭哥，周技术员我就不说了，那武阳凭啥就不能洗？”

　　另一个骆越人也嘀咕了一句：“我还想不明白他为啥多分金子呢！”

　　“这特么金子才刚准备淘呢，你们几个又准备闹腾了是吧，这么多屁话，签合同按手印的时候怎么不见你们说？”

　　彭援朝板起脸：“你们非要个理由，可以，我告诉你们，就凭你们现在吃我的喝我的，是我和周兄弟领你们进的山，这个理由够不够？

　　你们要是不服，可以随时走人，另谋高就，我一点意见都没有，狗屁不懂，还一天天事儿多，老子眼不见心不烦！”

　　已经见过金子了，淘金在即，谁还会愿意在这个时候走。

　　见彭援朝有了火气，几人纷纷把头低下，或是扭头看向一旁，不敢再多说什么，真怕彭援朝因为这么点小事儿撵人。

　　吃人的嘴短！

　　关键是，他们作为初来乍到的淘金客，对淘金河谷里的一切了解得不多，心里也缺乏底气。

　　辛苦多日，还是都抓紧时间休息的好。

　　“彭哥，出来一下！”

　　彭援朝刚上床歪着，周景明的声音就在地窝子外面响起。

　　他只得又下床穿鞋，钻出地窝子。

　　周景明先跟他说了让武阳摇金斗子的事情。

　　溜槽都准备了两个，摇金斗子自然也是安排两人。

　　如周景明所想的那样，彭援朝果然准备让徐有良摇金斗子，说起武阳摇金斗子的事情，他也没什么意见。

　　彭援朝从那几个新手的言行中，也看出些东西来，对他们同样不太放心。

　　教谁不是教，当然是教自己觉得靠谱的人最好，因为摇金斗子是直接接触金子的一环，最容易出现贪昧。

　　“彭哥，另外还有个事情，要跟你说一下。”

　　周景明深吸一口气：“明天就要正式淘金了，往回河谷里边的淘金客会越来越多，咱们这是富矿，迟早会有人会打咱们的主意，所以，我想让武阳早晚抽时间巡查一下周边情况，也算是一种防范，可不能什么时候被人算计都不知道。”

　　彭援朝想了想：“这么做是会好很多……一帮子新手不太靠谱，武阳一个人的话，怕他太累了，要不你我也……”

　　周景明摇摇头：“就武阳一个人就可以了，多分一克金子，多做点事儿，也是应该，武阳也擅长这方面的事儿！

　　我知道，你一直想知道武阳以前干什么的，实话跟你说了吧，他之前是干侦察兵的，犯了点事儿，被除名了。

　　我看他们几个好像不太服气，多做点，以后也好让他们少点废话。

　　就像你说的，他们几人给我的感觉也不太靠谱，这事儿，别跟他们说，见了金子后，更容易动歪脑筋，得多观察观察。”

　　彭援朝看向武阳：“侦察兵啊，那可厉害。武阳兄弟，你也真是的，这有什么好瞒着我的，淘金河谷里边，犯事儿出来的兵，又不是只有你一个……犯的什么事儿啊？”

　　武阳笑笑：“彭哥，这你就别问了吧，不好意思说。”

　　见武阳说不好意思说出来，彭援朝越发来了兴趣：“让我猜猜，是不是因为女人，跟女人瞎搞，被逮到了……”

　　武阳脸色一红，连忙摇头：“不是……”

　　彭援朝眨巴着眼睛，压低声音：“还不承认，我看就是……我在西海那边也认识个当兵被开除跑来淘金的，他就是因为外出，按耐不住，把驻扎地边上一个村子里的姑娘拖到苞米地里瞎搞，事情闹开了才……”

　　眼看彭援朝越说越离谱，武阳赶忙制止：“彭哥，真不是你说的那样，你就别瞎猜了！”

　　彭援朝笑了起来：“行了，逗你玩的，不说就不说吧，当过兵的，咱信得过，那以后就……辛苦武阳兄弟了。”

　　武阳点点头：“小事儿！”

　　事情就这么定了下来。

　　在周景明接过他端着的锅碗后，武阳径直朝着地窝子后边的林子钻了进去。

　　隔天早上，遮掩天空数日的阴霾一扫而空，换上了纯净的瓦蓝色。

　　一帮人在彭援朝的催促下，起得很早，吃过火烧馍，带着工具，赶到小半岛上，开始剥离覆盖在表层的沙砾层。

　　十人齐齐动手，将挖出的无用泥沙，用架子车送到小半岛上游位置堆放，用于挡水，这么做的目的，是为了防止涨水的时候，大水冲下来，将沙坑淤积或是豁开，那时候可就不好办了。

　　花了大半早上的时间，才清理出三四平米那么一个到了含金层的沙坑。

　　坑里边站得下人了，稍作休息后，两个豫州人和两个骆越人被彭援朝安排在沙坑里挖泥沙，另一个豫州人和孙成贵则是负责在上面将一筐筐的沙子接上来装入架子车。

　　周景明和彭援朝将沙子运到两个溜槽边，倒在沙滩上。

　　现在出的沙子不多，是武阳往其中一个溜槽里铲沙子，徐有良则是穿了橡胶水裤站在河里，一桶接一桶地往溜槽上提水冲沙。

　　除了中午吃饭有短暂的休息，一直忙活到傍晚。

　　通常来说，溜槽取金，每冲十几车沙土，就要取一次槽子。

　　彭援朝拿掉溜槽里的木排，周景明将溜槽底部的毛毡小心取出来，然后到河边，用大铝盆装着，用水涮洗毛毡，将毛毡缝隙里边糊着的泥沙清理出来。

　　等稍微澄一下，倒掉大部分水，盆底剩下厚厚一层泥沙。

　　周景明让武阳拿来小船形状的金斗子，舀了些泥沙装在金斗子里，开始示范，怎么摇金斗子。

　　这是第一次正式淘洗，一帮人都关心黄金的出产量，纷纷丢下手头的活计，凑到河滩边看着。

　　彭援朝和周景明都理解他们的心情，并没有多说什么，权当是让他们休息。

　　“通常情况，你得学会选择合适的淘洗地点，水深十五公分的样子刚好，水流速度要适当，慢了金斗子里边的杂物清出去得慢，快了又容易将金子冲出去。

　　另外，最好有一个可以坐下的地方，不然老是蹲着，蹲不住，腰也受不了。”

　　周景明四下看看，在河边浅水里选了个位置，搬来一块光滑的卵石放在浅水里，开始将大盆里的泥沙用小铲子铲了一些倒入金斗子，边做边解说。

　　“往金斗子里放的泥沙多少也有讲究，一般来说，装金斗子容量的四分之三，能少不能多，装多了费劲，还不好控制，泥沙容易倒出金斗子外面，金斗子放低，让河水刚刚没过金斗子就好。

　　接下来就是最重要的淘金三技，也就是手法。

　　所谓淘金三技，我也叫它三字诀。

　　第一，晃字诀。

　　前后左右来回用力晃动金斗子，让水打圈，金斗子里边的泥沙随之形成了漩涡状，让大部分的泥沙快速分解散碎，金砂沉底。

　　第二，带字诀。

　　就是将金斗子双手抓着的位置，稍稍抬高一些，倾斜一定角度，前后晃动，让水流带走浮在表面轻一些的东西。

　　第三，抓字诀。

　　金斗子里边有一些树根、腐烂的杂物或是大块的石头，直接用手将它们拿了扔掉，记得要涮洗一下，防止有金子附着在上面。

　　接下来，就是反复重复这三技，随着金斗子中的泥沙减少，要减缓带字诀的力度，避免金砂流失。”