第47章 第一次分金

周景明本也不想跟曹启东过多计较，来的一帮新手，都是都是血气方刚的年纪，有脾气很正常。

　　但是像曹启东这样，越来越放纵，一点分寸没有，最是容易乱人心，不好好敲打一下，他不知道安分，长此下去，都不知道以后队伍会被他搅合成什么样。

　　就刚刚那架势，还大有挑衅周景明的意思，这才刚进山几天啊，但凡有点眼力劲，能认清自己的位置，也不会说出那些话来。

　　要不是刚淘第一天金子，把他踢出去，担心他到外面乱说，会过早暴露金苗的情况，得不偿失，今天周景明是绝对不会让他留在这里的。

　　甚至，周景明怀疑，这些事情，曹启东根本就是故意这么做的，对他的提防，又提升了几分。

　　“就凭这金苗是老子找到的，就凭老子离开这队伍，随随便便就能在这淘金河谷混得比你强……”

　　这话，是说给曹启东听的，也是说给众人听的，包括彭援朝。

　　彭援朝显然是听对味了，所以才有了对曹启东那几句呵斥，也将周景明在队伍里话语权给定了下来。

　　武阳浑身冒着热气，从外面钻进来的时候，早饭刚做好。

　　彭援朝催促着众人吃饭，吃完后，率先拿了工具，朝着小半岛上面走去，一帮子人也纷纷跟上。

　　昨天取泥沙，先是花了不少时间揭开部分表层的泥沙，见到金层后才开始的挖掘含金层，拓宽沙坑的时候，还在顺带清理表层的无用泥沙，一天下来，大概清出五六平米那么一片。

　　彭援朝站在沙坑边上问周景明：“兄弟，咱们是继续把沙坑拓宽，还是往下挖？”

　　周景明看了看沙坑：“昨天位置受限，今天这位置更宽一些，比较好操作。

　　要不这样，人手分成两队，一队继续揭表层泥沙，一队挖含金层。

　　要揭表层泥沙，又要淘金子，咱们双管齐下，都不耽搁，要天天都有金子，才有动力。

　　而且，这样做有个好处，深处的泥沙潮湿，是被冻住的，趁着阳光好，先揭开来晒晒，化一下冰，挖掘的时候，也会更容易些！”

　　彭援朝点点头：“有道理！”

　　“要不是因为这地儿是泥沙淤积成的，结构松散，太容易坍塌，我也想省了揭开表层泥沙的麻烦，直接打洞进去挖含金层……

　　这一米多两米厚的表层泥沙，想要搬掉，得花费不少力气，不然，咱们每天掏出的金子，甚至能翻倍！”

　　淘金河谷就是这样，没有太多更好的招，只能凭借力气硬来，因为金子的沉积，在表层的含金量极少，没有多少淘采的价值，大都需要揭开表层泥沙，费时费力。

　　周景明有些怀念过些年后的机械操作，随便几斗下去，当一帮人干一整天……

　　得努力攒钱啊，攒足够多的钱，才会有这些东西！

　　彭援朝按照周景明所说，将人手安排下去，无用的泥沙继续往上游方向填堵，含金的泥沙，则是往溜槽边运。

　　今天还是和昨天那样，只用一个溜槽，由武阳和徐有良两人负责，但挖掘出的泥沙，里面混合着一些冰碴子，得晒一晒、化一化，不然被冰冻着跟泥沙粘在一起的金子，也不容易淘出来。

　　所以，他们两人也来帮挖沙，等太阳出来，暖和一些再去冲淘。

　　几乎所有人手都放在挖沙、运沙这两件事情上，周景明和彭援朝下了沙坑，也动手挖掘，跟其他人没什么两样，自然没有人再废话，只是干上一两个小时，会坐着休息一会儿，抽上两支烟提提神。

　　也就是周景明会不时用金斗子装些泥沙到河里淘洗，把控着含金层的深浅。

　　直到十点多钟，武阳和徐有良，才开始到溜槽边提水冲砂。

　　一天到晚的机械劳动，除了中午吃饭，休息了一个多小时，其余时间几乎都在忙碌着。

　　眼看时间偏晚，周景明见武阳和徐有良哪里有些忙不过来，他穿了水裤，拿了金斗子，也到溜槽边帮忙淘洗精砂。

　　等到傍晚的时候，三人把淘出的精砂交给彭援朝。

　　他在地窝子外面昨天放好就没有挪窝的木墩子上坐下，开始挑选金子。

　　除了安排两人去做饭，其余人就在旁边抽烟休息，不时看看彭援朝，期盼着今天的收获。

　　今天挑选金子，花的时间，比昨天可就长多了，饭菜做好，都还没有完成。

　　这种时候，没有人会想着去吃饭，都在默默地等着，直到彭援朝将那些装入土碗的金子，放在土灶过火管道上烘干，用磁铁吸了杂质，上天平一称，听到彭援朝报出“十三克多点”这个结果时，一个个咧嘴笑了起来。

　　彭援朝也很高兴：“这要是再多点，就是昨天的两倍了！”

　　周景明点点头：“还没到底层呢，到了底层，咱们干一天就能分一次金子……吃饭吧，吃完分金！”

　　彭援朝扫视着众人：“东西都摆出来了，我看他们不把金子分到手，怕是吃饭都不香，分了再吃。”

　　周景明笑笑：“也行！”

　　彭援朝把两天的金子，全都装到昨天挂到檩子上的玻璃瓶里，然后往小天平左边小托盘里放上一克的砝码，拿着玻璃瓶，谨小慎微地抖动，往右边小托盘抖入金粒，少添多取，直到指针指着最中心。

　　他就这么轮流着，每人一克，先将三个豫州人，两个骆越人以及孙成贵、徐有良他们七人的金子分给他们，一个个都用青霉素小玻璃瓶装着。

　　然后，他换上两克的砝码，将武阳那一份分出来，再放上三克的砝码，给周景明和他自己，一人称了三克，也各自用玻璃瓶收捡起来。

　　“还剩下六克的样子，我就挂在檩子上，都管好自己，不想被打断腿扔出去，就别去碰它，分到手的金子，各自藏好了。”

　　彭援朝笑盈盈地看着几个新手：“你们最好把自己的小心思给摁住，别想着打别人的主意，如果实在手痒难耐，可以，但要是被发现……哼，你们都知道后果，换作是谁，都不愿自己的东西被偷！

　　还有，要是把自己的金子弄没了，概不负责。以后只要攒够十五克，咱们就分一次！

　　姓曹的，说你呢，你一直瞅着我的金子，有想法？”

　　分到的金子，就数周景明和彭援朝两人的多，从上称开始，曹启东就直勾勾地看着，哪怕那些金子已经装入玻璃瓶，在两人手里把玩，他还看着。

　　被彭援朝突然加大声音吼了一句，曹启东被惊得浑身一颤，反应过来，连忙摇头：“把头，我没别的意思，看到那么些金子，我说不眼馋那是骗你的，人之常情对不对，真没别的意思。”

　　彭援朝哼笑一声：“没有那是最好……你说的也没错，都会眼馋，这话还算实诚。”

　　顿了一下，他接着又说：“是不是觉得分给你们的少啊？

　　我实话告诉你们，不少了。

　　天气不影响，只要能天天去挖去淘，只要舍得出力，照现在的出金量，说不定每天都能分。

　　这是周兄弟功劳，没有他，咱们不会来到这片宝地，所以，不用羡慕，更别嫉妒，每次分三克，那是他应该得的，没要得更多，已经是他照顾你们了。

　　每天一克金子，那就是每天十六块钱。

　　你们既然来淘金，想必也多少探听过一些关于淘金的事情，这样的收入，你们要是心里有数，应该知道，换成别的淘金队伍，两天能分到一克，就很不错了。

　　同志们，想赚钱，就加油干吧！

　　好好地干上小半年，等你们回去，盖房子的钱有了，娶媳妇生娃的钱也有了，小日子能过得非常滋润。

　　现在见到了金子，别再给我耍那些小心眼，都给我安心干吧。”

　　不得不说，彭援朝挺会说话。

　　一番话不仅拍了周景明的马屁，也安抚了一帮子新手，将他们说得像是打了鸡血一样，兴奋得不得了。

　　一天当别人干一个月，怎能不兴奋。

　　这顿饭，彭援朝甚至将带进山来，不怎么舍得喝的酒给拿了出来，每人倒上二两，喝到兴头上，有人红着脸表态：“咱们得守好这片宝地，谁特么敢打这里的主意，老子豁出去也要跟他们干。”

　　其余人，也纷纷跟着附和。

　　终于，这个杂牌队伍，多少有了点嗷嗷叫的感觉。

　　周景明听着那些豪言壮语，只是微微笑笑，是真是假，还是得遇事才知道。

　　只希望这趟淘金顺顺利利的，别出太多岔子……