第49章 我能未卜先知

和昨天晚上不一样，周景明回到地窝子的时候，没有一个睡着的，估计都在想着怎么藏金子。

　　反正自己的已经藏好，周景明简单跟彭援朝聊了下明天要做的事情，就先爬到自己的床位上躺下。

　　武阳过了没多长时间，也回到地窝子，跟着在周景明旁边睡下。

　　白天干活，晚上还进行训练，两人都很累，没多长时间都呼呼睡了过去。

　　倒是其余人，不时这个钻出地窝子，那个又回来，窸窸窣窣地，都不知道折腾到什么时候，才安定下来。

　　第二天，天边刚有微弱天光，周景明就被武阳给摇醒，知道是武阳要出去训练了。

　　他打心里佩服武阳，不知道他是怎么做到，在这种痛苦状态下，每天早上准时醒来，并说服自己起床的。

　　是在武警部队生活中养成的自律？

　　僵硬的身体，轻轻一动，就传来强烈的酸痛，刺激得周景明脑仁都跟着打颤，却也一下子变得清醒。

　　说实在的，他很不想爬起来，就想裹着被褥，一动不动地躺在土床上。

　　但转念一想昨天早上叫人起床所说的那番话，不由老脸一热，还是挣扎着起身，跟着武阳往后边林子里钻进去。

　　在地窝子旁边蜷缩成一团趴着的金旺，也跟着站起来，拉长着一双后腿使劲抻了个懒腰，小跑到两人前面。

　　周景明早上没有学新的东西，练的还是昨天学的那两个套路。

　　别说，咬牙撑着完成那些训练后，身体也被活动开了，变得不那么难受。

　　他只是觉得自己饿得慌。

　　训练完毕，看看周边的情况，两人从山林里下来。

　　周景明想起一些事情来，跟武阳说：“兄弟，昨天忘记跟你说了，如果不急着用钱，我建议你，最好把淘到的金子好好攒着，别急着卖成钱。”

　　武阳有些疑惑：“为什么？”

　　“现在的金子价格太低了，划不来，往后，金子的价格会越来越高，一年比一年高，过上一年多就能翻倍。”

　　在周景明的记忆中，随着改革开放的进一步深入，金子这硬通货，一直是水涨船高的存在。

　　现在的银行收购价才十六块钱一克，到了八五年，调到二十二块左右，下半年，又调到了二十八块多，到八六年年底，涨到了三十二块多。

　　往后每隔上一两年，就会涨一次。

　　同样的物价也跟着一年比一年高，立马换成钱，是一件很不值当的事儿，还不如暂时留着，最起码保值。

　　武阳似乎一点都不奇怪，像是听到了一件平平无常的事情：“嗯……好，我听周哥的！”

　　周景明愣了一下，正常的反应不该是：啊，你怎么知道？

　　周景明开玩笑地问：“你就不问问我为什么这么肯定金子会涨价？”

　　武阳愣了一下，停下脚步：“呃……为什么？”

　　周景明不由笑了起来：“我能未卜先知，你信不信？”

　　他本以为武阳这次的反应会更强烈些，谁知道，武阳在看了他数秒后，很郑重地说：“我信！”

　　这回答顿时让周景明觉得像是一拳打在棉花团上，感觉软绵绵的，挺无趣。

　　他叹了口气后，没有再多说什么。

　　在穿过山坡落脚处的桦树林时，欢跑在前的金旺忽然停下脚步，昂着头，一动不动地看着上游方向的河岸边。

　　这不同于之前的反应，让周景明意识到，金旺肯定是发现了什么。

　　武阳也注意到了金旺的异常，立马停下脚步，看向金旺张望的方向。

　　只是，看了好一会儿，两人都没发现有什么异常。

　　关键是，这一片的桦树虽然稀疏，但林间的灌木丛和荒草不少，他也看不出去。

　　金旺却是朝着那边跑出去十来米远，提着一只前脚，一动不动地盯着斜下方，像是被定住一样。

　　通常情况，若是发现有陌生人出现，金旺必然凶叫、狂吠，此时不叫，反而很安静，那发现的，应该是什么动物之类。

　　哈熊还是狼？

　　在北疆这地方，能让周景明担心的，主要就是这两种动物。

　　天气渐暖，冰雪消融，冬眠的哈熊，这个时候应该出仓了。

　　还有就是狼这玩意，为了觅食，也会选择在有人居住的地方鬼祟出没。

　　有句老话说，狼行千里吃肉，这话其实有误。

　　周景明在北大荒的时候，在队部周边也看到过狼吃屎。

　　他的担心，其实更多是因为此时手无寸铁。

　　但转念一想，要是真有野物，那就是一顿肉啊！金旺也那么镇定，连声都不出，是大物的可能性不大。

　　他又隐隐变得有些兴奋，打心里还希望那野物能大点。

　　在北大荒当知青那两年，队部条件差，缺吃少喝，尤其是肉类的供给不足，队部因此，专门雇了两个炮手负责打肉。

　　最开始的时候，周景明是被猎手跟野物斗智斗勇的精彩故事吸引，后来则是因为寒冷，单纯地想要调一顶好看又保暖的帽子，天天盼着自己能弄到一只猱头或是一只狐狸，对打猎也就起了兴趣。

　　这属于男人的刺激游戏，其实也很难不爱。

　　北大荒那些未开发的荒草甸子里，是野兽的天堂，也是鸟类的乐园，看着那些不时出没的野兽和成群结队漫天飞舞的水鸟，大多数知青，都很难按下打猎的心思，一有机会，就尝试着瞎搞。

　　那时的周景明，本就是年轻好动的时候，闲暇时间，自然没少去折腾。

　　从炮手那里，知青之间，总能学到些经验技巧。

　　后来在国外淘金，没有禁枪禁猎，他也没少以此消磨时光。

　　说起狩猎，他还真不陌生。

　　“可能是藏着什么动物，兄弟，你回地窝子，找彭援朝借枪，我在这盯着，要是真有什么野物，打下来了，咱们还能改善改善伙食！”

　　他压低声音跟武阳说了一句。

　　武阳也是眼中精光迸射，猫着腰，轻快地朝着地窝子下去。

　　过了数分钟，他提着双管猎枪回到周景明身边，小声问：“还在不在？”

　　“金旺还在盯着，应该还在！”

　　周景明偏头看看武阳和他手里提着的猎枪，发现他还带了一把劈柴用的长把斧头：“你枪法怎么样？”

　　“没少训练，还行！”

　　“那咱们悄悄摸过去，你来打……”

　　“这个给你！”

　　武阳将斧头递给周景明。

　　武阳对事情的考虑，比周景明想的还要周到，知道周景明手无寸铁，就能想到带把对付野物比较趁手的斧头过来。

　　周景明接过斧头，不由想起来时班车上和武阳对付劫匪的场面，那时候他看上去傻乎乎，谁又会想到，那只是他突然出手的伪装，是成竹在胸的故意而为。

　　这个精瘦的青年，心思一向很细。

　　他伸手挠了挠金旺的脖子，提着斧头，猫着腰，小心地拨开枯草、灌木，朝着有金旺注意的方向靠了过去。

　　武阳则是双手抱着枪，跟在一旁。

　　越是靠近，金旺显得越是躁动，想着立马扑上去，但都被周景明抓着脖子上的皮毛给拉住。

　　大约走了三四十米的样子，斜下方的几棵桦树之间，传来怪异的声响：“吱吱嘎嘎、嗤嗤喇喇……”

　　声音像是锯木头，但比真正锯木头的声音要小得多，也没那么连贯。

　　周景明蹲下身来，朝着那几棵桦树打量了一会儿，又站起身来细看，始终看不出什么名堂。

　　若是哈熊或狼的话，那么大身体，应该早看见了。

　　武阳小声说：“我听着怎么像是老鼠啃柜子的声音？咔嚓咔嚓的。”

　　周景明摇摇头：“不会是老鼠，咱们这里离那几棵桦树，还有二三十米呢，要是老鼠的话，弄不出那么大的声响。”

　　武阳皱起了眉头：“那会是什么？”