第46章 叫板？

周景明和武阳在冷杉林里，闲聊、抽烟到临近天黑，冷得有些受不了了，才起身看看河流上下游，见没什么异常，一起返回地窝子。

　　淘金河谷地处荒山野岭，又都累得够呛，天一黑就睡觉，两人钻进地窝子，看到众人大都已经裹着被褥睡得起了鼾声。

　　还在醒着的，就只有彭援朝一人，坐在土灶边抽烟，借着土灶里闪动的火光照亮，擦拭着那把双管猎枪。

　　“彭哥，怎么还不睡，在想什么呢？”

　　周景明抱了个木墩在旁边坐下，掏出莫合烟卷着。

　　武阳累了一天，又进行高强度的训练，没多少精神说话，到自己的铺位，将旁边“睡过界”的孙成贵扒拉到一边，脱了鞋子，爬到床上，和衣躺下，拉了被褥盖住，就没什么动静了。

　　彭援朝没有立刻回答周景明，只是闷头一遍遍地擦着猎枪，过了好一会儿：“河谷里淘金的人越来越多了，我也算是过来人，兄弟，我实话说，没什么把握能守住这片宝地，尤其是咱们这种杂牌队伍，这么些天下来，人心始终不齐……事情就更难办了。”

　　周景明中午跟他说了可能会有人抢占地盘这事儿的时候，彭援朝就选择了沉默，看现在的情况，他这一天下来，心里没少担忧，大概那把猎枪才能给他带来些许慰藉，所以抱着一遍遍地擦拭。

　　周景明笑着安慰：“彭哥，其实没什么好担心的，老话说，兵来将挡水来土掩，想那么多干什么，等到真有事儿了再说。

　　放心，这么好的地儿，我也不会轻易放弃，别人我不敢说，但我自己，肯定会选择跟你一起共进退。

　　再说了，打打杀杀，那是逼不得已的情况，在此之前，总有缓和余地，都是人，也都怕死，你说是不是？

　　还是那句话，大不了，我再找片地儿，照样干。”

　　彭援朝抬头看着周景明，脸色缓和了不少：“有你这句话，我心里好受多了，突然觉得，在阿勒坦的时候，你要那么高的价，我都同意让你们俩入队，可能是我这趟进山淘金最明智的决定。”

　　周景明冲他笑笑：“赶紧睡吧，养足精神，抓紧时间淘金才是正事！”

　　早在阿勒坦阿依娜旅馆，刚入队的时候，周景明简单了解彭援朝的情况，就已经知道这个黑汉，也只是初次当把头而已。

　　虽然是淘金老客，但一直是跟着别人混，终究欠缺些当把头的经验，垫本也薄弱，所以才会一路有那么多狠话，连吓带唬地笼络着人手。

　　话又说回来，就以周景明高昂的开价，若换成别的有经验的把头领着的队伍，也不会轻易将他和武阳接收入队。

　　想要借这杂牌队伍生财，周景明知道，自己不帮忙管理，很难在河谷立足。

　　之所以说这队伍是杂牌队伍，那是因为，这队伍里的成员，有陇中陇南的，有骆越上林的，有豫州的，有蜀地的，有湘地的，成分复杂，人心也难齐。

　　不像别的队伍，大多数是同一个地方的人抱团，分成一帮帮人。

　　这些抱团的队伍心更齐，势力也大，彼此之间要是不对路，干起来是分分钟的事情。

　　周景明在土床上躺下后，也开始细细思索接下来的路子，只是，没一会儿功夫，终究被疲惫制止了大脑的运转，不知不觉睡过去。

　　等醒来的时候，天已经亮了。

　　一个今天轮值的豫州人在看着小火烤着铁锅里的饭。

　　武阳已经出去晨练了。

　　其余的人醒了几个，都懒得起床，彭援朝倒是睡得很熟，估计是昨天晚上想事想得太多，周景明迷迷糊糊中，还看到他翻身坐起来抽烟。

　　他也不忙着将彭援朝叫醒，自己起床穿鞋袜，小声催促其余人赶紧起床。

　　昨天的高强度劳作，给身体带来的负荷，并没有因为睡了一晚上就有所缓解，反而变得更加难受。

　　一众人起床穿戴的时候，龇牙咧嘴，哼哼唧唧的。

　　周景明不由说了一句：“都是大老爷们，又不是没劳累过，都应该知道，这种情况，越是畏畏缩缩，越难受，还不如咬牙撑着，大力点，干脆点，身体活动开了就好，哼哼唧唧的，像什么话。”

　　别人倒没说什么，纷纷忙着起床，只有曹启东嘀咕了一句：“周技术员，你昨天负责拉车，架子车有轮子，那活计多轻松，当然站着说话不腰疼。

　　你也不想想我们，一天下来，手里的十字镐、铲子，就没怎么停过，出了多大的力，哼哼唧唧的就怎么了？

　　难受了还不让人出声，你管得还真宽，又不是把头，真把自己当回事儿，显得多能似的。”

　　周景明默默地听着，直到将黄胶鞋的鞋带系好，站起身来，这才转头看着依然歪在床上的曹启东：“你说得对，我不是把头，不该管那么宽。

　　你觉得我活计轻松，也好办，咱们今天就换换，你去运泥沙，我换你挖。”

　　曹启东哼了一声：“明知道把头不会答应，还这么说……有意思吗？”

　　周景明淡笑：“那你说把头为什么不会答应？”

　　曹启东犹豫着，没有吭声。

　　“怎么不说话了？”

　　周景明早看他有些不顺眼了，借机发飙：“老子来告诉你，就凭这金苗是老子找到的，就凭老子离开这队伍，随随便便就能在这淘金河谷混得比你好，够不够？”

　　曹启东一下子翻身坐起来，吼叫起来：“你充谁老子呢？”

　　周景明也不惯着他：“这一路进山到现在，我没有记错的话，半路上最先闹着要走的有你，喝水嫌脏的有你，涮锅洗碗这种小事儿领头推诿的是你，淘了一天金子，嫌少的还是你……那么一帮子人，就数你事儿最多，狗屁不懂，还特么又怂又可恶。

　　要是真想淘金赚钱的，不会是你这鸟样。

　　听你现在这意思，还想跟老子叫板？”

　　见两人一下子起了火药味，另一个骆越人赶忙上前劝说：“老曹，你少说几句，时间也不早了，赶紧起床……

　　周兄弟，不，周哥，他就是昨天累了，身上都酸痛，老曹有点起床气，说话不中听，没必要跟他那么较真，多大点事儿啊，这大早上的，别伤了和气，和气生财。”

　　“起床气？我就是他爹也不惯着他。”

　　周景明瞟了他一眼，哼笑一声：“和气生财？我看你们俩处得挺好，这话，你该跟他说。话又说回来，你们有和气的时候吗？勾心斗角的，能成事儿？”

　　这番吵闹，彭援朝自然是早醒了，他翻身坐起来，卷了支莫合烟点上，默默地看着周景明和曹启东，直到这时候才说了一句：“我特么昨天才说过，别坏了我赚钱的路，姓曹的，你到底能不能干？”

　　曹启东见彭援朝有了赶人的势头，犹豫了一下，将脾气压下来，从嘴巴里挤出细若蚊蝇的两字：“能干！”

　　彭援朝皱起眉头：“你特么嘴里含枪说不出声了？老子没听见。”

　　曹启东赶忙加大声音：“能干！”

　　“既然能干，那你给我听清楚了，老子眼睛没瞎，你们什么鸟样，都干了些什么，我一清二楚，这是你最后留在队伍里的机会。”

　　彭援朝瞪了他一眼，又扫视众人一圈：“另外，以后周兄弟的话，就是我的话，谁要是不服，滚蛋。”