第45章 被禁的真正原因

周景明领着金旺在山坡上的冷杉林找到武阳的时候，武阳正双脚搭在高处一块山石上，做着俯卧撑。

　　他出声询问：“能看吗？”

　　武阳似乎是憋着气，没有吭声，只是点了点太阳穴青筋暴涨的脑袋。

　　周景明走近一些，在一旁坐下，一眼看去，顿觉惊诧。

　　对于一般人来说，高位俯卧撑就已经有些难度了，武阳所做的俯卧撑，难度更大，他竟然不是双掌撑地，而是用双手的指头撑地。

　　这得是多强悍的指部力量才能做到？

　　周景明简直不敢想象。

　　接下来武阳的训练，更是看得他目瞪口呆，心里的想法，在不断坍塌。

　　他不知道武阳用拇指撑着做了多少个高位俯卧撑，只是看到他跟着用双手食指、中指撑地，又分别做了五十个俯卧撑，直到他倒立着，用双手代替双脚，在这并不平坦的山坡上走了差不多百米，才结束训练。

　　武阳擦了擦额头的汗水，走到周景明旁边坐下：“周哥，不早点休息，怎么上来了！”

　　周景明摇头叹息：“我之前还想着，看能不能跟着你学个一招半式防身，可刚才看看你的训练，就觉得吓人！”

　　“确实很有难度，这套拳术对练习者的身体素质、耐力、毅力以及技巧掌握等方面，都有极高的要求，使得大多数人难以企及，也在推广和应用中面临重重困境！”

　　武阳用一种审视的目光看着周景明：“你要想学，我可以教你，就怕你坚持不住。”

　　周景明虽然看得心里发抖，但绝不是轻易放弃的人：“兄弟，跟我好好说说，到底难到什么程度。”

　　武阳笑笑，细细跟周景明说了起来。

　　黑龙十八手作为一套力量型的搏击拳法，对臂力、腕力和指力有着近乎苛刻的要求，练习者每天都要进行高强度的训练。

　　就比如，武阳刚才倒立行走的训练，又被叫做蝎子倒爬功。

　　不仅需要强大的臂力来支撑整个身体的重量，还对腕力和指力有极高的要求，以确保在倒立行走过程中能够保持身体的平衡和稳定。

　　每一次用手支撑身体移动，都是在挑战身体极限，手臂的肌肉需要承受巨大的压力，稍有不慎就可能摔倒，出现擦伤、扭伤，就连骨折的情况也时有发生。

　　除了蝎子倒爬功，特殊的俯卧撑训练也必不可少。

　　每天早晨和傍晚，练习者都要用双手的拇指、食指和中指做五十个标准俯卧撑，随着训练的深入，对指力的要求进一步提高，后期甚至需要用双手的食指和中指两个指头倒立行走五十米。

　　这简直就是周景明在影视剧上看到的少林的二指禅功夫。

　　这种特殊的俯卧撑训练，能够有效地锻炼指力、腕力和臂力，使得手部力量得到全方位的提升。

　　但在这个过程中，手指关节需要承受巨大的压力，很容易造成损伤。

　　武阳所在的武警队，就有不少练习者在训练过程中，手指出现不同程度的变形，甚至有人因此弄断指头。

　　这些伤痛，一旦发生，不仅会影响训练进度，还可能对身体造成永久性的伤害。

　　练成黑龙十八手绝非一朝一夕之功，它需要练习者进行长年累月不间断的训练，没有几年时间的持续投入和艰苦付出，根本无法掌握这套拳术的精髓，不是一般人能坚持下来的。

　　另外，除了强大的力量和顽强的耐力，黑龙十八手还涉及到极其复杂的身法、步法以及呼吸方法的配合，进一步增加了修炼难度。

　　在实战中，身法和步法的灵活运用能够帮助练习者更好地躲避敌人的攻击，寻找最佳的进攻时机。

　　呼吸与动作紧密配合，什么时候吸气，什么时候呼气，都有严格的要求。

　　在出拳时要配合呼气，将力量随着气息一同发出，以增强攻击的威力；在防守时要配合吸气，调整身体状态，做好防御准备。

　　听武阳说完，周景明忽然意识到，黑龙十八手被禁的真正原因，恐怕不是因为其杀伤力巨大这一单一因素，而是其超乎想象的练习难度，让这拳术难以得到更广泛的推广，也难以出成效。

　　别说倒立用二指行走，怕是就连那特殊的俯卧撑，周景明都自觉，很难做出来，更何况是动辄数十个地做。

　　终究是来淘金而不是练武，周景明发现自己把事情想得太过简单。

　　就他刚才的观察，武阳应该已经训练到一定程度了：“那特殊的俯卧撑，你已经换成高位的，是不是在为后期的以指倒立行走做准备？”

　　武阳点点头：“是有这想法，在队里边的时候，我这方面的训练，算是做得比较好的，连教官都说我有天赋，当时很用心……哪里想到，回来后就回不去了。”

　　听得出，武阳对黑龙十八手的训练，已经到了精深处，也能听出，他被武警队除名这件事情，多少有些遗憾。

　　周景明只能安慰：“回不去就回不去吧，不过就是换一种活法，只要用心，一样都能活得很精彩……今天就算了，从明天开始，我尽可能跟着来看看，能学成什么样算什么样。”

　　武阳笑笑：“周哥，你要这么想，还不如不学，不会有多少作用的，我保护你就行了。”

　　“话可不能这么说，懂点格斗技巧，关键时候说不定能用上一用，这也是好的！”

　　周景明知道自己很难达到武阳这种程度，只能退而求其次：“再说了，你也保护不了我一辈子。”

　　“你要是不嫌弃，我就一直跟着你，反正我不想回去种地，又不会做生意……”

　　武阳很认真的看着周景明：“周哥，凭你的能耐，我不相信你会一直屈居人下，以后肯定也会自己当金把头，当金老板。”

　　周景明想了想：“是有这想法，只是这路子，不好走啊！”

　　“在哪儿都要闯，领着我一起吧，总比回家种地，盘算每天的温饱强，我不想回去每天吃土豆、嚼苞米茬子饭。我想吃肉……

　　我心里就没想过安分地过一辈子，不然也不会来到北疆，就像你说的，换条能活得精彩的路子！”

　　武阳神色变得郑重：“我就是因为有这想法，才想着把黑龙十八手的训练捡拾起来，希望到时候能帮上忙。”

　　人与人之间，周景明从来不觉得短短几个朝夕的相处就能看清楚，看透，只有真正遇到事情时的选择才会最明了。

　　见识过武阳的能耐，他确实是在有意地拉拢，也期盼着武阳能成为自己信得过的得力助手，但从没想过武阳会提前主动说出。

　　所以，武阳的这番话，其实让周景明觉得很意外。

　　他心里固然高兴，但并没有急着下定论给承诺：“谢谢兄弟……只是，现在说这些还太早，我现在什么都不是。

　　你接触淘金的时间还短，不了解具体情况，说不定这小半年下来，你就不会这么想了，有的时候，安分地过日子，未必不是好事儿。

　　咱们还是想办法淘金赚钱要紧。”

　　武阳见周景明这么说，反倒有些急了：“周哥，我是认真的。”

　　周景明笑笑：“我也是认真的，你还不清楚，这会是一条怎样的路，慢慢来，别急。等过了今年，你要是还想走这条路，咱们再聚。”

　　武阳低着头想了一会儿，沉声道：“好！”