第42章 可是会想着抢地盘的

周景明手法娴熟，动作很快。

　　浅浅的一金斗子泥沙，随着他的摇晃、抓揉，在水中越来越少。

　　不到两分钟时间，金斗子里边就只剩很小很小的一撮精砂。

　　随着周景明往前轻轻地一摇，流水带着那一小撮精砂在金斗子底部铺开，露出些黄澄澄的细小颗粒和一些微末，那就是金子。

　　一个豫州人瞪大了眼睛：“干了这么长时间，就这么点？”

　　彭援朝直接就怼了回去：“你懂个逑！这你还嫌少。盆里这么些泥沙，全部淘洗出来，按照这出金量，再怎么也有两克多的金子，知道两克的金子是多少钱吗？那至少是六十块钱。

　　这六十块，只是咱们干了不到两小时的收获，还有一下午呢。再说了，现在挖起来的含金的泥沙，还不是最底层的那种富金层，只是表层而已，往后淘到的金砂，只会更多。还敢嫌少，你们说说，你们上哪里能找到这种好事儿？”

　　听他这么一说，在场的几个新手，顿时变得喜笑颜开。

　　要是待在农村，年底的时候，兜里边要是还能有百来块钱，已经算是很不错了，就即使外出务工，一个月下来，也就十多块钱，还得天天有活干才行。

　　不少人为了结婚，去银行贷款也只敢贷个一百来块。

　　而就为了还上这一百多块，往往得花费数年时间。

　　这么一衡量，一百块，确实是不小的一笔钱了。

　　彭援朝则是冲着周景明竖起了大拇指：“兄弟，不愧是勘探技术员，就连淘个金子，都能说得头头是道，你要不说，我都不知道摇金斗子还有这么多讲究。

　　我也是个淘金老客了，换成是我来淘洗，也没啥问题，我只知道，在水里边一阵摇晃，一阵扒拉，可要让我说出来，难！”

　　周景明笑笑：“彭哥，又拿我开涮是吧？”

　　“没有的事儿，是真心佩服，找金苗厉害，摇金斗子也比我强！被你这么一说，我自己想想，还真是这么回事儿，好记，也好理解，学起来就容易多了。”

　　彭援朝偏头看向徐有良：“你学会了没有？”

　　徐有良点点头：“懂了！”

　　“看你样子就不会，你和武阳在这里，跟着周兄弟再好好学学，以后淘洗金砂的事情，就交给你们两个来做！”

　　彭援朝随后看向其余的几人：“别看了，在这里守着可不会出金子，去两个做饭，其余人继续挖沙……我倒要看看，这一天下来，咱们究竟能淘多少金子。”

　　他当着几个新手的面，轻描淡写地将徐有良和武阳负责淘洗金砂的事情给定了下来。

　　几个新手你看看我，我看看你，最后让孙成贵和一个豫州人去做饭，其余四人则是重新回到沙坑，撅挖泥沙。

　　彭援朝也拉着架子车跟了过去，将沙坑里的泥沙提出来装车。

　　周景明抄水将金斗子里的精砂冲入一旁的小铝盆，他知道徐有良会摇金斗子，先把金斗子交给徐有良，让他将大盆里从毛毡上清出来的泥沙淘成精砂，省得交给纯新手武阳，把金子给晃出去。

　　等徐有良将那些泥沙淘完，周景明让他去帮着彭援朝去运沙子，这才将金斗子交给武阳，让他从河滩边搂些泥沙，在河里尝试着淘洗，熟悉手法。

　　摇金斗子说难不难，说简单也不简单，这看个人的悟性和双手的协调。

　　武阳年轻，人也聪明，等到地窝子那边叫吃饭的时候，他连着摇了十数斗泥沙，已经找到感觉，操作没什么大问题了。

　　彭援朝招呼着众人回地窝子，填饱肚子，稍作休息后，又催促众人回到河滩上，继续劳作。

　　所做的，都是重复的机械劳动。

　　周景明和彭援朝之所以选择运泥沙，主要还是这活计相比起在沙坑里挖掘泥沙和在溜槽边提水、铲沙往溜槽里放要轻松一些，也有更多时间注意周围的动静。

　　就这一天早上，河道里又进来三个队伍，一个十人队伍往上游去了，另外两个在下游。

　　那两个在下游的队伍，一个只有八人，也不知道是没有踩点，还是踩好的点被人提前占了，往上游去了一趟，又往下游折返回去。

　　看有人在下游山坡上砍木材的样子，他们应该驻扎在下游三百米的位置。

　　另一个队伍的人数比较多，有二十来人，就在周景明他们所在的小半岛下边六七十米处的河道弯拐处扎营，那里有大片的河滩，是他们选定的淘金场地。

　　隔的距离很近，能一眼看清他们在做些什么。

　　这队伍专门带了两顶涂了桐油防水的帆布帐篷，省去了挖地窝子的麻烦。

　　另外，他们也没有到山上伐木制作溜槽，而是直接用带来的铁皮溜槽。

　　一大帮子人，只是花了两个多小时的时间，就在临近中午的时候，把帐篷搭起来，架好了溜槽。

　　准备就绪后，他们也没有忙着淘金，而是宰杀了带进山里的两只阿勒泰羊中的一只，吃喝闹腾了好一阵，才开始动工揭开河滩表层泥沙，并且将挖掘出的泥沙，一车车往架在河滩边的溜槽送。

　　最让徐有良羡慕的是，这队伍里还抬出一台柴油发动的抽水机，接到河里，直接抽水冲沙子，省时省力。

　　听着柴油发动机吭吭吭的声音，在彭援朝和周景明送来一车沙子的时候，他停下提水的动作：“彭哥，什么时候咱们也能用上抽水机就好了！”

　　彭援朝看了看那帮人：“有再好的东西，淘不到金子有什么用？有这时间瞎想，还不如抓紧时间干活，那些都是钱。

　　来的时候，你们都看到过，河滩边上有坍塌的地窝子，有剩下的残破工具，那是以前被人淘过金子的地方。

　　周兄弟从那里经过，脚都没停，肯定不是什么好地儿。”

　　很显然，这帮人垫本可比彭援朝大很多。

　　彭援朝的话里，多少有点吃不着葡萄说葡萄酸的感觉。

　　周景明瞥了他一眼：“彭哥，我没有停脚，并不代表那里就不是什么好地！这金子是淘不完的，同一个地方，年年有人淘，年年有金子，这河沟里边，都被人淘了不知道多少年了。

　　就像咱们这小半岛，咱们淘过以后，来年还会有人来，一样出金子，只是多少的问题。

　　而且，他们有抽水机，有这东西在，冲洗沙泥的效率会大大提升，哪怕金子的品位低一些，速度上去了，出产的金子，可能也不会少。”

　　彭援朝挠了挠头：“你以为我不想啊，我这不是没钱嘛！”

　　周景明面色变得严肃：“我想说的不是这个！”

　　彭援朝看了眼周景明，又遥遥看向那个干得火热的淘金队伍：“那你想说什么？”

　　“我想说，咱们最好祈祷他们那里的金砂品位够高，而且能支持他们淘足够长的时间！”

　　周景明将架子车里的泥沙倒掉，拉着架子车往回走：“出了那么大的垫本，人数又那么多，要是淘不到金子，可是会想着抢地盘的……这还只是开始。”

　　彭援朝闻言，面色也变得凝重。

　　他知道，往后，这条河谷里进入的队伍会越来越多，品位不错的淘金点，位置却非常有限，这也就意味着，淘金河谷里边，形势会越来越严峻，抢占地盘的事情，将会经常发生。

　　弱肉强食，会在河谷里体现得淋漓尽致。

　　人多势众，本就是一种强势的体现。

　　周景明的意思，是这个金砂富集，却多年没人动过的小半岛，极有可能成为别的队伍想要抢占的目标。

　　彭援朝跟了上来，没有多说什么，只是到了沙坑边，开始不时催促，让大家伙干活都麻利点。

　　转眼干了一天，临近傍晚的时候，收工返回地窝子。

　　武阳和徐有良两人也将摇金斗子收集来的精砂聚拢，带回地窝子。