第4章 摆渡人家

周景明乘坐的班车像是醉汉一样，在坑洼不平的土路上摇晃了一天，终于进入江阳地界。

　　看着窗外的山山水水，他有一种既熟悉又陌生的感觉，仿佛时光倒流。

　　随着车子不断地靠近家乡小镇，相对他现在年轻的身体，对家乡几十年前的很多记忆却如存放不好的老旧黑白照片，斑驳模糊。

　　但总有些记忆，铭刻在心，一辈子不曾忘记。

　　牵系着这一切的是那条从家门口经过的沱江。

　　发源于蜀地九顶山的沱江一路奔腾，浩浩荡荡流经江阳境内。

　　在海潮镇的拐弯处，有一个过船接驳的小渡口——葫芦嘴。

　　葫芦嘴渡口附近有三个村子，几百户村民，有一千多号人。

　　周景明的父亲周德同，生产队的时候，就被公社安排在渡口摆渡，那时候记工分，风里来雨里去，换一家微薄的口粮。

　　改革开放，土地下放到户，周德同把摆渡的事情也接了下来。

　　平日里母亲沈凤琴下地干活和打理家务，父亲则是扛着船篙早出晚归，往返两岸渡口，接送前往镇上的村民。

　　送人过河，定的价格是五分钱，但都乡里乡亲的，父亲从不开口要钱，主打一个随意，有就给，没有就算。

　　一个月下来，少的时候七八块，多的时候能有十来块，也就勉强混个温饱，日子过得平平淡淡。

　　远远瞧见小镇边上那棵大泡桐树，周景明让司机将他放下。

　　这棵泡桐树，周景明熟悉。

　　泡桐树边有条小道通往渡口，以前上小学、初中的时候没少走。

　　关于泡桐树、小路，周景明记忆最深刻的，只有两件事。

　　一件是小学一年级的时候，双亲具体因为什么事儿吵架，周景明记不清了，只记得母亲一气之下回了娘家，五日未见归来，早出晚归的父亲终于见识到每天回到家只有冷水酸汤泡饭的威力，决定去外婆家将母亲叫回来。

　　父亲生怕自己没有说服力，硬是把周景明给叫上，那天天气太热，爷俩在泡桐树下歇过脚。

　　在那里，周景明问了父亲一个问题：堂哥堂姐他们名字都是周星什么什么，就连妹妹也叫周星瑶，为什么偏偏自己的字辈跟他们不一样，不叫周星明，而叫周景明。

　　父亲告诉他，他刚出生的时候，家门口路过一个老先生，进屋讨饭吃，见老先生戴着黑框眼镜，上衣袋插着钢笔，知道他是个有文化的，就请他帮忙给取个名字。

　　老先生想了一阵，让父亲拿来红纸，写下了周景明三个字，想了想，又在下面补了一行字：至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷。

　　说这句话是名字的出处，只要念起这个名字，就能让人感受到春光和煦，阳光正好。

　　周德同不识字，只觉得那些字好看，比会计写得漂亮，端端正正，还很大气。

　　他也说不上这名字的好坏，在公社主任下村来检查生产工作的时候，他还专门拿着红纸去让主任看过，也说是好名字，就没管什么字辈不字辈，登记的时候，就用上了。

　　周景明想要看看那张红纸，周德同却是犯难了。

　　见周景明追得紧，他挠头讪笑，告诉周景明：“那天我也不知道吃什么，窜稀，急着去茅房，后来发现没带苞谷叶，兜里就掏出那张红纸……”

　　一听这话，周景明气急败坏，转身就走：“你怎么能拿写着我名字的纸擦屁股？我不去外婆家了，要去你自己去。”

　　周德同赶忙上前拉住：“要是有东西擦沟子，老子才不用那张红纸，你知不知道，把老子沟子都染红了……别气了，等回来给你做个柳笛，行不行？”

　　于是，周景明不满的情绪，被父亲用垂柳枝条上取下来的柳皮做成的，吹起来呜呜响的柳笛给压下。

　　现在想来，周景明却是暖心地一笑，更多是源于自己不识字的父亲，竟然能将那句古文给记得清清楚楚，甚至还能歪歪倒倒地画出来，足见用心。

　　另一件事儿，是关于妹妹周星瑶的。

　　明明上学有更近的大路，她却每次都犟着要往这条小路来。

　　原因无它，大路上到处是黄水坑和烂泥，尤其是雨天，一走一噗嗤，等到了学校，鞋子裹满了黄泥，裤腿上也全是泥浆。

　　那时候，妹妹最大的愿望就是拥有一双雨鞋。

　　而那条没多少人走的长满了结巴草的小道也成了她的选择，尽管照样湿鞋湿裤腿，好歹没泥。

　　连带着不放心妹妹的周景明也跟着走了不少时间。

　　所以，他到了北大荒当知青，拿到第一笔工资，第一件事就是把钱连着一封信寄回来，让父母给妹妹买了一双红色的短筒雨鞋。

　　只是，这就不是农家孩子能好好读书的年代，周星瑶小学结束，就回到生产队，帮着放猪挣工分了。

　　时间已经不早，周景明没有在泡桐树下过多停留，顺着小路朝着葫芦嘴渡口走，看着周边的一切，努力捡拾着自己的记忆。

　　二十分钟后，他来到渡口边的草坡，并没有看到摆渡的父亲。

　　他双手拢成喇叭状，朝着对岸呼喊：“过船——来——啰！”

　　声音被河风扯成丝线，掠过冰冷的河面，也惊飞树梢的乌鸦。

　　等了没一会儿，对面的老屋里，钻出一道身影，快步走向藏在芦苇荡深处的渡口，很快，一艘孤独的老木船，像是一块被河水泡软的方糖，破水而来。

　　待到了近处，看到站在岸边的是周景明，周德同先是怔了一下，随即回头冲着对岸扯着嗓子地喊：“婆娘，儿子回来咯……”

　　他这一声呼喊，余音还在山间回荡，老屋里又跑出一人，站在门口张望，跟着也朝河岸边跑来。

　　这一刻，再次看到双亲的周景明止不住热泪盈眶。

　　周德同撑着船，缓缓靠岸，他跳下船，将缆绳拴在柳树上，迎了过来，立马注意到周景明的异样：“怎么还掉眼泪了？”

　　周景明毫不避讳地拉着袖子，擦了下眼睛，冲着周德同微微笑笑：“想你们了！”

　　“我还以为是在外边遇到什么事儿了……这次回来打算待多长时间，还是像往年一样，过完年就走吗？”

　　“这次我多请了几天假，能在家呆一个多月，反正回去，暂时也干不了什么！”

　　“好，好……你妈还等着呢，外边冷，赶紧回家！”

　　周德同忙着来接双肩包，周景明随手递给他，跟着接过他手中那根近三米的船篙。

　　船篙常年使用，竹节处包着的铜箍已经磨得发亮。

　　“好长时间没撑船了，你行不行啊？”

　　周德同有些担心。

　　周景明信心满满：“打小就会的事儿，放心！”

　　周德同点点头，没有再多说什么，他提着包先上了船。

　　待他坐稳后，周景明解下缆绳，提着船篙跳上船，船篙插入河水中，用力向后斜撑，驱动着船朝着河面行去。

　　老木船的甲板泛着陈年的桐油香，船舷上深深浅浅的划痕，是无数次与河石碰撞留下的，像极了岁月在周德同脸上留下的皱纹。

　　随着木船离对岸越来越近，母亲的面容也在周景明眼中变得清晰起来。

　　他记得，每逢阴雨的冬天放学回来，母亲只要在家，就会在河岸边张望，兄妹俩一走近，她就会用准备好的毛巾擦擦两人湿漉漉的头发、小脸和小手，嘴里念叨着：“河风凉，快回家，进屋喝碗姜汤！”

　　家里土灶台上的大铜壶，总是一直烧着滚水，还有为过往的村民准备的从山上采摘来的老鹰茶。

　　这一次，周景明跳下船拴好缆绳后，沈凤琴靠了过来，仔细端详着他，一脸怜爱：“看看你，瘦了，还更黑了……”

　　周景明拍拍胸脯：“妈，你就别瞎担心了，身体壮实着呢……回家！”

　　一家三口一起往家里走。

　　一进屋里，周景明就闻到了屋子里弥漫的香气，立刻直奔土灶，从灶里面刨出一个烧得正好的红苕，拍拍灰，简单地抓挠几下，剥了些皮，迫不及待地往嘴里边塞。

　　滚烫的红苕入口，烫得他不停地吸冷气，倒把沈凤琴看笑了：“你慢点吃……”

　　但又觉得奇怪，她跟着又问：“你不是最讨厌吃红苕吗？”

　　周景明笑笑：“又喜欢吃了！”