第43章 水银炼金

彭援朝搬了木墩子，在地窝子旁边坐着，扒拉着精砂，小心地将那些金子挑出来。

　　周景明没有去帮忙，领着金旺往地窝子后边的林子里爬上去，到山坡高处，看看河谷上下游的情况。

　　到现在，已经有十数支队伍在河谷里边，少说也有一百六七十号人。

　　他看了一阵，又领着活蹦乱跳跑前跑后的金旺返回地窝子，见彭援朝已经将金子挑选出来，用个土碗装着，放到土灶的过火管道上进行烘干。

　　他又看看小铝盆，盆里剩下的乌砂粉末也已经被清洗倒掉，不由微微皱了下眉头：“彭哥，你怎么把剩下的那些东西给倒了。”

　　彭援朝愣了一下：“不倒了留着干什么？我知道里边还剩下些金沫儿，可那东西，太细微了，实在挑不出来，留着没什么用。”

　　“怎么会没用呢？”

　　周景明叹了口气：“你也是混了有不少时间的淘金老客了，水银炼金法……你没听过？”

　　彭援朝笑了起来：“这我知道，但水银这东西也不便宜，为了里边那么一丁点微乎其微的金沫，代价太大了，没必要，把能挑出来的挑出来就完了，搞那些没多大意思，不值当，再说，水银变成气，还容易中毒。

　　怎么，觉得我浪费啊？你要是想要的话，以后剩下的那些东西，我给你留着，你自己弄，我反正不要。”

　　很显然，彭援朝是知道这个很早以前，古人就在用的法子，只是他懒得折腾，也看不上那点微末金子。

　　水银炼金是土法炼金中的一种。

　　一般黄金的精炼过程中，常加入许多化学品，以化学萃取的方法将纯度较低的粗金炼制成纯金，如，加入水银溶解、加氯化钠溶解等。

　　水银有个特点，常温下是白色的液态重金属物质，对水溶解度不高，但能与黄金、白银相溶解。

　　在很早以前，古人就已经会使用水银炼金的法子。

　　在以前水银炼金的过程中，矿工将含金的矿石挖出来，必须先将矿石碾碎，再脚踩铁轮磨成矿石粉，和淘砂金一样，利用比重原理，以手摇金斗子的方式用水将碎石跟金砂分离。

　　但这只是淘金的过程，炼金的过程则更为繁杂。

　　淘出的金砂必须先以水银咬金。

　　说白了就是后世所说的物理还原法，以“水银咬金不咬砂”的特性将金子与细微的砂石进一步分离，这需要一个过程，在水银咬金，将金子从那些杂质里分离出来后，得控制着进行火烧，用银子将金子置换出来，达到提纯的效果。

　　周景明之所以提到水银炼金法，倒不是想着提纯，就是想利用水银的特性，将那些和乌砂细末混合分拣不出来的金子细末，从乌砂里边分离出来。

　　彭援朝应该是觉得，水银汽化后就没了，觉得是一种浪费，而且水银也不便宜，还有剧毒，所以不想弄。

　　但周景明却知道，咬金的水银能够回收，甚至，他自己就知道该怎么提炼水银，都不需要去买。

　　于他而言，小菜一碟。

　　他淘金多年，各种技巧知道得不少，只是觉得没必要在这些人面前，展露太多。

　　他想了想，顺着彭援朝的话往下说：“确实代价不小，也麻烦……给我留着吧，等以后出山了，我带出去试试。”

　　他等的就是彭援朝这句话。

　　彭援朝一脸无所谓：“那行，我给你留着，他们也不会有什么意见，反正我是挑不出来了……那些剩下的精砂给周兄弟，你们没意见吧？”

　　周景明找彭援朝说的这些话，并没有避着其他人。

　　每天收工，从精砂里面挑出金子，是队伍把头的事儿。

　　周景明上辈子在阿勒泰淘金了解的情况来看，大多数淘金队伍的把头，都是把颗粒稍大的金粒先收取，剩下的金沫儿，也蘸着口水尽可能粘取出来，实在分不出来的往往选择扔掉。

　　里边其实还有很细微的金子夹杂其中。

　　这些自然界中单体存在的金子，有的很小，小到用口水去沾也沾不出来，小到得用放大镜才能看到，跟那些残留的乌砂粉末混合就更分不出来。

　　用水银咬金的法子，虽然也无法做到全部弄出来，但能弄出来大部分，是不少金老板才会去做的事情，因为每天产金的数量不少，也就意味着收取的精砂不少，他们舍得也值得这么去做。

　　而对于周景明来说，水银可以回收再利用，虽然每天的精砂数量不多，但时间长了，依然有搞头。

　　这些来到阿勒泰的淘金客，不少人是大字不识一个的“大老粗”，加之信息闭塞，他们不懂的东西太多，精细的活计也懒得做，更在乎那些看得见摸得着金子，太细微的难以挑拣的金沫儿也通常不会很在乎。

　　但淘金的时间长了，总会听闻一些关于淘金、炼金的事情，也就会变得越来越精明。

　　之所以选择当着众人说这事儿，周景明属于是猜到队伍里的人不愿意这么折腾，而特意把话说在“明处”。

　　既然彭援朝不在乎那些微乎其微的东西，那正好自己留着，时间长了，会积少成多，等到出山了，将那些精砂里的细微金子提炼出来，相信也会是一笔不小的额外收入。

　　他说在明处，就是为了避免以后他收集那些精砂，引来众人猜测。

　　现在听彭援朝问有没有意见，有几个新手当即点头表示没意见，只有曹启东问得细致。

　　彭援朝也就将用水银咬金将金子提炼出来的法子说了一遍，主要还是强调剩下的精砂里边含金量很少，水银不便宜，而且用火一烧，水银会变成剧毒气体蒸发，吸入后会中毒，说没必要这么折腾。

　　曹启东也就表示没意见了。

　　在说这些话的时候，周景明特意留意了一下曹启东。

　　在他的了解中，骆越是出来淘金的人挺多的地方之一，尤其是骆越上林。

　　上林那地方有不少人淘金发财，以至于过上些年，明面上看着上林的不少村子，有很多人穷得日子都过不下去，却偏偏在其中藏着不少富豪，形成鲜明的对比，更有不少骆越人，淘金淘出国际。

　　在国外淘金界，上林人淘金，那也是出了名的。

　　刚才曹启东问得很细致，跟其他人因好奇听到水银不便宜，并且有剧毒就不怎么在意水银炼金这事儿的反应决然不同。

　　仅凭这一点，就不得不注意了。

　　所以，周景明又在心里问了自己一遍：曹启东真的是淘金新手？远比其他新手精明多了。

　　另外，队伍里就有骆越人在，他自然就想到了，在锦官城打过自己主意的骆越人吴福生，心里也一直有些想法。

　　只是那些想法还不成熟，有些事他现在也不容易做到，不能太早表现出来。

　　既然所有人都对那些精砂归他没意见，事情就好办了。

　　周景明问了彭援朝他倒那些精砂的地方，想去把精砂收起来，得知是用水一涮直接泼掉的，只能作罢，想着改天再收集。