第54章 水份至少占了七成

彭援朝有些想不明白，周景明怎么就答应了老唐的请求。

　　不过，他相信周景明这么做自有他的道理。

　　这些日子相处下来，他发现很多事情，周景明比他考虑得更周到些。

　　见周景明点头，老唐脸上堆满笑容，忙着从衣兜里掏出烟，给四人一人递了一支，并掏出火机帮忙点火，显得很是殷勤。

　　看看老唐收进兜里的烟壳和自己手中的烟，周景明眉头一扬：“老唐，抽的大重九，有钱啊！”

　　老唐摆摆手，说得很随意：“以前买来送人的，还剩下几条，我觉得带过来会有用，也就带过来了。”

　　周景明笑笑：“这倒也是……你刚才说想买点肉尝尝，卖就不合适了，我们这帮兄弟，也缺肉，你要是不嫌弃，倒是可以留下来尝尝！”

　　老唐一脸欣喜：“谢谢……那我就不客气了！”

　　眼看饭已经煮得差不多，周景明干脆让武阳去将众人叫来，算是提前开饭。

　　有客自然有酒，再加上有肉，这顿饭一个个吃得舒坦，就连汤都喝得干干净净。

　　老唐又是一圈大重九散发给众人，他才试探性地问身为把头的彭援朝：“我能不能到你们的矿点上看看，学习学习？”

　　本来心里就对老唐他们两人的到来满是警惕的彭援朝，眉头皱了下：“这可是犯忌讳的事儿，不合适吧？”

　　这顿饭，他一直就没怎么说话，现在听到老唐话里得寸进尺的意图，心里越发不舒服，面色变得不善。

　　老唐闻言，尴尬地笑笑：“不好意思，我不懂规矩，冒犯了。”

　　周景明指头轻掸手中的香烟，抖落烟灰：“其实也没什么不能看的，想看，我领你去！”

　　老唐看看彭援朝，冲着周景明连连摇头：“不去了不去了……这吃也吃过了，喝也喝过了，我就不过多打扰了。兄弟，你看你什么时候过来帮我看风水？”

　　周景明想了下：“今天时间不太够，这样，我们明天一早过来，时间会充裕些！”

　　“那明天早上，我让人备好酒肉等着！”

　　“好！”

　　事情说定，老唐叫上张矮子，钻出地窝子，人还没出去，守在地窝子旁边的金旺又呜呜呜地凶叫起来，吓得两人不敢贸然出去，生怕被咬，又退了回来。

　　老唐朝一脸慌张：“这条狗真凶！”

　　“还行吧！”

　　周景明说着，钻出地窝子，将金旺搂住：“可以出来了！”

　　两人这才从通道中出来。

　　即使被周景明搂着，金旺在老唐从面前经过的时候，只是呜呜凶叫，等到张矮子出来，立马开始发力猛蹿，冲着张矮子狂吠，他差点没搂住。

　　直到两人走远，周景明才放开金旺，即使如此，金旺也追出去一段，冲着两人离开的方向吠叫一阵，看不到人了才折返回来。

　　肯定是两人过来的时候，张矮子捡石头吓过它的缘故。

　　金旺明显是记仇了。

　　站在地窝子门口的彭援朝直到这时，才转头看向周景明：“兄弟，我有话跟你说！”

　　他说完，转身朝着小半岛走去。

　　周景明看着他的背影微微笑了笑，将架在耳朵上的大重九取下来叼在嘴上，拿出火柴点着，又弯腰揉了揉身旁的金旺，跟上彭援朝。

　　彭援朝一直走到小半岛深入河面最前端的河滩上，在一块大的卵石上坐下，等到周景明领着狗到了旁边，他才开口询问：“兄弟，你几个意思？”

　　周景明也在旁边坐下，用一种莫名的眼神看着彭援朝：“什么几个意思？”

　　彭援朝瞪了他一眼：“别跟我装糊涂？这姓唐的，你就那么放心。”

　　周景明笑了起来：“你是想知道我为什么答应老唐找金苗，还有，老唐想要上小半岛上去看情况，明明你都不同意了，为什么我还跟你反着干，是吧？”

　　彭援朝转头看向老唐他们所在的河滩：“我知道你做事有你的道理，所以没多说什么。现在跟我通通气总是可以的吧！”

　　周景明点点头。

　　他将手里烧了一半的大重九递到彭援朝面前：“你看看这烟！”

　　彭援朝有些不解：“这有什么好看的？”

　　“这可是好烟……这年头买烟，可不是进供销社或百货大楼就能随便挑，得凭票！

　　城里每家每户的副食本上，香烟那栏总是被盯得最紧。

　　我曾听一个朋友说，他爸为了买包大重九，愣是跟供销社的售货员套了半个月近乎。

　　可见这玩意儿有多难弄到手，何况是一条一条地买。”

　　周景明说的话，跟彭援朝想问的，似乎一点都不搭边。

　　彭援朝还以为周景明是看上这烟了：“想抽好烟……好办。只要淘到金子，安稳出山了，我给你买上一条。”

　　周景明摇摇头：“我不是这意思！”

　　彭援朝越发不解：“那你什么意思？”

　　周景明却依然是顾左右而言它：“香烟就像方言，每个地方都有专属的味道。

　　东北人认准人参烟，说是抽着能补气；南粤老板必备双喜，婚丧嫁娶都少不了它；京城胡同里飘着的永远是中南海那股混合型特有的焦香。

　　华北地区，大前门，牡丹、恒大三分天下；

　　西南片区，红梅、山城、黄果树各领风骚；

　　华东地界，利群、南京、红双喜形成铁三角。

　　最让人惦记的，还得数彩云之南那几款招牌。

　　这年头，能搞到红塔山硬盒的，绝对是社交场上的狠角色，抽上一支都牛气得不行。

　　阿诗玛的烟盒上印着彝族姑娘，包装纸是真漂亮。

　　可这些，比起老唐这八二版的大重九，都远远不够看。”

　　作为上辈子的老烟枪，周景明对这些事情如数家珍，熟悉得不得了。

　　他还记得，凤凰烟的烫金凤凰能闪瞎眼，茶花的素雅水墨画看着就上档次。

　　到了九零年，红塔山里的包装锡纸，不少小青年喜欢拆出来当镜子用，脑袋一甩，看看自己的发型骚不骚包。

　　他上辈子有次去旧货市场淘东西，看到有人卖保存完好的阿诗玛烟标，摊主开口就要价八百，就在摊子上，还听到有搞烟标收藏的玩家说八二年版的大重九烟标能换部手机。

　　还有一次，周景明到京城旅游，到潘家园转悠的时候，看到整套八十年代的烟标，标价后面跟着的五个零，让他觉得不可思议。

　　一问摊主才知道，玩烟标收藏的圈子里，九十年代带原厂玻璃纸的红塔山白盒，比茅台还难找，那些试制版的标样，在拍卖会上都是压轴的好货，品相完好的八二版大重九烟盒更是能拍出天价。

　　周景明对收藏烟标、烟盒这些事不感冒，但，种种传闻，都在说着大重九的不凡。

　　彭援朝有些按耐不住性子：“我跟你说事，你跟我说烟，你到底想说什么？”

　　周景明将手中的烟头弹到河里：“老唐说他抽的大重九买是来送人剩下的，不管真假，还能带上几条进山，都足以说明老唐不像他自己所说的那样一穷二白。

　　这可不是一般人能抽得上的好烟。

　　真要有他自己说得那么落魄，这么好的烟，别人轻易弄不到手，是能卖高价的，他恐怕早就卖了变成钱了。

　　他能办联营工厂，又能通过关系免掉牢狱之灾，那更不简单。

　　还有，初次进山淘金，就能拉上二十多号人，把柴油发动机搬进山抽水，资金不厚的人，不会这么干。

　　这样资金充实的金把头，在淘金河谷里还不多见。

　　我想告诉你，我知道他所说的那些话里，水份至少占了七成，我也知道，无论是他让张矮子在地窝子后边窥探，还是他此次登门，都怀着不纯的心思。”

　　彭援朝捡起块鹅卵石砸进河里，一下子站起身来：“你既然知道，你还答应他？”

　　他言语中，多少有些恼火。