第58章 赤裸裸的威胁

周景明淡定地抽着烟，等着老唐的下文。

　　老唐挠了挠眉心，又掏出一串钥匙，拿着挂在环上的挖耳，偏着头掏耳朵，掏了一阵，用手拍着耳朵抖抖：“耳朵里面有耳屎晃来晃去，响得难受……”

　　等掏过耳朵，他才看向周景明他们三人：“不瞒你们说，你们现在淘金的小半岛，矮子进山踩点的时候到过，验过沙，也见到了金沫子，只是当时觉得品位太低，还不如现在这河滩。

　　他终究是半吊子，不靠谱。

　　等到人马进山的时候，看到你们已经在小半岛上动工了，他才意识到，他的判断错了。”

　　如今扎下营地的小半岛，对于彭援朝来说，是真真正正的风水宝地，一说到小半岛，他就变得有些敏感，眉头一挑：“淘金点向来讲究先来后到，你们没选中，我们在上面干了那么多天了，小半岛是我们的地盘，没有任何商量的余地。

　　还有，要说踩点，我们比你们早，那最深的沙坑，就是我们验沙挖出来。”

　　听到这话，领桌有人满脸憋笑地碰了碰旁边坐着的张矮子：“矮子，你在坑里抓到的屎，该不会也是他们拉的吧？”

　　尽管他有意将声音压小，但周边的人还是听得见。

　　张矮子眉头一下子皱了起来，转头瞪向那人。

　　老唐的反应更是暴躁，抓起桌上的一个大碗，连汤带水直接朝着那人砸过去。

　　那人没想到老唐会突然出手，被砸中面门，大碗当即崩裂掉落，汤水也泼洒在他面门上。

　　这一下，老唐出手力道不小，那人被砸得怪叫起来。

　　周景明偏头看了一眼，见他捂住额头的手掌指缝间，有血止不住地流出来。

　　“你们平时怎么闹无所谓，现在捣什么乱，没看到老子在说正事？给老子滚出去。”

　　老唐冲着他怒吼。

　　那人哀嚎声顿止，变得惊恐，赶忙钻出帐篷，有两人也跟着了出去。

　　老唐起身，从帐篷里拴着的一根绳索上扯下一块毛巾，不紧不慢地擦了手上沾染的汤水，满面怒容在看向周景明他们三人的时候，又换成了笑脸：“我知道那是你们的地盘，别那么紧张，只是想跟你们谈合作，我实在是懒得再挪窝了，咱们这么近，是不是？”

　　“合作？”

　　周景明对他这话，一点都不意外，问得很随意：“怎么合作？”

　　老唐笑笑：“简单……咱们两处合并在一起，一起淘采那个小半岛。

　　你看我这里，人手更多，还有抽水机，淘采起来，更省时省力。

　　速度快，淘到的金子自然更多，你们不亏。”

　　彭援朝听着这话，脸色变得很难看，但看到周景明冲他使眼色，将即将迸发的火气给生生压住。

　　见老唐看着自己，周景明知道自己不说话是不行了：“这是一个挺好的想法，合在一起，确实能加快淘采的进度，也能出更多的金子。”

　　听到这话，别说彭援朝眉头紧皱，就连武阳都偏头看来。

　　老唐也显得有些意外：“那就是说，你同意了？”

　　“同意，这么好的事儿，怎么能不同意。”

　　周景明说得一本正经：“只要金子分得合理，那就没问题。我想听听，合在一起，怎么分淘到的金子？”

　　怎么采淘不是重点，重点向来是金子怎么分。

　　老唐应该没少想这事儿：“这个好办，金脉是你们找到的，你们占三成，我们占七成，不过分吧？”

　　“听上去好像很合理……”

　　周景明偏头看向彭援朝：“但事情我说了不算，得听我们把头的！”

　　彭援朝早听不下去了，一拍桌子，站了起来：“空口白牙，说得轻巧，你拿什么保证？”

　　“保证？我没法保证！”

　　“没法保证的事儿，我敢同意？分三成，怕是合在一起，怕是连说话的机会都没有。”

　　老唐定定地看着彭援朝，两三个呼吸后才嗤笑一声：“确实，咱们昨天才初次碰面，说这事儿，都不了解，有些话怎么说都难以让人信服……不同意，好办，我还有第二个法子，你们把那小半岛让出来。

　　别问我凭什么？就凭我们人多，枪也比你们多。”

　　这话一出口彭援朝只觉得呼吸一窒，拳头不自然地握紧，牙帮子咬紧，脸色变得森冷。

　　武阳很平静，只是偏头看看周景明，见周景明依然淡定，他又转头看着老唐。

　　老唐扫视着三人，掏出烟，自顾自地点了一支抽着，抬头看看站着的彭援朝，朝着他喷了口烟：“我这也算是先礼后兵，合则两利的事情，你们要是不答应，咱们两帮人不妨碰一碰，你们三位别忙着走，在这好好考虑一下、商量一下，考虑清楚了，给我个答复，事情肯定要有个结果。

　　我建议你们选第一个。”

　　话说到这地步，已经算是到尽头了。

　　老唐话里的意思很简单，要么周景明他们一帮子人合到他手下，不答应就硬抢。

　　人手多，枪多，是赤裸裸的威胁。

　　周景明偏头看看彭援朝，伸手拉着他袖子拽了拽：“彭哥，坐下……有话好好说！”

　　彭援朝紧皱着眉头，尽管心里满是不甘，但他也没招，眼下，听老唐话里的意思，如果不答应，能不能走出这帐篷都难说。

　　他想不明白，都到这时候了，周景明怎么还像没事人一样。

　　还有，武阳也是一副不温不火的样子。

　　想到之前周景明和老唐所说的那些话，他不由在想：这两人该不会是已经跟老唐约好的吧……嗯，很有可能，两人每天早晚都往林子里钻，有这机会！

　　那片风水宝地，难道就这么拱手让人了？

　　还有话好好说，都被人骑到头上了，还能好好说？

　　正是因为想到这些，彭援朝在周景明拉拽他衣袖的时候，直接猛力甩开，这才铁青着脸坐下。

　　周景明只是笑笑，对此不以为意。

　　他掏出莫合烟卷着：“老唐，所以说，你昨天到我们那里，并不是真的为了请我们来帮忙找金苗？”

　　“找金苗那种事，哪有直接去挑来得方便？我这人，不喜欢麻烦。”

　　老唐笑盈盈地看着周景明：“矮子说，挑来挑去，还是觉得你们那地方好，我也去看了，你们一帮子人，口音很杂，不是一个地方的，一盘散沙。”

　　“看样子，昨天你是跟我们演了一场戏啊。倒是好算计！”

　　周景明一副恍然的样子：“不服不行……老唐，不对，我应该叫你唐老板，你这行事风格，道上混的吧，那什么开联营工厂，投机倒把之类的事儿，应该也是假的了。”

　　老唐一脸蔑笑，对此未置可否。

　　周景明接着说：“我觉得，你前两个建议，都不太好。

　　都是逼不得已到这荒郊野岭淘金讨生活的，何必苦苦相逼……你想不想听听我相安无事的第三个建议？”

　　“还有第三个建议……”

　　老唐一副饶有兴趣的样子：“说来听听！”

　　“不就是为了找个富矿，能淘到金子吗？”

　　周景明看了眼河滩上的沙坑：“你们不用挪窝，外边那沙坑，接着挖就行，那么大一片地方，够你能折腾半年了！”

　　老唐不耐烦地哼了一声：“都到底了，还挖个屁！”

　　周景明也不急，将自己卷好的烟点上：“接着往下挖吧，再挖两米，还不出金子，我二话不说，直接领着人撤走，把那小半岛给你们让出来。”