第50章 把自己砸死的河狸

周景明寻思了一会儿，记起一物，笑了起来：“如果我没猜错的话，应该是只河狸！”

　　“河狸？”

　　武阳摇摇头：“没听说过，什么样的？”

　　“这……外形就像一个超大号的老鼠，尾巴也挺长，是扁平的，待会看到了你就知道了。

　　这玩意儿喜欢啃树，碗口大的桦树，它能在两小时之内啃断，然后啃断，拖到水里边，挡成坝子。

　　白天大多数时候，它们住在水里边的窝里，晚上才出来找东西吃，就是吃树皮枝叶的，也需要像松鼠那样不断磨牙，在北疆，乌伦古河、布尔根河那边会比较多一些，别的地方有是有，比较少见。

　　这样，你带着枪，绕往河边靠过去，防止它钻水里跑掉，等你到位置，我从这边过去追撵。

　　放心，河狸在坡地上的速度不快，警惕性也没那么高，抓捕起来很容易。

　　别看着个头不小，能有一米多长，三四十斤重，手里拿根棒子，追上去就是两棒的事儿。”

　　周景明简单介绍了下情况，想了想，又叮嘱：“你先多看看，说不定是一窝，可能在周围看到几只，这要是多一点，全打下来，可是不少的肉。

　　还有，皮子是好皮子，打的时候，尽量朝着脑袋招呼，别打身上。”

　　“行！”

　　武阳点点头，见周景明没什么交代的了，提着猎枪，快步朝着下方的河岸边走去。

　　周景明也没有傻傻地等着，他自己也提了斧头，随着金旺，小心地朝着那几棵桦树靠过去。

　　距离那几棵桦树三十来米的时候，他看到了桦树间那只灰色皮毛的野物，正是自己猜想的河狸。

　　此时，那只河狸正用一双前掌搭在一棵碗口粗细的桦树上，偏着脑袋，咔哧咔哧地啃着树干。

　　被它啃的位置，一圈都已经被啃进去很深，树干连着的位置，已经很细，像是两个尖尖相对的陀螺。

　　，给周景明的感觉，但凡风稍微大点，那棵桦树会立马轰然倾倒。

　　武阳已经到了那几棵桦树下边的河岸，他悄摸着朝还在忘情地啃着桦树树干的河狸打量了一会儿，然后退回河岸开始在河滩边四下观望，想看看还有没有别的河狸。

　　就在这时候，忽然传来一声刺耳的嘎吱声，引得周景明立马收回朝武阳观望的目光，转而看向那只河狸。

　　那棵被河狸啃的桦树，没等来山风的摇曳，而是树根脚粘连处已经细得扛不住桦树本身的份量，突然崩断，朝着下坡方向的河岸边倾倒。

　　听到桦树倒下的哗啦声，武阳也惊得回头看来。

　　那只闷头啃木头的河狸，这时候也意识到了不对头，弓着腰，迈着小碎步，往一旁跑开。

　　接下来的一幕，让周景明都觉得挺意外。

　　那棵桦树呼啸着砸下来，旁边另外两棵桦树的枝条被打断不少，桦树砸到地上，根部的树干又猛地高高弹起，再次落下的时候，位置发生偏移，不偏不倚地砸在往一跑开的河狸身上。

　　被自己啃倒的树木给砸到，这样巧合的事情，周景明上辈子只是听人说过，没想到，这辈子居然机会亲眼见到。

　　眼看着河狸被砸落的树干压着，动弹不了，周景明欣喜地朝着它跑了过去。

　　金旺更是立刻朝着发出吱吱吱叫声的河狸冲了过去。

　　毕竟只是半大的狗崽，虽然已经能看家护院，但属实没有什么狩猎经验。

　　所以，冲到河狸旁边，它只是转着方位地压着一双前腿，冲着河狸吠叫，没敢立马下口去咬。

　　周景明到了近前，看到河狸嘴巴边冒出不少血，四只小短腿踢蹬着，但挣扎了没几下，就渐渐没了动静。

　　看样子，它应该是腰腹的位置被树干砸到，伤了内腑而毙命。

　　周景明用斧头把子戳了戳河狸的脑袋，看看是否还活着，避免伸手去拿的时候被反咬。

　　别看着这玩意儿看上去肉乎乎，给人一种蠢蠢的感觉，但嘴巴里那对森黄的牙齿可厉害，连啃树木都跟玩一样，要是被反咬一口，骨头都得碎。

　　见周景明用斧把去戳，金旺也立马凑了上去，朝着河狸嗅嗅，张口就朝着河狸的脑袋咬了下去，弓着腰卖力地往后拉拽，只是被桦树树干压着，拖拽不出去。

　　被金旺咬着拖拽都没动静，完全能确定河狸已经死透。

　　为避免河狸的皮毛被金旺给撕坏，周景明赶忙伸手将金旺往一旁推：“金旺，松口……松口……”

　　他连着吼了几句，声音大了，往金旺身上推的力道也大，金旺却不肯松口。

　　直到周景明扬手做出要打的样子，它才将嘴巴松开，被推到一旁，偏着脑袋看着河狸，伸出舌头舔着嘴边沾染的血迹。

　　似是被这血腥味刺激，它还想上前去咬，又被周景明给推开，急得呜呜哼叫起来。

　　武阳也在这时候从河滩边赶上来，一看现场那情况，也立刻明白是怎么回事儿了：“就这么死了？”

　　周景明笑了起来：“这是老天知道咱们这几天辛苦，专门送点肉给咱们补补。

　　这只河狸不小，去了皮毛肠肚，剩下的肉，够咱们好好地吃上两顿了。”

　　武阳打量着河狸，尤其是对它扁平的尾巴充满兴趣，拉着看了又看，还把有着肉蹼的后脚也拉出来，撑开看看：“这东西长得还真奇葩，尾巴跟船桨似的，脚掌像大鹅，游泳肯定很厉害……周哥，你吃过河狸没有，肉好不好吃？”

　　周景明点点头：“吃过一次，还不错！”

　　他上辈子在青格里一家豫州人开的馆子里吃过一次，记忆中，当时是跟着金老板出去探矿，经过青格里的时候吃的。

　　吃的时候不知道是什么，等吃完了才听金老板说是阿勒泰极其少见的河狸，有专门的保护区，一般人吃不到，也不敢吃。

　　但现在是什么年代，谁有闲心管那些有的没的，何况是不禁枪不禁猎的年头，能把自己活好就不错了。

　　至于河狸具体是什么味道，周景明已经记不清了，印象比较深的是，那金老板说过，河狸那扁平的覆盖着角质鳞片的尾巴，是难得的珍馐。

　　也听馆子老板跟金老板兜售河狸的皮毛，说是好东西，一张河狸皮在阿勒泰就能换到一匹骏马，要是做成一件完整的皮大衣，更是价值不菲。

　　这只河狸，除了吃肉，皮毛也应该能值一些钱，但周景明看着河狸湿漉漉的皮毛，觉得自己留下来，做个帽子应该会很不错，恰巧他自己也会做。

　　他奋力将桦树树干抬起来一些，武阳趁机将河狸拖了出来，单手提着掂量掂量：“嗬，份量不轻，怕是得有五六十斤，这回可有得吃了。”

　　此时此刻，恐怕没有人比周景明和武阳更期盼吃到肉。

　　重体力的活计，加上格斗技巧的训练，比其他人更消耗体能，这种情况下，肉自然成了极其苛求的东西。

　　周景明四下看看，又朝着河岸边下去，在烂泥滩上，能看到河狸留下的脚印，顺着往下又走了一段，看到一条隐藏在枯草间的小水沟，是河狸扒拉出来的。

　　小沟连通到河水里，在一大蓬柳条下，堆着一堆树木枝条，知道那就是河狸的窝。

　　这玩意儿，最喜欢干的事儿，就是用树枝、石头之类的东西，拦河修坝，要是数量多点，甚至能修出几百米那么长的水坝。

　　看现在树枝堆子，还很新鲜，也没多大，这只河狸应该到这里的时间不长。

　　周景明找了根木棒，挑了挑树枝堆子，也不见有其余的河狸出现，估计这里就只有这一只河狸。

　　他当即转身折返：“走吧，抓紧时间回去，这个时候，他们应该都起来了，饭也差不多该做熟了，别耽搁了正事儿！”

　　武阳将河狸甩肩膀上扛着，跟着周景明往回走，刚走了没几步，跑在前面的金旺忽然驻足，冲着斜上方的林子狂吠起来。