第55章 谁稀罕

“为什么不答应？”

　　周景明先是反问了一句，顿了一下，接着说：“他们刚来下边那河滩的时候，咱们俩不是都已经觉得可能有问题了吗？

　　我们在这里刚刨到含金层，这才是正式淘采的第三天，这么快就惦记上了，你是希望现在就跟他们来上一场火拼，被他夺了地盘，还是希望多淘采一段时间，哪怕逼不得已让出地盘，多少能赚一些？”

　　彭援朝犹豫了好一会儿：“当然是能多淘一天是一天！”

　　周景明笑了起来：“我也是这么想，所以才答应帮他找金苗。

　　他们现在在那片河滩上没淘到金子，所以对咱们有了想法，我帮他找金苗，有地方淘着金子，短时间内，就不会忙着来打咱们的主意。

　　很多事情不能一味地想着地硬来，淘金河谷里边，还是有不少人讲究人情世故，帮他一回，说不定以后还能卖咱们点面子。

　　我的想法很简单，我地质队勘探技术员这个招牌，在淘金河谷，还是很有含金量的，万一他以后还需要我帮忙找金苗呢？

　　不只是老唐，别的淘金队伍来请我找金苗，我也会答应。

　　河谷里边，那么多淘金的地儿，咱们这几号人，不可能吃得下，还不如做个顺水人情，总有帮过的人，会讲点情面，给咱们点面子，不来干扰我们，说不定在有些时候，还能帮上点忙。

　　只有内外都安定，才有时间努力淘金，才能赚到钱，要是轻易陷入火拼打斗，咱们守着这片宝地，就会成为很多人惦记的地方。

　　咱们守得住一次、两次，那三次、四次呢？

　　二十来个人，也只是个小队伍，要是碰到几十个，上百个的，怎么办？

　　另外，哪怕老唐不讲情面，还是想盯着咱们这片地方，别的人对咱们动手，他会不会考虑，先帮咱们保住这地方？

　　帮一个忙，就会让很多可能出现的情况，出现转机。

　　所以，该帮！

　　当然，这只是理想的情况下。

　　虽然明天很有可能会是一场鸿门宴，也得走一趟，咱们得摸清他们底细才好计较。”

　　周景明把自己的想法跟彭援朝细说一遍。

　　彭援朝越听心里越敞亮，渐渐笑了起来：“我明白了……这法子，也就适合你，你找金苗厉害，换成别人，怕是不行。”

　　周景明偏头看他：“现在不急眼了？老实说，你刚才是不是准备冲我发飙？”

　　彭援朝扭头看向一旁，不肯承认：“没有的事儿！”

　　“嘴硬！”

　　周景明朝着彭援朝伸手：“把你耳朵上别着的大重九拿来，算是赔礼！”

　　彭援朝愣了一下，还是将耳朵上的烟拿下来，递给周景明。

　　周景明满意地接过烟点上：“我记得你说，等咱们淘到金子，安然出山了，你给我买上一条好烟……做人得说话算话，我可没逼你，是你自己说的。”

　　彭援朝咧了咧嘴：“你记性能不能不要这么好？”

　　周景明板着脸：“咋滴，想赖账啊？我要是记性不好，我就会跟你说，我记得你答应我每次分金子，分我四克……不，五克！”

　　彭援朝面皮忍不住抽了几下：“行行行，先记着，出山了再说！”

　　眼看周景明越说越夸张，他赶忙选择妥协，不然都不知道周景明会无赖到什么程度。

　　“这就对了！”

　　周景明笑了起来，得寸进尺：“我记着了，你刚才答应每次分金子分我五克是吧。”

　　“滚！”

　　彭援朝顿时翻起了白眼：“人怎么可以无耻到这种地步？”

　　周景明见彭援朝已经被逗得有些无奈了，也就放过他，他长长呼了口气：“老唐借口说想上咱们得淘采点看看，去学习学习，明眼人都知道，他很有可能想借此进一步了解咱们这里的出金情况。

　　我跟你唱反调，就是想看看他是否知进退，也是为了让他琢磨不透咱们矿点的情况。

　　你越是防得紧，他越觉得出金好，心里更加惦记。

　　正常情况下，一个同意，一个不同意，识趣的，都会选择退避，不管抱着什么心思，都还有周旋的余地。

　　他要是明知犯忌讳，还那么不识趣，这种人要么就是莽子，要么就是铁了心想知道咱们的情况，看过后，就得相当小心了。”

　　彭援朝点点头，跟着又看向周景明：“没看出来，你花花肠子可真多！”

　　周景明笑了笑：“也不看看这什么地方，心眼子不多不行啊！”

　　彭援朝也叹了口气，不知道哪里冒出来的火气：“妈的，以前跟的队伍，找不到好的金苗头疼，现在找到好金苗了，也头疼……艹！”

　　淘金河谷里就是这样，要么找不到好金苗淘不到金子，要么能找到好金苗，却守不住，就即使淘到金子，能不能带出去也未可知。

　　一夜暴富的梦想，总是很容易破灭。

　　周景明朝着下边河滩上那队人马看了一阵：“彭哥，明天早上，我跟武阳过去帮他们找金苗，你好好领着人淘金！”

　　彭援朝也抬头看了眼那些人：“不行，我不放心，这要是像你说的，是个鸿门宴，你跟武阳两人被他们扣下，我咋办？

　　妈的，好不容易找到这么片宝地，怎么也得守住，要生一起生，要死一起死！”

　　他这话说得咬牙切齿，似乎并没有过多思考就脱口而出，周景明愿意相信这话是真的。

　　但愿意，不代表就真的这么认为。

　　“滚滚滚，尽说些不吉利的话，我可不想死！”

　　尽管觉得心里一暖，他还是出言试探：“我看你啊，是担心我跟武阳跑去跟老唐勾结，要跟去监督我们才对！”

　　“兄弟，这话就有些伤人了！”

　　彭援朝一脸无辜地看着周景明：“以你找金苗的能耐，还需要跟人勾结？我是真的担心你出事。你找金苗的技术那么好，来年肯定还会淘金，不淘金都浪费了，我还想跟着你混呢！

　　话又说回来，你是有多不放心我？我就那么不值得你相信？”

　　这一连串的问题，显然不是一句“开玩笑”就能糊弄过去的。

　　周景明很严肃地看着他：“太简单的信任，总经不起推敲，我说我信你，估计你也不敢相信，就像你到现在，还一直提防着我一样，别不承认。”

　　他说的确实是实话，在这贪欲横流的淘金河谷，人与人之间的信任，可不是相亲那样，简单看对眼，半推半就地就能牵手。

　　真正的信任，需要时间的沉淀，也需要事情的考验。

　　不只是彭援朝，就连武阳，周景明也有所保留。

　　以武阳的能耐，武警队会因为他重伤几个人就将他除名？

　　从这段时间的观察来看，武阳并没有想象中那般冲动，相反，他很自律。

　　这就让周景明不得不多想想其它方面。

　　没有足够的谨慎，淘金的路子不容易走远。

　　他只想走得更稳些。

　　听到这句话，彭援朝一时间显得有些失望，但他似乎很快想明白了这句话的真实含义，又笑了起来：“你说的有道理。看来，我得争取到你的信任才行啊。要不，晚上我洗洗……你将就将就？”

　　“滚……屁股墩上全是老茧，谁稀罕！”

　　周景明也被逗得笑了起来，他站起身来，深吸一口气：“彭哥，别怪我说话不中听。来年的事儿，来年再说，到时候，如果我真组队，你还想加入，我给你留个位置，就怕委屈了你。”

　　彭援朝也满是感慨：“什么委屈不委屈的，有多大屁股穿多大裤衩，当了把头，我才知道事情没想象中那么容易……还有得学，感觉你比我合适！”

　　周景明说起另外一件事儿：“徐有良也是在淘金河谷混过的人，跟其他新手分一样的金子，他没意见？”

　　“我答应过他，等出山了，我会把自己的金子拿出来，分他一些……你才是分金最多的那个！”

　　彭援朝唉声叹气：“我这把头，当得造孽啊！”

　　周景明再次笑了起来：“还行吧，至少到目前为止，还算合格……时间差不多，赶紧去催一下，该干活了！”