第59章 还来得及吗？

周景明淘了大半辈子黄金，岂是甘于屈居人下的人，彭援朝拉了队伍，又怎么甘心将珍视无比的宝地拱手让人。

　　想必老唐也知道这一点，所以，合作没说上几句，或者，他就没真正想过拉拢，只是稍作试探，就变成了赤裸裸的威胁。

　　相比起周景明他们的十人队伍，老唐这帮人确实有这底气。

　　他的想法很简单，若是往下挖，真能挖到个富矿，有得采淘，去不去动周景明他们这帮人，无所谓，权当是周景明他们帮着他守着小半岛，自己这片河滩采淘完了，可以再上小半岛。

　　若是挖不倒，有周景明那句话，能不动手就搬上小半岛，他当然乐意。

　　老唐见周景明一副胸有成竹的样子，也将信将疑，冲着矮子吩咐：“矮子，领着人去挖，就按照周老弟所说的，往下挖两米，只能多，不能少！”

　　说这话的时候，他似笑非笑地看着三人，一副吃定了他们的语气。

　　周景明也在观察着他们的举动，至少到现在为止，他能确定，老唐这队伍里面，是真没有懂得找金苗的，不然不会选择继续在这河滩折腾。

　　张矮子招呼一声，领着五六个人出了帐篷，分发了工具，往河滩上的沙坑边过去。

　　老唐看看周景明，又看看彭援朝，进一步确定：“周老弟所说的话，作数？”

　　彭援朝此时显得有些犹豫，但最终还是点头，选择相信周景明：“当然作数！”

　　他主要是见识过周景明找金苗的能耐，相信周景明的判断。

　　“那就好！”

　　老唐笑着起身往外走：“都到底板了，还能出东西，没听说过……我倒要见识见识！”

　　“走！”

　　周景明也叫上彭援朝和武阳，跟着起身。

　　一行人前往河滩，就在沙坑边站着，看张矮子领着几人用铁钎子在沙坑里往下凿挖，也就往下凿了大概两尺多的样子，底板上的泥没了，刨出来的，是一个个卵石，跟着又是泥沙。

　　看到这情况，老唐不由偏头看看周景明，眼中满是意外。

　　他没想到，泥性底板下面居然又会是泥沙，这也就意味着，下边也曾是淤积的河床，而且是年代更久远的河床……

　　他一下子想到了很多。

　　彭援朝见到那些卵石泥沙，铁青的脸渐渐变得轻松，他知道，自己的风水宝地小半岛，暂时应该不用让出来了。

　　“这矿点是段老河身，也就是说，以前这里曾是河沙淤积的地方，因为涨水，或是山体滑坡阻挡的缘故，河水出现拐道，渐渐地长了草木，被一层腐泥覆盖，后面河水又流过来，这里重新成为淤积泥沙的河岸，也就出现了分层。

　　一条河道，它不是永远不变的，几千上万年的时光里，会出现很多次变化，见到泥可不一定是就是真正的底板。

　　我刚到这里的时候，下去看过，唐老板，我可以肯定的告诉你，下边不但有金子，而且是个不比小半岛差的富矿！”

　　周景明瞥了眼老唐：“老河身的矿，一向不错，只是挖得比较深一点。包括我们那小半岛也一样，多年没人动过，道理是一样的，都挖下去四五米深了。”

　　“要出了金子才知道！”

　　老唐还是相信最后的结果，不见到金子不行。

　　张矮子他们的掘挖还在继续，也就大约半小时的样子，掘挖下去一米多深，他似乎就在挖出来堆在沙坑边的泥沙里看到什么，扒拉几下后，他让人拿来金斗子，装了些泥沙，到河边淘洗。

　　不多时，他拿着金斗子回来，凑到老唐旁边：“老板，你先看看！”

　　老唐凑过去看了下，脸色就变了，金斗子里边，五六片麸金，还有些金沫儿，很是晃眼，不用说也知道，确实是个富矿。

　　他淡声吩咐：“再淘！”

　　张矮子又让人装了一桶泥沙上来，带到河边淘洗，带回来的结果还是那么喜人。

　　老唐直到这时候，才满脸堆笑地看着周景明：“周老弟，高人啊！之前的事情，是我不是，实在是找不到好矿脉了，这么多人都指着我吃饭，多有得罪，多有得罪！”

　　“高人……”

　　小半岛不用交出去了，彭援朝悬着的心在此时此刻终于放松下来，也多少有些扬眉吐气的感觉：“我这兄弟，可是在地质队干了多年的勘探技术员，今年刚出来，是有证的专业人员，找金苗的能耐，岂是一般人能比得了的。

　　沙金不到底，白搭二斗米……哼，淘金可不光是人多就行的，学着点吧。”

　　河谷淘金，矿点位置，越是靠近底板，金子越富，明明守着宝地，却没本事淘到金子，整天盘算着占别人的地盘……彭援朝这是嘲笑他们，守着宝地而不自知。

　　周景明白了他一眼：“彭哥，别瞎显摆！”

　　老唐听着彭援朝讥讽的话，眉头微微皱了一下，正想说什么，被旁边的张矮子叫到一旁，不知道嘀咕了些什么。

　　只见老唐快步回了帐篷，等再回来的时候，拿着条大重九：“周兄弟，我真是有眼不识泰山，今天算是见识了，这烟就当是我的赔礼了……以后还要多多仰仗！”

　　周景明笑着将烟接过来：“好说！”

　　老唐态度的转变，他一点都不觉得奇怪。

　　淘金河谷里，总会因为金子，而将人情世故的缝隙，拉扯得很大，是讨好还是翻脸，就只是转眼的事儿。

　　“事情办完了，你们慢慢淘着，我们就回去了！”

　　“行……改天再请你喝酒！”

　　“对了，我们三个是吃饱了，狗还饿着，那些骨头我带回去喂狗！”

　　周景明一直惦记着金旺，想让它尽可能吃好些，才能长得更大更壮。

　　“那些骨头都没剩下什么肉了……矮子，去把昨天晚上还没来得及打理出来的下水拿来，骨头也找个袋子全都装来，给周老弟喂狗……还有，给我留着烤吃那块羊腿肉也带来给老弟！”

　　“那我就不客气了！”

　　“周老弟帮了我那么大的忙，应该的。”

　　张矮子听了吩咐，屁颠屁颠地回了帐篷，不一会儿，将下水、羊腿和羊骨头送来，周景明笑着接过：“唐老板，那我们就走了！”

　　打了招呼，周景明叫上彭援朝和武阳往回走，很快钻进河滩边的林子。

　　直到再看不到三人的身影，老唐才看向一旁的张矮子：“矮子，你说的那些是真的？”

　　“唐哥，你以前没干过淘金，不知道。如果他真的是刚从地质队出来的人，找金苗厉害不说，肯定还知道些金矿位置，多少金老板都会想着拉拢……这河岸边淘金，算得了什么，要是能找到岩金矿脉，那就发了。”

　　张矮子若有所思地说：“我以前在这边混的时候，听人说过，有金老板每年都会想方设法从地质队工作人员的口中探听金脉位置，话都不用说明，只需在地图上伸手点一下，就愿意送出成千上万的钱。”

　　“嘶……”

　　老唐眉头皱了起来：“听你这么说，我今天好像把事情给办坏了，该多探探他的底，别的不说，他这找金苗的能耐，我算是见识了，如果不是他，河滩上的富矿，咱们就错过了。

　　这种人，该好好拉拢的啊，身边有这么个人在，那就有淘不完的金子。”

　　顿了一下，他又问：“矮子，你说，还来得及吗？”

　　张矮子想了想：“应该来得及……他们要是不识抬举，以唐哥的手段，拿捏他们还不是简简单单。”

　　“你觉得他们很好拿捏？”

　　老唐思忖了好一阵，摇摇头：“你错了，那姓彭的，是个莽撞性子，藏不住事，对付这种人好办。

　　可姓周和姓武的两个，别看着年轻，从头到尾，你见他们慌张过？那气度，可不是一般人能有的，年纪轻轻，我都想不明白，他们哪来的底气，那么沉得住气。

　　刚才还是不该让他们走掉，又错了……

　　现在想这些没用……既然找到了富矿，赶紧招呼人手，淘金要紧！

　　妈的，大不了到时候把他绑了，我就不信想要的东西抠不出来。”

　　张矮子欢天喜地地招呼人手上工。

　　老唐则是看着上游的小半岛，不知道在想些什么。