第56章 你倒是门清

“干活了！”

　　彭援朝冲着地窝子方向吆喝了一声，已经休息了不少时间的众人，来到小半岛上，捡拾起工具，各司其职，开始下午的泥沙采挖、淘洗。

　　掘挖了两天的时间，沙坑最深处，已经距离地面有四米多高。

　　估摸着已经到了真正的富金层，周景明特意将底部的泥沙装了一金斗子，到河边去淘洗，彭援朝和负责溜槽的徐有良、武阳都凑了过来看着。

　　周景明手中的金斗子在水中一阵摇晃，扒拉掉大块的砾石，借着金斗子里面打着旋的河水带动，将那些较轻的泥沙冲出，金斗子里很快只剩下一小撮精砂。

　　在他将金斗子往前微倾，那些细小的乌砂随着流水漾散开来，将最底部的金黄露了出来。

　　几人欣喜地发现，里边除了几小片麸金和一些金沫儿，居然还有一粒麦子大小的金粒。

　　这含金量，可比表层泥沙中的含金量高了最起码三倍。

　　周景明又淘洗了一斗坑底提出来的泥沙，虽然再没有见到麦粒大小的金粒，但小片的麸金却有六七片。

　　第三斗的情况也不错。

　　如果一金斗子淘洗出的金子多，只是偶然，那接连三金斗子泥沙淘洗出的金子都多，那就很能说明问题了。

　　周景明肯定地说：“到富金层了，继续往下挖掘，一直挖到底板，然后再继续扩大沙坑，淘金子，肯定是尽可能选着金子多的底层泥沙挖掘，而且，现在有一个好处，就是坑里深处是冻土层，离完全化冻，还有些日子，现在采挖，虽然有些费力，但没有那么多渗水，会方便很多，也能保证每天有更多的出金。”

　　小半岛既然会被人惦记，那自然是尽可能挑着富金层采挖，多淘金子，把金子拿到手才是最实在的。

　　由于小半岛是河沙淤积而成，虽然表面上被山体滑坡覆盖，但容易坍塌，没办法像矿井那样打洞进行采挖。

　　扩大采挖范围的时候，还是得揭开表层，到含金层，含金层不断往下，才能到达富金层，也就是真正的金线上，这是避免不了的。

　　周景明并不是说含金层表层就不淘采了，只是在可能的情况下，优先采挖富金层，尽可能多地把金子拿到手。

　　要是忙着大面积采挖表层，一点点向下，什么时候小半岛被人占了，真正的富金层成了他人之物，那才叫亏。

　　彭援朝当然明白周景明的意思，他点点头：“我马上去安排！”

　　他刚准备转身前往沙坑，又被周景明叫住：“彭哥，如果所料不错，今天就可能挖到泥性底板，估计得有五米多的深度，再靠绳索将底下的泥沙提出来，太深太费劲了，得将挑杆架和辘轳架起来，接力运沙，今天来不及，明天早上你领着把这事儿办了。

　　挑杆和辘轳，应该会做吧？”

　　“会是会做……”

　　彭援朝犹豫了一下：“你明天答应帮人看风水，真不要我去？”

　　周景明见他还这么惦记，担心再拒绝，寒了他的心，终究还是点头：“行吧，那等看了金苗回来再说！”

　　彭援朝立刻变得欣喜起来。

　　周景明转头又看向武阳和徐有良：“你们在用溜槽冲洗沙子的时候，冲仔细一点，别冲得太猛，把金子给冲出去了，还有就是溜槽里的毛毡，换勤快些。”

　　两人也点头将事情答应下来。

　　徐有良看看周景明，又看看彭援朝，不知道两人之间发生了什么事儿，怎么就变成了招进队伍的技术员，指使着把头安排活计了。

　　偏偏看上去彭援朝还非常情愿的样子。

　　忙碌一下午，在徐有良和武阳将淘洗出的精砂带回来交到彭援朝手里的时候，他看着铝盆底部那些比前两日多了不少的金黄，脸上的笑意就没有止住过。

　　他把徐有良叫上，一起将金子从精砂里边挑出来，放土碗里边烘干，磁铁吸掉乌砂，吹去金子表层的浮尘，摆出小天平一称，咧嘴笑了起来：“底层泥沙是真富啊，今天出金十八克……连上前两天剩下的，你们每人都能分到一克，余下九克。”

　　本来能淘到更多，只是从坑底将泥沙取出来费劲，采挖出来的泥沙，没有前两天多，这也就导致，虽然是富金层，但淘出来的金子没有多出太多。

　　不过，就这出金量，也足以让众人高兴了。

　　彭援朝让他们准备好小玻璃瓶子，当场就将金子给分了。

　　挑选完金子剩下的那些精砂，则是被周景明用玻璃瓶给收集起来。

　　孙成贵看着手中小玻璃瓶底部的那一小层黄澄澄的麸金：“要是每天都能分到这么些金子就好了！”

　　曹启东嗤笑一声：“想的挺美，等到底层泥沙往四周凿挖空了，上层的泥沙肯定会塌下来，那是含金层的上层，出金量可就没那么多了，但估计，一天分一克没问题，说不定偶尔还能分上两克。”

　　周景明笑着看他：“你倒是门清！”

　　曹启东愣了一下，赶忙闭口，将脑袋扭向一旁，不知道在想些什么。

　　上次被彭援朝警告过后，他安分了不少，周景明说话，他甚至都不插嘴，更别说针锋相对了，就怕惹得周景明不高兴。

　　他现在很清楚，周景明要是不想留他，只需一句话，彭援朝绝对会将他赶出队伍。

　　选择安分，是最明智的选择。

　　彭援朝趁机交代：“明天我和周兄弟、武阳兄弟要去帮人看风水，我们不在的时候，有良，你负责领着他们，不管是揭表层泥沙，还是挖含金层泥沙往溜槽边运都行……

　　哦，对了，早上的时候，先到林子里砍些木杆下来，咱们这矿埋得深，得做挑杆和辘轳。”

　　“好！”

　　徐有良点头将事情应了下来。

　　他应该也知道挑杆和辘轳怎么做，彭援朝才这么安排。

　　河狸肉还有半只，但肉向来是河谷里稀缺的东西，舍不得吃，只能隔上一段时间，吃上一顿换换口味。

　　晚上的饭食自然又恢复成了老样子，只是没滋没味地填饱肚子。

　　周景明喂过金旺以后，带着自己分到的三克金子，和武阳一起往后边的山岭里走，他顺带将明天要去帮老唐看风水的事情跟他说了，并说了些需要注意的事情。

　　武阳说只是轻轻嗯了一声，并没有因为明天可能面临的危险而有太多反应。

　　到了高处的林子里，武阳先是让周景明打了昨天的套路，见周景明已经记住，教了他黑龙十八手的第三、第四式——怪蟒翻身和叶底偷桃。

　　按照他的说法，武警队里边把这两个套路动作又分别叫做击腹背摔和击裆推胸。

　　还是和往常一样，在周景明基本掌握这两个动作以后，武阳继续他高强度的训练，周景明则是一遍遍熟悉套路，等觉得记住套路动作了，就开始普通的俯卧撑和靠树倒立。

　　倒立的时候，他在有意寻找自身的平衡，期望有朝一日，不需要大树也能完成这个动作，乃至像武阳那样，也能练练蝎子倒爬功。

　　等到训练完毕，两人各自去藏金。

　　周景明先到藏金的爬山松旁边，稍微静站了一会儿，又看看跟在身旁的金旺，见它没什么反应，确定周边没人，将藏在老鼠洞里的玻璃瓶取出来，把今天分到的金砂装在里面，放入老鼠洞后，重新覆盖遮掩起来。