第57章 眼睛不舒服？

许是身体逐渐适应了这些天强度不减的体力活，第二天早上，周景明醒来的时候，发现自己除了指头依然酥麻肿胀，身体显得沉重外，已经没有太强的酸痛。

　　他和武阳到林子里锻炼回来，身体舒展开来，又感觉轻松了不少。

　　老唐既然说摆上酒肉等着，他们三人也没有跟其他人一起吃早饭。

　　在徐有良领着几人到林子里砍树后，周景明叫上彭援朝和武阳，到小半岛上，朝着老唐他们营地所在的河滩张望。

　　老唐那边，柴油机没有发动，河滩上架了一堆火煮着什么，弄得烟雾缭绕，一些人守在火堆边烤火，一些人在山坡上捡拾木柴，更多人围在他们掘挖出来的沙坑边指指点点，不知道在说些什么。

　　周景明抬头看看东边升起的太阳，领头顺着河岸往下游走：“时间差不多了，走吧！”

　　两个营地距离很近，三人很快钻出河岸边的林子，走上那片河滩。

　　看到三人到来，河滩上一帮人纷纷起身，朝着三人看来。

　　在火边烤火的张矮子，快步钻进中间的帐篷，没多久，老唐惺忪着眼睛跟他一起出来。

　　他先是环视一圈，目光很快落到周景明他们三人身上，然后快步迎了上来。

　　周景明先笑着打招呼：“老唐，这时候才起来，日子逍遥啊！”

　　老唐连连摇头：“周兄弟，你就别取笑我了，挖不到金子，整个人都焦虑了，整晚睡不着，天都快亮了，才把眼睛给闭上……我还以为你们还要等一阵才会过来。”

　　周景明看着他，并没有从他双眼上看到浮肿，眼睛里也没血丝，可不是睡不着该有的样子，应该只是懒起。

　　他也不点破，笑着说：“我既然答应了，自然放在心里！”

　　老唐冲着周景明竖了竖大拇指：“我就喜欢兄弟这样仗义的人……”

　　他转头扫视着众人：“还愣着干什么，赶紧摆上酒肉，招呼客人啊，周兄弟这么上心地来帮咱们找金苗，可不能怠慢了。”

　　跟着，他又看向周景明：“兄弟，昨天晚上，我就让他们把羊给宰杀出来，煮了半熟，今天早上一起来又接着煮，这个时候应该差不多了，马上就能吃饭。”

　　周景明点点头，见老唐指使着几人去切肉倒酒，他则是朝着这帮人在河滩上挖掘出来的沙坑边走了过去。

　　不得不说，人多力量大，加上有抽水机在溜槽冲沙，他们挖掘泥沙和淘洗的速度就是快。

　　只是两天半的时间，他们在河滩上挖出一个不小的坑。

　　周景明在沙坑边蹲着，朝坑里打量了一阵，冲着跟在旁边的武阳吩咐：“兄弟，给我拿把镐头。”

　　武阳回头看向帐篷，见那些工具就堆放在帐篷边上，去拿了一把十字镐回来。

　　周景明接过十字镐，跳下沙坑，在里边转着走了两圈，不时伸手摸摸那些分层的泥沙，又扬起十字镐，在底板上挖了几下，就又重新顺着留在沙坑壁上方便上下的泥沙窝子爬上来。

　　老唐就在这时候凑了过来，递了支烟：“挖了四米多深，出金量一直不好，现在又看到底板，没法继续了。

　　我听张矮子说，泥性底板没什么缝隙，有隔绝金砂沉降的作用，一般来说，越靠近底板，金子越富，而挖到底板之后，一个矿也就算耗干净了。

　　还好，只是动工两天，没什么耽搁，我就想着，赶紧换地方，请人找金苗才是正事。”

　　周景明只是微微点头，将烟点上：“一般情况下是这样。”

　　就在这时，张矮子快步过来，叫吃饭。

　　老唐立刻招呼着周景明往帐篷里走。

　　帐篷里，几根木头并排，用钉子钉了一个粗糙的桌子，上面放着一大盆热气腾腾的羊肉，酒碗也已经摆放好。

　　在周景明、彭援朝和武阳三人落座后，老唐亲自提来酒壶，给三人倒酒。

　　周景明打量一眼帐篷内的情况，最显眼的，莫过于挂在支撑帐篷木杆上的那四把猎枪。

　　其中一把保养得不错，枪托红润，枪管也擦得油亮。

　　周景明在北大荒的时候见过，他所在农场的场长也有一把，据说是一个毛子到东北援建带过来的，是鹰兔牌猎枪。

　　按照场长的话来说，那毛子生性，不喝酒的时候还行，只要一喝酒，简直就是牲口，喝得五迷三道的时候，稀里糊涂地把那把猎枪送给了他。

　　场长对那把猎枪宝贝得不得了。

　　话又说回来，毛子产的鹰兔牌猎枪也确实是好枪。

　　周景明曾借那把猎枪打过狐狸。

　　开荒的时候，耕地机将长满野草的黑土翻出来，也顺便撬开了老鼠窝，满地老鼠跑，时不时能看到狐狸跟在耕地机后边，捕食那些老鼠。

　　胆大的狐狸，甚至能跟到拖拉机后面十来米的地方，亦步亦趋。

　　这种时候，站在耕地机上打狐狸，不要太简单。

　　相比起国产的猎枪，那把鹰兔牌猎枪性能要优越得多，打霰弹，隔着七八十米，鹰兔牌猎枪沙口只有脸盆大小，打独弹，精准和稳定也更强。

　　同样的距离，国产的双管猎，打出的沙口能有小簸箕那么大，精准和稳定性就差了不少。

　　周景明没想到在老唐这里也能看到一把。

　　他只是瞟了一眼，就将自己的目光收回，在心里掂量：老唐若是真打小半岛的主意，人手翻了一倍多，还有这四杆枪，不容易应付。

　　不只是周景明在看那些猎枪，彭援朝和武阳也看了。

　　武阳和周景明一样，只瞟了一眼就没有再看，显得很淡定。

　　彭援朝却是忍不住地朝那四把猎枪瞅了又瞅，以为周景明没看到，疯狂地冲着他使眼色，还伸手在桌底下摇了摇周景明大腿。

　　周景明笑着看他：“彭哥，你眼睛不舒服？”

　　彭援朝愣了一下，见老唐也在看着自己，这才反应过来，他赶忙伸手揉了揉眼睛：“是有些不舒服，好像进了点什么东西！”

　　“来，我帮你看看，是哪一只？还是两只都有？”

　　“呃……左眼！”

　　周景明用双手将他左眼上下眼皮给扒开，凑近看看：“是有颗小沙子……”

　　不待彭援朝反应，他“噗”地朝着他眼睛猛吹了一下，吹得彭援朝忍不住脑袋后仰了一下，眼睛揉得更凶了。

　　周景明笑问：“出来没有？”

　　彭援朝老泪纵横，连连点头：“出来了，出来了！”

　　这一幕，就连武阳都看得忍不住笑了起来。

　　“眼睛里最是进不得沙子……吹出来了就好！”

　　老唐也附和了一句，然后招呼三人动筷吃肉。

　　这等机会，三人怎么可能放过，本是来帮忙，也就吃得理所当然，尽管羊肉煮得寡淡，煮的时间过长，有些稀烂，没什么嚼劲，还是都打算尽可能用肉填饱肚子。

　　尤其是周景明和武阳，更是吃得凶猛，仿佛想要把这些天身体的消耗给一次补回来一样。

　　老唐没少劝酒，但三人都只是象征性地应付一下，把注意力集中在肉上。

　　来老唐他们营地的时候，周景明就跟两人打过招呼，可以喝酒，但也得看看，喝的是不是跟别人一样的酒，即使是同一壶里的酒，看着别人喝了才能喝。

　　还有，绝对不能喝醉，再想喝也浅尝辄止。

　　喝酒最是误事，尤其是在别人的营地，别喝上头了，被算计了还莫名其妙。

　　很多事情，就是出在酒桌上。

　　半小时后，见三人吃得差不多了，老唐给他们递了烟，笑眯眯地说：“三位兄弟，你们那小半岛上，出金量不错吧？”

　　周景明神色微凛，心知试探又来了。

　　他将烟点上，抽了两口，看向老唐：“还行！”

　　既然都有能耐来帮人找金苗了，说自己选的地方，反倒出金量不行，那也说不过去。

　　老唐点点头：“三位兄弟，这次请你们过来，看风水找金苗不打紧，主要还是想跟你们打个商量。”