第51章 被人惦记上了

周景明和武阳不约而同地朝着斜上方的林木间看去，隐约看到一道人影，闪身藏在一棵粗大的冷杉树干后面。

　　鬼祟的行迹，让周景明眉头微微皱了下。

　　武阳也注意到了：“周哥，我上去看看！”

　　周景明摇摇头：“还不知道是什么来路……咱们装没看见，先往回走，这么光明正大的上去，问了也不会说什么实话，没什么作用。

　　等回到地窝子，趁人多热闹，他注意力被分散，你再悄摸跟去看看，别打草惊蛇，探一下他的底细，看看到底是哪个队伍的，想干什么……能办吧？”

　　武阳自信一笑：“小事儿！”

　　两人随即收回目光，叫住金旺，一起往地窝子走，只用眼角余光，注意着斜上方林木间的动静。

　　只是，两人一直回到地窝子，都不见那人出来。

　　倒是在地窝子里的彭援朝听到外面的脚步声，人还没有钻出地窝子，声音先出来：“打到什么好东西没有？”

　　等他出来看到武阳扛着的河狸，顿时变得惊喜：“好家伙……怎么打到的，也没听到枪响啊！”

　　被彭援朝这么一咋呼，地窝子里准备吃饭的众人也跟着钻了出来，用惊奇的目光看着被武阳放在地上的河狸。

　　“这是什么东西，没见过啊？”

　　“像只大老鼠，看着肉嘟嘟的，这肉能吃？”

　　“怎么闻着有着一股子怪味？”

　　……

　　周景明没有急着说话，等着他们稀奇看够了，逐渐安静下来了，才说：“这是山里很少见的河狸，说了你们不信，它把一棵桦树给啃断，树倒下来，把自己给砸死了。”

　　彭援朝咧嘴笑着说：“还有这等好事儿？”

　　“要不是亲眼见到，我也不信，但事情就是这么个事情。别看现在闻着有一股子怪味，打理好了，肉还是很不错的。

　　我可跟你们说，今天要不是有金旺，咱们就吃不上这肉，待会，我可得好好犒劳犒劳金旺，以后对它好点，我可不想看到你们打它骂它。”

　　周景明趁机强调：“还有啊，河狸的皮毛是我的，别打它的主意。”

　　“行了，有肉吃就行，今天早上，给你特批，什么时候把河狸肉打理好了，什么时候去干活。”

　　彭援朝扫视着众人：“都没意见吧！”

　　有肉吃谁还有意见，众人纷纷表示说没问题，关键是，大家大都不知道该怎么打理河狸。

　　“既然都没意见，就赶紧回地窝子，时间不早了，吃完饭，抓紧时间干活！”

　　彭援朝催促一声，领头钻进地窝子。

　　“吃饭……吃饭……”

　　一众人纷纷跟着进去，拿来碗筷开始添饭。

　　周景明则是抬头瞟了眼地窝子后边的山林。

　　就在刚刚众人闹腾的时候，放下河狸的武阳，趁着哄闹，抽身绕过地窝子，借着林木遮挡，往林子钻了进去，很快不见了踪影。

　　他没有看到武阳，也不知道林子里什么情况。

　　但想必以武阳的身手和机敏，加之还带着猎枪，不会有什么大问题。

　　周景明将河狸架在地窝子旁边一棵小树的树杈上，回了地窝子，刚在木墩子上坐下，彭援朝就将手中添好饭的碗筷递了过来。

　　他也不跟彭援朝客气，接过碗筷就吃了起来。

　　这个时候，周景明有些饿得慌了。

　　彭援朝直到这时候，才觉察到武阳不在，伸着头朝地窝子通道外面张望，不见武阳人影，转头看向周景明：“兄弟，武阳呢？”

　　“咱们这小半岛，可能被人惦记了。刚才回来的时候，注意到地窝子后边有个人，我估计，有可能是跑到咱们这地儿探查情况的，想打咱们的主意，我让武阳去摸摸底，看看是哪一帮人……”

　　周景明注意力全在饭碗里，嘴巴里塞满了饭，说得有些含糊：“咱们不用等他，给他留着饭就行。”

　　听到这话，彭援朝脸色变得有些凝重，其余人也纷纷朝着周景明看来。

　　“都看我干什么，赶紧吃饭啊，吃完了照常干活就行……也别那么担心，被人惦记是迟早的事儿，没什么好奇怪的，习惯了就好。

　　不过，是不是我猜的那样，得等武阳回来才知道，都注意管好自己的嘴巴，也别乱跑就行！”

　　周景明说完，往自己碗里舀了些汤水，又夹了些咸菜，自顾自地吃得稀里哗啦。

　　见他这么镇定，一个个才又继续吃了起来。

　　吃完饭，彭援朝领着众人，带着工具上小半岛，开始新一天的淘金。

　　周景明稍作休息后，将自己随身带着的一把小刀拿出来，到地窝子外面，将河狸从树杈上放下来，开始动刀剥皮。

　　在不缺野物的北大荒，他剥过好几种野物皮毛，想来剥河狸皮应该也差不多。

　　他从河狸的嘴巴开始，先把上下嘴唇边缘的皮肉割开，然后翻着皮子往下扒，边扒边翻皮子。

　　但他很快发现，河狸的脑袋比身体小不少，割开的口子，并不足以翻过它的身体，剥皮桶不合适。

　　而且，手里的刀子太快，稍微失手，反倒容易伤到皮子。

　　因此，他又折返回地窝子，找了根绳子，顺便拿了带进山来的菜刀，到外面用绳索拴着河狸一双后腿，挂在树上，直接从河狸裆部到下巴，用刀子豁开，然后左手拉着皮毛，右手用菜划断皮肉间的筋膜，就这么一点一点地剥。

　　河狸身上多数地方的肉和皮都能割断筋膜分开，但也有的地方，一层薄薄的肌肉贴在皮板上难以分割。

　　加之周景明双手的指头酸胀，有些不听使唤，没把握分开，只能带点哈喇皮下来，免得伤了皮子。

　　哈喇皮是东北猎手的叫法，指的就是皮板上残余的筋膜和肌肉，周景明也习惯这样的叫法。

　　他愣是花了半个多小时，才将整张皮子剥下。

　　金旺早在一旁等着了。

　　剥皮的时候，倒挂着的河狸嘴巴里流出不少血，被它细细地舔舐干净。

　　此时见肉，它更是急不可耐。

　　周景明也不含糊，怎么说金旺也是发现河狸肉的功臣，他将皮子挂树桠上，用菜刀划开胸腹，伸手进去把河狸心肝肺、肠子肚子全都拉出来，用刀割下，都丢给金旺。

　　金旺兴奋地叼着这份美餐，跑到地窝子旁边的清净地，用前爪按着撕扯、吞咽。

　　周景明则是提着光秃秃、血淋淋的河狸肉，拿了个盆子，到水井边清洗。

　　正洗着的时候，金旺又突然叫了两声。

　　周景明循声看去，见从林子里出来的是武阳。

　　认出是武阳后，金旺也立马止住吠叫，继续撕扯它的美味。

　　“先去吃饭，吃完再说！”

　　周景明冲着回到地窝子边的武阳招呼一声，把肉洗干净了才提着回去，到了地窝子里边，他坐下来休息，给自己卷了根莫合烟点上，并没有急着问。

　　倒是狼吞虎咽的武阳忙着说情况：“那人就是下边河滩上淘金的，我看着他还去看了上游另外三个淘金队伍，但停留的时间不长，就又回去了，鬼鬼祟祟的，肯定在打什么鬼主意，回来的时候，还又到咱们地窝子后边藏着看了一阵。”

　　周景明思忖了一会儿：“应该是不满意河滩上的出金量，开始盘算着抢地盘了，这才刚到四月中旬，进入河谷淘金的队伍还不算多，不忙着自己去找金苗，反倒开始惦记别人的地盘。

　　他们选择在那片曾被人淘过金子的河滩上扎营，也不好好找一个矿点，看来一开始，打的就是抢地盘的主意……以后得更加小心了。”