第52章 有人来了

武阳填饱肚子，抽了支烟，带着工具上小半岛，加入干活的队伍。

　　周景明则是不慌不忙地将河狸肉分成两半。

　　一半抹了盐，挂在土灶上边的檩条上。

　　现在天气还比较冷，不会那么容易变质，挂在土灶上方，也有烟熏的作用，能保存更长时间。

　　另外一半河狸肉，则是被周景明在用来做砧板的木墩上，砍剁成小块，放锑锅里撒了盐，放了些辣椒、孜然煮着。

　　在清洗的过程中，周景明发现河狸身上浓重的怪味，来源于屁股后面的一团腺囊，气味感觉跟麝香差不多，割下来后他也没扔掉，就挂在地窝子旁边的树上。

　　用土灶煮肉，得时时添加柴火，他也难得偷懒，趁着这时间，他到外面柴堆上寻了一段一米多长的杨树，有碗口粗细，树皮剥光，里面细腻光滑，用来做皮楦子最合适。

　　皮楦子是熟皮子万万不可缺少的工具，就像这年头绱布鞋用的鞋楦一样，是用来抻紧皮子用的。

　　没有像那些老猎人一样，有专门的趁手工具，只能就地取材。

　　他把河狸皮铺在这段杨树上，抻紧后用小钉子固定，又找出一块木柈子，简单修理成三棱角平直、尖而不快的样子，用来当做木刀刮哈喇皮。

　　棱角太尖了容易刮破皮子。

　　周景明就用这块木柴柈子，横着从上往下刮铺在杨木上的河狸皮，刮完一片换一个位置，直到那些残留在皮板上的筋膜和肌肉全都刮下来。

　　金旺早已经将那些下水给吃得干干净净，还意犹未尽，又跑到他旁边，将刮下来的哈喇皮碎屑也全都捡拾干净。

　　它那条卷曲着高高扬起的尾巴，比平日里欢快不少。

　　周景明前后折腾了大半个小时，将河狸皮上的哈喇皮刮完，又到河里涮洗一下，顺带又去砍来两根柳条，弯成圈作为绷框，将河狸皮周边用钉子打了小孔，再用绳索上抽出的细绳穿着，在绷框里绷紧固定，抹上盐后，挂在地窝子旁边的一棵桦树上晾着。

　　在鞣制皮子的时候，需要用到硝、盐和碱三样东西，硝的作用是软化皮子，盐的作用是固毛，碱的作用是化油。

　　这需要一个过程，不是一天两天就能完成的，山里边条件有限，盐巴有，碱也能用柴火燃烧后剩下的草木灰代替，但硝却是没有。

　　他也只能先抹上些盐防腐，晒成干皮板存放，以后再弄。

　　这套法子，是当年周景明在北大荒跟着猎人学来的，用猱头皮调帽子，用狐狸皮、水狗子皮做围脖，用狍子皮做过睡觉用的皮筒，熟皮子都用的是这法子。

　　也得亏了这法子，周景明弄到猱头皮、狐狸皮做出的帽子、围脖，送过几件给农场场长，一张猱头皮、狐狸皮，怎么着也值得四十来块钱，那些东西也算价值不菲。

　　有很大程度是因为这方面的关系，他才得以被场长推荐去上了工农兵大学，继而有了在地质队的工作。

　　会来事儿的人，总是会比较讨喜。

　　不然，他应该会和大多数知青那样，一直待在农场，直到能回城了，回到家成为待业青年。

　　只是，他熟皮子的手艺时隔多年，变得很生疏，也就慢了不少。

　　等他这些事情忙完，锑锅里的河狸肉也已经煮得差不多，他先拈了一块品尝，大概是缺油水渴肉的缘故，明明到嘴边觉得有丝丝难闻的味道，等塞到了嘴里，却只剩下一个“香”字了。

　　锑锅被他端放在过火管道上，撤出土灶里的柴火，就插在下边的草木灰里熄灭。

　　一早上的时间过了一半，虽说是忙里偷闲，也不能是真的偷懒，还是淘金要紧。

　　周景明特意用大碗，挑着差不多的肉块，挑了九块，端着前往小半岛，准备先分他们尝尝。

　　他知道他们心里都惦记着锅里的河狸肉，这个时候，能尝上一嘴，算是个乐呵，也借此讨些好感。

　　看到周景明端着大碗上岛，最先迎过来的就是彭援朝，见碗里是热气腾腾的肉，迫不及待地拿了一块塞嘴里吃着：“唔唔……味道不错，香！”

　　他吃完还想吃，刚伸手就被周景明一巴掌拍回去：“一人一块，先尝个味！”

　　彭援朝撇撇嘴，但还是立马转头冲着一帮人吆喝：“看看周兄弟，对你们多好，煮肉都惦记着你们……都过来歇歇，先尝上一口，一人一块啊，不准多拿。”

　　早有人看到了，一听这话，纷纷丢下手头的事情，围拢过来，也不管黑乎乎满是泥污的手脏不脏，拈起肉就往嘴里塞。

　　“嘿，想不到这肉还真香！”

　　“油水也很足啊！”

　　“这一口下去，浑身都跟着舒坦起来了。”

　　……

　　带进山里食用的是纯菜籽油，也是北疆人所说的清油，这东西不扛饿。

　　毕竟是维民、回民和哈族聚集的地方，他们有着自己的禁忌。

　　除了清油，他们也吃牛羊油，尤其是牛油，这东西，只能吃热乎的，天气稍冷就糊着，就连吃到嘴里也是一样，糊牙糊舌头，对于不少口里来的淘金客，大都不习惯这种油水和气味。

　　当然，还是有不少汉民养着猪，但本就是缺肉油的年头，不容易从农户家里买到，供销社粮油店和市场上又卖得比廋肉还贵，真要吃下来，消耗可不小，还是清油更适合些。

　　正是因此，此时吃到口油水十足的河狸肉，才会有毛孔都跟着张开来的舒爽感觉。

　　至于那丝丝怪味，反倒变得微不足道了。

　　趁着众人短暂休息的时候，周景明看着下边抽水机吭吭吭响个不停的河滩，问彭援朝：“那些人有什么动作没有？”

　　彭援朝带进河谷的红莲烟已经抽完，也跟其他人一样，抽现卷的莫合烟，他给周景明递了烟纸烟粒：“我没少往他们那边看，没见有什么动静，一早上都在干活！”

　　周景明将烟卷好点上，深吸一口气，又缓缓呼出：“最好是一点动静都没有！”

　　彭援朝点点头，叹了口气：“希望吧！”

　　周景明能感觉出他心里的担忧，拍了拍他的肩膀：“乐观点，有的时候，也不完全是坏事。”

　　短暂的休息过后，一众人继续干活，周景明也加入进去，还是跟昨天一样，帮忙挖掘泥沙，换人出来帮着彭援朝运泥沙。

　　临近中午的时候，因为周景明早上已经煮了河狸肉的缘故，只安排一个人去煮饭。

　　彭援朝往溜槽边运了一趟泥沙回来的，蹲在沙坑边缘，冲着周景明压低声音说：“有人来了，已经快到咱们地窝子旁边！”

　　周景明停下手头的挖掘，站起身来：“什么人？来了几个？”

　　“还会是什么人，下边河滩上那帮人，来了两个！”

　　周景明扔掉手里的十字镐，朝着彭援朝伸手，在他的拉拽下，爬出沙坑，拍拍手上沾染的泥沙，又拉着袖口擦了擦额头的细汗，顺着彭援朝撅下巴的方向看去。

　　只见有两人顺着河滩上来，没有特意绕往地窝子后面的林子，那就只能是冲着地窝子来的了。

　　周景明倒没什么担心：“只来两个的话，不会有什么事儿，要是真想抢占咱们地盘的话，来的就不只是两个了，而是他们二十多号人，全部都来，先看看他们来干什么！”

　　在小半岛河滩边上懒洋洋躺着晒太阳的金旺，听到了周景明的说话声，抬起脑袋朝着周景明看了一眼，立刻翻身站起，抖了抖身上粘着的沙土，跑了过来，在他双腿间钻来钻去，亲昵得不得了。

　　它忽然停下脚步，昂头朝着地窝子方向看了过去，发出呜呜的凶声，下一秒冲了出去，先一步赶到地窝子旁边，冲着那两人狂吠。

　　那两人见状，赶忙停下脚步，不再往前。

　　彭援朝看看金旺，又偏头看向周景明：“我还是觉得，狗粮的钱，该我来出，这狗是真没白养！”

　　周景明笑了起来：“我可不希望你打金旺的主意。”