第5章 暖冬

巴蜀地区把红薯叫做红苕，每一个经历了历史困难时期的巴蜀人恐怕都有一段独特的关于苦难、生计和美味的红苕史，可以说是爱恨交织、恩怨纠缠。

　　周景明也不例外。

　　在蜀地，红苕是高产作物，亩产可达三四千斤，曾是救荒食物的不二之选。

　　那时候，几乎年年乡下都要闹春荒和夏荒，差不多二十多天的样子，吃的几乎都是红苕干磨成粉，掺上应季野菜做成的菜糊。

　　这样的红苕干，因为切片晾晒的时候没有削皮，也没有仔细去烂疤、挑虫眼，全都带着一丝苦涩味。

　　不过，渡荒嘛，有东西果腹就不错了，谁还挑剔这点苦味儿。

　　在周景明的记忆中，那时候，不单白天吃红苕稀饭，晚饭也是白水煮红苕片儿汤，苞谷面都没加，还是拌泡酸菜吃，吃得烧心，经常反酸。

　　沈凤琴还会弄来一些红苕藤洗干净，下锅焯水，捞起来密密切碎，再和菜籽油炒香的泡酸菜、泡辣椒、泡姜一起炒，做下饭菜。

　　这样的红苕藤，一吃吃半碗，油水又极少，吃完不到一个小时，就感到痨肠寡肚，嘴里不住地流清口水。

　　周景明小的时候吃红苕是真的吃怕了，以至于很长时间里，见到红苕都头疼，反而上了年纪，能平和地想起。

　　他曾在途径春城街边烤红苕的摊子上买过红苕，却再也找不到记忆中的味道，而且还被骗了。

　　他冲着烤红苕的摊主随口问：“怎么卖？”

　　摊主答：“八块！”

　　本想着是八块钱一斤，结果过秤后，都拿到手里掰开了吃上了，被告知是八块钱一两，一个红苕就是四十多块钱！

　　只是四十块钱而已，对于周景明当时的身家来说，不值一提，但那种坑爹的感觉，又让这红苕味道变得更苦涩，吃了两口，随手就扔了。

　　现在，终于又有机会好好尝尝。

　　刚从灶膛柴灰堆里刨出的烧红苕捧在手心里，烫得不停地在左右手间来回交换，又吹又拍，咬一口那金灿灿熟透了的苕肉，一股特有的香甜直窜鼻端，立时香透浑身上下，甜透五脏六腑。

　　周景明终于有了一种魂体相融的踏实感。

　　儿子归家，双亲自然免不了尽可能地准备一桌好饭。

　　沈凤琴拿出家里存量不多的大米，在锅中煮一煮，再用甄子蒸上，就忙着到屋外不远处的自留地里摘青菜。

　　周德同则是忙着将平日里舍不得吃，挂在灶头上被烟熏火燎变得黢黑的腊肉取下一块来，倒了热水清洗，准备好好炒上一大碗。

　　在临近天黑的时候，锅里焖着刚摘的青菜、腊肉的咸香混着柴火的气息，在老屋的梁柱间流转。

　　这一晚，爷俩喝了不少酒，都有些醉了，三口人聊到很晚，周景明问双亲的身体状况，听他们说村里的家长里短，而双亲则是问他的工作。

　　工作上的事儿，他们听不懂，周景明告诉他们工作很顺利就没有再多问。

　　不过，话题很快又转到周景明的终身大事儿上。

　　“有没有相中的姑娘……”

　　“都二十六岁了，不能再耽搁了，你看看村里，像你这年纪的，娃儿都会打酱油了。”

　　“村里你王伯家的姑娘喜不喜欢？”

　　“你外婆家那边有个叫小玉的妹儿长得水灵……”

　　周景明只是默默地听着，微微笑着，不点头也不摇头，直到双亲都说得没趣了，他才解释：“我跟你们说过我的工作，常年在戈壁、山岭那些荒无人烟的地方，一年到头，也就只是在临近年关，风雪实在太大，不方便工作，才有时间回来。

　　爸妈，你们别急，等我再努力努力，混到蹲办公室了，不用天天往野外跑再考虑，不能耽误人家不是。

　　再说了，我好歹也是有工作的人，想娶个媳妇还不简单，就别操心了。

　　这事儿，我心里有数，等到该娶的时候，一定给你们带一个漂漂亮亮、大大方方，勤劳能干，又孝顺公婆的姑娘回来。”

　　他知道自己接下来要走的淘金江湖路有多凶险，就不是女人能掺和的，现在考虑这种事儿，是害人害己。

　　或许像上辈子那样，等到有钱了再找一个。

　　但周景明又有些犹豫。

　　上辈子没能再见双亲，自己一个人闯荡天涯，无牵无挂，无关情爱的女人轻易能用钱换了又换，但现在……貌似娶一个女人回家，帮忙照顾二老也是应该，不能再像上辈子那样，当个“江湖浪子”。

　　不过，思来想去，匆忙间去相个亲，随随便便娶一个，也不是自己心之所愿，还是果断打消这个念头。

　　双亲也不过四十七八岁的年纪，来日方长。

　　沈凤琴抽空，抱了被褥，到楼上铺床铺。

　　等到周景明上楼准备睡觉的时候，看到床上换上了两床全新的垫棉，盖的被子也是新的，非常厚实。

　　床前贴心地放了个烤火用的烘笼，掀开被子还有两个葡萄糖针水瓶子，里面装了开水，将被子都捂得暖融融的。

　　霎时，周景明觉得，这个老旧的，板壁有些漏风的屋子是暖的，连带着整个寒冬也跟着暖了。

　　这一晚，他睡得无比踏实，一觉醒来，外面天光大亮，听到楼下传来砰砰砰的砍剁声，还有年轻男女说话的声音。

　　周景明赶忙起床，换了留在家里的衣服，噔噔噔地踩着咯吱咯吱响的楼梯下到堂屋，看到屋外帮着忙碌的是自己的妹妹周星瑶和妹夫刘建峰。

　　“哥，你可真能睡，要是天晴，这个时候太阳都该晒屁股了！”

　　周星瑶正在给宰杀的老母鸡拔毛，听到周景明下楼的声音，她回头冲着他嬉笑。

　　“回来一趟不容易，连坐了好几天车，就没好好睡过一觉，回到家里睡踏实了，就不想醒来！”

　　周景明揉了揉自己惺忪的眼睛，用五指钉耙随便挠了挠头发：“妹子，妹夫，你们什么时候过来的？”

　　“今天一大早，妈就到家里去说你回来了，一年到头，就只有这几天能见面，反正现在家里也没什么事儿，隔得又不远，当然要过来好好聚聚！”

　　周星瑶口齿伶俐些，是个敢说敢做的人。

　　妹夫刘建峰是个老实巴交的庄稼人，性格还有些内向，不善言辞，只是不时冲着周景明笑笑，然后就忙着低头洗刮着准备用来炖煮的猪肘。

　　周星瑶是前年结的婚，嫁在隔壁村，小两口小学同班同学，性格上，一个强势，一个温和，日子谈不上多好，但却在嬉闹中，将一个小家经营得挺美满。

　　周景明在外工作，大部分时间就是小两口帮忙照管着双亲，有点好吃好喝的，要么专门将双亲接过去，要么干脆做好了送来。

　　田地里的事儿，他们也没少帮忙。

　　上辈子周景明从劳教农场出来，回到家的时候，也是小两口安排了跨火盆、换新衣除晦气，并且给了他不少帮助，那笔去北疆淘金的花销，就是他们凑的。

　　对自己的妹妹、妹夫，周景明是真的没话说。

　　当然，上辈子赚到钱了，也没少在钱财上进行提携。

　　只是，以刘建峰的性子，不适合那淘金江湖。

　　包括现在也一样，如今的淘金环境，比五年后还要残酷得多。

　　就这样和和美美的，不惊扰到他们，周景明就觉得很好了。

　　他很清楚，等启程前往北疆，这一切将是他心底，最后的净土。