第53章 岂能随便相信

在周景明和彭援朝说话的时候，武阳也提着铁锹靠过来：“跟在后边的矮子，就是早上鬼鬼祟祟躲在林子里的那个。”

　　那人确实很矮，估计还不到一米五，看上去短粗短粗的，很墩实。

　　看到周景明他们三人凑在一起说话，徐有良看了看被金旺拦着的两人，知道有事儿，丢下水桶靠过来。

　　在沙坑里挖掘泥沙的几人也意识到不对劲，准备爬出来。

　　彭援朝瞟了他们一眼：“别瞎凑热闹，该干嘛干嘛，你们越是紧张，看在别人眼里，越会觉得咱们这地儿是宝地，还更是上心！”

　　听他这么一说，众人稍作犹豫后，又纷纷捡拾起工具，继续干活。

　　负责做饭的豫州人从地窝子里钻出来，隔着几十米，也听不清他跟那两人说了些什么。

　　毕竟是个新手，周景明担心他应付不了，或是将小半岛的情况说漏了嘴，赶忙叫上彭援朝和武阳，朝地窝子走了过去。

　　金旺多少有些狗仗人势，狂吠中，回头看到周景明过来，叫得更加张狂，朝着那两人又逼近不少。

　　矮子见金旺逼近，赶忙挡在和他同来的中年前面，并从地上捡了块石头提防着。

　　殊不知，见到矮子拿了石头，金旺先是被惊得往后跑开，跟着蹿向一旁，从侧面扑近，压低一双前腿，冲着两人叫得越发凶猛，大有一种随时上去撕咬的架势。

　　尽管只是半大的狗崽，但作为天山牧獒，个头已经不比一般常见的土狗小，本就是长上一年就性成熟的品类，给人的感觉，和成狗无异。

　　“别打狗……金旺，回来！”

　　周景明先是招呼一声，又冲着金旺招手，把金旺给叫了回来，等着金旺跑到跟前，他伸手挠了挠金旺的脖子，这才看向两人：“两位爷们，到我们地窝子这里来，是有什么事儿？”

　　“别误会……咱们两个队伍隔得最近，也算是邻居，刚来的时候，就想登门拜访了，又怕唐突。

　　今天在河滩上听到林子有动静，看到倒了棵桦树，又看到你们扛着个野物回地窝子，可被我找到理由了……我这人嘴馋，想过来从你们这里买点野味尝尝！”

　　为首的中年长得人高马大，声音有些沙哑：“我姓唐，是下边那队伍的把头，你们可以叫我老唐。”

　　他看上去很随和。

　　但来淘金的人，肯定不是明面上那么简单，何况是能拉起二十多号人前来淘金的把头。

　　彭援朝偏头看了看周景明他们捡河狸的林子，又把目光落到两人身上：“那里有山坡挡着，坡上又有林子，在那你们那片河滩上，应该看不到吧？”

　　顿了一下，他又看向唐姓中年旁边的矮子：“这位爷们，怎么称呼？”

　　“我姓张，他们都管我叫矮子，你们也可以这么叫，个子矮是事实，只是个称呼而已！”

　　矮子对自己的身高倒是没有丝毫芥蒂。

　　彭援朝微微掂量一下：“可不敢这么叫……看你年纪应该比我小一些，叫一声张老弟，应该不为过。”

　　矮子一脸无所谓：“都可以！”

　　彭援朝用审视的目光看着他：“张老弟起得很早啊，大早上就到我们地窝子后边的林子里转悠，看到我们的人捡了野味的，是你吧！”

　　这是明摆着告诉他，他的鬼祟，已经被发现了。

　　早上才到林子里窥探，还不到中午就领着人来了，哪怕来的只是两个人，也始终让彭援朝觉得，这其中藏着猫腻。

　　十有八九是以买肉为名，来进一步打探底细的。

　　不只是彭援朝这么想，周景明也是这么认为。

　　如果只是简单窥探，回去后彼此相安无事，周景明和彭援朝只会是心里提防着，当作没那回事儿。

　　可这么急着上门……

　　在这淘金河谷里边，把人心想得更复杂些，没坏处。

　　彭援朝直接挑明矮子的行迹被发现，也没坏处，至少能告诉两人，自己这一帮人，也不是吃素的。

　　被他这么这么一说，老唐和张矮子顿时变得有些不自然。

　　老唐讪笑了一声，连忙解释：“误会，真是误会……唉，几位爷们，我知道事情做得不对，但真不是你们想的那样，我属实是有难言的苦衷啊！”

　　苦衷？

　　这样的话，岂是能随便相信的。

　　到了淘金河谷的人，随便问一个，都能说出一大堆苦衷来。

　　却听唐姓中年接着说：“我实话说了吧，我不仅让矮子看了你们这里，还看了另外几个淘金点，主要是想比对下，然后从其中一个看着靠谱点的队伍里请个把头帮忙看看风水。”

　　彭援朝皱了皱眉头：“领着那么些人进山，不会看风水，说不过去吧？”

　　他还是不相信他们的话。

　　老唐苦着脸，唉声叹气：“我实在是被人给骗了。

　　年前认识一个淘金客，说是阿勒泰这边淘金火热，只要有垫本，有人手，到了这里肯定能发财。

　　他说他就是个找金苗的好手。

　　我之前也听说了一些淘金的事情，正好，手头的联营工厂被人给举报，说我投机倒把，我把好不容易赚到的那点钱，全都花出去了，打通要害关节，才免了牢狱之灾。

　　一下子，又变得一穷二白了。

　　我正没头路，听那淘金客这么一说，脑袋一热，就找了人手，大老远从吴越那边过来。

　　到了阿勒坦，跟那贼头碰面，他说他以为我们不来了，已经找好队伍，跟人签了协议，要他退出来，得补偿人家一千块钱。

　　这人生地不熟的，我一时间也没有好的选择，就答应了他。

　　他还跟我说，跟着他进山，找到金脉，那点钱，十天半月就能赚回来更多。

　　结果，我把钱给了他，等到了铁买克，需要带进山的东西都准备得差不多了，那狗日的借口说去买烟，就再没有出现过。

　　我这队伍里的人，只有三个在淘金河谷混过，都半生不熟的，只会摇金斗子，会出力气，但都不懂怎么找金苗，其余的都是新手，更是指望不上。

　　在铁买克折腾了几天，我也尝试着接触了几个淘金客，想寻一个会看风水找金苗的，可都感觉不靠谱。

　　矮子在这边淘过一年金子，他说可以先进山，到了淘金河谷，再找人帮忙，有不少人就这么干，最起码，从淘着金子的队伍里找的人不会跑。

　　我觉得也有道理。

　　就让矮子领头，来了这边的淘金河谷，主河道上的人太多了，一路看上来，见有队伍岔到这条河沟里，我也就跟着进来了。

　　本来一到河谷就打算找人看风水，但路过那个河滩，看样子是被人淘过的，被人淘过就肯定有金子，我就让矮子验沙，没想到，第一斗就看到了点金沫儿，一商量，决定在那儿扎营了，准备先碰碰运气。

　　只是我这运气不好。

　　你们上来应该也看过那地方，以前是被人淘采过的，别看着柴油机响个不停，这两天干下来，力气出了不少，淘到的金子，还不够那点油钱。

　　这么搞下去不是事，我就让矮子早上抽空出来看看，他回去跟我说，感觉你们这个队伍要靠谱些，我就找个由头过来了。”

　　类似的事情，周景明和彭援朝都听说过。

　　金子，这自古跟金钱挂钩的东西，总是很容易催生人的欲望和野心，不论贫穷还是富有。

　　有过这等冲动之举的人不少，被坑被骗的也不在少数。

　　但周景明和彭援朝也不会全信，哪怕没有张矮子的鬼祟之举，初来乍到，就能置办抽水机之类的东西，足以说明老唐野心不小。

　　人心隔肚皮，轻易相信人的，总是最容易被坑的。

　　现在，既然唐姓中年话里有缓和、坦诚的意思，他也不打算呶呶不休：“下次这种事情，还是光明正大的好，不然，容易引起误会。”

　　老唐连连点头：“说的是，说的是……以后绝对不这样了。那……能不能请你们帮个忙？”

　　“找金苗这事儿，我答应了！”

　　不待彭援朝多说什么，周景明先点头将事情答应下来。