第67章 挑唆

彭援朝的话语中充满鼓动性，听得周景明微微一笑。

　　因为，这也是他想说的。

　　不得不说，以少胜多这事儿，尽管有些小惨烈，但护住了手中的金子，护住了小半岛这个金窝子，就是一件足以让众人高兴的事情。

　　现在听彭援朝说搜到的金子平分，一个个就更加兴奋了。

　　付出，总是有回报的。

　　这是彭援朝想要告诉他们的。

　　这金子，若是不平分，也会让众人心里不舒服，以后再遇到这样的事儿，谁还肯上前拼命？

　　很直观、很形象，在淘金河谷的淘金客，就像一只只在河谷中觅食和争夺猎物的野狼，阴险、狡诈、凶猛、残忍……

　　负面的东西，被展现得淋漓尽致。

　　归根到底，队伍里，一帮子淘金新手的狼性，就得靠金子去刺激，靠想发财暴富的梦去催动。

　　来到淘金河谷淘金，就没有一帆风顺的可能。

　　谁都是尔虞我诈和凶险的打拼中，争得那一丝“富贵”的可能。

　　这就是见过真金白银后，所有问题都不是问题的原因。

　　当然，也有例外……

　　周景明看了眼曹启东，发现他时不时地瞟着那些收缴后堆在彭援朝床位上金子，闪烁的目光中满是贪婪。

　　似是眼角余光中看到周景明在看他，曹启东本能地回头看来，眼神中闪过一些慌乱，赶紧将头低下，强作镇定。

　　周景明本想说他没资格分金子，但一想到老唐那帮人随时可能上门，还不宜说这样乱人心的事儿，决定在应对老唐的事情结束后再来计较。

　　这样的人，万不能留在队伍里，有事儿不上，有好处想着捞，装模作样的小心思太多，心不定，会非常坏事。

　　说不定什么时候把队伍的人卖了都不知道，早点赶出队伍为妙。

　　之前防着矿点的事情被泄露出去，现在经过这件事，已经没有必要隐藏了。

　　他只是提醒彭援朝：“彭哥，可得把那些金子给收好了！”

　　彭援朝回头看看自己床位上的那些小玻璃瓶，不以为然地摆摆手：“没事儿，吃了饭就把它分了！”

　　周景明想了想，没多说什么。

　　众人忙着拿起碗筷吃饭，还没吃上几口，地窝子外面的金旺又发出了凶声，并吠叫起来。

　　周景明赶忙放下碗筷，提了猎枪，钻出地窝子，见金旺凶叫观望的方向，正是老唐他们营地所在的河滩方向。

　　他眼睛立刻眯了起来：“还真来了！”

　　彭援朝等人也纷纷跟着钻出地窝子，看看金旺，又看看河岸边的林子，都意识到是老唐他们那帮人来了。

　　彭援朝骂了一句：“特么的，一顿饭都吃不安生……兄弟们，抄家伙！”

　　他率先拿了一把铁锹，其余人也纷纷拿上工具。

　　之前应对络腮胡他们那帮人，一个个身体无恙，现在却是不同，大半人多多少少受了些伤，而且，都知道老唐那帮人多，手里枪多，不慌那是假的。

　　彭援朝也不例外，他压低声音问周景明：“兄弟，你到底打算怎么办？他们枪多啊！”

　　周景明拍了拍手里提着的十二号双管猎：“他们手里有枪，我也有，枪不在多，得看在什么人手里使用！”

　　说完，他匆匆回了地窝子，拿了根绳子出来，打了索套套在金旺脖子上，交给武阳：“兄弟，帮我看着狗，别让它跑出去送命。

　　还有，你们守着地窝子，先听听他们怎么说，别让这些狗日的靠得太近……”

　　他说完，提着猎枪，往地窝子右侧的林子里钻了进去。

　　也没去多远，距离地窝子三十来米的样子，在三棵并排生长的桦树后面蹲了下来。

　　那里是他早已经看好的藏身处，身体被树干和前面的一小蓬灌木给挡着，不细看的话，不容易发现。

　　地窝子本就是在林间的草坡上，只稀稀拉拉地长着几蓬灌木和几棵桦树，很空旷，挺方便射击。

　　彭援朝看了看周景明藏身的地方：“武阳兄弟，周兄弟这意思是准备动枪？他……他敢打吗？一个人应付得过来吗？”

　　武阳还没说话，曹启东倒是先来了一句：“姓周的该不会是看情况不对，准备自己跑路吧？”

　　听到这话，武阳一眼瞪了过去：“放你娘的屁，周哥会是那种人？”

　　“怎么还骂人呢？”

　　曹启东一下子来劲了：“就看刚刚，所有人都上了，就他一个人提着枪在后边看着，明明只要放上一两枪就能将人给打退，他愣是一点动作没有，就让咱们一帮人上前打杀。

　　你看看现在，一帮子人，大半受伤，不养个十天半月好不起来，接下来怎么挖金。

　　我听到他跟把头说的那些话了，那特么就是些借口，借口谁不会找啊？

　　归根到底，队伍是把头出的垫本拉起来，又不是他，把头说他的话就是把头的话，他还真当回事儿了。

　　他什么屁事儿没有，尽拿我们上前打斗，那是铁锹、铁钎子、十字镐，随便挨一下，谁受得了，搞不好命都没了，你看看彭哥，脑袋上挨的那一石头，要是再重点，后果敢想？还有人被直接被打得昏过去，要是死了，算谁的？

　　说什么动枪了，性质就不一样了，不动枪就不会死人了？我看他就是诚心看着我们去送死。”

　　听到这话，彭援朝眉头皱了起来。

　　武阳听不下去了，一把抓着曹启东的领子：“你特么在挑唆什么？”

　　“挑唆？大伙有目共睹的事儿，用得着我说？”

　　曹启东哼了一声：“姓武的，谁不知道你跟周景明穿一条裤子，当然帮着他说话。

　　话又说回来，你们每天早晚都会到林子里转转，说是看看周边情况，周景明也天天跟着你腻在一起，鬼知道你们俩是真的在守着这个金窝子，还是有别的盘算。”

　　其余众人闻言，纷纷朝着武阳看来，也都开始窃窃私语。

　　显然，之前的殴斗，众人对周景明的举动都很有看法。

　　就连一向话不多的徐有良也说了句：“彭哥，我也觉得不妥，这地窝子咱们怕是守不住，我看还是退到后边的林子里，要是情况不对，好跑。”

　　听到这话，武阳多少有些寒心了。

　　他将曹启东推搡到一旁，冷眼看着他：“倒是没想到，你口齿那么伶俐！我记住你刚才说的话，我会一字不漏的告诉周哥。

　　周哥说得没错，你特么就是个又怂又可恶的搅屎棍。

　　现在有事儿，老子不跟你废话，等完事儿，再来跟你计较。”

　　彭援朝听着这些话，脸色阴晴不定，他沉默了数秒后，神色又变得坚定起来，深深地看了眼曹启东：“都特么给老子闭嘴……我还是相信周兄弟不会害我，就以他的能耐，没必要。”

　　听到这话，曹启东脸色一下子变了。

　　他避开彭援朝像是要将他洞穿的目光，将头低了下来，不知道在想些什么。