第68章 还真看得起我

“都镇定些，也别把事情老是往坏的方面想！拿出刚才跟络腮胡那帮人干的气势，这要是把他们给打散了，咱们说不定还能收缴些金子。”

　　彭援朝只能尽量宽慰队伍的人：“你们想想啊，周技术员给他们指点后，那河滩上挖出来的可是不比我们这里差的富矿，抽水机吭吭吭地干了那么长时间，二十多号人，虽然后面抽水的事情耽搁了，但可以肯定，那些天淘出来的金子，不会少。

　　要是能弄到手，可顶得上我们干不少时间了。

　　富贵险中求，不搏一搏，都对不起那些金子，可别自乱阵脚。

　　周兄弟有一句话说得很好，谁的命不是命，人多又怎样，谁怕谁啊，咱们是打不败的，坚强，一定要坚强，坚强……”

　　他一声接一声地低声喊着，更像是宽慰自己。

　　徐有良等人的情绪和分金子的美梦，也被他感染，握紧拳头，抓紧手中的工具，跟着小声地给自己打气：“坚强、坚强、坚强……”

　　武阳看着一帮人，心里还颇有感触：这队伍尽管弱小，但终究有了拧成一股绳的感觉了。

　　只是，他听着听着，就有些听不下去了：“别喊了，你们这喊的都是什么呀？”

　　不知不觉中，连续喊出的坚强两字，变成了强坚，一帮子人还越喊越上头。

　　被武阳打断，有人也渐渐回味过来，都忍不住笑了起来，凝重的气氛，反倒为之一松。

　　而就在这时候，武阳牵着的金旺，叫得越发凶狠。

　　下游河岸边，一帮子二十来号人从林间走出。

　　周景明一直在盯着河岸边的林子，他并没有在来的这帮人里面看到姓唐的，领头是张矮子。

　　但转念一想，倒也正常。

　　这些有点实力的金老板、金把头，能借手底下这些人手去干的事儿，是不会亲自下场的，越是他们这样的人，越是惜命。

　　估计，在老唐看来，张矮子他们二十来号人，也足以收拾周景明他们了。

　　武阳曾跟他说过，老唐他们一帮人里面，有四五个目露凶光，是混过的。

　　周景明相信武阳的判断，他本身作为混迹淘金江湖大半辈子的老客，看人识人的眼力劲还是有的，人的眼神里，总能看出些不一样的东西。

　　在老唐的帐篷里看到的四把猎枪，有三把就是由张矮子和另外两人拿着，其余人也是铁锹、铁钎子地提着，浩浩荡荡地朝着地窝子这边靠过来。

　　“兄弟，把狗给拉住了！”

　　张矮子看着武阳牵着的金旺，狂吠着往前猛拽绳索，想要冲扑上来，笑着招呼。

　　武阳没有说话，只是冷眼看着这帮人。

　　彭援朝面色凝重：“怕狗，那就离远些，别再靠近了。这狗力气大，怕拉不住，要是咬到了，可别怪我们。”

　　“咬是咬不到，可能会多一锅狗肉……开玩笑的！”

　　张矮子打头站住，打量着几人，笑着说：“我们在下边的河滩上，听到了打斗声，那叫声很惨啊，还听到了枪声，猜到你们这里出事儿了，我们把头让我领着人过来，看能不能帮上什么忙。”

　　“帮忙？”

　　彭援朝嗤笑一声：“都已经结束有一阵了才来，你们来的可真及时、真好心啊……明人不说暗话，你们到底想干什么？”

　　“别那么紧张，我们真是来帮忙的！”

　　张矮子笑盈盈地说：“当然，也有点事情，想找一下周技术员……我们下边的河滩，这段时间涨水，被淹了，没法继续淘采，想请周技术员帮我们另外找个富矿。

　　我们把头说了，只要周技术员肯帮忙，愿意以重金酬谢。

　　周技术员呢？怎么不见人？”

　　“还特么给我装呢！”

　　彭援朝直接就骂了起来：“别以为我们不知道，刚才被打走的那群人，就是你们支使过来的……矿点被淹了，你们这帮狗日的，又惦记上我们的小半岛了。

　　上一次让我们过去，连番威胁，那笔账还没算呢。”

　　“彭把头，话别说得那么难听。”

　　张矮子收起了脸上的笑意：“算了，话说到这份上，我也就不跟你拐弯抹角，我们把头让我带话过来，还是上次的意思，要么你们并入我们的队伍，要么，让出这小半岛。”

　　彭援朝怒气上涌，牙齿咬得咯吱响：“如果我不答应呢？”

　　“没有如果……早就说过了，我们人多，枪多，你们刚跟人打过一架，看你们一个个，血都还没干呢，你不会认为，就凭你们这些伤残，还能跟我们斗吧？”

　　张矮子神态倨傲：“你们都给我听着，不想死的，让到一边，真动起手来，枪子可不长眼。”

　　被他这么一吓，彭援朝身后站着的几个新手，神色变得慌乱，一时间不知道该怎么抉择。

　　看着那三把猎枪，再看看对方翻倍的人数，他们确实再没有冲上去的勇气。

　　冲上去，只有挨打的份。

　　大概，此时心里的指望，也就只有提着枪藏起来的周景明，都忍不住朝那三棵桦树看过去。

　　这也引得张矮子他们几人，往那边张望，还真让他看到了蹲在树后的周景明：“哟，周技术员，在那里干什么呢？我还一直在找你。”

　　他说着，冲着旁边一人，使了个眼色，两人一起朝着周景明走了过去。

　　周景明咋咋呼呼地叫起来：“别过来，别过来，拉屎呢！”

　　张矮子和那人果然停下脚步：“周技术员，老唐让我们这次过来，务必将你请过去，商量一起发财啊。”

　　“老唐还真看得起我！”

　　“以周技术员的能耐，在这淘金河谷里，走到哪儿，都是座上宾，老唐也是惜才的人，你说你，跟着这么一帮人小打小闹，有什么前途。

　　老唐就不一样了，手里有钱，做什么都方便，他说了，只要你愿意跟他，去了就让你当二把手，都不用你干活，就能分金子，好吃好喝伺候着，他也可以不打这矿点的主意。”

　　“听上去，确实不错……不过，这话说晚了些，要是第一次碰面就这么说，我还真就答应了，可他偏偏要吓我，我这人不经吓，记性还好，怕了！”

　　“那就是不肯啰？”

　　“我不能这么无情无义，你看不起的这帮人，这些日子处下来，我可是把他们都当自家兄弟了。”

　　“那就别怪我们动手绑了……”

　　“准备用强啊，不合适吧？”

　　周景明说这话的时候，突然站了起来，端枪上脸，跟着就扣动扳机。

　　他没有第一时间开枪，就是因为带枪的三人分散，有两个混在人群里，没把握一下子搞定。

　　现在，既然有两个带枪的往面前凑，那还有什么好客气的。

　　机会大好。

　　砰……

　　十二号双光猎枪的枪口，喷出一团青烟，十数颗铅丸，打断遮掩他的那蓬小灌木的一些枝条，朝着张矮子激射而去。