第69章 惊魂

来的这一帮人中，周景明的首要目标，就是张矮子。

　　往老唐那里走一趟，他早已经注意到，这个老唐走到哪里都领着的矮子，没表面看上去那么简单。

　　老唐在说到关于淘金的事情时，张口闭口，大都会带上“矮子说”这三个字眼，很明显，不少主意，就是张矮子给老唐出的。

　　说不定让老唐抢占小半岛的，也是他，自然要重点关注。

　　怎么说上辈子也是用猎枪在训练场上打飞盘的人，周景明的枪法说不上枪枪精准，但还是有相当水准。

　　相距只是二十多米的距离，对他来说，还真没什么难度。

　　由于距离较近的缘故，射出去的弹丸，散布范围也不会太大。

　　按照周景明的经验估计，鹿弹的十来颗铅丸，在这个距离，沙口跟个盘子差不多大小。

　　那些弹丸，直奔张矮子过去，几乎全都打在他胸口上。

　　张矮子哪里想得到，周景明会突然动手，被崩了一枪，他身不由己地往后退了两步，直挺挺地倒地。

　　周景明这里没有任何迟疑，枪口微移，跟着又扣动扳机，将另外一个也完全没反应过来的淘金客打翻。

　　这两枪，前后间隔不过半秒的样子。

　　老唐手底下那帮仗着人多，显得有些吊儿郎当的淘金客，都被这两枪给吓到了，惊恐地转身就跑，寻着地方躲避，生怕再有一枪落到自己头上。

　　比较镇定的，只有最后提着枪的淘金客，他反应过来后，端起枪就朝着周景明所在的三棵桦树那里，连开两枪。

　　但他的枪法不见有多好，两枪都有很偏。

　　周景明藏身的树没打到，倒是把旁边两棵桦树的树皮，崩得皮开肉绽，一枪打低了，另一枪又因为后坐力没把控得好，打得很高。

　　周景明两枪打完，在看到那人抬枪的时候，早已经转到中间那棵桦树后面藏着，他将折中的猎枪打开，扬起来一抖，将里边两个铜弹壳抖落出来，快速地将早已经夹在指缝里的两发鹿弹，装填进枪膛。

　　卸除弹壳，装填子弹，顶多耽搁了他两秒钟的时间。

　　他枪身一合，探头朝着那人偷瞟一眼，见他惊慌失措地往枪里装填子弹，当即转出身形，抬枪又打。

　　这一枪，也毫无意外地命中那人，当场倒地，不过，他没有像张矮子他们两人那样，被打中后倒地就没了动静，而是怪叫着翻爬起来，左冲右撞，最后撞到一棵树干上，才又跌倒，枪也甩飞出去。

　　领头的三人，几秒内被放倒，不知死活，老唐那一帮人都被吓到了，慌忙逃窜。

　　但周景明没有留手，他跟着又开第四枪。

　　这距离就有些远了，猎枪打出的沙口范围更大，当即有两人被同时打中

　　四枪打中五人，前三个死活不知，后面两个倒是还能跌跌撞撞的跑。

　　周景明展现出的狠辣，足以将这些人的胆气击溃，让他们的灵魂惊颤。

　　眼看着他们跑进林子，周景明一边往枪里装子弹，一边冲着彭援朝他们吆喝：“还愣着干什么？赶紧上啊，打蛇不死的后果，你们难道不知道？

　　既然动手了，这帮人，就得把他们打散，打垮，打怕，一定不要放老唐跑了，金子得留下。”

　　张矮子都能领着人过来了，老唐肯定也回到了他们在河滩上的营地。

　　就以姓唐的那种喜怒无常的性子，周景明有理由相信，只要他有机会，一定会报复，而且会很致命。

　　老唐才是要根除的正主。

　　哪怕他认怂也不行，周景明不想去赌变幻不定的人心。

　　只有死人才最安全。

　　绝对的弱势在周景明的四枪过后，彻底扭转。

　　他往枪里装了子弹，继续朝着那帮人撵去。

　　反应最快的当属武阳。

　　他在看到周景明三枪撂倒三个带枪的淘金客后，立马松开了牵着金旺的绳索，第一时间朝着张矮子跑过去，去捡枪。

　　金旺则是朝着周景明飞跑过去。

　　彭援朝等人没想到周景明生猛如斯，不但真的敢开枪，而且还打得准。

　　他开始怀疑，周景明还是不是他这些日子相处中，那个感觉有些文质彬彬的技术员。

　　但不管怎么样，都是好事儿。

　　听到周景明的吆喝，他将手里提着的铲子扔了，追着武阳的脚步，去捡第二把猎枪。

　　而第三把猎枪，则是被徐有良捡拾起来。

　　其余人也提着家伙什跟上，手里都没枪了，还有什么好怕的，就连腿脚受伤的孙成贵，也提着根铁钎子，一瘸一拐地跟上。

　　他们再没有之前的慌乱、惧怕，似乎也忘了身上的伤痛，一路冲出，喊打喊杀。

　　清除了主要威胁，一路狂追下去的周景明又开了一枪，装填好子弹后，又开两枪。

　　那些人跑得飞快，距离拉远了，有林木遮掩，又是在跑动中，周景明可没办法像在训练场上那样，气定神闲地打飞盘，准头就变得有些差劲了。

　　好在，枪里装的是鹿弹，距离越远，沙口越大，十数颗铅丸飞射出去，罩的是一个范围，他这三枪，还是又打中了两个。

　　看他们叫着摔倒后还能爬起来奔逃的样子，应该伤得不是很严重。

　　事实上，现在的轰撵，周景明不是为了弄死多少人，更多的是为了惊吓。

　　要是出的人命过多，哪怕是在这荒郊野岭，还是有很大可能会引起轰动，到时候，也会是一件麻烦事情。

　　他不是弑杀的人，只要将这些人打伤，吓破胆，淘不了金子，队伍自然就散了。

　　武阳提着的双管猎枪，里面装的也是鹿弹，而且枪法不赖，他只开了两枪，是因为枪里只有两颗子弹，还是被他打中两人。

　　见周景明他们一帮子人像是狼群一样，追撵得紧，那些人哪里还敢跑在前面挨枪子，各自四散奔逃。

　　有的往上坡方向的林子里钻，有的直接窜进河里，想要到对岸进行躲避，但很快被河水卷入水中。

　　在周景明往猎枪里装填子弹的时候，武阳就已经到了身边，本想找周景明要子弹，但发现他自己手里拿的是十六号双管猎，跟十二号猎枪的子弹不匹配，所以没有开口。

　　这个时候，老唐还在河滩上徘徊着，等着张矮子他们回来，接连听到数声枪响，他还以为事情成了。

　　张望中，他看到自己的那一帮人，被人追得四散奔逃就知道坏事了，顿时大惊失色。

　　“都特么一群废物，这么几个人都搞不定！”

　　他骂了一句，转身跑进帐篷里，取了猎枪，提着个帆布书包出来，顺着河滩往下游方向狂奔。

　　两个营地直线距离相距不过七八十米的样子，往林子里跑，有林木土坡阻挡，多了些沟坎，但也就是百多米的样子。

　　等两人跑到河滩上时，正好看到老唐拐进几十米处的林子。

　　周景明抬了一下枪，没能比量上，只能继续发足追赶。