第63章 金豆子

不知道是哪根筋被触动了，彭援朝说这些事儿的时候，两眼发红。

　　这个黑壮的汉子，心底藏着有温度的痛。

　　周景明只是默默地听着，他自己上辈子的遭遇又能好到哪里去。

　　倒是武阳，走过去拍了拍彭援朝的肩膀：“彭哥，别那么想不开，都会好起来的。”

　　彭援朝看了眼武阳，又看看坐在旁边的周景明：“两位兄弟，咱们能聚在一起，也算有缘，不管你们信不信得过我，我都想求求你们，尽可能帮我守住这个小半岛。”

　　周景明知道，彭援朝是把这个金砂富集的小半岛，当成自己翻身的希望了。

　　“彭哥，这是咱们一起的地盘，至于用‘求’这么见外的字眼吗？”

　　他伸手将彭援朝手里的猎枪拿了过去：“话说回来，要是守不住了，该跑就跑，命只有一次，多珍贵啊，别忘了，我是干什么的。

　　大不了再换一个地儿，还怕没金子淘？

　　这枪你都不会用，在你手里，还没烧火棍好使，我觉得，我拿着更合适些……另外，给我几颗子弹！”

　　彭援朝有些发愣：“那……我用什么？”

　　周景明指了指地窝子旁边竖着的用来做把子的木棒和工具：“木棒子，铁锹、十字镐都可以，其实最好用的，是满地的石头，随处可捡，随处可扔，随便往人群里扔上一个，准能将一帮人吓得鸡飞狗跳！”

　　彭援朝想了想：“也行，你用就你用吧！”

　　武阳看着周景明将猎枪接过去，小声问：“周哥，要不还是我来？”

　　周景明笑笑：“我枪法其实还可以，放心吧，我来就行！”

　　他相信武阳在用枪一途上，肯定有相当水准。

　　但遇事儿，枪这玩意儿，还是自己拿着更好，把希望，完全寄托在别人身上，也不妥当。

　　周景明提着枪钻进地窝子，从挂在柱子上的布包里，翻出彭援朝买的那些子弹。

　　他将猎枪打开，发现里边装的是两颗独弹，想了想，将独弹取出来，换上两颗鹿弹。

　　三种子弹中，鸟弹里边是多个细小铅丸组成，主要用于打猎小型鸟类，具有较大的散布范围，也就是所谓的沙口。

　　而鹿弹则是较大的铅丸组成，用来打鹿之类的软皮毛动物，杀伤力强了很多。

　　独头弹的威力就更不用说了，打猪杀熊都行，更何况是人。

　　比较起来，二三十米的距离，鸟弹打人的威力，就有些不够，独头弹又只能对单一目标，鹿弹成了周景明最好的选择，里边十来颗铅弹，打出去沙口成片，命中率更高，而且还有足够的杀伤力。

　　他有这方面的经验。

　　枪里装好鹿弹后，他往自己衣兜里，多装了一些鹿弹，稍微犹豫后，独头弹也装了几颗，远距离射击的时候用得上。

　　这天下午去干活，他将双管猎枪带到了小半岛，靠放在溜槽边一块卵石上。

　　老唐那帮人还是和中午的情况差不多，闲散地在河滩上晃悠，一副无所事事的样子，只是老唐、张矮子和另外三人去了下游，一路走得很紧。

　　武阳靠了过来：“周哥，好机会，他们人少，只有姓唐的带了一把枪！”

　　周景明却是摇摇头：“往下游走，应该是出这条岔沟到主河道，确实是个机会……

　　等等……你看看下边河滩上，剩下的十七八个人，没有再到处闲逛，而是都回了帐篷，不知道在里面干些什么，你之前说过可能混过的那几个，也都在。

　　按理说，主事儿的人不在营地，他们会更散乱才对，怎么反倒规矩起来了……

　　我总觉得多少有些不对劲，继续干活吧。”

　　他打消了心底升起的念头。

　　活过一辈子，虽然是年轻身板，但心态却不是这年纪所能有的沉稳，他更相信自己的判断，怀疑是调虎离山。

　　见周景明不同意，武阳也没有再多说什么。

　　小半岛上的劳作，如常进行。

　　直到临近傍晚，都没有见到老唐他们回来。

　　和往常一样，吃饭的之前，彭援朝将金子挑出来，剩下的那一小撮精砂残渣交给周景明，拿出小天平，把金子给众人分了。

　　今天挖掘的是靠近泥性底板的富金层，出金量极好。

　　有一个小泥窝子里边，挖掘的时候，徐有良就看到有一个跟豌豆差不多大小的金豆子，单是这个金豆子，就有两克左右。

　　武阳淘洗的时候，又洗出来五个略小的。

　　连同前两天存下的十二克，孙成贵他们入山以来那么多天，第一次一次性分到了三克金子，而周景明和彭援朝，一人分到九克，武阳也拿到了六克。

　　“一次分三克金子，原来是这种感觉……好沉啊！”

　　曹启东翻看着手里装着金沙的小玻璃瓶，喜滋滋的：“一次分到九克的感觉，应该更好吧？”

　　“羡慕啊？”

　　彭援朝似笑非笑地看着他：“想分那么多金子的就好好干，别整天想那些有的没的，攒了钱，有本事来年你自己也组上个队伍，分多少你自己说了算。”

　　孙成贵也凑了过来：“彭哥，能不能让我掂掂？”

　　六个金豆子，有五个都落到彭援朝手里，最大的那个金豆子分给了周景明，其余人分的，都是麸金。

　　难怪上辈子，为了争夺这个小半岛，那些人打得那么凶猛，这地方的出金量，真不一般。

　　彭援朝倒是不介意，将自己的装金子的小玻璃瓶递给孙成贵：“小心点，别给我弄洒了。”

　　“知道！”

　　孙成贵将玻璃瓶接过去，在手心里掂了掂，又在耳边晃了晃：“真的好沉，声音也真脆！”

　　其余几人也想试试，征得彭援朝同意后，传着感受那压手的感觉，听听金斗子撞击玻璃的清脆声音。

　　等到玻璃瓶再次回到彭援朝手里，他小心地装在裤兜里面，叫众人吃饭：“好好干，等到有哈萨克牧民从这里放牧经过，我去找他们买上两只羊，好好打一次牙祭！”

　　这豪爽，引得众人一阵欢呼。

　　地窝子周边的桦树枝条，已经开始萌芽，林间的枯草间，也有草芽探头。

　　相信要不了多久，牧民就该进山了。

　　周景明看着黑壮的彭援朝笑笑，在淘金河谷众多把头里面，他已经算是品性很不错的人了，口头虽然凶，但对这些新手，还是很不错的。

　　正在一帮子人吃着馍喝着汤的时候，外面忽然传来金旺呜呜的凶声，跟着就一声赶一声的吠叫。

　　周景明眉头一挑，将手中的馍馍扔在面前的碗里，忙着起身将双管猎枪抓在手里。

　　武阳的动作还要更快些，第一个钻出地窝子。

　　彭援朝担心一天了，也很敏感，紧跟在武阳后面钻出地窝子，随手抄起竖在地窝子旁边的一把铁锹。

　　第三个出去的才是提着猎枪的周景明。

　　三人到外面一看，就见下游方向，一帮子十数人从河岸边的林木间快步上来，一个个手持铁锹、十字镐、木棒，气势汹汹。