第65章 驱虎吞狼

络腮胡他们十五个人，准确说是对上武阳等九个人，被放翻八个人在地，半数是武阳的手笔。

　　剩下的七人，没想到彭援朝他们一帮人那么拼命，而且打起来似乎挺有章法，都怕了，被追得一哄而散，跑到远处，见彭援朝他们没有追来，才又聚拢在一起，却只是远远地看着，不敢靠前。

　　彭援朝等人也不好受，除了武阳和缩头缩脑的曹启东，多多少少，都挂了彩，尤其是彭援朝，跟人抱着扭打的时候，脑袋上挨了一石头。

　　还有两个豫州人，一个手臂上被铁钎子戳了一下，一个肩膀上被人打了一棒，垮着肩头，神色痛苦。

　　还有个豫州人，被拍翻在地，没爬起来。

　　那个骆越人捂着后背龇牙咧嘴，被人在后背上砸了一石头。

　　孙成贵捂着自己的大腿坐在地上，他是被人用铲子撩到一下，见血了，好在伤口不是很深。

　　这样乱成一团的打斗，金旺想要上前撕咬，但被人提着工具，乱挥乱打，逼得乱窜，也掺和不进去。

　　此时打完，它还在旁边冲着远远避在林子里的那些人凶叫。

　　周景明从始至终，只是提着双管猎枪守在窝棚门口，不时看着老唐他们所在的方向，并没有加入进去。

　　所以，在彭援朝用满是怨念、怀疑的目光看来的时候，他就知道，彭援朝是想问他为什么不开枪，不参战，而是缩在后边。

　　“先去看看那兄弟，伤得怎么样了？”

　　周景明没有跟彭援朝解释，只是跟武阳说了一句，然后走到络腮胡旁边，伸脚踢了踢他，将双管猎枪的枪口怼到他面门上：“别嚎了，说说吧，你们怎么想的？”

　　这帮人来的突兀，没有任何征兆，非常直接地就冲着周景明他们这帮人就来，像是早就已经盘算瞅准了的，碰面后，二话不说，直接就干，都没有任何犹豫。

　　络腮胡惨白着脸蜷缩着，一声不吭。

　　“怎么，你是觉得我不敢开枪？既然是来淘金的，看你样子，也是个头，应该知道，淘金河谷里边，向来是将尸体往河里一扔了事，很方便，也没人会说什么！”

　　周景明用一种玩味的语气说：“不管是抢地盘还是想抢金子，正常的做法，也是先恐吓一下，没作用了再动手，你们这上来就干，真当我们是软柿子好捏是吧？

　　都是爷们，敢做敢当，都已经败了，就要有败了的觉悟。”

　　他说完，枪口往旁边微移，扣动扳机。

　　砰……

　　猎枪枪声在络腮胡脑袋边响起，打得泥土崩飞，在河谷中回荡。

　　这一枪，惊得络腮胡浑身发颤，也崩断了他最后坚守的那根神经，吓得怪叫起来：“哎呀，哎呀……别开枪，我说，我说……”

　　周景明将枪打开，取出里边的弹壳，重新换上一发鹿弹。

　　见络腮胡惊叫那一声后，又不说话了，他一脚踢在他腰眼上，疼得络腮胡忍不住又怪叫一声，身体弓缩着，翻来覆去：“你特么非要我再问一遍是吧？”

　　络腮胡哆嗦着嘴唇，发出一声声强自忍耐却憋不住的闷哼：“我们这帮人之前是在主河道的金沟里淘金的，找到金苗，结果，才出了半个月不到的金子，就见底了，不得不另外寻找矿点。

　　主河道那边，几乎都已经被人占了，大都人多势众，手里头有家伙……一帮人占一段河道或是沟岔，他们人多，惹不起，我们只能是另外找条河谷。

　　我们到这边河谷有两天，今天在河谷里找金苗，遇到几个也找金苗的，说这里有个小半岛，是个富矿，要是能占下来，今年这小半年时间，淘金就不用愁了。

　　他们还说，你们是最先到这道河谷里来的人，已经来了一个多月了，手头有不少金子。

　　找来找去，我们始终没有找到好点的金苗，听说是富矿，大伙一商量，准备抢占地盘……这河谷里边，不就是谁狠谁说话嘛，都想着弄点金子，发笔横财……”

　　周景明再问：“他们那些人里边，是不是有个矮子？”

　　络腮胡愣了一下：“你怎么知道？对……就是他们。”

　　“他们还说什么了？”

　　“他们还说，你们这帮人杂，不合心，也不用怕……这两年淘金，没少被人抢地盘，也去抢过别人的地盘，我知道，我们人比你们也多不了几个，光靠吓唬，不会有什么作用，不能跟你们慢慢磨。

　　只有一来就下狠手，最是容易将人打散，气势很重要……没想到，你们人少，下手这么狠，还有枪，要知道有枪，我也不敢来啊。”

　　他说这话的时候，看看彭援朝，又看看武阳，想必对两人已经有了发自心底的惧怕。

　　一帮人中，就数两人出手最狠。

　　周景明冷哼一声：“没见过你这么蠢的，他们也找金苗，真有这种好事儿，还能轮到你们？”

　　络腮胡哆嗦着嘴皮子：“我也这么想，问他们，他们说他们人少，只有五个，干不过！”

　　周景明回想一下，下午的时候，老唐出去的时候，只是五个人，大部分人都留在营地，原来还存了这样的心思：“驱虎吞狼，还给我玩这一手！”

　　不用说也知道，老唐此举，是想着坐山观虎斗，打来打去，他再来捡便宜，都会容易很多，同时，这也是一种试探。

　　武阳走到趴倒在地的豫州人旁边蹲下，先是将他翻过来，探了下鼻息，又看看脑袋，后脑勺上一片血肉模糊，是被人重击倒地，鼻息还有，只是昏迷过去。

　　他将那豫州人扶起来，摇晃了几下：“醒醒……醒醒……”

　　那豫州人缓缓睁开眼睛，龇牙咧嘴地摸了一下自己的后脑勺，再看看自己手上的血，惊呼一声：“我艹！”

　　他晃晃脑袋，朝着退到林子里的那些人看去，似乎是记起来是谁打的他了，四下一瞟，见到旁边掉落的十字镐，抄起来就准备往上面扑，被武阳给拉住：“别去了！”

　　跟着，他又冲着周景明说了一句：“周哥，他应该没太大问题！”

　　周景明点点头：“兄弟，去把那些药拿来，赶紧给他们处理一下。”

　　“好！”

　　武阳应了一声，快步回到地窝子，将彭援朝从诊所里边买来的那一包东西拿来，先给几个受伤流血的包扎止血。

　　周景明见曹启东在一旁看着，没有上手帮忙的意思，眉头皱了一下：“你特么傻站着干什么，帮忙啊！刚才别的人都上了，就你特么在后边缩着，别以为老子没看到，就你奸猾。”

　　被周景明呵斥，曹启东怔了一下，看着周景明，嘴角蠕动几下，终究没有说话，选择去帮武阳给伤员上药、包扎。

　　周景明深吸一口气，目光重新落到络腮胡身上：“说吧，该怎么处理？或者说，该怎么赔。”

　　在河谷里打来打去，归根到底，就是为了金子。

　　络腮胡支吾了半天，此时被制，也由不得他，最终还是从牙缝里挤出一句：“我赔金子……把这些日子淘到的金子，都……都给你们！”

　　周景明又问：“还有呢？”

　　络腮胡想了想：“保证以后再也不找你们麻烦，不敢了！”

　　“看你也是个淘金老客，都是出来讨生活的，这次我不为难你……掏金子吧，是你们身上所有的金子！”