第62章 菩萨低眉、金刚怒目

估摸着时间差不多了，周景明开始期待老唐那帮人的到来。

　　以往，在周景明和武阳还未上山锻炼的时候，抽水机就已经发动了，今天却是直到两人都锻炼完毕了，还不见响动。

　　周景明估计，他们应该是因为排水费劲，没法继续往下干了。

　　他们干不了，那就意味着，麻烦可能跟着就来。

　　老唐当时虽然跟周景明说什么有眼不识泰山，虚情假意地赔不是，那是觉得周景明有利用价值，多少存了些以后看有没有机会拉拢的意思。

　　可这些日子，他却再没来过地窝子，想必他也知道，那天的鸿门宴，开罪人的成分更大，人来少了，怕有来无回，人来多了，就很可能是一场冲突。

　　现在有了富矿，他也不希望自己的人手出现折损，还不如安心淘采。

　　武阳显然也注意到了老唐那边的情况，问得很直接：“周哥，打算什么时候跟他们动手？”

　　“再等等，有些事情，还是得讲究个名正言顺！一个好的口碑，总强过一个让人闻之色变的恶名。”

　　周景明思忖一会儿：“跟他们有矛盾的时候，这河谷里还没多少人，别人不知道咱们跟姓唐的那帮人有什么过节，如果咱们先动手，会被这河谷里的淘金客认为是主动挑事儿的刺头，以后干什么都会被人提防着。

　　实力够强，那无所谓，关键是咱们就这么几号人，不能站风口浪尖上。

　　我一向认为，做人做事既要有菩萨低眉的善良，也要有金刚怒目的脾气！

　　在他威胁我的时候，梁子就已经结下了，这事儿，不可能就这么不了了之。

　　安心等着他们上门就好，河谷里现在来了这么多人，也是该借此在这河谷立威的时候了，不然，什么阿猫阿狗，都敢盘算着打咱们的主意。”

　　他主要是不想给河谷里的淘金客留下恶客的印象。

　　恶客，一向不讨喜，也不得人心，于笼络人手有碍。

　　“菩萨、金刚……太深奥了！”

　　武阳遥遥看着下方河谷，说话的时候，嘴巴上叼着的香烟，一颤一颤的。

　　周景明笑笑：“我相信你知道是什么意思……回去吧！”

　　金旺精力旺盛，随着周景明一进入林子，就在两人周边的林木间到处嗅闻，钻来钻去。

　　周景明出声叫唤的时候，它正凑在一个老鼠洞洞口，鼻子冲着洞口闻一闻，然后用双爪朝着洞口快速扒拉。

　　手脖子那么大的一个老鼠洞口，被扒拉有脸盆那么大，往里深入一尺多，它也弄得浑身是泥。

　　只是，这种时候，老鼠又怎么可能轻易出洞，让它有机可趁。

　　听到周景明的叫唤，它扭头朝着周景明那边看看，又看看老鼠洞，听着周景明远去的脚步声，它抖了抖身上的泥土，选择跟上。

　　和往常一样，吃过早饭，一帮子人抄上工具，前往小半岛，开始一天的劳作。

　　注意到老唐那帮人的异常，周景明没有让彭援朝下矿坑领人干活，而是将他留在上面，和孙成贵拉运采挖出来的泥沙。

　　奇怪的是，老唐那边一帮人像是集体睡懒觉一样，只是时不时有人从土帐篷里出来方便，完事儿后又返回帐篷。

　　“这些狗日的，到底在干什么？是不是又在打咱们的主意？”

　　彭援朝往溜槽边送来一车泥沙，在周景明给他递烟的时候，小声问了一句。

　　不得不说，给人留下过坏印象，以后不管干什么，都只会让人第一时间往坏的方面想。

　　周景明也有类似想法：“很有可能……”

　　直到临近中午，老唐他们一帮子人才从帐篷出来，一些人拢火做饭，一些人则是懒洋洋地在河滩边烤太阳，老唐领着矮子和另外几人，在掏挖出的沙坑边指指点点。

　　远远都能看到，那沙坑里已经灌满了水。

　　随后，又看到张矮子叫了几个人，往柴油机上拴了绳索，用杠子将抽水机抬到河岸边。

　　做完这些事情，老唐回了帐篷，不见出来，张矮子他们一帮人大部分都在河滩上闲坐着，只有四五个在河滩上转悠，这里翻块卵石，那里刨点泥沙，还有人用金斗子装了泥沙到河边淘洗。

　　看他们无所事事的样子，应该是准备放弃那片河滩了。

　　见没什么大的动静，周景明和武阳也只是随眼瞟着，该干什么干什么。

　　中午吃过饭，趁着休息，彭援朝将买来后，他自己还从未用过的双管猎枪从地窝子靠墙的柱子上取下来，特意找了一块布片，拿到外面阳光下，往上面哈着气擦了又擦。

　　在一旁抽烟的周景明看得笑了起来：“彭哥，哪有你这样擦枪的，又不是擦眼镜。要不拿到河里去洗洗？”

　　彭援朝知道周景明在开玩笑：“我忘记买缝纫机油了。”

　　专用的擦枪油，购买麻烦，而且价格不低，这年头玩枪的人，更喜欢用百货商店里就能买到的缝纫机油来擦枪保养。

　　周景明知道彭援朝今天特意将枪拿出来擦拭的原因，还是因为老唐那帮人的异常，他的心绪有些不稳了，有枪在手，能给他最大的安慰，或者，也有可能是他真的想豁出去守着小半岛，不愿被人夺走。

　　看着他端着枪朝着小半岛上东瞄西瞄，动作很生疏，周景明笑问：“彭哥，以前没用过枪吧？”

　　彭援朝倒也不瞒着：“讲真，我确实没摸过，就我家那地方，到处黄土梁，树木稀稀拉拉的也没几棵，除了刨黄土种地，也不像别的地，还能打猎什么的，我就只会种地。

　　知道我为什么出来淘金吗？”

　　不待周景明开口询问，他接着说：“那年，我家里的老土窑开裂塌了，我特么连请人修一下的钱都没有。

　　我妹也在那年出嫁，现在我还记得她衣服，裤子上那几个补了又补的大补丁，那是结婚穿的衣服啊，太不像样了。

　　也是在那一年，我在同村相好的姑娘嫁给别人，只是因为她想要五十块钱给她母亲看病，我特么都掏不出来，而别人给得起。

　　从那个时候开始，我就知道，我特么有病，穷病，病得很严重，得治。

　　要是再呆在村里，我就只能混成个穷光棍。

　　我想要赚钱，就去省城务工，结果被几个混子抢，兜里的五块钱和几个馍，他们都不放过。

　　我就是跟那几个混子打架，有两个混子被我捅了刀子，人倒了，真不知道死活，我只能跑，不想被抓。

　　后来就辗转到了西海，跟人淘金。

　　我已经有快三年没回家了，可这三年下来，说是淘金，我特么还是没赚到什么钱！”