第64章 乱斗

不是老唐那帮人！

　　也没人带枪……

　　周景明提着的枪都已经端起来了，又放下。

　　看到三人火急火燎地钻出地窝子，徐有良等人也知道外边有了状况，纷纷放下手里的碗筷、吃食，跟着钻了出来，远远看着那帮顺着河岸上来的淘金客。

　　看着他们的架势，一个个没经历过多少阵仗的新手也都意识到可能会发生什么，面色变得有些紧张，尽管如此，还是纷纷抄起铁钎子、铁锹和十字镐，防备着。

　　从开始召集人手组建队伍，一直到进山，彭援朝可没少跟他们讲淘金河谷发生打斗的事情，以及其中的凶险，甚至不止一次问他们，遇到有人来抢占地盘，抢金子，敢不敢上。

　　没见到金子之前，众人或许还不将这种事情放在心上，纯当做是闲聊中的乐子、故事，就即使有想法，也闷声不吐气，谁都不傻。

　　但正式淘金，已经有一个多月的时间，孙成贵他们这帮新手手里边，周景明记得清楚，都有四十二克的金子了。

　　按照现在银行收购，十六块钱一克，得有六百七十二块钱，若是卖给黑市收金子的人，三十多块钱一克，那是一千三四。

　　这只是这一个多月的收获，按照现在民工务工十来块钱一个月的收入，就即使卖给银行，那四十二克金子，也顶得上他们干上至少三年。

　　这样的收获，要是干上小半年，把卖金子的钱带回去，那就意味着，新房子有了，媳妇能娶上了，家里的牲口能买上了……

　　往后能过上好几年安生的好日子，要是有点头脑，以此为本，做上点生意，说不定还能就此发家。

　　虽然是一帮子大字不识几个的文盲，但心里都会盘算。

　　美滋滋的梦，怎容得他人打破。

　　他们心里对守护到手的金子、守护小半岛这个金窝子的念头，终究强过打斗所面临的惧怕。

　　因为，将来的收获，是值得他们一拼的事情。

　　何况，挑选人手的时候，选的都是能出大力气的青壮，心底的血勇，最是容易激发。

　　当然，也不是所有人都那么勇，周景明出来后，没少留意他们的反应，再次注意到紧随着自己出来的曹启东，抄起家伙，看上去也是年轻气盛之辈，但一转眼，已经不着痕迹地藏到一帮人后面缩着，那眼珠子咕噜噜转，显得鬼头鬼脑。

　　他忽然发现周景明在看他，神情有些慌乱，强作镇定地扭头看向迎面冲来的那帮人。

　　这越发让周景明觉得，曹启东这人不靠谱。

　　转眼间，那帮人已经快步到了近前，有十五人。

　　眼看距离不过十来米，彭援朝上前两步，冲着他们喝问：“爷们，干什么的？站住……都特么给老子站住……你们想干什么？”

　　这帮人领头的是个身材魁梧的汉子，剃了个光头，满是横肉的脸上，长着一圈络腮胡。

　　大概是为了让自己魁梧雄壮的身板更有威慑力，他只穿着件坎肩，袒胸露乳，随着快走，腹部的肥肉一颤一颤的，整个人看上去像头高大强壮的哈熊。

　　他像是没听到彭援朝的问话和喝止一样，身先士卒，突然朝着彭援朝狂冲过来，手中扬起的铁锹，当头拍下。

　　不管是为抢占地盘还是为抢金子，这都是动真格的。

　　在这年头，从很大程度上来说是法外之地的淘金河谷，真想要动手，谁跟你磨磨唧唧废话半天，直接上手，把人打翻，把队伍打散了再说。

　　在周景明的记忆中，黄金管理局要到八八年才成立，山里的事情，偶尔有人清查，但不会真管，因为根本管不过来。

　　正是因此，才是最好赚钱的时候，也是周景明选择立刻来阿勒泰淘金的原因之一。

　　彭援朝见对方如此凶悍，这要是挨上一铁锹，难说是死是活，他赶忙跳向一旁躲避，身为淘金老客，胸口留下的刀疤，足以说明，他也是敢拼杀的人。

　　既然对方二话不说，一点不留手，上手就往要命的脑袋上招呼，他也不客气，跳开后，还不待这络腮胡回手，他也一铲子朝着络腮胡反撩回去。

　　这些铁锹，挖地窝子临时用过后，徐有良专门到后边的林子里挑选一些手脖子粗细的结实木把回来，拢了柴火烧过，剥了皮，修理光滑后，重新换上。

　　铲子天天在矿坑里铲泥沙，被沙子打磨得锃光瓦亮的，口皮已经变得锋利。

　　彭援朝这一铲子，也是冲着那络腮胡脑袋去的。

　　络腮胡身体状如哈熊，一路赶来，呼哧带喘，看着凶猛，灵敏上却是差了些，瞅见撩来的铲子，他想躲，却慢了一步，铲子锋口掠过络腮胡脸上的横肉，顿时划出一道深深的血槽，皮肉翻卷，血像是也没反应过来一样，没有立刻流出来，肉皮白生生的翻着。

　　他只觉得面皮一阵生疼，本能地伸手摸了摸，摸到脸上那个长长的豁口，先是愣了下，连忙看自己的指头，见没有血，再摸，那翻卷的伤口里，却是一下子血流如注了，抹了一手的血，他神色一下子变了。

　　要不是跟在他身后一起冲来的人，有人挥动十字镐去挖彭援朝，逼的彭援朝不得不躲避，就他这一愣神，绝对会被彭援朝狠狠地再拍上一铁锹。

　　打过群架都知道，人员分散了，最容易被一群人追着打，选择簇拥在一起，瞅着空子下黑手才是王道。

　　两帮人瞬间撞在一起，手中拿的武器，无外乎十字镐、铁锹、木棒之类，这些东西也算是“长兵器”，谁也不敢贸然冲进对方的人群中，吼叫、吵嚷着，各种试探的攻击，使得工具碰撞，叮叮当当一阵乱响。

　　这些器械，是工具，也是伤人的利器，也有很大可能伤到自己人，人多的时候，其实并不好施展，都显得有些束手束脚。

　　彭援朝深知这种情况下，狠辣是最容易让对方气势崩溃的法子，他本就顶在最前面，手中的铁锹毫无章法地乱拍乱撩，最是凶猛卖力。

　　大概是看到络腮胡一个照面就被他在脸上留下道豁口的狠辣吓到了，被他对上的人，本能地选择退缩，生怕自己挨上一下。

　　可偏偏后边有人涌着往前推，也就变得惊慌，顾此失彼，被彭援朝找到机会，又用铁锹拍翻一个，对方阵脚顿时乱了。

　　武阳聪明，没有立刻闯入人群，而是在周围游走。

　　黑龙十八手毕竟是近身格斗技巧，在这样不是铁锹就是十字镐、铁钎子作为武器，簇拥在一起的混战中，贸然进入，他也不容易发挥出来，还很容易吃亏。

　　但他显然是最懂打斗的人。

　　只见他提着根铁钎子，在混战的人群周围，看到自己队伍的人有谁被攻击，他立马横插一手，或是一铁钎子将对方打翻在地，或是瞅准机会，一个青龙探爪，抓住别人攻击来的器械，朝着对方手脚关节就是一肘或是一脚。

　　他出手很重，被他攻击的人手脚怪异地曲折，也不知道是脱臼了还是断了，几乎只要被他伤到，就只有倒地惨叫的份。

　　令周景明意外的是，孙成贵看上去瘦瘦弱弱的，也生猛异常，被人一棒子敲在脑门上，踉踉跄跄地往后跌倒回来，晕乎了一下，他晃晃脑袋，伸手一抹脑门，见满手的血，直接从旁边抓了一把泥土往伤口上一按，提着手里的十字镐，朝着戳他那人又冲扑上去，十字镐就对着那人乱挖乱捅。

　　那人被他逼得连连后退，心里也是惧怕，转身要跑。

　　可就是因为转身，让他躲避的动作慢了一些，终被孙成贵抓到机会，一十字镐挖在腿上，一下子扑倒在地，惨叫连连。

　　那几个豫州人也厉害，有两人手中的工具被人打掉，依然扑上去，跟人抱着扭打，在地上怪叫着翻滚，胡乱地踢蹬着脚，砸着拳头。

　　曹启东油滑得不得了，一众人都冲上去的时候，他在边上提着把铁锹窜来窜去，看着很忙，实则根本就没有出手，只要一看到有人盯上他，冲着他来了，立马转身就跑。

　　这场打斗，以络腮胡被武阳击裆推胸，打得捂着裤裆蜷缩在地哀嚎宣告结束，很短暂，前后不过两分钟的样子。