第60章 不流血，金不旺

彭援朝一回到地窝子，第一件事就是将脑袋伸到桶里边，咕咚咕咚灌了一饱冰凉的水。

　　在外面的周景明探头朝地窝子里看了一眼，笑了起来：“彭哥，你慌了！”

　　“废话，咱们这应该算是闯了一次龙潭虎穴！”

　　彭援朝心里似乎憋了一口很长的气，喝够冷水，使劲地呼着气：“我特么刚才在他们那边，听着那狗日的说那些话，说实话，真的很想跳出去弄死他，可他们那么多人……这心里窝火，又有些不敢，后来都开始怀疑，能不能回来了。”

　　他说这话的时候，看着周景明和武阳：“他们看我们的眼神，像是要把我们吃了一样，你们没看见？”

　　这番话，听着很怂，但却是最真实的想法。

　　那种情况下，彭援朝敢选择拒绝，在周景明看来，已经很不错了。

　　“这么凶吗？还真没注意。”

　　周景明将提着的羊腿交给武阳，他自己则是把袋子里装着的羊下水取出来，拔出自己小刀，先挑了根羊肠，割成小段，丢给金旺。

　　应该真的是昨天晚上连夜杀的羊，那些肠子和肚子都只是挤掉里面的腌臜之物，并没有清洗。

　　好好打理出来，都是能吃的好东西。

　　不过，早上才吃了一肚子羊肉，现在也不想了。

　　记得上辈子看动物世界，说这些食草动物的肠肚里边，有对食肉动物很好的益生菌，用来喂给金旺，应该是很好的东西。

　　武阳将羊腿送进地窝子，挂在土灶上面，跟着彭援朝钻出来：“彭哥，在那种时候，慌乱是最没用的。相反，你越慌，他们越不会把你当回事。”

　　周景明对这话很赞同。

　　彭援朝叹了口气：“我也知道啊，可说着容易，做着难。”

　　他看了看两人：“兄弟，有的时候，我都怀疑你是不是干地质工作的，怎么感觉，更像是个淘金老油条。

　　没经历过打打杀杀的事儿，不会那么镇定，若是干地质工作的，应该没多少机会经历这种场面。

　　还有武阳兄弟，你也真沉得住气，不愧是干侦察兵的。”

　　周景明看了他一眼：“彭哥，你就别猜了，弄得我们像是随时会害你一样，真没骗你。说起来，你在唐老板那里，我拉你，你把我手甩开的那一下，又是在发我的火？是觉得我要出卖你？”

　　“没有这回事儿，绝对没有！”

　　彭援朝连连摇头：“你吹我眼睛那一下，肯定是故意的吧，喷出的口水，把我眼珠子都打疼了！”

　　周景明翻着白眼看他：“还好意思说，你摸我大腿干什么？”

　　彭援朝咧了咧嘴：“我是让你看枪！”

　　周景明哼了一声：“明明就是想摸……彭哥，越来越过分了，我可事先声名，我没那种癖好，以后离我远点。”

　　“我……”

　　彭援朝一时间不知道该怎么接话了，最终憋出个字：“艹！”

　　武阳在一旁听得好笑：“周哥，你就别再逗彭哥了……还是说说正事，你说姓唐的那伙人，还会不会找我们的麻烦？

　　说实话，今天这趟，心里憋屈，当时，只要你一个眼色，我就弄狗日的！”

　　“这有啥好憋屈的，没去之前，就已经猜到可能是鸿门宴了，预料之内的事儿，咱们本就是为探他们的底细去的，我倒是早就做好心理准备了。

　　再说了，在别人的帐篷里动手，周围那么多人看着，身手再好，也未必能讨到好处，没必要那么莽。”

　　周景明肯定地给出答案：“他们还会再找咱们的麻烦，而且，这麻烦要不了多长时间就会来。”

　　彭援朝面色重新变得凝重：“怎么说？”

　　“那河滩下边虽然是老河身，也是个富矿，但现在是因为下边泥沙是冻起来的，又是枯水时段，还没什么水，等到进入五月，天气暖和起来，高山冰雪融化，加上雨水，河水会越来越大，到时候，那片河滩，会被淹起来，他们就没办法淘金了。

　　以前那片地方被人掏挖过，我不相信没人知道是老河身，之所以没有往下掏挖，十有八九就是因为位置的缘故，太平坦，太低矮了一些，修排水沟，工程量太大，费时费力还不讨好，是折本的买卖。

　　等到他们没法淘金了，还会来找咱们‘谈合作’。”

　　周景明说这话的时候，神情也变得严肃：“昨天看不出来，今天却看得清楚，姓唐的喜怒无常，翻脸比翻书还快，出手狠辣，绝对不是什么善茬。”

　　武阳点点头：“确实！”

　　周景明冷哼了一声：“淘金河谷里，向来有一句话：不流血，金不旺。

　　金子，向来都是染血的。

　　老老实实淘金的，运气好点，不碰到任何事情，小半年忙下来，能有三四千块就很不错了。

　　但可能不碰到任何事情吗？

　　真正能赚到大钱的，谁都是往别的路子上考虑，都是吃人的主。

　　这在河谷里边，打打杀杀是很常见的事情。

　　地方偏僻，山高皇帝远，也没什么人管这些事儿。

　　我反正是看中那台抽水机了和那把鹰兔牌猎枪了，他们东西挺齐全。

　　妈的，姓唐的能打我们的主意，我们当然也能打他们的主意，不过分！”

　　武阳听到这话，变得兴奋起来：“我懂了！”

　　彭援朝却是有些意外：“兄弟，听你这意思，到时候想跟他们动手？就我招来这几个歪瓜裂枣，怕是不行……不想点别的什么办法？”

　　“怎么，怕了！”

　　周景明笑问。

　　“你一个文化人都不怕，我怕什么，别瞧不起人，西海淘金，比这边还乱，我又不是没打过架。”

　　彭援朝扯开自己的衣襟：“我可是在西海混过的人，看看，胸口上这刀痕，就是淘金的时候有人来抢地盘，被人砍的，我要是怕了，就不会还走淘金这条路。

　　要是真来抢占，我一定冲最前面，人死卵朝天。”

　　那是一条从左胸斜着划下的刀痕，有一尺多长，伤口愈合后，留下一条红痕，看上去显得有些狰狞。

　　彭援朝没揭开衣襟，周景明还真不知道。

　　“不怕就好啊！”

　　他深吸一口气，又长长呼出，看向武阳：“兄弟，你觉得他们那帮人怎么样？”

　　“别的人平平无奇，只有那么四五个，眼底藏着凶光，应该是混过的。”

　　武阳笑笑：“就这么几个货色，对付起来容易。把枪给我，我抽个空就能把他们都解决了。”

　　彭援朝诧异地看了眼武阳，不知道这个年轻人，是怎么把话说得那么狂的。

　　“不急……现在有金子可淘，短时间内，他们应该暂时不会对咱们怎么样。

　　咱们来淘金河谷，为的是什么？是金子！

　　先让他们淘着吧，等过段时间他们找来再说，到时候，咱们连本带利一起收。平日里警觉点就行。”

　　周景明也不急于一时，想了想：“彭哥，今天的事情，别跟他们几个说，一帮子新手，没见过什么大的阵仗，知道有人对咱们不利，容易人心惶惶，淘金子都不安心了。”

　　彭援朝轻点了一下脑袋：“好！”

　　“本以为去帮人找金苗，会花不少时间，现在倒好，混了一顿饱肉，抓紧时间干活吧，争取早点把挑杆和辘轳给弄好。”

　　周景明将那条大重九拿出来，取出三包烟，一包扔给彭援朝，一包递给武阳，他自己也装了一包，剩下的，送回地窝子，塞在自己的帆布包里放着，这算是山里难得见到的好东西，得省着点，以后慢慢品。