第6章 启程

一天的时间，就在围着火炉的闲聊和丰盛的两餐中度过。

　　接下来的日子，周景明哪里都没有去，想替父亲摆渡一段日子，让他也能在家多烤烤火，免得一双老寒腿难受。

　　周德同还是不太放心，准备先跟上一天看看情况再说。

　　他领着周景明踩着青石板台阶往渡口边走时，鞋跟与石阶相叩，嗒嗒的节奏混着河水的呜咽，成了渡口特有的晨曲。

　　枯水期的河床上布满犬牙交错的石头，周德同扛着船篙，却走得很稳健。

　　待走到泊船的柳树林，他会先蹲下身，用布满老茧的手掌抚摸系在歪脖子柳树上的缆绳，仿佛在问候一位老友，然后才解开浸透河水的麻绳绳结，木船便像只被唤醒的水鸟，轻轻摇晃着身子，准备踏上新的航程。

　　早上和傍晚是最忙碌的。

　　眼下学生放了寒假，不然，那几十个学生，每天上学、放学，过河时的接送，就得来回几趟。

　　但现在也不清闲，村民有不少人得赶到镇上，去售卖一些自家的产出，换些钱补贴家用，或是到镇上买一些生活用品。

　　因此，清晨的船舱里，总是堆满了竹筐装的青菜、陶罐盛着的豆瓣酱、荷叶包着的叶儿粑，还有积攒多日，用稻草在提篮里小心系着的鸡蛋、鸭蛋……

　　回来的时候，更多的是油盐酱醋。

　　当然了，需要用木船运过去的东西，不会很重，量大的时候，村民会选择往上游多走七八里地，过一座架在江上的老石桥。

　　还有就是到了大雨天，河面涨水，水流太急，浪头大，他们要出行，也会选择走老石桥。

　　周德同每天总是起得很早，天黑了才会结束一天的摆渡。

　　船只在渡口上准备好，等了没多长时间，就有村民赶到渡口。

　　昨天就有不少人看到周景明了，他回来的消息，已经在村里传开，不少人经过渡口的时候，会专门到家门口寒暄询问，就即使没有看到周景明，同周德同说话的时候，声音也会故意提高一些。

　　工农兵大学毕业，而且有正式工作，一个月能拿五六十块的工资，在乡下，绝对是有身份地位的人。

　　一天到晚，周德同脸上的笑，就没怎么停过。

　　今天看到周景明接过船篙，替周德同摆渡，一个个没少打趣。

　　“哟，大学生来撑船，得不得行哦？”

　　“这种事情，怕是没有笔杆子好耍！”

　　“今天有得吹咯，大学生亲自撑船，有几个有过这种待遇！”

　　“景明，你不是搞地质勘探的吗，也来我们这边好好勘探勘探，看能不能找出点宝贝来。”

　　“没记错的话，有二十六岁，该说媳妇咯。得空到我家耍，玉芝也在家里……”

　　“正好你回来了，我家明天杀年猪，记得晚上过来吃杀猪饭……”

　　接连不断地话语，让周景明有些应接不暇，但还是尽可能地应付着，该说好话说好话，该拒绝的也好好找个理由，能开玩笑的，也跟着耍一下嘴皮子。

　　忙碌了一个多小时，要送走的人送得差不多了，周德同将周景明手中的船篙接过去：“忙出一身汗，鞋子也弄湿了，你休息一会儿，换我来撑过去！”

　　这次，周景明没有拒绝，将船篙递给父亲。

　　周德同握篙的手呈古铜色，指节粗大如同老树根，掌纹里嵌着永远洗不净的河泥。

　　周景明的记忆中，小时候，兄妹俩无事，随着父亲乘船玩耍，当船行至中流，父亲会把竹篙横在肩上，让兄妹俩看水面下穿梭的鱼群，银鳞在阳光里闪烁，像洒在水中的一把碎钻。

　　可惜，今天依然没有阳光，飘着蒙蒙细雨，连带着河水也变得昏暗，看不了水下的东西。

　　但他还记得，父亲撑船的时候还总爱哼川剧，沙哑的嗓音，混着竹篙破水的声响，在河面上荡起层层涟漪。

　　周景明坐在船里，笑盈盈地看着父亲：“爸，你不唱一段？”

　　周德同摇头：“那有啥好唱的？”

　　周景明坚持：“想听……”

　　周德同忽然不自然起来，更多的是不好意思：“我怎么觉得，你这次回来，跟以前有些不一样了？说的话容易让人起鸡皮疙瘩，你是不是有什么事儿瞒着我们？”

　　周景明催促：“我能有什么事儿……唱嘛，真的想听！”

　　周德同犹豫了一下，咳嗽了两声，又调整了下情绪，还是扯开嗓子唱了起来：“最爱西湖三月天，斜风细雨送游船……”

　　这是川剧《白蛇传》里的渔歌，还是熟悉的川音，熟悉的蜀韵。

　　临近过年的时候，周景明叫上周星瑶和刘建峰，专门往江阳城里走了一趟，去备年货，给双亲和妹妹、妹夫，从头到脚都换上一身。

　　另外，他还专门在百货商店花了三百三十五元，买了台上海L2400收录机，还买了几盘川剧磁带和山歌磁带。

　　当看到这台盒式收录机的时候，周德同和沈凤琴，都朝着周景明直瞪眼。

　　那眼神里只有一句话：哪有你这么花钱的？一点都不知道省，买这么个玩意儿，有什么用，又不能当饭吃。

　　不过，当周景明给收录机插上电，装入磁带，按下播放键的时候，老两口眼神就缓和下来了。

　　他只想自己不在的时候，也能让双亲有解闷的物件。

　　钱重要吗？重要！

　　但用完可以再挣，能挣更多，在这久违的亲情面前，没有什么舍不得的。

　　于是，这个枯燥的渡口旁，那间老屋里，时时响起因电力不足而变得拖声拖气的别扭调调。

　　春节的时候，小镇上很热闹，但那似乎是跟摆渡人家没多少关系的节日，因为往来镇上的人很多，也就没了闲暇去凑热闹，但家里围炉的那一桌丰盛的火锅，却足以弥补一切。

　　时间就在日复一日的摆渡中快速度过，转眼到了三月三号傍晚，周景明把周星瑶和刘建峰都给叫到家里来，好好张罗了一桌饭菜。

　　等到吃饱喝足，周景明自己留了几百块钱，除了这段时间的花销，他还余下一千五百多块，给双亲留了八百，剩下的交给妹妹花瑶：“我不在家的时候，就得靠你们照顾爸妈了，你也知道，爸妈舍不得花钱，你们需要用到就用，平日里看着爸妈有什么需要的，像是身体不舒服之类，就用这钱帮他们一下……收好！”

　　周星瑶看着放到自己面前的那一沓大团结：“哥，你这是要回去了吗？”

　　“该走了，再不走，村里人都以为我丢了工作，准备在这里守着葫芦嘴渡口过日子了，连爸妈都有些怀疑了！”

　　周景明接着拿出那个薄薄的雕花金镯：“你结婚的时候，我没能回来，也没有给你准备什么，这个金镯子，现在也能值千多块钱，你收好，当是哥送给你的结婚礼物，等你们有了孩子，我再给你们准备点别的东西。

　　记住了，这东西别真戴着，放在家里好好保管着，别让人看见了，会遭人惦记的。”

　　“你哪来的金镯子？”

　　“别忘了，你哥是干啥的，就是找金找银找各种矿石的，弄这么点东西，那还不简单。”

　　周德同有些担心：“儿子，违法乱纪的事情，可不能做。”

　　“你儿子我，是那种人吗？肯定没问题。”

　　周景明拍着胸脯说话，打消几人的疑虑，心里却在说：这次出去，就是当个逆子了……

　　“留着照顾爸妈的钱我收着，但这金镯子我不能要，你留着给未来的嫂子！”

　　周星瑶还是有些不敢收。

　　“这不用你操心，听话！”

　　周景明不由分说地将金镯塞到她兜里，又细细交代了一些细节，送他们离开后，这才安心上楼睡觉。

　　明天三月四号，龙抬头，正是好日子，希望这一趟，有个好的开始。

　　隔天早上，吃了母亲早早起床煮的汤圆，周景明乘着父亲的老木船到了对岸，辞别双亲后，顺着那条杂草上满是细密露珠的小路，再次来到泡桐树下，等着前往江阳的班车，他心里很沉静：“阿勒泰，我来了！”