第66章 就得像群野狼

周景明收回顶在他额头上的猎枪，到武阳旁边，拿来一卷绷带和一包止血药粉：“彭哥，来，我帮你处理一下伤口。”

　　彭援朝看了眼周景明，板着脸生闷气。

　　周景明冲着他笑笑，取出药粉往他头上的伤口上抖着，压低了些声音：“彭哥，你这是怪我没开枪是吧？你好好想想，他们这些人没有用枪，就像村里人干架一样，抱着打上一架，谁输谁走，过后不会有太大的问题，一旦动枪，把人打死了，那可就是死仇了。

　　不跟你正面较量，转回来玩阴的，会更麻烦，也更要命。

　　咱们连对方底细都不清楚，开枪就打？十多人全都打死？我也一下子打不死那么多啊。

　　想过后果没有？以后还想不想安稳了？万一他们是什么帮的，引来更多人，怎么办？这金子还淘不淘了？

　　不管在哪里，如果只是简单打斗，那是小问题，一旦动枪杀人，而且杀的人多，性质就完全不一样了。

　　枪，终究是杀器，不是那些铁锹、十字镐之类的工具能比的，多少得留点余地。他们要是提枪上门，你看我打不打。”

　　彭援朝沉默了。

　　周景明接着说：“我其实主要想看看，咱们这帮人是不是敢打敢拼的，都是新手，得历练历练，你知道，以后这样的事情会很多……结果没让我失望。

　　这帮人是从下游上来的，我首先想到的就是老唐他们那一帮人，他们今天下午往下游去了，有些事情，就得多想想了，我不得防着点？

　　我估计，要不了多长时间，他们那一帮人就会过来，到时候，全都伤残了，谁来应付？”

　　不清楚对方底细是其一，防着老唐他们那帮人是其二，想看看自己队伍里的这些人到底是什么成色，才是周景明没有开枪的真正原因。

　　在出富矿每日收获不错的情况下，只要有超过半数畏畏缩缩不敢上，周景明觉得自己很有必要选择离开了，这样的队伍扶不起。

　　至于动枪杀人结仇，更大的成分是周景明安慰彭援朝的掰扯，在这吃人的淘金河谷，哪次打架都要命，何况是冲着矿点和淘到的金子来的，开枪是最好的法子。

　　就刚才那种情况，很可能周景明只要将枪一亮，或是开上一枪，就能将这帮人吓退，但正如他所说，队伍里的新人需要历练，不到非用枪不可的时候。

　　当然了，也不排除这些人为了矿点和金子，悍不畏死连枪都不怕的情况。

　　周景明也存了些小心思没说出来：他一开始就在想，若是这些人跟老唐他们撺掇来的，老唐那一帮人，肯定会跟着找来，正好借此上演一出苦肉计，让他们放松警惕，会更好对付一些。

　　彭援朝思忖了好一会儿，点点头，神情也跟着缓和下来，配合着周景明给他上药包扎：“咱们现在这样了，他们要是再来……咱们怕是难了。”

　　周景明笑笑：“别那么悲观，不还有我吗？”

　　彭援朝回头看了周景明一眼：“你有把握？”

　　“没有……”

　　周景明可不敢在这种事情上打包票：“但也得试试！”

　　没用多长时间，几人身上的伤都做了简单处理，也就彭援朝、孙成贵两人被伤得比较严重些，但问题不是很大。

　　等到事情忙完，周景明才看着捂着裆弓着背坐在一旁的络腮胡：“这些断腿断手和冒血的，包括你自己，难道要等着我帮你们包扎？”

　　络腮胡现在哪里还敢有这样的奢望，连连摇头。

　　周景明没好气地呵斥：“那你特么还在等什么？把人给老子叫下来，掏金子！”

　　络腮胡挣扎着站起来，冲着上边的人招手：“赶紧的，都下来……”

　　武阳给他那一下击裆推胸，也不知道会不会被弄成个废人，过了好一阵了，络腮胡说话的时候，还吸着冷气，疼得浑身哆嗦。

　　好歹也是个把头，多少还是有点号召力，而且，从口音来看，他们应该是都是关中来的人，很有可能是同一个地方的。

　　尽管多少有些不情愿，但也不能不管那几个被打得在地上哀嚎着爬不起来的同乡，他们在一阵犹豫后，还是都靠了过来。

　　周景明转头看向武阳：“兄弟，把他们身上的金子都给搜了，既然是刚到这里两天，还在找金苗，落脚地都没有一个，相信之前淘到的那些金子，还都带在身上，没找地方藏起来，一点都不要留……

　　是他们来招惹的我们，拿了他们的金子，算是补偿，没把他们弄死弄残，已经很仁慈了，要是还不识趣，谁特么不配合弄谁……”

　　后半句是说给络腮胡他们一帮人听的。

　　与其让他们自己掏，还不如上手搜来得利索。

　　果然，武阳一个个从他们身上搜过，包括地上躺着哼哼的几人，也都没放过，将那些他们用来装金子的小玻璃瓶、用布塞着的小木管之类的东西给搜了出来。

　　虽然这帮人只是淘了半个月，但似乎找到的矿点不错，居然每个人身上搜出来的金子，有些分量，全都送到彭援朝手里。

　　令人惊喜的是，武阳在搜络腮胡的时候，注意他有意捏着自己的衣角，觉得有猫腻，让他撒手还不肯，干脆又给了他一脚。

　　吃痛的络腮胡不得不松开，武阳伸手一捏，果然有东西藏在里面，见是用针线缝在里面的，直接用刀子将他衣服布料挑开，翻出一块有半个核桃大小的薄块狗头金。

　　在金矿上，粒度大于一公分的，都算是狗头金。

　　只是，这块狗头金，混着些石英杂质，并不怎么纯。

　　在周景明看来，估计能到20K的样子，也就是含金量能达到百分之八十多点。

　　他看不上眼。

　　除了专门找金的黄金部队和地质勘探队会对狗头金感兴趣，觉得珍贵，银行和收私金的，可不会当回事儿，称重都要去除杂质后算钱的。

　　除非狗头金的块头够大，才有真正的收藏价值，但那样的狗头金，少之又少。

　　正是因为这个发现，武阳又去将这帮人的衣物挨个捏了一遍，别说，还真又从三人身上，搜出些藏在棉衣里的金豆子。

　　等到将这些人搜刮完毕，周景明懒得再在这件事情上纠缠：“大胡子，记住你自己的保证，再敢打我们的主意，下次就不是赔点金子就能了事的了。”

　　“是是是……”

　　络腮胡强忍着身体的疼痛，连连点头。

　　“告诉你们我们这有富矿有金子的那帮人，就在下边的河滩上，二十多号人，他们的人手，可不比你们少，枪还更多，你们被人当枪使了，一群傻缺！”

　　周景明懒得再理会他们：“滚！”

　　那些没受伤的淘金客赶忙上前，将重伤的几人或背或扶，狼狈不堪地离开。

　　不管怎么样，这帮人断手断脚的几个，包括大腿被孙成贵挖了一十字镐的那人，肯定没法继续在河谷呆了，单是养伤，估计都得好几个月。

　　剩下的那些，如果继续淘金，不容易再成气候，说不定队伍就这么散了，或者留下的人依附到别的淘金队伍。

　　之所以言明他们被人当枪使用，也只是为了将矛盾给转移。

　　他可说不准后面的事情会怎样，但无论如何，被人当枪使，还伤成这样，多少总会有些记恨，以后再跟老唐他们那些人有交集，说不定会找些麻烦。

　　在看着络腮胡他们一帮人走远后，周景明也招呼着一帮人回地窝子，肚子还没填饱呢。

　　彭援朝将那些收缴来的金子，放在自己床位上：“先吃饭，把肚子填饱了，咱们再来分这些金子。

　　今天大家都出力了，这些金子平分。

　　同志们，想要金子，就得像今天这样，敢打敢拼，在这河谷里边，你们就得像群野狼，够凶，够狠，够团结，不然，等着被人吃吧。”