第76章 要是多来几波就好了

周景明第二天醒来的时候，透过地窝子顶上用来当窗的塑料布，看到外面已经艳阳高照，光线非常刺眼。

　　他揉了揉眼睛，顺便抹掉眼角的眼屎，又闭着眼睛适应了一会儿，才缓缓睁开眼睛。

　　地窝子里其余人都出去了，只有武阳还在沉睡。

　　他翻身坐起来，动作轻缓地穿衣穿鞋，然后钻出地窝子。

　　许是昨天没少奔行，金旺也觉得累，没有像往日那样，第一时间冲扑过来，展现它的亲昵。

　　它只是躺在地窝子旁的狗窝下，抬头朝着周景明张望了一眼，就又将脑袋放在一双前伸的脚上，闭上了眼睛。

　　昨天晚上留下的柴火堆原位上，柴火重新燃烧起来，上面架了铁锅，煮着羊肉，此时已经汤水翻滚，小块的羊肉也跟着颤动着。

　　只有徐有良汗津津地守在锅边，其余人则是在地窝子旁边的几棵桦树下靠坐着乘凉，一个个懒洋洋的。

　　很显然，经过昨天一天的折腾，虽然睡了不少时间，还是都没有缓过来。

　　周景明朝着彭援朝走了过去，刚一坐下，彭援朝就递来放了烟粒的莫合烟烟纸。

　　他接过来卷好，给自己点上。

　　似乎都有些懒得说话，所以，都没有说，就这么默默地抽着烟。

　　过了许久，彭援朝才起身，到一旁解开他的大裆裤撒了泡尿，重新回到树下坐着，冲着地窝子旁边那一堆东西，：“咱们这次是真发财了，早上我盘点了一下，好东西还真不少！”

　　周景明满是感叹：“所以啊，有钱是真好！垫本厚实的人，做起事情来，总比我们这些人要容易得多。我们可能要努力上一两年才敢奢望的器械，别人随手就能弄到。

　　彭哥，这是个好机会，不说别的，就说最重要的抽水机，有了这玩意儿，溜槽冲洗泥沙的速度会非常快，到时候，只怕挖掘出的泥沙供不上。

　　让它闲着，就是种浪费，考虑增加人手吧。”

　　说这话的时候，周景明在想，姓唐的但凡别那么蛮横，就以他在淘金河谷少见的垫本情况来说，好好找一个矿点，一年下来，能弄到不少金子。

　　可惜，他太过狂妄，路子走得太野，习惯性把别人当成自己的鱼肉，这才引来灾祸。

　　大概，这也是上辈子，周景明没有听到这号人物的原因，招惹到狠人，被做了。

　　彭援朝有些犯难：“又不是在阿勒坦、铁买克，在淘金河谷里边，都是有队伍的，我上哪里去找？”

　　周景明笑笑：“糊涂了不是，咱们昨天才收拾了两帮人，同样也有别的队伍被人收拾，被打垮打散的人，要收拢过来，还不容易？

　　老唐这些东西，是供着二十来号人的物资，咱们养得起。

　　手头现在有五杆猎枪，一般的队伍，也不敢招惹。咱们现在阔气了。”

　　彭援朝闻言，眼睛顿时亮了起来：“看我这脑袋！”

　　周景明笑着打趣：“能理解，昨天挨了一石头，糊涂点正常，好在没彻底傻掉，该有的反应还有！”

　　彭援朝瞪了周景明一眼：“我那一石头挨得冤！”

　　“还怪着我呢！”

　　周景明叹了口气：“往后你会发现，咱们这队伍，变得跟之前大不一样了。”

　　就在这时候，武阳从地窝子里钻了出来，伸了个长长的懒腰，然后朝着周景明他们看来。

　　彭援朝笑问：“武阳兄弟辛苦，怎么不多睡会儿？”

　　武阳打了个夸张的呵欠：“地窝子里面太闷了，睡不住……肚子也有些饿了！”

　　彭援朝站起身来：“友良，好了没有？”

　　徐有良忙着拿来双筷子，在锅里的几块羊肉上戳了几下：“肉差不多了……再炒些午餐肉，就可以吃了，很快！”

　　彭援朝冲着一众人招呼：“还能动的，都帮忙搭把手，吃饱喝足后，咱们分金子！”

　　一听分金子，一帮子人哪怕带着伤，也变得干劲十足，纷纷起身，凑到火堆边，帮忙上手拿碗筷、开罐头、切午餐肉片，折枝叶铺地等。

　　十多分钟后，众人席地而坐，围着草地上的大半锑锅羊肉、和三大碗午餐肉，美美地吃了起来。

　　既然是休养，也就多多少少喝点酒。

　　这顿饭菜也成了自进淘金河谷，油水最足，味道最好的一顿。

　　酒足饭饱后，锅碗瓢盆收拾好，彭援朝也不墨迹，当即钻进地窝子，将装着那些金子的帆布包和小天平拿了出来。

　　在将小天平放平稳后，他先将曹启东带着跑路的帆布包拿出来，取出里面那些装金子的玻璃瓶：“昨天你们都听着的，在河滩边揍曹启东的时候，问过他，他搂了这些金子，为了方便携带，把从络腮胡那帮人手里收缴的金子，跟偷盗我们三人的，还有他自己的，全都混在一起。

　　原本按照事先说过的，各自的金子，各自保管，弄没了，自己受着。

　　但是大家都是出来淘金讨生活的，不容易，昨天情况又特殊……”

　　说这话的时候，他看向那丢了金子的骆越人和豫州人：“你们俩的金子，每人四十二克，我先分出来给你们。至于我自己丢掉的那一百多克，怪我用人不淑，这事儿，我认着，就不单独称出来，算在一起平分。”

　　听着这话，周景明心中多少有些异样，他没想到，在这尔虞我诈、勾心斗角的淘金河谷里，还有彭援朝这么老实厚道的存在。

　　大概也正是这个原因，他两年淘金，没有攒下多少钱。

　　当然，周景明也知道，彭援朝还是借这种方式笼络人心。

　　目前看来，他在人品上没什么问题。

　　彭援朝在周景明的心里，也有了定位：能用。

　　所以，他并没有劝说彭援朝，看着他先将那两人的金子用天平称量后，分给他们。

　　接着，又将剩下的金子，均分成九份，每人一份。

　　络腮胡他们那十五人，在主河道河谷里，只掏了半个月的时间，虽然时间短，但矿点含金量应该不错，淘到的金子，还是有些分量，连同曹启东那些和按照百分之八十折算的一小块狗头金，总计有三百六十三克，九人分，一人分了四十克，还有三克结余。

　　这件事情办完，他将周景明和武阳从老唐那里弄来的罐头瓶拿了出来，里面装着的金子，一下子吸引了所有人的目光。

　　老唐他们应该是另外的分配法子，所有的金子全都集中装在罐头瓶里，并没有分散，不然不会有那么多。

　　不得不说，他们二十多号人，抽水机每天响个不停，淘采的又是老河身富矿，虽然后面因为抽水有了不少耽搁，但淘出来的金子，是真不少。

　　彭援朝先是将金子上小天平称过，有一千三百八十三克。

　　看到这分量的时候，武阳忍不住说了一句：“打咱们小半岛主意的人，要是多来几波就好了！”

　　这话引得众人纷纷侧目。