第77章 一个吉利的数字

劫取他人手里的金子，向来是淘金河谷中，获取金子最快的法子，也是经常在上演的戏码。

　　周景明他们一帮人，在小半岛忙活了一个多月，淘到的金子，也就淘到六百三十多克的样子。

　　而从络腮胡他们手里，得到三百六十三克，老唐手里边更多，是一千三百八十三克，这些金子，足够他们一帮人在小半岛忙活两个多月了。

　　武阳希望多来几波，那是把来犯的淘金队伍，当成要好好招呼的财神爷了。

　　不止是他，周景明又何尝没有类似的想法，其余人眼中，也是精光灿灿。

　　彭援朝也笑了起来：“周兄弟的话没错，打生打死，为的就是金子，要是当时忙着找机会去讨回场子，现在可不会有这么些金子，给他们点明矿点，让他们采，这一个多月，没白等，值！”

　　周景明摇头苦笑：“你们啊，伤疤还新鲜着就忘了疼了？要知道，在这河谷里，强中自有强中手，咱们还太弱了，都把各自的心思收收，现在有抽水机，有好器械，等休养好了，努力淘金才最要紧，别想那些有的没的。

　　玩命的勾当，还是少有的好，好好活着不好吗？”

　　“就随便说说！”

　　彭援朝把玩着手里的罐头瓶：“分金……这些金子，不能按照之前的法子平分了。

　　我这里有个想法，要不是周兄弟和武阳兄弟，咱们别说得到这些金子，怕是连自己手里的金子和矿点，都守不住。

　　老唐那一帮人，可以说就是周兄弟和武阳兄弟给打散的，咱们其余人，也就是个摇旗呐喊的角色。

　　而且，这些金子，也是他们从逃跑的老唐手里夺回来的，说得直白点，他们俩，哪怕不把这些金子拿出来，都不为过。

　　但现在，他们拿出来了，足见坦荡。

　　我是这么想的，这一千三百八十三克金子，周兄弟首功，分五百克，其次是武阳兄弟，分三百克，剩下的，咱们八人平分。

　　你们有没有意见？”

　　孙成贵首先表示：“我没想法，我也觉得他们该多分，要是没他们，咱们屁都捞不到。”

　　其余人也在略微权衡后，纷纷表态说没意见。

　　彭援朝似是担心怕这样的分配，周景明会不满意，试探着问：“兄弟，你看这样分行不行！”

　　“行啊，怎么不行，只是吃亏的是你，你这一个多月攒下的金子，也跟着进去了。”

　　周景明能看出彭援朝的一些想法，无外乎就是以身作则，想将这些人紧紧地团结起来。

　　经过这段时间的打磨，这个杂牌队伍，确实越来越像样了，这是在河谷立足的根本。

　　彭援朝无所谓地摇摇头：“现在，咱们有了这么多物资，尤其是有了抽水机，以后干起来，速度就快了很多，只要大家肯卖力地干，金子会越来越多的。能有这样的结果，我已经很满意了。”

　　周景明冲着他微笑着点点头。

　　彭援朝当即一锤定音：“那就这么定了……友良，算一下，每人该分多少！”

　　徐有良捡了根小树枝，将面前的草木灰扒拉平整，在上面写写画画，算了好一会儿，抬头看向众人：“连上之前的剩下的三克，咱们八人每人能分到七十三克，还有两克剩余……”

　　“不赖，干上这两场仗，咱们虽然带了点小伤小痛，顶多养上十天半月，也能好起来，而现在得到的金子，那是咱们干上两个月也未必能分到的。”

　　孙成贵一脸的兴奋：“把头，周哥，以后有事儿，保证不缩着。”

　　跟络腮胡那帮人干架的时候，被拍昏的豫州人也笑着说：“下次别说是铲子，哪怕是刀子，我也敢上，打我们金子的主意，咱们就跟他们玩命！”

　　其余几人也跟着附和。

　　热闹了一阵后，彭援朝让他们静下来，开始用小天平分金，先把周景明的五百克分了，接着是武阳的三百克，然后又把其余人的七十三克一个个分到手，他还特意强调了一遍藏金的事情，不能再有马虎。

　　到现在为止，周景明手里有之前淘金分到的一百二十六克，有络腮胡他们那些人手里得来的四十克，再加上这五百克，总共六百六十六克。

　　六六六，这是个吉利的数字。

　　按照银行十六块钱的收购价，价值一万零六百五十六，若是按照市场价，至少是两万一千三百块。

　　就现在这笔钱，拉个像样的淘金队伍，已经绰绰有余了。

　　分金完毕，一众人都挺乐呵，既然是休养，自然是该睡觉睡觉，该乘凉的乘凉，想吹牛的吹牛。

　　周景明将吃剩的骨头收集起来，拿去喂给金旺。

　　他现在看出来了，金旺应该是低头香无疑，但黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫。

　　他也没办法奢求那种极致的好狗，能用，好用就行，原本那样的好狗本就少见。

　　等着金旺吃饱，周景明也不背着其他人，将自己藏在井壁石头后面的玻璃瓶取出来，把所有的金子，都装在一个罐头瓶里，用帆布包挎着，带了那把鹰兔牌双管猎枪，带上些子弹，然后领着金旺，往后山走。

　　这一趟他走得有些远，一直翻过追寻曹启东走过的山坳，斜着到了大山背面的山沟。

　　昨天晚上走的时候，他记得那段有不少石头支棱着的山沟，有一面小石崖。

　　今天白天寻过去，细细看了那面七八米高的石崖，是个很好的标志物。

　　石崖并不规整，更像是一块块满是灰色苔藓的斑驳巨石堆垒而成，有不少石缝石坎，其间长着一簇簇野草，还有些开着黄花的植物。

　　周景明四下看看，确定没人后，为免攀爬的时候，在石头上留下剐蹭的明显泥灰痕迹，他脱了鞋子，光脚爬到石崖高处，将罐头瓶藏在高处一蓬黄花后面的石缝里，扒拉些石缝里的石块、泥土、枯草将罐头瓶埋了起来。

　　藏好后，他下了石崖，领着金旺，往坡上的爬山松林子里钻进去，借着爬山松遮挡藏身，在里面等了大半个小时，完全确定周围无异样后，才领着金旺离开。

　　这是他为来年积攒的底气，必须得慎重。