第7章 最珍贵的东西

前往北疆，从江阳出发，得先坐班车到锦官城，然后坐火车到上圭，转火车，过金城，再到乌城。

　　这是一段漫长的旅程。

　　刚解放的时候，北疆不通铁路。

　　直到五二年，上圭到金城的铁路建成通车，历时十年，才又将金城到乌城的火车开通，算是结束了北疆不通火车的历史。

　　但这段铁路的火车还处于蒸汽时代，是那种又破又慢的绿皮车。

　　在周景明的记忆中，还得过上两三年，这种蒸汽机车才逐渐被烧油的内燃机车取代。

　　开这种蒸汽火车的司机挺遭罪，得两人配合，一人开火车，另一人不停地往锅炉中加煤。

　　驾驶室里的温度很高，煤尘四散，司机们一年四季都“黑”着脸。

　　连带着坐人的车厢里也黑乎乎的，吃馒头的时候，都会啃着啃着，发现馒头表面上落了些黑灰。

　　这样的车里，自然也不可能像后世那样有暖气，冬天要靠烧煤取暖。

　　关键是，只有三十公里左右的时速，更是将这段漫长的旅程拉得更长了，一路走走停停，大概需要七八天的时间才能抵达乌城。

　　周景明不是第一次乘坐这趟火车，上车之前就早有准备，他特意买了不少口感好，香味浓，而且价格低廉，保存期长的火烧馍，备了两个装满水的军用水壶，另外还在旧书摊上挑着厚的小说买了两本。

　　这些东西连带着衣物，又将那个帆布双肩包塞得鼓鼓囊囊。

　　饿了啃两个火烧馍，渴了喝口水，困了还能将这帆布包抱在自己面前，脑袋往上面一放就能睡觉。

　　一开始的时候，车厢里挤满了人，汗臭味、脚丫子味，还有人在里边抽着旱烟，再加上不少人带着鸡、鸭之类的动物……

　　充斥在车厢里的复杂气味，总是让人在刚一进入车厢的时候，忍不住直皱眉，哪怕适应一两个小时，还总是有莫名的古怪气息钻进鼻腔。

　　好在，周景明的座位临窗，往上拉开窗子，灌进来的新鲜空气能让人好受些。

　　但到了晚上，又必须得关上，现在只是初春，晚上比较冷，而且，越往西北走越冷。

　　偶尔去趟厕所或是到车厢接头处抽支烟，顺便活动活动身体，等回来的时候，坐位上肯定会有无座的人找机会去坐着。

　　识趣的或是好说话的，见到周景明回来，简单打个招呼，就会将坐位让出来。

　　也有装没看见耍无赖的，周景明自然没好脸色，三两句说了没反应或是耍横，直接动手将人从坐位上拉扯出来。

　　还有一个，被周景明拉扯出来后，在一旁叽叽歪歪，跟周景明说：“哟呵，还挺横！把票拿出来看看，要是跟老子一样，也是站票，别怪老子跟你急！”

　　周景明只是瞥了他一眼，摸出插在腰间用于防身的匕首，往面前的小桌上一拍，那人顿时老实了，灰溜溜地抽身钻进人群，也不知道去了哪一节车厢。

　　这年头的火车，检查没那么严格，别说只是带把匕首，有枪证的话，带着枪上车的都有。

　　漫长的旅程，拥挤的车厢，小小的座位成了车厢里最舒服的容身之地，分毫不能让，不然的话，遭罪的只会是自己，何况，有的人只会得寸进尺。

　　所以，收起助人之心，保证自己舒坦，很重要。

　　事实证明，亮过匕首的效果很好，之后，那座位哪怕周景明离开，也再没有人去坐那座位。

　　两本小说，一本《边城》，一本《围城》，周景明发现自己不适合这样的书，看得有些费劲，于是走马观花，好在催眠效果很好，看上一阵，就让人开始昏昏欲睡。

　　而睡眠，无疑是最好打发时间的方式。

　　即使如此，他也只是花了三天时间，把两本书看完，似乎一回头，发现自己连完整的故事梗概都串联不起来，可见他看得有多糊涂。

　　无聊了，就在车上跟人瞎聊，时间一久也没了话题。

　　出了嘉峪关，越往西人烟越少，戈壁无边，沙漠无际，渐渐地，能看到绵延不绝的山脉躺在天际，到处一片广袤苍凉的景色。

　　好在，车里的人也越来越少了。

　　但越是这样，周景明心里越是警惕，到了现在，剩下在车里边的人，有不少应该就是到北疆淘金的了。

　　北疆自古就是充军发配的场所，一般人不会愿意来这鬼地方淘金。

　　愿意来的，大多也是日子过不下去的盲流、刑满释放的人员，或者压根儿就是逃犯。

　　这些人大多光棍一条，无牵无挂，不过越是这样的人，越无所顾忌，阴险的手段、狠辣的心性，反而在北疆这样的地方能混得很开。

　　干了数年地质勘探，周景明就知道有几个本钱不小的金老板，都是在劳教农场走过一遭的人。

　　包括上辈子的周景明，也是一样。

　　他认识的淘金客中，在各地劳教农场呆过的，占到半数。

　　这也是周景明不想从老家带人来的原因。

　　他们的淳朴和那点田间地头、邻里之间的小算计，在这里不够看，而且很致命。

　　没有别的事情做，身边也空了人，周景明将自己的小笔记本拿了出来，又取出一支钢笔，开始翻看日记内容。

　　时隔四十年，说实在的，日记本里的内容，他已经非常模糊了。

　　主要是，上辈子笔记本丢失，五年后走出劳教农场来到北疆，他曾尝试着凭记忆去寻几个印象比较深刻的有金苗的地方，发现那些金窝子，要么已经被人淘过的，要么是被人先占了。

　　数万计的淘金客在阿勒泰地区到处搜寻，那些有金苗的地方，再隐秘也藏不了多长时间，总会被人找到，或是碰运气碰到。

　　精明的人的不少，时间久了，淘金客自己实战总结的那一套淘金法子，不比地质队勘探队员的技术差。

　　事实上，这年头的地质队进山勘探，所用的工具也非常简单：锤子、罗盘、放大镜。

　　可不像后世，配备数码摄像机、数码相机、录音笔、手持GPS、掌上电脑、卫星遥感解译、数字图像处理等高科技装备，实现了在空中、地表和地下一体化透视金矿的突破。

　　现在这年头，地质队靠的就是凭借罗盘辅助定位，判断地势走向，为绘图提供依据，靠着锤子一路敲敲打打，用放大镜翻翻找找。

　　也跟一般淘金客进山找金苗没多少区别，都是根据所掌握的经验进行判断尝试，碰运气的成分不小。

　　也正是找到金苗的几率很小，笔记本里记录的那些有金苗而且品位不错的地方，对于淘金客来说，就显得更有价值了。

　　上辈子在劳教农场的那五年耽搁了，那笔记本上的内容对当时的周景明来说，已经没什么作用，他也就不再去想，而是完全凭借自己的勘探经验找金苗。

　　也正是因此，脑子开始选择性遗忘那些不重要或是没什么用的信息，以至于现在翻开日记本，他自己看着都觉得陌生。

　　周景明只能根据日记内容逐句逐句地去读，以此为引，去努力唤回那些遗失的记忆，回想当时的情形，去辨认，去猜测。

　　倒也渐渐地找出不少潜藏的信息来。

　　于是，日记本字里行间，渐渐地多了些波浪线、圈圈、勾叉、问号、重点等符号，还有些地方写上密密麻麻的小字进行批注。

　　本就字迹潦草的日记本乱上加乱，弄得像是胡乱的涂鸦，没点耐性，怕是连看都看不下去。

　　也正因为那些符号和批注，让这本日记的价值开始凸显，成了周景明身上最珍贵的东西。

　　但这一趟，周景明不打算将这日记本带进山里。

　　还不到用它的时候。