第71章 挺会钻空子

两人边走边聊，一路回到河滩上，看到淘金队伍一帮子人守在河滩边的三顶帐篷边，彭援朝蹲在那台柴油发动的抽水机旁边，这里摸摸，那里扯扯，一副爱不释手的样子。

　　看到周景明和武阳回来，他快步迎了上来，小声问：“追上了？”

　　周景明拍了拍挎着的帆布包，亮了下手里拿着的鹰兔牌双管猎枪，冲着他眨眨眼：“老唐自己想不开，跳河里去了，他水性好，下去就不见上来，应该能在里边憋完下半辈子，我们只是把他落下的那些东西给捡了回来。”

　　彭援朝被周景明这番话给逗得咧嘴笑了起来，他当然知道是什么意思。

　　没有人会愿意把杀人两个字挂在口边。

　　他冲着周景明竖起了大拇指：“还是你们俩厉害，今天可担心死我了，我以为，守不住了！”

　　“在这河谷里边，就看谁更狠！”

　　周景明放眼扫视着周围：“剩下的那些人呢？”

　　“被撵散了，有几个到河滩边上来看过，估计是想拿东西，但不敢靠近，最终还是走了！”

　　彭援朝说着，凑到周景明耳朵边：“被你开枪打的那三个，我让徐有良领着人给扔到河里喂鱼，另外几个受伤的，我没有管他们，让他们自己滚蛋。”

　　周景明点点头，表示自己知道。

　　彭援朝接着又说：“姓唐的这帮人，营地里的好东西还真不少，除了几百公斤米面，梅林罐头、茄汁鱼罐头，各有六箱，水衣水裤十多套，还有些裤子，不像是帆布的……最让人高兴的是那台柴油发动的抽水机，有了这玩意，溜槽冲水就简单了。

　　这回咱们手里的枪有五杆，子弹也有不少，我倒要看看，以后在这条河谷里边，还有谁敢惹我们。

　　你喜欢的大重九，还有三条，还有几包茶，是什么龙井茶，一看就知道是好东西。”

　　周景明也挺意外，他没想到，老唐这人到了淘金河谷，还这么奢侈，可没什么队伍来淘金还这么讲究的。

　　不管怎么样，这些东西，对淘金队伍来说，无疑是件大好事。

　　“别凑得那么近，不知道的人还以为你想亲我！”

　　周景明板着脸冲着彭援朝说了一句，把彭援朝说得一下子愣住，也把武阳逗得笑了起来。

　　他接着伸手推了彭援朝肩膀一下：“有那么多好东西，还不赶紧让人往回搬，还等着我来搬啊，天都快黑了，饭还没吃上几口呢，肚子不饿？”

　　彭援朝咧嘴大笑着，满脸兴奋地去招呼众人干活：“把东西全都搬回去，你们几个，拆帐篷，你们几个，把架子车拉过来，装粮食……欸……曹启东呢？有没有看见曹启东？”

　　周景明闻言，也扫视着众人，三个豫州人，徐有良、孙成贵和那个骆越人都在，唯独不见了曹启东，不由眉头皱了起来。

　　彭援朝又问：“有没有人看到他？”

　　“没有看到！”

　　“过来的时候，我倒是瞟了一眼，他跟在最后面，后来光顾着撵人，就没注意，不知道去哪里了。”

　　众人纷纷表示，没有看到。

　　彭援朝略微想了想：“这狗日的，最会偷奸耍滑。兄弟，他在你藏起来的时候，说了不少你的坏话，会不会是怕回去被收拾，自己溜了？”

　　武阳跟着补充：“要不是姓唐的这帮人来了，当时我就想揍他，也不看看是什么情况，在那种时候，说你是看情况不对，准备跑路，说你缩在后边不开枪，是诚心看着大伙去送死，还说你这么做，不知道是在盘算什么。

　　我听着大伙的议论，都被他说得动摇了，就连彭哥也不例外……幸好彭哥最后还是选择相信你而不是他，不然，当场就得乱。”

　　曹启东说的那些话，声音不大，周景明隔着二三十米，并没有听见，他当时的注意力，更多的是在老唐他们营地所在的方向，只是注意到众人确实乱了一下。

　　“武阳兄弟，可别乱说，我一直相信周兄弟的。”

　　彭援朝生怕周景明多心，连忙辩解。

　　周景明不以为意地笑笑：“彭哥，怎么说你也是把头，凡事多想想，总没坏处，我没有怪你的意思……至于曹启东，很可能真的溜了，上一次就警告过他，是最后的机会。

　　所有人都到这边来了，就他一个人没来……那些刚收缴来的金子……”

　　经他提醒，彭援朝脸色立马变了：“艹！”

　　他转身就往地窝子方向跑。

　　周景明冲着其余人也吼了一嗓子：“先别管这些东西，一时间也没什么人敢动，都赶紧回去看看！”

　　众人立马意识到了什么，急匆匆地往地窝子赶。

　　等一众人回到地窝子一看，里面果然被翻得一团糟，土床上，被褥、衣物凌乱，放在地窝子的粮食、咸菜之类的东西，也有不少被弄撒或是倾倒出来。

　　还有那顿还来不及吃完的晚饭，被踢得泼洒了一地。

　　那些从络腮胡他们那帮人手里收来的金子，也不见了踪影，彭援朝一下子起了怒火：“狗日的，老子逮到他，非弄死他不可。”

　　武阳也是咬牙切齿，因为他发现，自己那床到了铁买克才新买的被褥，也不见了。

　　见地窝子里被翻成这样，所有人都担心自己藏金的地方被发现，各自往林子里钻，去看看自己藏着的金子有没有被动。

　　曹启东人还在队伍的时候还好说，毕竟就在眼皮底下，他不好动什么手脚，现在人溜了，又有这等心计，鬼知道藏着金子的地方，会不会被惦记。

　　周景明没有动，他们对自己藏金的地方很有把握。

　　作为淘金老客，周景明又岂会不知藏金这种事情需要注意什么。

　　在平日里吃饭、闲聊的时候，早跟众人交代过，金子可以装小青霉素瓶里，平时带在身上，等积攒到一定量再去藏一次，不要每天分了金子都去藏一次。

　　而且，藏金的地点，绝对不能固定在一处。

　　不然的话，频繁往返一个地方，次数多了，再小心仔细的人，也会在不知不觉中留下轻易就能捕捉到的痕迹。哪怕去的次数不多，也能判断出一个小范围，找起来并不困难。

　　周景明藏金的老鼠洞早已经没用，前些天差不多有二两金子的时候，他就已经换了地方，那里应该是所有人都想不到的一个地儿——那个河岸边上淘挖出来的水井，井壁上一块石头背后，没于水下一尺多深，趁着夜里去打洗脚水的时候藏的。

　　俗话说，最危险的地方，就是最安全的。

　　天天在人眼皮子底下，反倒不会被人过多注意。

　　至于其余人是怎么藏的，他不关心，反正该提醒的已经提醒过，要是还弄没了，只能怪自己。

　　看着众人匆匆去查看自己的金子，想必一个个心里都不放心。