第70章 好说话，不代表好欺负

彭援朝他们一帮人，都带了些伤，完全跟不上两人，被远远地落在后面。

　　等他们冲到老唐的营地时，只看到周景明和武阳，追撵着老唐拐进山林，很快不见了踪影。

　　知道追不上，他干脆让众人就在老唐的营地里守着。

　　老唐队伍里那些刚才被撵散的，有人试图回来拿东西，可一看到彭援朝和徐有良两人提着枪领人守着，哪里还敢靠近，只能又缩回林子里藏着观望，连老唐都被人撵着不知道跑什么地方去了，估摸着没指望拿到东西了，不敢在这是非之地停留，各自散去。

　　大概是急于奔命的缘故，老唐相当能跑，周景明和武阳追了数分钟，愣是没能追上。

　　金旺倒是追上去了，被老唐回头匆忙打了一枪，吓得怪叫着跑回来，冲着老唐狂吠。

　　终究是条还未成年的半大狗，猎性没有真正起来。

　　周景明也不希望它靠得太近，把命给送了。

　　在山坡的林子里钻，爬坡上坎，接连的发力，弄得他脚酸腿软，呼哧带喘，加之干了一天活计，饭还没吃上几口，肚子还饿着，他感觉身体越来越跟不上趟，想要用枪，却因为林木遮掩，几次没能递出去。

　　眼看周景明快换不过气来了，武阳将周景明拉住：“周哥，你歇歇，把枪给我，我去追……放心，他跑不了！”

　　武阳的状态，比周景明好了很多，这样发足的狂追，也只是脸色微微有些发红，呼吸还很匀称，他有奔行方面的窍门。

　　就因为枪里没子弹，老唐手里又有猎枪，他没有贸然追上去，不然，早就赶超到前面去了。

　　周景明知道，这样追下去不是办法，既然武阳有这能耐，自然是最好的选择。

　　他当即将手中的十二号猎枪递给武阳，顺带接过他手里的十六号猎枪。

　　就见武阳提着枪，用更快的速度往林子里追了进去。金旺跟着跑出去一段，见周景明没跟来，就又跑了回来。

　　周景明叉着腰喘息了十数秒，缓过气来，担心武阳出现意外，还是提着那把空枪，奋力跟了上去。

　　五分钟后，他听到大山半坡的冷杉林里，传来两声枪响。

　　周景明循着枪声传来的方向找过去，后又听到枪声在河边响起，又往河岸边斜插下去。

　　想必是老唐被追得急了，知道往上坡攀爬，跑不过武阳，就又折往下坡方向，也可能存了想跳进的河水，借此逃脱的想法，所以又跑到河边。

　　只是，周景明一路跟过去，发现老唐逃跑的路线，并没有让他跑得更快。

　　那段河岸，靠近陡峭的山体，长时间冰雪、雨水侵蚀，带走表面的泥沙，露出一块块支棱的灰白石头，其间生长着稀稀拉拉的一些桦树、灌木。

　　加之他远没有武阳灵活，还是被武阳追上了。

　　周景明看到武阳的时候，他抱着枪坐在一块山石上，抽着莫合烟，那把漂亮的鹰兔牌双管猎枪和老唐带着离开的帆布包都放在一旁。

　　从枪声上来看，老唐应该还用枪反击过，最后一枪，应该是武阳打的。

　　他赶到武阳旁边，见老唐趴在下方十数米处的两块山石之间，不见动静。

　　不过，看武阳轻松的样子，应该是没什么威胁了。

　　他关心地问了一句：“兄弟，你没事儿吧？”

　　武阳摇摇头：“我能有什么事儿，要是这么个人都对付不了，我在队上那两年不就白混了！”

　　“没事儿就好！”

　　周景明点点头，也在旁边的山石上坐下，喘息着，接过武阳递来的放了烟粒的烟纸，卷了烟点上：“他……死了？”

　　武阳摇头：“还没有，被我打了一枪，他往前扑倒，我看他脑袋撞到石头上了，倒下去就没了动静，我探过，还有气儿，只是昏迷，他身上我也搜过，没什么危险了。”

　　直到呼吸平稳，烟也抽完了，周景明把那帆布包拿过来，拉开看看，见里面是一个罐头瓶，装着些麸金，另外，包里还有两个罐头、一些饼干、一把弹簧刀和两包猎枪子弹。

　　他把包放下，站起身：“走，下去看看！”

　　两人一起下到老唐身边，周景明看到双腿上好几个窟窿眼，血呼啦的一片。

　　他将老唐翻过来，看到他额头上被石头磕破一片，探探鼻息，并不显微弱。

　　“啪啪啪……”

　　周景明接连在他脸上重重地拍了几巴掌。

　　老唐迷糊地醒转，晃了晃脑袋，在看清旁边蹲着的是周景明和武阳后，浑身一颤，惊恐地翻身坐起，第一句话就是：“不要杀我……不要杀我！”

　　周景明淡笑一声：“我还以为是多么了不得的一个人物，你也有怕的时候？

　　我这人很好说话，但好说话，不代表我好欺负。

　　你觉得吃定我了？早跟你说过，淘金，不是人多就行。

　　听说你还想绑我？你就这么爱惜人才的？”

　　“不敢了，不敢了……只要你放过我，你要什么我都答应，我在吴越老家那边，也算是个有头有脸的人物……

　　我能给你很多钱，一万……两万……我可以全都给你……求你，求你放过我……”

　　周景明此时温和的笑容，看在老唐眼里，如同恶魔，他不断求饶，甚至都挣扎着翻身跪下，连连磕头。

　　“你觉得这鬼话我能信？从这里到吴越，几千里地，现实吗？”

　　周景明淡笑：“而且，就我所知，越是你这种自以为有头有脸的人，越无耻，放你回去，等着你又回来找我麻烦？

　　你那些金子、物资，就已经让我很知足了。”

　　他站起身来，长长呼了口气：“兄弟，交给你处理了，完事后扔河里，咱们得赶紧回去，免得营地那边又出什么状况。”

　　他说完，转身往回走，去拿那帆布袋和鹰兔牌猎枪。

　　刚走没两步，身后传来枪声。

　　周景明回头看了一眼，就又继续往前走。

　　不多时，又一声重物落水的哗啦声传来。

　　到了这一刻，周景明对武阳放心了。

　　之所以一直不放心，是因为他知道，大量的人员涌入各地的淘金河谷，里面混杂着各种各样的人，非常复杂。

　　因为金子，滋生出的邪恶和贪婪，会在淘金河谷，被展现得淋漓尽致，明里暗里的争斗不少，害命的事情也不少。

　　这些事情，上边人手不足，管不过来，但不代表他们不知道，还是会时不时处理一些河谷里的事情，不排除会安排人手进入河谷探查的可能。

　　现在，武阳可以排除这种可能了。

　　周景明基本能肯定，武阳真的只是个被除名，为讨生活而选择淘金的新手。

　　等武阳回到身边，他见武阳神色平常，像是做了一件微不足道的事情，不由笑问：“兄弟，你就一点不怕？”

　　武阳摇摇头：“有什么好怕的，以前出任务，见过不是一次两次了，就这，小场面。”

　　“呵……你这经历可真够丰富的。”

　　“这倒不是我吹，这种场面还真见过不少，去年……”