第73章 挺贪啊

金旺一路小跑，不断地往山林上方穿行。

　　它一路走一路嗅闻，不时停下脚步等着三人跟近，这很大可能是低头香的举动，让周景明多少有些失望。

　　三人看着它这里嗅嗅，那里闻闻。

　　而嗅闻的地方，大都是都是被扒拉过的。

　　也不知道是曹启东留下的，还是刚才众人来查看藏金弄出来的。

　　跟着金旺到了两人经常训练的那片地儿的时候，就连武阳都开始怀疑：“周哥，金旺该不会根本就没追踪吧？”

　　周景明也觉得金旺只是熟悉这地方，可能习惯早晚跟着出来训练，才到这里来的。

　　但很快，他就发现了不对。

　　金旺到了那棵他曾打算藏金的双杆冷杉树下，冲着树根脚的那团青苔嗅闻。

　　这青苔正是当初周景明第一次来藏金揭过的青苔，这些日子下来，早已经干枯，现在却连同其余那些鲜活的青苔散落在树根脚。

　　除此之外，双杆冷杉周围几个树蓬子下边的枯枝败叶，也有被扒拉过的痕迹，包括那个废弃的老鼠洞。

　　周景明金子早就没藏在这儿了，自然不会来翻找，他回头看向武阳：“你来这里藏过金子？”

　　武阳摇摇头：“我早就不藏这片了。”

　　“那应该就是曹启东到过这里了！”

　　看到这情形，周景明并不意外，反而有些欣喜。

　　因为经常到这一片训练的缘故，不少地方都已经踩出小道了，曹启东应该是觉得这是周景明和武阳的藏金，两人平日里分的金子不少，所以惦记着专门来这里搜过。

　　每天早晚的训练，都是在这片地，时间长了，队伍里的人，都知道两人经常在这片活动，曹启东自然也不例外。

　　看着金旺在几处有新鲜痕迹的地方嗅闻，周景明心里升起了希望：“金旺确实在追踪！曹启东这狗日的找过不少地方，刚才金旺嗅闻那些地方应该都是。

　　得了那么些金子，不赶紧走，还想着把大家伙的金子也尽可能地搂了……挺贪啊！”

　　彭援朝眉头就没有舒展过：“平日里干啥都畏畏缩缩的，没想到，这种时候胆挺肥！”

　　武阳也是摇头：“之前周哥觉得曹启东不像是普通新手，让我多留意，没想到他还真不简单！”

　　“现在说这些都晚了，赶紧找人要紧，都跟紧了！”

　　周景明笑笑，冲着金旺再次发出指令：“吜吜……”

　　金旺再次往上坡方向小跑起来，三人快步跟上。

　　冷杉林不大，往上差不多两百来米的地方，就到了尽头，变成了大片的荒草坡，再往上是还没有化完的积雪。

　　到了冷杉林子边缘，往下能看到河谷中，几道手电灯光，在地窝子和老唐他们那片河滩之间闪动，是徐有良他们，在搬运老唐那帮人留下的物资。

　　天已经暗了下来，在这个时段，已经是晚上八点左右。

　　西北的天空干净纯粹，月亮向来明亮，尽管不圆满，洒下的银辉依旧铺满荒野。

　　金旺到了林子顶上的边缘，没有继续再往上攀爬，而是往北，顺着山坡横里走。

　　彭援朝掏出手电点亮，被周景明叫住：“彭哥，别打手电！”

　　彭援朝有些不解：“不开灯这路都不好走！”

　　“有月亮光，足够了。”

　　“可走不快啊！”

　　“要走那么快干什么？”

　　“走不快，怎么追？”

　　“这你就不懂了吧！”

　　周景明笑了起来：“我在东北的时候，听猎人说过，很多没打过猎的人，发现猎物的踪迹，就是一阵穷追猛赶，但往往越是这样，猎物消失得越快，因为被惊得太猛，就一个劲地忙着跑。

　　你要是把手电点亮了，但凡被曹启东看见一眼，他警觉着呢，都不敢有任何停留，只会跑得更快，更难追。

　　一个成熟的猎人，哪怕是把猎物打伤了，也不会忙着去追赶，他们会坐下来，点上锅烟，抽完了再说。

　　不去忙着追赶，受伤的猎物，反而会跑上一段觉得没有危险后就停下，舔舐伤口，不断的流血，也会让它体力流失，找到的时候反而没什么反抗能力，更容易捕杀。

　　说了你们可能不信，这人的耐力啊，比起很多野物可要强很多。

　　就曹启东一个人，夜里，荒郊野岭，你觉得他会不停地走？就不怕突然撞到什么？

　　我估计，他今天晚上，应该会赶上一段路，找个觉得安全的地方先藏起来过夜，等明天天亮了，才会忙着赶路。”

　　彭援朝略微一想，也觉得有道理，将手电给收了起来。

　　三人默不作声地跟着金旺，绕着大山半坡，兜了大半，从两山之间的坳口翻过去，到了背面，然后，斜着下了山坡，开始了一段漫长的穿行。

　　足足走了至少二十里地，在前面领路的金旺，终于停下脚步，抬头朝着东南方张望，并发出了呜呜的凶声。

　　环视周围，是大片的长着荒草灌木的丘陵，常年雨水冲刷，到处是土沟、土坎。

　　周景明没法断定，金旺发现的，到底是野物还是曹启东，但这已经足够引起他们的警觉。

　　三人都忙着将挎在肩膀的上猎枪取了下来端着。

　　但打量了一阵，始终没看到任何野物的踪影，也没听到任何异响。

　　见金旺始终盯着那方向张望，并发出呜呜的凶声，周景明觉得，曹启东很可能就在东南方向。

　　跑了那么远，没发现有人追赶，也应该会放松警惕了。

　　周景明慢慢蹲下，朝着金旺招手。

　　金旺回头看看周景明，撞进他怀里，伸着舌头就往他脸上舔了两下，留下一股子腥气。

　　他并没有嫌弃。

　　周景明还记得猎人跟他说过的话：要想养狗，就得接受它吃屎的德性，闻你、舔你，那是认你，这都接受不了，那还养个屁。

　　他冲着彭援朝打了个手势，示意他蹲下来：“彭哥，你搂住金旺，捏着它嘴巴，别让他叫出声来，我跟武阳过去看看，别捏太紧了！”

　　彭援朝点点头，依言照做。

　　随后，周景明和武阳两人提着枪，小心地相互提防着，朝着东南方向摸了过去。

　　一直走了差不多百来米远，始终没看到任何情况。

　　在周景明都以为是自己多想，准备回去让金旺继续追踪的时候，武阳忽然小声说了一句：“周哥，你细听，好像有声音！”

　　周景明闻言，不再有多余的动作，侧耳倾听。

　　听了一阵，还真让他捕捉到了一丝异响：“呼噜噜……咻……”

　　这声音还挺有节奏，一声跟着一声。

　　“好像是鼾声……”

　　这样的声音，周景明再熟悉不过了。

　　别的不说，地窝子里一帮子大老爷们，一晚上睡觉，最具特色的，除了那经久弥漫在地窝子里的脚丫子臭味，就该是此起彼伏的鼾声了。

　　周景明自己也打鼾，只是声音比较小一些，彭援朝那鼾声最夸张，都赶上马匹的响鼻了。

　　而周景明没听到打鼾的，只有武阳一人。

　　武阳冲着周景明微微点点头，显然，他也是这么判断的，他冲着左前方指了指，当先提着枪，小心靠过去。

　　周景明也猫着身子跟上。

　　越往前走，那鼾声越响亮。

　　也就十来米的样子，两人在一个两面挡风，深有两尺的小土槽里，找到了曹启东，裹着武阳的新棉被，睡得正香。