第75章 你们自己看着处理

曹启东搂着金子，跑出二十里地，他以为安全了，想着明天就可以海阔天空的兴奋和喜悦，在此时，全被内心的恐惧所取代。

　　这次所做的事情，将队伍里所有人都惹恼了，回到地窝子，所面临的下场，他想都不敢想。

　　但，直面那个悲催的结果之前，只能是多喘息一刻算一刻。

　　至于逃跑，在见识了周景明的枪法后，他就不敢想了。

　　何况，现在身后跟着的，是三把枪。

　　他也不觉得自己能跑得过。

　　“狗日的，连老子的被子也偷……”

　　武阳将那床棉被收卷起来挎着，在曹启东屁股上狠狠踹了一脚，将他踹得身不由己地扑倒在地，吃了一嘴的泥。

　　曹启东闷哼一声，狼狈地爬起来，战战兢兢地在前面走着。

　　周景明一路上无聊，点了烟抽着，随口问：“姓曹的，以前应该淘过金吧？”

　　曹启东不知道魂游到了哪里，没有反应。

　　见状，彭援朝又一脚踹在他屁股上：“你特么聋了，周兄弟问你话呢，你以前有没有淘过金子！”

　　曹启东犹豫了一阵，弱弱地说：“淘过，前年跟人到东北桦甸龙岗山淘过小半年。”

　　周景明又问：“去年没有去淘？”

　　“没……没有！”

　　“想必是前年跟人淘金赚得不少吧……也是同样的手段搂金子对吧，我看你挺会找机会，也很会观察，老练得很，可惜了一个好脑子，算来算去，全坑的是自己身边的人！”

　　曹启东沉默着没有说话。

　　周景明也没有再多问。

　　一路上，没有催赶，属实是周景明他们三人，也都有些走不动了。

　　二十来里的路程，花了三人差不多三小时的时间，才走完。

　　到达地窝子后边大山半腰的时候，周景明看到地窝子前面，拢了一堆柴火，有两人守在火堆边。

　　回到熟悉的地方，金旺一路在前小跑，先一步到了地窝子。

　　看到金旺，火堆边的两人立刻站了起来，朝着后边山林张望。

　　等到周景明他们几人下来的时候，所有人都在地窝子边等着了。

　　在火堆边负责值守的，是徐有良和一个伤得比较轻的豫州人，两人肩膀上都挎着猎枪。

　　看到曹启东的那一刻，金子被偷的那个骆越人和豫州人，立马扑了上去，一个揪着他领子，一个揪着他头发，追问金子下落。

　　周景明拍了拍自己挎着的帆布包：“金子找回来了，人交给你们处理。进山之前签了协议，就按协议上立的规矩办。

　　彭哥早就说过，那些从络腮胡他们那一帮人手里收缴的金子，大家伙平分，这算是咱们所有人都被偷了。

　　咱们离开老家，不远千里来到这地方，每天累死累活，打生打死，为的是什么。

　　为的是金子，说金子是血汗、是命，一点都不为过，所以，你们自己看着处理，同时，我也希望大家吸取教训，不希望再出现第二个。”

　　周景明说完后，到地窝子门口边的木墩子上个坐着，给自己点了支烟。

　　今天连番折腾，都已经到半夜了，他状态有些萎靡。

　　武阳也在旁边跌坐下来，伸手跟周景明要了支烟，他是属于懒得动手。

　　彭援朝心里一直憋着怒气，第一个领头冲了上去，一脚将曹启东踹翻在地，一脚比一脚狠地往他身上招呼。

　　那两个金子被偷的骆越人和豫州人，也跟着冲了上去，接着是余下的那些人。

　　还有一个人没上，是孙成贵，他的腿脚在之前和络腮胡那帮人的乱斗中受了伤，有些行动不便。

　　周景明漠然地看着在火堆边被围殴的曹启东，被拳打脚踢得翻来覆去，惨叫连连。

　　许是感受到了绝望，他也试图拼了命的逃跑，滚到地窝子前面的火堆边的时候，抽了一根燃烧的柴火，怪叫着胡乱挥舞，将围殴的众人逼退，然后发狠地往河边跑。

　　武阳蹭地一下子站起来，提了枪，准备帮忙去追。

　　周景明却是没动，一帮人打一个，要是这样都放跑，只能说他们废物。

　　彭援朝抄起一把铁锹就追了出去，其余几人也跟着追出去，在河岸边再次将人给拦了下来。

　　武阳看到曹启东被彭援朝将手中的木柴给打飞，跟着又被一铁锹拍翻，才又坐下来抽烟。

　　等两人把烟抽完，彭援朝等人才从有重物被抛入水的河岸边回来。

　　他一屁股跌坐在火堆边，呼呼地喘着气，看看地窝子旁边堆放着的一堆东西，问徐有良：“东西都搬完了没有？”

　　徐有良点点头：“全都搬完了，跑了好几趟，一点都没落下。”

　　“搬完了就好……你们都吃过了？”

　　“简单烧了几个馍……”

　　徐有良机敏，一听这话就知道彭援朝是饿得慌了，忙着进了地窝子，将几个专门留着的馍馍拿出来，就放在火堆边的草木灰里烘烤着。

　　然后，他又转身进了地窝子，开了个梅林罐头，将里边的午餐肉取出来，切片后简单炒制，送了出来，顺便还带了碗酒。

　　周景明眼瞅着草木灰里的馍馍烤得软和了，扒拉出来一个，拍打下上面的灰，吃了起来，引得金旺跑到面前蹲坐着，脑袋随着他往嘴里塞馍的动作而上下。

　　“友良，再帮忙熬点苞米糊！”

　　徐有良点点头，默不作声地去熬糊糊。

　　三人就围坐在篝火边，一口馍，一口午餐肉，再相互传递着来上一口酒，安慰着空空如也的五脏庙。

　　其余人就围坐在火边，几乎没怎么说话。

　　周景明知道，他们在等什么：“时间不早了，今天大家都辛苦了，抓紧时间休息，接下来几天，不用急着早起，大家多多少少都受了些伤，休养几天。

　　金子都找回来了，黑灯瞎火的也不好分，等明天再说吧，放心，我跟彭哥，心都不黑，该你们的，不会少。”

　　有了他这些话，众人相互看看，脸色都变得欣喜起来。

　　彭援朝又补充了一句：“明天等睡足了，把带进山的熏羊肉给煮了，还有午餐肉、罐头啥的，都弄一点，咱们好好吃一顿！”

　　众人变得越发高兴，相互看看后，陆续钻进了地窝子，各自爬到自己的床位上，裹着被子睡觉。

　　三人围在篝火边填饱肚子，简单收拾后，又围在火边烤了一阵火。

　　呵欠连天的彭援朝先一步去睡觉，只有武阳陪着周景明等熬好的苞米糊凉了，喂过金旺，他才说：“周哥，你赶紧睡，今天出了那么多事儿，老唐那边又有那么些人被打散，也不知道还有没有人惦记咱们这里，不能让人钻了空子，我守夜吧！”

　　这件事情上，周景明也只放心他了，点点头：“你受累！”

　　“不用跟我那么客气，这事儿我擅长，以前没少站夜岗……再说了，接下来要休养几天，有的是时间睡觉！”

　　周景明点点头，将自己兜里的半包大重九留给武阳，钻进地窝子，里边众人鼾声此起彼伏，他也懒得收拾了，钻进臭脚堆中。

　　躺下之前，他开始寻思，现在多了三顶帐篷，随着天气回暖，并且会越来越热，可以住帐篷了。