第72章 还真是个人才

等了七八分钟的样子，一帮人从藏金的地方回来，也将自己藏的金子带回来，贴身藏着。

　　“妈的，老子被偷了！”

　　“我艹，我的也没了！”

　　队伍里一个豫州人和仅剩的骆越人回来的时候，满脸恼火。

　　还有彭援朝更是气急败坏地怒骂：“我昨天刚换了地方也被找到，这特么什么时候盯上我的？老子一定要弄死这狗日的……”

　　一问才知道，那两人一个把金子埋土里，一个把金子藏树洞里，都被偷了。

　　彭援朝将自己分到的那些金子，藏到地窝子后边山林里几块山石缝隙间，用石头盖着的，上面撒了些枯叶，他到地方一看石头被掀掉，就知道坏事了。

　　几个新手，都分到了四十二克的金子，彭援朝是他们的三倍，那就是一百二十六克，这可是不小的份量，也是一大笔钱。

　　他怎能不气急败坏。

　　就今天，事情扎堆地来，谁都没想到，曹启东会在这种时候钻空子。

　　彭援朝转头看向武阳：“武阳兄弟，你以前不是干侦察兵的吗，有没有办法把他给找到？”

　　武阳想了想：“彭哥，这事情还真难办，连日天晴，到处都干燥，不容易留下痕迹，就即使有痕迹，天快黑了，也不容易看到……

　　现在要找，估计只能往上游去问问另外几个淘金队伍，看看他们有没有看见人。

　　我们人全都在下游河滩上，他干了这种事儿，应该不会往下游走，也不会往这里过河到对岸，在河滩上能看到……

　　不过，也说不准，老唐那帮人被撵散了，到处都乱，他拿了金子，怕是也不会轻易去别的营地，带着那么些金子去别人的营地，那不是背着罗锅送铜吗？”

　　彭援朝越发沮丧：“我的金子啊！从络腮胡他们那里缴来的金子，加上我们丢失的，顶他在河谷干上两三年了，他应该只会想着出山，可这荒郊野岭，那么大地方，上哪里去找？”

　　武阳忽然看向周景明身边站着的金旺：“狗鼻子灵，闻气味厉害，要不让金旺试试……”

　　周景明看看金旺，又看看武阳。

　　他当然知道跑山打猎的狗靠鼻子找野物厉害，还知道有专门的警犬用来搜寻、安检，是很厉害的帮手。

　　但那都是训练有素的。

　　周景明也不敢肯定金旺能不能派上用场，但心里还真有想看看金旺鼻头好不好的想法。

　　在北大荒的时候，他听接触的几个猎人说过，狗鼻子有抬头香和低头香的说法。

　　顾名思义，抬头香是说猎狗昂着脑袋，就能轻松分辨空气中野物散发的气味进行追踪，低头香则是需要猎狗通过嗅闻野物留下脚印、粪便之类的痕迹，才能追猎，并且，香头还有远近之说。

　　周景明想着养狗的初衷，主要还是用来警戒、护卫。

　　打猎，他也有想过。

　　但他清楚，只能是淘金河谷枯燥生活中偶尔的调剂。

　　真正开始淘金了，并没有多少时间往山里去溜跶。

　　淘金河谷附近人多、吵闹，哪怕有些林子，也不会有多少猎物。

　　再说了，打猎才赚几个钱，那里比得过淘金。

　　但不妨碍，他对金旺有个好香头的期盼。

　　打心里，周景明不得不承认，曹启东是个挺有心机的人，能有这般盘算、观察，算得上是个人才。

　　要是用来辅助做事，会是个很不错的人选，可惜，他看不长远，啪啪响的算盘全打在自己人头上了。

　　正是因此，只要有可能，这样的人就不能放过。

　　“金旺没训练过，我不知道有没有用，只能说试试……别抱太大希望！”

　　周景明拍了拍彭援朝的肩膀，算是安慰：“今天晚上找不到，隔上一夜，想要再找，那就更难了，希望渺茫，要是找不到，就只能想开些了。

　　现在才五月，正是开始淘金的好时候，金子还会多起来。

　　你应该庆幸，搜出来的狗头金和那几个金斗子还被你装着。”

　　从络腮胡他们那帮人手里得到的金子，少说也有三四两，现在没了，周景明不恼火也是假的，不管怎么说，分多分少，都是一笔钱。

　　彭援朝看向队里仅剩的那个骆越人：“你们都是骆越的，姓曹的跟你走得近，他有没有跟你说过他家的具体位置……特么的，要是找不到，今年淘金结束，老子专门往骆越跑一趟，寻到他门上去弄死他！”

　　那骆越人摇摇头：“不知道！”

　　周景明叹了口气：“彭哥，你就别问了，来淘金的，谁会说出自家的具体位置，那不是招人惦记的事儿吗，都不傻。”

　　彭援朝发狠地一脚踢向他地窝子旁平日里坐着挑选金子的木墩子。

　　木墩子被踢得翻滚出去，他自己也提着脚龇牙咧嘴地跳了起来，脚疼得受不了。

　　“这样发脾气有什么作用，还是抓紧时间找人要紧！”

　　周景明领着金旺进了地窝子。

　　虽然只是道听途说一些驯狗的法子，也没真正养过狗，但他还是知道，得首先让狗记住目标的气味，才能尝试让狗去进行追踪。

　　曹启东在地窝子里住了那么长时间，要说气味最重的地方，当属他的床位，那床老旧的有着好几个补丁的被子还在床上放着。

　　周景明扯下那床褥子一角，是曹启东睡觉盖脚的那头，凑到金旺鼻子边。

　　金旺先是偏着脑袋看了看他，又凑到褥子上闻了闻一阵，抬起爪子去抓挠。

　　周景明也不知道金旺是否记住这气味，会不会随着这气味去追踪，他只是满怀期待地朝着金旺发出了指令：“吜……吜……”

　　没想到，金旺听到这命令，居然真的转身从地窝子里众人之间穿过，跑出地窝子。

　　周景明微微一愣，也立马跟着钻出地窝子，见金旺跑到地窝子后面的林木边缘，回头看来。

　　他不由心里暗想：“王佑平说这狗已经被阿力用来放牧，那肯定是经过一些训练的……说不定有戏！”

　　看着金旺呜呜哼叫两声，一头钻进林子，周景明想了想，返回地窝子，将带进山来的手电找出来，往那把鹰兔牌双管猎枪里装上鹿弹，甩背上背着，冲着武阳招呼：“兄弟，跟我去看看！”

　　武阳没有任何犹豫，拿了把电筒，提着猎枪跟上。

　　两人都快到林子边了彭援朝也急急钻出地窝子，小跑着上来：“等等我，我也去！”

　　“你去干什么？”

　　周景明回头看着他：“今天才出了那么大的事儿，咱们三个都走了，营地里主事儿的人都没一个，就不怕出岔子？

　　你与其跟着我们，还不如领着人去把姓唐的留下的那些东西给搬回来，好好守着咱们的小半岛。都不确定的事儿，你跟着去就一定能找到？何况还有伤！”

　　彭援朝来了脾气：“不行，我非要亲手逮到他不可……我特么不是第一次被人偷金子了，我就不信，一个都逮不到！我已经跟徐有良交代过来，让他领着人搬东西。”

　　听到这话，想起他经历的那些事儿，周景明不由感叹：“你这还真是厄运专挑苦命人啊。怎么什么事儿都让你碰到了？”

　　彭援朝摊摊手：“我也觉得我很霉！”

　　“不行，等回来的时候，我得把床位换一换，怕传染！”

　　周景明打趣地说：“这就不是洗洗能干净的。”

　　彭援朝翻起了白眼，心里正恼火，也没心思跟周景明开玩笑：“滚！”

　　“行吧，赶紧走！”

　　周景明也不再去招惹他：“跟老唐那帮人对上，到现在也就过去了大半个小时，曹启东搂了那些金子，还去找过你们的藏金，也要花不少时间，说不定，还没走得太远。

　　如果金旺真能追踪，说不定，咱们花不了多长时间就能追回来！”