第74章 不想当纯粹的恶人

武阳将手中的双管猎枪端起来，斜斜指着熟睡中的曹启东，然后看向周景明。

　　周景明知道他是在询问要不要打，微微摇摇头，掏出手电，朝着彭援朝所在的方向明灭了几下。

　　大概是心里有鬼的缘故，明明睡得很香的曹启东，被手电筒上的开关推动时发出的喀嚓声惊动，他睁开眼睛，猛然看到站在自己旁边的两人，心里大惊，一下子翻爬起来就准备跑。

　　武阳手中的猎枪枪口就在这时，一下子怼到他胸口上：“不睡得挺香的吗，继续睡！”

　　曹启东哪里还敢动。

　　看到闪动的手电光，彭援朝立马松开在怀里犟个不停只差没咬他的金旺，也打开手电，朝着周景明他们这边跑来。

　　还离着二十来米，他就急切地高声询问：“找到没有？”

　　周景明回了一句：“找到了！”

　　“狗日的……”

　　彭援朝骂了一句，跑得更快了。

　　他没有过多留意脚下枯草遮掩中的一个土坑，突然一下子踩空，整个人不受控制地往前扑倒。

　　这一下摔得重，连手电都甩飞出去。

　　周景明赶忙迎了过去，将他扶了起来：“跑那么急干什么，枪管都顶胸口上了，他还能飞了不成……伤到哪里没有？”

　　彭援朝大喘着粗气，龇牙咧嘴地揉了揉自己的膝盖：“没事儿！”

　　“没事儿就好！”

　　周景明将他的手电捡回来，看到手电筒的玻璃片已经摔碎，里边的小灯泡倒是还亮着。

　　两人一起走到曹启东旁边，彭援朝一看到此时被武阳用枪指着，吓得瑟瑟发抖，大气都不敢出的曹启东，立马飞起来就是一脚，直踹曹启东脑袋，将曹启东踹得重重砸进土槽里。

　　还没等曹启东爬坐起来，彭援朝跟着又准备一脚朝着他脑袋踩跺下去，脚都提起来了，被周景明往一旁拉了一把。

　　彭援朝身不由己地打了个趔趄，好不容易站稳身形，立马恼火地瞪着周景明：“你拦着我干什么？”

　　说完，他还准备再去踹打。

　　周景明再次将他拦下：“就你刚才那一脚下去，搞不好就把它给弄死了。”

　　彭援朝一脸疑惑：“这狗日的，我就是要弄死他，大卸八块。怎么，你还想留着他啊？这种人留不得。”

　　周景明把他往旁边拉了两步，伸手搭在他肩膀上，小声说：“彭哥，咱们进山的时候签过协议，立过规矩，但凡敢偷盗，打断手脚，这没问题，犯了众怒，弄死他也是应该。

　　可是，你想想地窝子里还有一帮人呢。

　　你不觉得，让他们自己动手，更有意思？

　　你能肯定，其余人就没有惦记别人金子的小心思？

　　收缴来的金子被偷，一个个惦记着分金子呢，突然没了，心里恼不恼火？还有人这些日子辛苦干活分来的金子被偷，怒不怒？

　　正好，也让他们自己发泄发泄，顺便都长长记性。

　　相信亲手办过这事儿，他们对坏了规矩的后果，印象会非常深刻。”

　　“麻不麻烦啊？”

　　彭援朝还是不解气：“回去后告诉他们，人已经被弄死了不就得了？”

　　“那可不一样！”

　　周景明拍了拍彭援朝的肩膀：“就像一个女人，你是看着别人上过瘾，还是自己亲自上过瘾？心理上的感受，肯定是不一样的。”

　　彭援朝想了想，反问：“听你意思，是要我回去，看着他们上？”

　　周景明笑笑：“你们一起上，我看着就好！”

　　彭援朝回过味儿来，想起以前周景明的玩笑，想趁机扳回一局：“你还有这种癖好！”

　　周景明摇摇头：“这种货色，说实在的，我看不上！”

　　“呃……”

　　彭援朝细想了一下，喘匀了呼吸：“你这人吧，真让人琢磨不透。”

　　周景明掏出烟，给彭援朝和武阳一人递了一支：“怎么说？”

　　彭援朝将烟点上：“这些日子下来，说实话，我心里对你办的那些事情，挺看不上，明明猜到姓唐的那帮人可能不怀好意，还去帮人看风水。都被人威胁了，还告诉他们矿点有富矿。

　　回来后，嘴上说着惦记人家的抽水机、猎枪，我以为你会很快想办法找回场子，结果，一直不见动静，还说什么要名正言顺。

　　络腮胡那帮人上门了，你也缩在后边……

　　我就觉得你嘴上说得头头是道，其实就是光说不练的假把式，软蛋一个。

　　结果呢，等到张矮子他们一帮人来了，你又能动枪，一下子撂翻那么些人，枪法是真好，狠辣得吓我一跳。

　　你知道我当时是怎么想的？”

　　周景明吸了一口烟，微微张着嘴巴，让从嘴里微吐出来的烟从鼻孔吸回去：“你怎么想？”

　　彭援朝叹了口气：“我在庆幸，自己跟你是一起的……兄弟，你说你考虑那么多，是有什么想法？”

　　周景明深吸一口气，觉得自己的一些想法，在经过这件事情以后，也可以跟彭援朝说一说了：“干了些年地质勘探，我其实知道好几处矿点，比现在小半岛还富的矿点。

　　我这趟来淘金，主要是为了赚垫本，顺便找些靠谱的人手，这么说，你懂了吧？我不是善人，善人容易被欺，也不想当纯粹的恶人，离心离德。

　　而且，淘金的路子，不是一味蛮干就行的。别看着河谷里那么多淘金队伍，但很多队伍之间，关系很微妙，搞不好惹到哪一个，立刻就像捅了马蜂窝。

　　引来的麻烦，不是咱们这几号人能轻易承受的。

　　这也就意味着，很多事情，得掂量清楚了才能决定怎么做。

　　络腮胡那帮人，是由淘金老客领着的，都是甘州的，甘州的淘金客在哈依尔特斯河河谷里就有不少，要是开枪弄死些人，结了死仇，以后的事情难说，得留余地。

　　老唐那帮人不一样，吴越的，隔着几千里地，那边的人来得比较少，而且，姓唐的，绝对是新手，包括张矮子，也是个半吊子。对付他们，自然不用留手。

　　咱们事情做在理上，就没什么好担心的。

　　还是那句话，内外安定，才能真正淘到金子，我只想走得更稳些，一切为了金子。”

　　彭援朝微微颔首：“这次我真懂了……明年一定要带上我，我能不能发财就指着你了。”

　　周景明催促：“行了，赶紧拿回金子……这大晚上的，挺冷，我特么还饿着呢！”

　　彭援朝回到土槽边，一把揪着曹启东的头发，将他从土槽里拖出来，把他浑身上下，都细细搜了一遍，包括衣服都捏了一遍，什么都没搜出来，火气又起来了：“特么的，金子呢？”

　　眼看着再有半分迟疑就要挨揍，曹启东哪敢有半分犹豫，伸手指了指那床棉被。

　　彭援朝又跳下去，将那床棉被掀开，看到里边包着的一个布包，打开来一看，里面装满麸金的青霉素小瓶子，有好几个。

　　曹启东得到这些东西后，显然是将那些金子进行了合并。

　　确定没有遗漏后，彭援朝将金子转手交给周景明。

　　那个从老唐那里得来的帆布包，还被周景明挎着呢。

　　周景明接过来看了看，随手将包挽成一团，塞在自己挎着的包里，才想起，包里还有些饼干之类的吃食，他看向曹启东：“你是自己往回走，还是想现在就永远躺这土槽里？”