第8章 急刹

淘金这活计，一两个人也能干，但是效率非常低，关键是不稳妥。

　　通常情况下，淘金客进山之前，大多结合在一起，组队淘金。

　　周景明知道，自己单独一人，寻着日记本上记录的地点去淘金，若是被那些大大小小的队伍盯上，要么是金窝子被强占，要么就是白辛苦一场，淘到的金砂成了别人的囊中物，甚至把自己也赔进去。

　　淘金的江湖里，有的是疯狂。

　　一个人的力量在那些甚至两三百里看不见一处人烟的深山老林、河沟谷地里，实在太微弱。

　　哪怕周景明有着上辈子的经验，也不好使。

　　毕竟，上辈子，从1984到1989的五年时间，他在劳教农场，而不是在阿勒泰。

　　这五年时间里，北疆深山河沟里上演的一切，周景明也只是在后来，听过只言片语，但那只言片语往往都有一条条人命交织。

　　之所以选择在这个他不甚了解的时段入场，那是因为，这是淘金江湖最自由的时段，也是最有机会的时段。

　　到了八九年，已经进入国内淘金这一行当最后的疯狂，而后的九零年，这一行当开始大力整顿，虽然也有人还在四处淘金，但终究是被撵得鸡飞狗跳的小打小闹。

　　到了那时候，继续在阿勒泰淘金讨饭吃的金农，已经大部分归属各个金老板手底下，拿工资吃饭，没多少意思了。

　　周景明只是想抓紧这个时段，盘下足够厚实的家底，到时候，是回家安享生活，是在阿勒泰金老板中占一席之地，还是转战国外，怎么都好办。

　　而要达成这一切的前提，就得淘到够分量的第一笔金，用于支撑后续的发展。

　　仅凭他现在手里边那点钱，远远不够。

　　在家里边的那些日子，看似每天在江面上摆渡，周景明心里可是一直都在盘算自己该怎么走这条路。

　　眼下，加入别人的团队，成了必然。

　　这一遭，淘到足够分量的金子，并带出去换成钱，就算成功。

　　可那些小团队，本就是临时结合，鱼龙混杂，共同抱团取暖的同时，也不乏团队内部的尔虞我诈。

　　所以，这个笔记本还不该出现在这样的团队里。

　　等有了自己主导的队伍，那才是它显现价值的时候。

　　周景明原本想着把它留在家里，可思来想去，放在家也不稳妥，就那老旧的宅子里，楼板上简直是老鼠竞技的赛场，什么时候被老鼠撕去做窝都不知道。

　　被家人翻找出来也不合适，里边记录的一些东西，不能让他们知道。

　　他也想过，寻个隐秘的地方藏起来，但在哪儿藏不是藏，藏在阿勒泰也是一样，必要的时候，还能拿出来用一用，而且，里边的不少信息，也得进一步印证才能确定。

　　所以，周景明还是将它带了出来。

　　第七天早上天刚蒙蒙亮的时候，火车终于抵达乌城火车站。

　　周景明提着火烧馍吃完、水喝光后轻了不少的帆布背包下车，在站台上活动了一下自己浮肿得有些不听使唤的双腿，缓步走出车站。

　　第一件事儿就是在车站旁的小卖部里，买了几包莫合烟塞帆布包里，只在裤兜里装了一包。

　　到了这种地方，必须得说普通话，即便人家知道你是内地来的，也得装成一副老江湖的样子。

　　内地带来的香烟也不能再拿出来，得改抽本地烟厂生产的烟。

　　因为淘金客和当地人都吸这两种烟。

　　如果抽外地烟，一眼就能看出是新来的，铁定受欺负。

　　背上双肩包后，他熟练地掏出兜里的莫合烟，从里面取出一张二指宽，两寸多长的烟纸，卷上一小撮烟粒，舌头一舔，用口水封住烟纸，点着便抽起来。

　　莫合烟由黄花烟草的茎叶碾碎后掺合、晾晒而成，外观呈颗粒状，是一种比较粗糙的烟草制品，烟劲比较大，在乌城乃至北疆，深受当地人的喜爱。

　　好歹在乌城工作过五年，他熟悉这边的生活，也了解不少地方的风土人情，言行举止，很容易转变。

　　甚至，他还会一些本地的方言，交流起来也方便。

　　就在车站附近的小馆子里，周景明点了份大盘鸡和馕包肉，好好地吃了顿热乎饭，稍作休整后，买了些卡特力玛馕，找馆子老板要了两壶水，重新将背包塞满。

　　馕，源于波斯语，意为面包，是本地民间的传统主食。

　　在这边，馕有着“宁可三日无肉，不可一日无馕”的美誉，历史上伽师人就以打馕谋生而著称。

　　最大的馕叫艾漫克，中间薄，边缘厚，中央有花纹，直径能有四五十公分，被称为馕中之王。

　　最小的馕叫托喀西，只有一公分厚，做工最精细。

　　还有一种直径十公分，厚有五六公分，中间有个洞的格吉德馕。

　　而周景明买的卡特力玛馕，又叫千层馕，不仅味道好，而且长时间保存不会变质，是理想的方便食物。

　　不到西北，不知疆域版图大，就阿勒泰一个地区，面积就比有的省还大。

　　周景明的目的地，是阿勒泰地区东南部的一个小县城——阿勒坦。

　　还有很长的路要走，不能耽搁。

　　主要是，乌城毕竟是他工作了数年的地方，不想在这里遇见熟人，少些麻烦。

　　他背上背包，径直赶往长途汽车站，见所要乘坐的车子已经快要满员，他也就不再多作逗留，找售票员买了车票，钻进车里，坐到最后排的空位上。

　　说来也巧，又是左边临窗的座位，既方便透气，又方便观望沿途景色，抽烟也方便。

　　等了没多长时间，车里又上来几人后，挨着周景明坐下，算是彻底满员了，车子也随即发动，出了乌城，顺着前往阿勒坦那条路况跟好不沾边的公路，开始了一路的颠簸。

　　他大概打量了一下车子里的人，从举止形态上，能很容易分辨出，起码有半数的人也是冲着淘金来的。

　　而且，其中有不少人绝对是新手，一张口就是家乡口音，抽的要么是旱烟，要么就是出来时带着的内地香烟，那些戈壁、草场、山岭，在他们看来，似乎都觉得很稀奇，一路指指点点。

　　周景明心里大概有数后，就靠在窗边，开始休憩。

　　只是身边的维族大叔身上一股子腥臊气味让他觉得有些难受，应该是牧民，常年跟羊群打交道，才会沾染这样浓重的气味。

　　但周景明没有多说什么，只是把车窗稍稍拉开条缝。

　　事实上维族人也觉得汉人身上有异味。

　　都是自己闻不到，别人可以闻到。

　　而且，这还随时可能下雪的时节，不方便洗澡，有味也纯属正常了

　　“停车，停车……”

　　突然传来的呼喊声和急刹车，将迷糊中的周景明一下子惊醒。

　　他甩甩脑袋，见公路上有三人挡住了车子。

　　估计是突然冲到路上来的，逼得司机踩了急刹车，让司机心里很不舒服，脑袋伸出窗外，冲着三人就是一通咒骂：“阿囊死给……萨郎……”

　　阿囊死给，是一种叫草泥马的动物。

　　萨郎就是傻X的意思。

　　这是骂人极难听的几句话，在北疆，说这话得小心点，一句不和，会掏刀子，尤其是民族，最是忌讳。

　　直接骂那么难听，可见，司机有多恼火。

　　但骂归骂，他还是将车门打开，让三人上车。

　　这本就是一路走走停停，沿途不断捡客下客的车子。

　　那三人快速钻进车子，冲着司机连声道歉、赔笑，然后找售票员买了车票，没有座位，就扶着行李架站在靠近车门的过道里，随着再次开动的车子摇晃。