第9章 劫匪

刚才急刹车，周景明措不及防，脑袋在前排的靠背上磕了一下，弄得隐隐作痛，此时也没了睡意。

　　他卷了根莫合烟抽着，拉开车窗，对着外面喷云吐雾，也不时打量三人。

　　从语气上不难听出，他们是内地人，衣服着装也普普通通，脸上没有长时间在北疆生活，经历风沙雨雪那种磨砺出的粗糙皮肤，应该来北疆的时日不长。

　　他估摸着，这三人十有八九也是到初来乍的新手，可能是淘金，也可能谋别的出路。

　　大概也正是这原因，车子被逼停的时候，司机才会毫无顾忌地破口大骂。

　　只是，周景明又觉得三人有些不像。

　　这三人一上车，就开始四处环顾，打量着车里的乘客，彼此间眼神的短暂的交流，让周景明觉得像是看到三头饿狼。

　　对，就是饿狼。

　　那种耷拉着尾巴，在村头街尾寻食，极善伪装的饿狼。

　　远远看着跟条街头流浪的狗没多少区别，但遇到人立刻低着脑袋跑远或是钻草丛，并不时回头审视的目光，跟这三人的就很像，凶狠中又带着些狡黠。

　　给周景明一种随时会跳出来捞上一口的感觉，警惕而危险。

　　也有可能是逃犯之流……

　　其中一人朝着周景明看来。

　　周景明坦然地看了对方一眼，然后又装作不经意地扭头看向车窗外，眼睛余光，注意到那人数次扫过自己，像是在搜寻猎物。

　　车子又走了二十多分钟，周边是一片坡度起伏不大的草地、戈壁，北疆冬季漫长，野草还没来得及发芽，看上去一片枯黄，更多地方覆盖着冰雪。

　　这里距离上一个哈萨克人聚集点，有十数里地，是一处看不到人烟的地方。

　　上来的三人中，其中一人掀开挎着的帆布包，从里面拿出一样用牛皮纸包着的东西。

　　周景明警惕地收回目光，朝那人看去，见他靠着旁边的座位靠背撑住摇摆不定的身体，将牛皮纸揭开。

　　里边是一些烤得金黄的肉块，那是一些烤羊肉串，只是没用签子穿着。

　　北疆人制作的羊肉好吃是出了名的，口感滑嫩，并且没有膻味，吃着爽口，还不用担心上火。

　　上辈子，周景明可没少就着啤酒吃这种风靡全国的小吃，也经常在朋友小聚的时候，自己支起烤肉槽，烤上一些。

　　肥瘦搭配的羊肉剔下来，穿在细铁签上，将它们疏密均匀地排放在火红的木炭上，不停地翻烤，撒上精盐、辣椒面、孜然粉，只需三两分钟，就变得焦黄、油亮，熟了。

　　这一套流程，周景明很熟悉。

　　除了知道烤羊肉串好吃，还知道它的气味很香。

　　车里不少人的目光被那些烤羊肉吸引，不少人朝那人看去。

　　那人自顾自地用指头拈起一块塞到嘴巴里吃得吧唧响，更是引得众人忍不住吞咽口水。

　　日子苦啊，在这年头，十天半月能吃上一顿肉的人不多，此时看到那些单是闻着香味就觉得很诱人的烤羊肉，就足以让人受不了。

　　见面前座位上的年轻乘客几次把脑袋偏向一旁，又忍不住回望，盯着那些肉块吞咽口水的样子，那人咧嘴笑笑，将牛皮纸包着的羊肉送到他面前：“尝尝！”

　　年轻乘客有些不好意思：“这……不太合适吧？”

　　那人一脸无所谓：“这有什么不合适的……尝尝，香啊！”

　　年轻乘客犹豫了一下，伸手拈了一块肥瘦相间的烤羊肉塞嘴巴里吃着。

　　那人跟着问：“好不好吃？香不香？”

　　年轻乘客连连点头：“好吃，香！”

　　然而，他怎么都想不到，那人接下来说了一句意想不到的话：“八块，给钱！”

　　年轻乘客顿时傻眼：“这不是你让我吃的吗？怎么还要钱了？”

　　“我是说让你尝尝，可没说让你白吃啊。这可是不到一年龄的阿勒泰绵羊身上，剔下来的好肉，我这本来就是拿来卖的……想白吃，天底下哪有这么好的事？”

　　那人横眉冷眼：“我就问你吃没吃了？”

　　年轻乘客脸色涨红：“吃了！”

　　“既然吃了，那给钱就是天经地义的事！”

　　那人催促：“快点给钱！”

　　年轻乘客周围立马蹭蹭蹭地站起来四个人，周景明注意过他们，一路上就数他们一帮人闹腾，口音也全是豫州人，应该是一起来的同伴。

　　其中一人怒道：“你们这不是讹人吗？欺负我们外地人是不是？”

　　“讹人，话别说那么难听，这是地道的买卖，我们大老远弄这么点羊肉带到车上来卖给你们，可不容易，价钱高点也正常！”

　　掏出羊肉那人的两个同伙凑了过来，伸手从兜里掏出折叠刀，弹出刀刃，冲着几人呵斥：“站起来干什么？坐下……”

　　没错了，这就是一伙劫匪。

　　见亮了刀子，那四人噤若寒蝉，立时不敢吱声了，一个个犹豫着重新在座位上坐下。

　　年轻乘客眼见事情不妙，只能掏钱平事儿。

　　只是，当他从怀里将钱掏出来正准备点钱的时候，那些钱被手捧羊肉那人一把夺了过去：“点什么点……”

　　年轻乘客赶忙伸手去夺，却见刀子迎着递到面前，只得又缩了回去，但还是有些不甘心，苦着脸：“羊肉给我！”

　　“那一块羊肉，就值你那些钱，嫌少啊？行……再给你一块！”

　　捧着羊肉那人笑笑，将那些抢来的钱塞包里装着，又用指头拈了一块肉，递到年轻乘客面前，不由分说，直接强塞到他嘴里边，然后拍拍他的肩膀：“慢慢品，别咽太快，以后可不容易吃到这样的美味了！”

　　见一车的人没人再吱声，三人变得更加张狂，捧着羊肉的劫匪，跟着又将羊肉递向年轻乘客旁边的同伴，笑嘻嘻地说：“你也尝尝！”

　　明知道是抢人了，那人又岂会再动羊肉，有些恼火地甩出一句：“不饿！”

　　谁知道，捧着羊肉那人突然一耳光甩他脸上：“没让你饿，是让你吃！”

　　他的同伙跟着将刀子递过去，在他面前比划。

　　年轻乘客的同伴也不敢再甩脸色，生怕刀子朝自己捅来，他只能老实地掏钱。

　　他也不把钱全掏出来，只是伸手在怀里摸索，还没把钱摸出来，就被人一把揪着领子扯起来，伸手从他怀里将里边的钱全都给捞了出来。

　　连带着拿出来的，还有一张姑娘的照片，那劫匪拿着照片看看：“哎哟，这膀大腰圆的……可比你壮实多了！”

　　他嫌弃地将照片扔回去。

　　捧着烤肉的劫匪用指头拈了块肉塞他嘴里：“付了钱，没吃上肉，那就是我们的不是了……下一个！”

　　如此这般，年轻乘客的几个同伴每人被强行喂了块肉，身上的带着的钱也被掏光，面对锋利的刀子，没一个敢动手反抗的。

　　三人下手有分寸，那些明显本地人的，一个不动，专挑外地人下手。

　　周景明想到之前朝着自己接连扫视的目光，他很清楚，自己也被这三人盯上了。

　　虽然身上也带着刀子，但双拳难敌四手，容易吃亏。

　　看着一车子的人都缩着，他悄悄地将旁边的车窗一点点地推开，随时准备跳车跑路。

　　而那三个劫匪，已经换了下一个目标，故技重施。

　　那是坐在周景明前面三排的一个和他年岁相仿的精瘦青年，车上那么大动静，整车的人都畏畏缩缩，唯独他像是没听见一样，只是双手抱胸，靠着靠背，闭眼睡着，脑袋随着车子的颠簸，摇来晃去。

　　三个劫匪围到他旁边，捧着烤肉那人凑到他面前：“这是真睡还是假睡啊？哎……醒醒，吃烤肉了！”

　　说着，他伸手在青年脸上拍了拍。