发个单张（求下订阅）

距离上一次发单章应该快一年了，这本书干脆上架感言都没写，不过还是趁着写完书没啥困意聊两句吧。

　　之前看到评论有人说我这本书是赶热度，没有诚意的书，其实恰恰相反，这本书是我准备时间最长的书了。

　　在做大纲之前光是传记都看了七八本，也是第一次做了一个很详细的大纲。

　　说出来不怕丢人，我是奔着万订目标去准备的。

　　但，怎么说呢，有时候命运就是那么神奇吧，这本书什么都设计好了但是缺个有趣的金手指，也想不出来，最后就弄了个最普遍的面板流，然后最开始的版本还用上了体验卡那东西。

　　熟悉我的人应该知道我不怎么看同分类的书，怕写雷同剧情，就更别说外战的情况了，所以有点炸当时。

　　当然现在的开篇已经修改过，肯定是没那东西了。

　　反正只能说我运气太好，开篇问题，又遇上网站推荐改版，流量暴跌。

　　我想追到上架章节的应该能感觉到，后续内容是没什么问题的，而且还挺爽，所以几个月准备下来，感觉多少有些可惜。

　　所以发这个单章，一个是感谢那些一直支持订阅的读者，二也是希望那些当初开篇或者是更新问题的读者能够给个机会再捡起这本书看看。

　　毕竟老茄子是全职，努力更新只为了混口饭吃，提前感谢各位哈。

　　最后月票有的兄弟可以投一投支持下哈，月底一千月票一次抽奖机会，保底也有100块呢～