第19章 克利夫兰滑翔机

皮尔斯此前并不认识加内特，但在萨迪厄斯介绍之后，他直接兴奋地下车和加内特拥抱。

　　黑人之间喜欢用兄弟相称，两人一见如故。

　　等上车之后，加内特这才注意到杨帅。

　　皮尔斯热情地向加内特介绍起杨帅：“这是来自俄亥俄州的汉森，他是未来的NBA球员。”

　　加内特闻言笑着向杨帅伸手，看起来十分有礼貌。

　　不过因为个子太高，他只能侧着身子坐在车里，看着略显滑稽。

　　三个少年很快在车里面兴奋地聊了起来。

　　加内特说话的语速很快，而且目光还时不时望向车窗外，和杨帅昨天的样子有七八分像。

　　他们这一路聊的最多的话题还是篮球。

　　皮尔斯说他是“英格尔伍德魔术师”，加内特说他是来自格林维尔的克里斯·韦伯。

　　杨帅并没有什么明确的篮球偶像，他想了想，说自己是“克利夫兰滑翔机”①。

　　当然他们也聊到了刚刚结束的NBA赛季，“大梦”奥拉朱旺终于拿到了他生涯的第一个总冠军。

　　然后就是津津乐道的乔丹和奥拉朱旺没能在总决赛交手的遗憾。

　　他们一路上聊个不停，直到上了飞机才安静下来。

　　杨帅这时候看着坐在自己左边的两人，突然意识到他接下来要和皮尔斯和加内特一起去打AAU锦标赛。

　　这下他们是真的要横扫拉斯维加斯了。

　　他们在拉斯维加斯入住了一家马戏团酒店。

　　刚进去的时候，他们就看到有一个女的在大厅里面表演走钢丝。

　　这一下就把三个少年的目光吸引过去。

　　杨帅上辈子只在妈妈小时候的回忆里听说过这种表演。

　　他们在酒店里休息了一下午，等到了晚上的时候，萨迪厄斯带着他们去了赌场。

　　拉斯维加斯绰号“赌城”，这里遍地都是赌场。

　　不过他们并没有太多的钱，更多的时候只能拿着一袋25美分的硬币在过道里跑来跑去，然后看到有空的老虎机就上去摇几把。

　　等摇上20次才中1次之后，他们小小感受到了赌场的险恶。

　　不过他们乐此不彼。

　　对于还是高中生的他们来说，这一切新鲜又刺激。

　　第二天，他们在训练场地进行了第一次球队合练，当然也是赛前唯一的一次合练。

　　AAU的赛事紧凑，基本上一天两赛，比赛开始之后基本上就没有训练时间。

　　不过这场合练和杨帅之前经历的都不一样。

　　他们穿着统一的盖世威球鞋和阿迪球衣，然后现场来了不少记者，还架着摄像头。

　　他们受到如此关注是因为加内特和皮尔斯，当然主要是加内特。

　　加内特以十一年级的身份就当选了南卡罗莱纳州篮球先生，在各大媒体榜单中都是1995届排名前五的高中生。

　　而且训练的对抗也远比杨帅经历过的强度要高。

　　每个人都想表现自己，好引起记者们的关注。

　　杨帅很快在众人中脱颖而出，或者说这支球队除了加内特和皮尔斯，其他人的实力相比之下还是要差了一些。

　　按照规定，记者并不能在这时候进行采访，但他们都开始打探这个突然出现的亚洲球员叫什么名字。

　　当然比起那个，对杨帅来说更重要的是，他通过这场训练确定了自己的首发位置，这对于他接下来的发挥大有帮助。

　　盖世威队第一场比赛的对手叫奇迹队，他们是一支由耐克赞助的球队。

　　因为耐克赞助的球队不止一支，它们的名字并没有以耐克命名。

　　皮尔斯和杨帅一个房间，回到房间后他开始讲起明天的对手，过去两年的淘汰赛，盖世威队都在淘汰赛的时候输给了他们。

　　“他们有杰拉尼·麦考伊，还有贾森·柯林斯和贾伦·科林斯两兄弟。”

　　听着皮尔斯说那些他完全没听过的名字，杨帅显得不以为然：“我们会完成复仇的。”

　　杨帅没有在这里打球的历史，那些失败并不会对他造成影响。

　　而且他大概猜到萨迪厄斯为什么要千里迢迢把他和加内特找来这支球队，为的或许就是这样的比赛。

　　比赛在拉斯维加斯会展中心进行。

　　杨帅进入场地的时候愣住了。

　　会展中心内的比赛场地一眼望去望不到边，至少有二三十个。

　　而且每个场地内都已经有很多球员在那里，再加上到场的球探、记者和大学教练，闹哄哄的就像是菜市场一样。

　　几千人同场竞技，这和他之前参加的州AAU比赛就不是一种比赛。

　　他转头看了看，皮尔斯已经跃跃欲试，但是加内特的也和他一样一脸震惊。

　　从昨天到现在，能够看出相比于在大城市生活的皮尔斯，加内特和他反而有更多共同点。

　　加内特回头正好和杨帅的视线对上，两个人都点了点头。

　　眼前的阵仗出乎他们的预料，但也给了他们提醒：这么多球员，要想受到关注，他们必须在锦标赛走得足够远才行。

　　他们来到了属于他们的比赛场地，奇迹队比他们更早的来到，并且已经开始了热身。

　　皮尔斯这时候拉着加内特和杨帅在指着说对面的谁是谁。

　　杨帅忽然发现皮尔斯昨天说的三个人竟然全是大个子，而且体格看着都很壮。

　　加内特这场比赛的压力不小。

　　“那个人应该是希亚·科顿，他是亚利桑那州的年度新人，我们也要多注意他。”皮尔斯说了一个他昨天没提到过的名字。

　　杨帅顺着他的目光望去，看到了一个2米左右的大块头，看着有个120公斤左右，而且露出的胳膊像小腿一样粗。

　　这体型和身材，很难不让杨帅联想到詹姆斯。

　　各个场地的比赛陆续开始，杨帅作为盖世威队的首发得分后卫出场，皮尔斯是首发小前锋，加内特则是首发中锋。

　　奇迹队那边，科顿是首发小前锋，内线是麦考伊和柯林斯兄弟中的哥哥贾森·柯林斯搭档。

　　加内特跳赢了柯林斯，盖世威队的第一球也是把球交到低位的加内特手里。

　　不过加内特刚接到球就被柯林斯从内线顶了出来。

　　加内特很高，臂展也非常出色，但是他很瘦，这让他在柯林斯这种肉盾中锋面前对抗丝毫不占优势。

　　皮尔斯这时候试图切入，但是科顿把他纠缠得死死的。

　　加内特选择转过身来面框进攻。

　　在一个变向之后，他从底线挤过柯林斯一个反手上篮得分。

　　虽然对抗上并不占优势，但是加内特在速度、爆发力、柔韧性方面都完爆了柯林斯。

　　盖世威队先声夺人，回过头来科顿直接抱着球强怼皮尔斯杀到内线左手上篮得分。

　　皮尔斯直接被推出了底线。

　　和杨帅对抗中占尽上风的他，遇上科顿这种大块头算是遇到了克星。

　　“你踏马根本防不住我！”而且科顿在得分之后直接朝着皮尔斯开喷垃圾话。

　　皮尔斯的脸色瞬间沉了下来，被一个新人这么叫嚣还是很丢面子的。

　　他回过头来要了个单打。

　　科顿的块头虽然大，但是他的防守经验并不好，皮尔斯用突破后的急停转身出手晃开了空间。

　　只可惜他的出手并没能命中。

　　柯林斯卡住加内特，麦考伊顺势保护下篮板球。

　　奇迹队推进到前场后，接着也把球喂给麦考伊打起了内线的低位单打战术。

　　这个年代虽然有乔丹的横空出世，但依旧是内线为王的时代。

　　麦考伊低位转身之后的勾手，他的技术看起来十分细腻。

　　不过就在他出手瞬间，加内特收缩到内线，成功干扰了他的出手。

　　柯林斯从另一侧冲进来抓下了前场篮板。

　　两个大个子同时在场的最大优势就是对篮板球的控制。

　　然而柯林斯的出手直接就被加内特给盖了回去！

　　以一敌二，加内特在这个回合完美展现了他在防守端的恐怖威慑力。

　　球被冒飞到了罚球线，正好落到了科顿手里，他直接加速冲进内线暴扣得分。

　　加内特这球仍在尝试封盖，只不过科顿身体素质出色，而且还是个左手将，他并没有能成功。

　　“我要干爆你的**！”科顿进球后又是冲着加内特一顿垃圾话，而且这次还带上了脏话。

　　加内特不是皮尔斯，他直接和科顿脑袋顶到了一起，直到裁判过来才将两人拉开。

　　场上的火药味瞬间就起来了。

　　杨帅也有被科顿的举动惊讶到，要知道AAU更多是一个展现个人能力的舞台。

　　不过这或许就是AAU锦标赛和州AAU比赛的不同之处，就像他之前感受到的那样，每个人都想在这个舞台走得更远，得到更多的关注。

　　加内特继续要位，不过是在高位。

　　他这次直接运球过掉了柯林斯。

　　如果前面那个回合是在低位还不够清晰的话，那么这个回合他更直观地展现出了他后卫一样的控球技巧。

　　他说自己是来自格林维尔的克里斯·韦伯还真不是吹牛，他看起来无所不能。

　　不过麦考伊的协防来得很及时，他先给到加内特对抗然后干扰到了加内特的出手。

　　现在的加内特还是太瘦。

　　好在加内特弹速够快，快速二次起跳又抢下了前场篮板。

　　只是柯林斯这时候已经退回到了篮下，两个大个子一前一后卡着让他无法动弹。

　　也就在这时，他捕捉到了弱侧有一道身影在快速切入。

　　他展现了自己的传球能力，把球从人缝中传了出去。

　　那道身影接球之后一个垫步直接跳起……

　　“嘭！”

　　一记滑翔的战斧劈扣把球重重砸进篮筐！

　　直到球扣进去了，所有人才惊讶地发现那人竟然是杨帅。

　　这直接引爆了场边的观众。

　　一个黄皮肤的扣将？

　　闻所未闻！

　　杨帅落地后还没开始庆祝，就看到一个人比他更兴奋，怒吼着过来找他撞胸来了。

　　不是加内特还能是谁。

　　他现在知道为什么杨帅要称呼自己为克利夫兰滑翔机了！

　　—分割线—

　　①：“滑翔机”是指开拓者队现当家球星克莱德·德雷克斯勒，他在起跳之后能轻松继续向篮筐进行长距离的滑行，就好像他真的像一台滑翔机一般地在空中滑翔一样。