第16章 今天有人要当球童

州AAU是在4月份开打，这中间间隔了近一个月的时间。

　　杨帅利用这段时间参加了SAT和AP考试。

　　和国内高考只有一次机会不同，这两个考试是可以考很多次的。

　　换句话说，那些为了进名校的学生是可以不断参加考试提升分数，不过对于杨帅来说，只要能过就行。

　　而他之所以那么做的原因，就是因为他在接下来要打一连串的比赛，那意味着他要开始长时间翘课了。

　　从某种意义上来说，这边真正和国内高考一样卷的不是考试，而是篮球。

　　要想从美国篮球的层层选拔中脱颖而出，不仅要有天赋，还要有足够多的投入，这也是很多NBA球员考试成绩不行的原因。

　　时间很快来到4月，杨帅正式开启俄亥俄州的AAU征程。

　　他加入的这支球队叫探索者队，是一支由雅典和克利夫兰两地高中生组成的球队。

　　这支球队的整体实力一般，杨帅在球队里实力是独一档的存在。

　　毫不夸张地说，只用了一堂训练课的时间，杨帅就赢得了主教练和队友的绝对信任。

　　而他随后就在比赛里回报了这种信任。

　　在代表探索者队出场的首场比赛里，杨帅就出了极其恐怖的数据：34分11篮板7助攻8抢断。

　　差一点打出四双的表现，不仅让他直接登上了俄亥俄州AAU报道的头条，就连AAU官方都给了他一版篇幅。

　　不过现在各州AAU比赛全面拉开，新闻也是一个接一个，杨帅的这种表现也很快海量新闻淹没。

　　杨帅也并未在意这些，曝光度是次要的，他来这里就是为了锻炼传球能力。

　　就像那报道里面也会选择性忽视他还出现了6次失误一样。

　　时间一晃来到5月底，杨帅提前结束了自己的州AAU比赛，坐上了前往英格尔伍德的飞机。

　　和以往都不同的是，这一次他是孤身前往。

　　对于上辈子也没有过这种一个人出远门体验的他而言，这还是非常新鲜的。

　　尤其是这还是他第一次坐飞机。

　　一开始的时候，他好奇周围的一切，登机口、泊车、起飞、云层。

　　等到那股子新鲜劲过去之后，闲的无事可做的他进入系统查看起自己的面板①。

　　通过州AAU的比赛他顺利把传球提升到了天赋上限。

　　而且靠着比赛中获得的点数，他还顺势兑换了一波C级投射天赋。

　　现在的他去打NCAA都完全不在话下。

　　到达洛杉矶国际机场后，杨帅找了个电话亭给萨迪厄斯打去电话。

　　萨迪厄斯手头上正好有事，让杨帅先自己打车去英格尔伍德高中的体育馆。

　　打车去体育馆的路上，杨帅趴在车窗上好奇地打量着英格尔伍德这座城市。

　　这里属于洛杉矶，但这座只有9万人口的城市实际上距离洛杉矶有十几公里远，只能算洛杉矶的卫星城。

　　这里并没有什么高楼大厦，他看到最多的是路边湖人队的宣传语。

　　也是从原主的记忆中，杨帅才知道这个时候湖人队的主城并不是在斯台普斯中心，而是在英格尔伍德的大西部论坛球馆。

　　汽车也经过了这座球馆，圆形加上一圈立柱的外型，看着倒是有点儿罗马角斗场的味道。

　　他还看到了湖人队的大幅海报，只不过上面的人对他而言都很陌生。

　　在又驶过几个街区之后，杨帅终于到了英格尔伍德高中。

　　英格尔伍德高中的规模并不大，人数只有400+的规模，还不如克利夫兰高中。

　　不过这里毕竟是洛杉矶，校园的基础设施和规模看着都很不错。

　　杨帅到体育馆的时候里面门开着，但是并没有人。

　　他准备热会儿身等萨迪厄斯来，不过他走过去发现地板比较滑，应该是之前有过训练但是地还没拖。

　　他从角落找来拖把准备先把他拖干净。

　　正拖着，突然球员通道那边走出来一个人，大汗淋漓的，应该是之前就在这里训练。

　　杨帅一眼就认出了对方。

　　虽然看起来比他印象中的要青涩许多，但皮尔斯这张便秘脸真的是一眼就能认出来。

　　皮尔斯看到杨帅的时候没什么反应，而是自顾自去收纳筐里面拿球。

　　等皮尔斯拿球过来，杨帅这边地也拖得差不多了。

　　就在杨帅把拖把放回到角落的时候，皮尔斯的声音随之传来：

　　“那边的球童，过来给我捡球。”

　　杨帅听到这话的时候愣了一下，环顾了一下四周发现球馆里并没有其他人，这才确定皮尔斯是在对他说话。

　　他看起来像“球童”？

　　这还是他第一次听到有人这么称呼他。

　　他并没有理会皮尔斯，而是自顾自走到收纳筐拿了个新球。

　　皮尔斯投了个三分球，接着伸手做好了接球姿势。

　　不过杨帅并没有把球给他，而是自己拿着球运了两下也准备投三分。

　　“嘿！你听不懂英语？”皮尔斯冲着杨帅的方向又挥手示意要球。

　　杨帅本来不想理他，不过看着那张长得有点欠揍的脸，他突然想起一件事。

　　在他那个詹密同桌的口中，皮尔斯是出了名的大嘴巴，这种人应该和卢瑟一样，都是拿点数的绝佳对象。

　　而且来之前约翰逊把同届球员排名靠前的球员信息给了他，皮尔斯在1995届里面排第43，正好可以用来检测一下实力。

　　“我们打个赌怎么样？”杨帅看着皮尔斯说道。

　　皮尔斯的眉头微皱，杨帅这一口流利的英语，说明前面是故意不搭理他。

　　“我们打单挑，五个球，输了的一方帮赢的那一方捡球。”

　　“什么鬼？你是认真的吗？”在听到杨帅说的赌约后，皮尔斯忍不住笑了起来，他觉得那纯粹是浪费时间。

　　“你是怕输给我？”杨帅却是略带挑衅意味地看向皮尔斯。

　　“看来我今天的加练得多练一会儿了。”皮尔斯活动了几下关节。

　　作为校队老大，受到新人挑战那是常有的事情，今天正好没事，他倒不介意给杨帅点“难忘”的经历。

　　两人用三分决定先手，最后皮尔斯先投丢了三分，杨帅率先进攻。

　　皮尔斯拿着球近距离发球，接着直接架手防守。

　　一个人会不会打球看投篮就知道，刚才看杨帅投三分的动作，他已经意识到杨帅并不是他嘴里的球童。

　　但杨帅是不是球童并不重要，重要的是他们的赌约已经开始，他可不能在自己地盘输给一个不知道从哪冒出来的家伙。

　　杨帅先是尝试用三威胁扫荡下球，但是皮尔斯的力量比他预想中的要强不少。

　　他见状背过身，接着往右转身衔接往左的变向。

　　皮尔斯尝试切球，但是并没有能够成功，杨帅的爆发力和速度同样超出了他的预期。

　　而且他切球失败之后也暴露了自己的一大弱点，他的横移速度慢，想再补防已经来不及了。

　　杨帅冲进内线，高高跃起就是一个单手暴扣。

　　“喔！”杨帅落地之后转身笑着看向皮尔斯，

　　“看来今天我要有球童了。”

　　—分割线—

　　①：姓名：杨帅

　　身高：196cm

　　体重：87公斤

　　臂展：212cm

　　控运：47（47）；传球：52（52）；

　　扣篮：59（59）；上篮：57（57）；近距离：52（52）；中距离：50（53）；罚球：62（62）；三分：70（74）

　　防守：55（58）；盖帽：55（55）；抢断：51（51）；篮板：57（57）；造犯规：40（40）

　　二级界面

　　防守：单防 50（53）；协防 60（63）

　　篮板：进攻篮板 56（56）；防守篮板 58（58）

　　造犯规：造进攻犯规 42（42）；造防守犯规 40（40）

　　扣篮：原地扣篮 62（62）；冲刺扣篮 62（62）；对抗扣篮 55（55）

　　上篮：原地上篮 52（52）；突破上篮 61（61）

　　近距离：抛投 53（53）；勾手 51（51）；打板 51（51）

　　中距离：空位 54（54）；接球出手 54（54）；抗干扰出手 47（51）

　　三分：空位 76（76）；接球出手 74（74）；抗干扰出手 68（72）；超远三分 60（65）