第15章 领袖

萨迪厄斯赛后和杨帅以及保罗在学校附近的一家咖啡厅喝咖啡。

　　他的语速很快，杨帅和保罗都不得不竖起耳朵专注听他说话。

　　他们的球队之所以叫盖世威队，是因为是由盖世威品牌赞助的，这意味着他们在比赛的时候要穿对方的鞋子。

　　至于球衣，这次锦标赛的官方赞助商是阿迪达斯，所以都是阿迪达斯的。

　　甚至包括他们比赛中喝的饮料，都是耐克旗下的佳得乐品牌，是不允许喝其他的。

　　杨帅早就知道NBA是商业联盟，但这算是他第一次接触到美国篮球的商业性质，可以说是非常真实了。

　　萨迪厄斯似乎有说不完的话，聊完了球队他接着又聊起了比赛的安排。

　　这次锦标赛是在6月中旬进行，持续时间是一周，他们大概会提前半个月开始集中训练。

　　这也就意味着杨帅6月初就得请假前往英格尔伍德和球队汇合。

　　在聊完后，萨迪厄斯就离开了，他还要赶往南卡罗来纳州的格林维尔去考察其他球员。

　　就像保罗之前说的那样，萨迪厄斯是在网罗全美的篮球人才，准备在这次AAU锦标赛中大显身手。

　　“保罗·皮尔斯在英格尔伍德高中打球，不出意外的话，你会在锦标赛里和他成为队友。”

　　萨迪厄斯离开后，保罗和杨帅并没有马上离开，两人聊起了一些其他细节。

　　皮尔斯么？

　　杨帅先前才知道皮尔斯和自己同一届，没想到这么快就要成为队友。

　　虽然他没看过皮尔斯打球，但是他对皮尔斯的观感并不太好。

　　这主要来自于他上辈子的那个詹蜜同桌。

　　靠着组建三巨头才能赢詹姆斯，然后就把自己吹成和詹姆斯一档的球员，然后最出名的事情就是总决赛被物理意义上的打出屎。

　　不过这种观感并不影响他的期待，他也很想知道自己现在和顶级高中生之间的实力差距。

　　“这样说的话，我是不是可以留在俄亥俄打州AAU比赛了？”杨帅突然意识到这个问题。

　　如果能留在俄亥俄州打AAU比赛，那约翰逊之前为他做的人情不会浪费，两全其美。

　　“看你自己的选择。”

　　AAU锦标赛和州AAU比赛是两个独立的赛事，州AAU比赛是AAU全国大赛的选拔赛，而AAU锦标赛是赞助赛组织的精英级别赛事。

　　不过锦标赛的曝光度并不比全国大赛差多少，既然杨帅已经加入了盖世威队，那也不一定非得再去其他州打州AUU比赛了。

　　当然，那么操作届时杨帅的压力会更大，因为那意味着他必须在锦标赛打出好的表现。

　　而盖世威队会聚集不少来自全美各地的天才，他所面临的竞争力也会比州球队要大得多。

　　克利夫兰高中在锦标赛半决赛的对手是来自托莱多赛区，由凯西·肖率领的莫米谷走读中学。

　　肖是个2米11的白人中锋，他在1994届的排名并没有进入前一百，只是个三星高中生。

　　但是这场比赛，克利夫兰高中却被上了一课。

　　因为莫米谷走读中学和他们之前遇到的球队都不一样，他们打的是团队篮球，通过频繁传切来创造得分机会。

　　这解释了为什么他们队内的当家核心只是个三星高中生，最后战绩却能够高居大区第二的原因。

　　并且他们的这种默契还延续到了防守端，频繁的包夹和换防，非常考验对手持球球员的处理球能力。

　　杨帅面对这种防守表现也是大打折扣。

　　克利夫兰高中最终以54比67败下阵来，杨帅的第一个NSAA赛季也就此落幕。

　　比赛结束之后，克利夫兰高中的更衣室略显沉闷。

　　校园篮球和职业篮球最大的不同，就是阵容变动很大。

　　大部分低年级球员进入学校之后都是从板凳打起，等到他们成长为主力球员的时候基本上已经是第三第四年了。

　　所以每一年毕业季都会有大量主力球员流失。

　　对于像卢瑟这样的十二年级队员而言，他们的高中篮球生涯已经遗憾结束。

　　而对于剩下的人来说，失去了这些高年级球员，明年球队的竞争力也会打上巨大的问号。

　　杨帅进入更衣室的时候感受到了这点。

　　他并没有去看那些十二年级的人，而是直接把目光望向剩下的那些队友：

　　“明年无论归队的都有谁，我保证，只要有我在，同样的事情绝对不会再次发生。”

　　在说完这句话后，他就离开了更衣室，径直去了球场加练。

　　其实他原本不用说这样的话，因为他这赛季已经为球队做得够多，要不是他，克利夫兰高中应该在分区预赛打完就已经赛季结束了。

　　他现在这么说，等于把责任一下子挑到了个人肩膀上。

　　不过对杨帅来说，他穿越以后先是被林秀兰收养解决了吃住问题，接着遇到约翰逊这样为球员着想的好教练，然后又遇上迪弗朗西斯科和保罗，一切可以说都很顺。

　　这次锦标赛的失利算是他第一次体验到了失败的滋味。

　　而且随着卢瑟等人的毕业，他也正式成为了球队的领袖，在球队失败后他也有必要站出来承担责任，鼓舞士气。

　　他到了训练场之后直接花费1万点兑换了C级的动态视力天赋提升包。

　　动态视力可以提升篮板落点判断能力、防守阅读速度、接球投篮稳定性，当然最重要的是，能够提升球场视野，更好地发现空位队友。

　　他现在并不要求自己成为丹尼尔斯那样的双能卫，但需要自己能在面对包夹时有更好的处理球能力。

　　当然传球除了能发现更好的传球机会外，也得有足够的传球准确度，所以他除了提升天赋外，也得加强传球准确度的训练。

　　传球的基础训练只需要拿着球然后面向着墙，结合运球就可以进行。

　　等他练了一会儿，约翰逊来了球馆。

　　他是过来开导杨帅的。

　　“没有人可以一蹴而就，你现在的进步幅度已经足够惊人。”

　　约翰逊的话没有任何夸张的成分，要知道距离他把杨帅选入varsity队也就过去了半年时间，但杨帅已经从一个上不了场的球员一跃成为了校队核心。

　　“我只是觉得如果我变得更好一些，我们今年或许就能登顶了。”

　　如果他们止步分区预赛或者大区竞赛，杨帅可能还不会有这种心情，但现在他们距离州冠军只差两场胜利。

　　回头想想，他当初要是没有因为真理事件而放弃去野球场打球，获得更多的点数提升自己，结果或许就会不一样。

　　约翰逊脸上露出一阵赞赏的神色，失败时最能看出球员之间的不同，杨帅有这份心气，他以后的成注定低不了。

　　他伸手拍了拍杨帅肩膀：

　　“遗憾也是人生的一部分，就像你说的，我们明年还有机会。”

　　杨帅点了点头，纠结已经发生的事情的确没有意义。

　　“长官，我决定先打俄亥俄州的AAU比赛，然后再去英格尔伍德。”

　　杨帅说出了自己的决定。

　　之前他那么想是不想浪费约翰逊为他做的人情，但是现在他有了另外一个理由，那就是利用州的AAU比赛去提升他的传球。

　　通过和卢瑟单挑的事情他已经发现了，虽然能力可以靠个人训练提升，但实战的提升速度会更快。

　　传球这个能力更是如此，毕竟球场上面临的情况比面对墙壁，甚至训练都要复杂得多。

　　而要有这样的机会，那他就要加入一支相对熟悉，主教练对他相对信任的球队。

　　要不然他几次传球失误，就该被替换下场了。

　　“我会打好招呼的，你尽情去展示你的天赋就行。”

　　约翰逊没有保罗那么广的人脉，但是他做事让人绝对放心。