第18章 英格尔伍德三巨头

“啪啪啪~”

　　就在这时一阵掌声响起。

　　杨帅和皮尔斯顺着声音转头望去，这才发现萨迪厄斯不知道什么时候已经来了球馆。

　　他们刚才的注意力都在比赛上，完全没留意到对方的到来。

　　“保罗，我介绍一下，这是我从俄亥俄州带回来的篮球天才，他叫汉森·杨，会加入我们的球队。”萨迪厄斯看向杨帅的目光中满是欢喜。

　　他对杨帅的印象还停留在上次锦标赛的时候，没想到只是过了短短三个月，杨帅的实力竟然有了这么大的进步。

　　他对这次球队在AAU锦标赛的成绩更加期待了。

　　“保罗·皮尔斯。”皮尔斯向杨帅伸手。

　　他此时看向杨帅的眼神同样满是热情，那不仅仅是因为萨迪厄斯说杨帅是他的队友，更是因为杨帅在单挑中展现出的实力赢得了他的认可。

　　最终皮尔斯并没有能履行为杨帅捡球的约定，因为萨迪厄斯带着他们驾车去了洛杉矶。

　　等到了洛杉矶，萨迪厄斯需要去办些其他事情，和他们约定了个碰头的时间和地点，接着就离开了。

　　皮尔斯带着杨帅开始在洛杉矶逛了起来。

　　“这是福克斯山商场，这是女孩们最喜欢逛的地方，那里是买肉桂卷的地方，你吃过肉桂卷吗？老板，来根肉桂卷。”

　　当他们开始闲逛起来之后，皮尔斯的嘴巴就没停过。

　　杨帅还是第一次遇见那么能说的家伙。

　　不过他完全能够感受到皮尔斯的热情，正所谓不打不相识，那场激烈的单挑把两人的距离一下子拉近了。

　　吃着甜度足够让人飞上月球的肉桂卷，他们走进了最热闹的肖大街。

　　这里的人群密度陡然激增，而且路上时不时就会出现一辆豪华超跑，那些副驾驶上坐着一个个漂亮到让人窒息的女人。

　　杨帅和皮尔斯的眼睛都被吸引的挪不开。

　　在出肖大街的时候，他们买了两个塔克。

　　这个食物对杨帅来说并不陌生，詹姆斯的那个“taco tuesday”魔性视频让这种食物在国内火过一阵。

　　不过这个塔克的味道和他上辈子吃的完全不同，用最简单直接的话来说就是好吃。

　　这么看来詹姆斯拍那视频是真的喜欢吃。

　　吃着塔克的时候，他们甚至还见到了两个帮派的人在街头互殴。

　　围观人群似乎都习以为常，他们也看了个热闹。

　　过了一会儿，萨迪厄斯来接他们了。

　　萨迪厄斯带他们离开了市区，不过不是回英格尔伍德，而是开向西北的方向。

　　“看，好莱坞。”皮尔斯的叫声把杨帅的目光也吸引过去。

　　远处的山坡上，好莱坞的标志性铁架伫立在那里。

　　杨帅对这东西的印象还要追溯到《金刚》那部电影，当金刚回到好莱坞寻找女主角的时候，就曾爬上过那里眺望城市。

　　“可惜不是晚上，不然那里的灯亮起来会更好看。”萨迪厄斯的声音从车前排传来。

　　杨帅的脑海中又不由得浮现出《飞行家》中莱昂纳多开着飞机俯瞰洛杉矶夜景时的镜头。

　　萨迪厄斯带着他们去看了星光大道，去看那些名人们留在那里的星章。

　　这是迈克尔·杰克逊的，那是王子的。

　　紧接着萨迪厄斯又驾车带他们驶入了比弗利山庄，那里的豪宅像博物馆里面的展品一样排列着。

　　杨帅内心剧烈波动。

　　两世为人，这是他第一次这么近距离感受到有钱人的世界。

　　当然，也是他第一次感受到洛杉矶这种大城市的魅力。

　　上辈子父母虽然对他很好，但只是高中生的他基本上没离开过他出生的小城市。

　　但是现在，他感受到了大城市的魅力，也理解为什么国内那么多人要在大城市卷了。

　　“保持努力，你们将来也会在这里拥有一套属于自己的房子。”

　　等萨迪厄斯说出这句话之后，杨帅也能理解对方为什么要带他们来这里到处转了。

　　这不仅是带他们来开眼界，更是加强他们打球的动力。

　　在美国，只要球打得好，就可以跨越阶级，从普通人一跃成为富豪。

　　他们并没有留在洛杉矶过夜，从比弗利山庄出来后，萨迪厄斯又带着他们回到了英格尔伍德，然后去参观了西部论坛球馆。

　　因为是非比赛日，球场正常情况下是不对外开放的，不过也不知道萨迪厄斯用了什么方法，还是被允许进入了球馆。

　　站在球场中央环顾四周，杨帅心中不由自主地热血翻涌。

　　之前站在外面看的时候，他就觉得这里像个罗马竞技场，现在置身其中，那种感觉越发强烈了。

　　这还是在没有观众的情况下，要是有观众的话，无法想象那会多么的让人血脉喷张。

　　“我会打进NBA，成为紫金荣耀的一份子。”皮尔斯则是看着头顶悬挂着的那一面面冠军旗帜发出豪言。

　　虽然出生在奥兰多，但他很早就跟随父母搬到了英格尔伍德，所以算起来这里才是他的家乡，而为家乡球队效力是每一个孩子的梦想。

　　从西部论坛球馆出来，萨迪厄斯聊到了杨帅晚上的住宿问题。

　　因为两天才出发前往拉斯维加斯，他准备给杨帅在英格尔伍德订一家酒店。

　　“教练，让汉森去我家里住吧。”皮尔斯这时却突然开口提议道。

　　“只要汉森愿意，我当然不会有意见。”萨迪厄斯笑着望向杨帅。

　　皮尔斯也把目光望向杨帅。

　　杨帅点了点头。

　　“太棒了！”皮尔斯兴奋地叫出声，能够看得出这一天下来，他对杨帅的好感是直线飙升。

　　和隆多不一样，皮尔斯是一个标准的美国黑人单亲家庭，不过他的家庭条件比隆多家还要更好一些，因为皮尔斯还有两个已经开始工作的哥哥。

　　在皮尔斯的卧室里，杨帅见到了隆多房间一样的海报，只不过海报中的人不是乔丹，而是“魔术师”约翰逊。

　　对于洛杉矶，尤其是英格尔伍德的男孩来说，约翰逊是比乔丹更伟大的存在。

　　杨帅这下似乎更能理解皮尔斯为什么会说出要成为紫金荣耀那样的话。

　　只不过也是这一瞬间，他感慨命运的奇妙。

　　因为他知道皮尔斯的确能够打进NBA，但加入的并不是湖人队，而是湖人队的死敌凯尔特人队，并且还踩着湖人队拿到了总冠军。

　　“汉森，你是我见过天赋最好的亚洲球员，我觉得你一定能打进NBA。”

　　6月的洛杉矶晚上有点热，睡不着觉的杨帅和皮尔斯跑到阳台上乘凉。

　　“你也是我见过篮球技巧最好的高中生。”杨帅这波不是商业互吹，而是发自内心的肯定。

　　“我没那么好的天赋，就只能把技术练起来。”皮尔斯的脸上泛起一丝苦涩，谁会不想靠天赋打球呢？

　　“你有想去的大学吗？”皮尔斯转头问道。

　　杨帅摇了摇头：“你呢？”

　　“我想去堪萨斯大学，我想成为大八区的超级明星。”

　　“我还以为你会去UCLA①。”皮尔斯的回答有些出乎杨帅的意料。

　　“我不能一直留在洛杉矶，要去外面的世界看看。”皮尔斯看起来对自己的未来职业生涯有了很清晰的规划。

　　杨帅闻言也不由得思考起未来。

　　再有一年他就要高中毕业了，他确实也该考虑下要去哪所大学。

　　俄亥俄大学给他留下了很不错的印象，但那里的整体篮球水平确实差，在那里打球关注度会非常低。

　　不过不管怎么样，他还是要先靠这次AAU锦标赛把排名打上去，收到更好大学的offer，那时候他的选项自然就会更多。

　　第二天，皮尔斯带着杨帅去了很多篮球场，罗杰斯公园、威尼斯海滩等。

　　而且他们还在英格尔伍德打了一场练习赛。

　　练习赛刚开打，就有人冲着杨帅喷垃圾话，而且是他经常听到的带有种族歧视的那种。

　　皮尔斯为杨帅出头，杨帅却示意他完全没问题。

　　这次AAU锦标赛之旅他原本没冲点数的计划，而只是准备展现自己，但是现在有送上门的他自然不会不要。

　　盖帽、快攻、三分、隔扣，当杨帅一边用表现羞辱对方并且还嘴里垃圾话喷个不停的时候，皮尔斯知道杨帅确实没有任何问题。

　　甚至在比赛打完之后，杨帅拿着球表演了一个大风车扣篮，直接让现场球迷陷入了疯狂。

　　无论是克利夫兰还是英格尔伍德，也无论是在俄亥俄州还是加州，他们都是第一次见到球风这么劲爆的亚洲球员。

　　“汉森，我们会杀穿洛杉矶的！”皮尔斯冲着杨帅兴奋地喊道。

　　“不。”杨帅却是摇了摇头，

　　“是杀穿拉斯维加斯。”

　　第二天，萨迪厄斯过来接他们去机场。

　　“我们是不是开错路了？”只不过上车后不久，皮尔斯就忍不住问道。

　　作为当地人，他对这里的路熟悉得很，他们本来应该往西，但是现在却在往西南开。

　　“我们去接个人，他昨晚才到，也要跟我们一起前往拉斯维加斯。”

　　“谁？”

　　“等接到了你就知道了。”萨迪厄斯卖了个关子。

　　这倒是让杨帅都忍不住好奇了。

　　车子最终在一家酒店大厅门口停了下来。

　　萨迪厄斯刚把车开到门口，就有一个人从大厅拎着行李箱出来了。

　　因为个子太高，他出门的时候甚至都不得不弯着腰。

　　等对方走到车前的时候，杨帅都看愣了。

　　高高的个子，纤瘦的长腿，脸庞棱角分明，浓眉大眼，眼眸深邃。

　　这不凯文·加内特么！

　　—分割线—

　　①：加利福尼亚大学洛杉矶分校，NCAA名校，培养出过“天勾”贾巴尔、比尔·沃顿等NBA巨星。