第10章 圣诞礼物

“我可没说一定，前提是他能够通过我的测试。”迪弗朗西斯科纠正道。

　　“我可以的。”没等约翰逊说话，杨帅就已经开口保证道。

　　一个懂得运动学的大学助理教练，能给他带来的帮助绝对比他自己训练要更有效果。

　　“有点意思。”迪弗朗西斯科被杨帅的自信诧异到了。

　　接着的时间，杨帅就跟着他们去了训练馆，开始在迪弗朗西斯科的要求下进行一些特定的测试。

　　这些测试包括折返跑、四分之三冲刺、30秒俯卧撑、三秒区内两点移动、摸高、投篮等多个方面。

　　随着测试的不断进行，迪弗朗西斯科眼中的兴趣也越来越浓厚，最后逐渐变得兴奋。

　　“你从哪里找来的这个宝贝？”他甚至忍不住朝约翰逊追问起来。

　　“他一直都在我队里。”约翰逊满脸笑容，谁不喜欢自家弟子被别人夸。

　　迪弗朗西斯科一副“我信你个鬼”的表情，要是一直在队里能忍到现在才找他？

　　不过他这种反应也完全正常，毕竟就连约翰逊也是两个月前才意识到这点。

　　在测试完成之后，迪弗朗西斯科也和杨帅一对一交流起来。

　　“你对体能的理解是什么？”迪弗朗西斯科开口就是专业的。

　　“耐力，能让自己一直留在场上。”杨帅说出了自己的理解。

　　迪弗朗西斯科却是摇了摇头：“专业术语上来说，它是指人体适应外界环境的能力。”

　　这种说法刷新了杨帅的认知，而迪弗朗西斯科接下来的一席话则让他彻底肯定了对方的水平。

　　“对长跑运动员来说，耐力是他的体能，但是对举重运动员来说，力量才是，而对体操运动员来说，体能是柔韧性。

　　篮球运动员则是相对复杂的一类，因为它几乎包含了所有方面，耐力、力量、爆发力、平衡性、柔韧性、协调性等等。

　　所以提升体能并不是单方面的事情，而是需要一个均衡的系统化训练，甚至包括饮食和运动恢复，因为疲劳和伤病往往是训练并发症。”

　　等说完这些，他让约翰逊去办公室拿笔和笔记本来，他在上面写下了一个训练方案，里面包含了具体的训练内容，甚至包括了饮食建议。

　　“你先按照这个训练，我下周会再来找你，你可以到时候再给我身体反馈，还有你的体重需要继续增加，但不能再像之前那样加的那么快，否则你的膝盖会先受不了。”

　　杨帅这下完全能理解约翰逊为什么要把迪弗朗西斯科找来了，因为专业的就是专业的。

　　等交代完一切后迪弗朗西斯科就离开了，大学助教的一天可比高中生教练要忙碌多了。

　　不过离开前他看杨帅的眼神有些恋恋不舍，看得出是真喜欢上了杨帅。

　　“谢谢你，长官。”杨帅向约翰逊道谢，虽然他们关系不一般，但约翰逊的做法已经超出了一个教练的职责范围。

　　“迪弗朗西斯科曾经是克利夫兰的明星球员，他大一的时候天赋出众，但是遭遇了严重的伤病不得不退出校队，然后去学了运动学，他虽然不是职业的训练师，但是他能真的帮助到你。”约翰逊没有和杨帅客套，而是介绍起了迪弗朗西斯科这个人。

　　“嗯。”杨帅用力点了点头。

　　其实从刚打照面时的反应能看出迪弗朗西斯科是不太看好他的，只不过之后的试训改变了对方的想法。

　　说白了，无论是约翰逊还是迪弗朗西斯科，都是被他的天赋所打动，所以才愿意在他身上投入。

　　毕竟如果真能培养出一个NBA球员，不仅能提升他们的履历，也能让他们有极大的成就感。

　　约翰逊也离开之后，杨帅坐下来开始吃林秀兰准备的早饭。

　　里面是一个配料充足的鸡蛋灌饼，还有一瓶牛奶。

　　相比于他让卢瑟带的早餐，这相比之下要“中式”得多，当然也更合他的胃口。

　　正吃着，卢瑟出现在了训练馆，等看到杨帅在吃其他早餐后，脸上满是疑惑和不解。

　　杨帅接着站起身来：“以后你不用给我带早餐了，给我带午饭吧，这是第二个条件。”

　　学校虽然有免费的午餐，但那东西吃多了味同嚼蜡，现在早饭有了新着落，那自然是时候改善一下午餐了。

　　卢瑟闻言脸都快气炸了。

　　自己作为校队老大昨晚比赛被杨帅全抢了风头，现在杨帅竟然还对他提要求！

　　他现在真恨不得穿越到两个月前，给自己一嘴巴子，让他把那该死的十个要求给咽回去。

　　“我知道你很不爽，我可以给你一次机会，只要你能赢我，剩下的九个要求可以全部作废。”杨帅看到他的反应后开口道。

　　“真的？”卢瑟听到这立马来了精神，要不是自己是校队队长不兑现承诺会失去威信，他早就不想给杨帅带吃的了。

　　杨帅点了点头。

　　于是乎，卢瑟把早餐扔到一边，热身都懒得做了，直接就和杨帅单挑。

　　这次轮到杨帅把球扔给卢瑟，让他先攻。

　　卢瑟铆足了劲，那不仅仅是九个要求的事情，更是他要重新证明自己在校队的绝对地位。

　　只不过现实是残酷的，单挑真的开始后他攻防两端都被杨帅死死压制了。

　　当初他好歹还有对抗优势，现在他那个唯一的优势也没有了。

　　最后的结果自然也是毫无悬念。

　　“你可以随时挑战我，只要赢我一次，那些要求都可以作废。”看着沮丧的卢瑟，杨帅又给了他新的希望。

　　“总有一天我会赢回来的！”卢瑟在甩下一句狠话之后离开了。

　　看着卢瑟离去的背影，杨帅撇了撇嘴。

　　他当然不可能是心软了，也更不可能是想缓和什么和卢瑟之间的关系。

　　对喜欢种族歧视的人，和解是不可能和解的。

　　他之所以这么做的原因很简单，最主要是为了点数。

　　昨晚一场比赛打下来的点数其实并不比他去野球场打一晚获得的多多少。

　　而且NSAA是一周一赛，这频率比野球场要低多了。

　　这种时候他找卢瑟找补一些点数也是情理之中的事情。

　　而且除此之外，卢瑟的身体素质不错，这对他消化核心力量，提升抗干扰方面投篮也有帮助。

　　一举两得的事情他没理由不做。

　　12月的克利夫兰开始降温，从伊利湖吹来的北风冻的人浑身刺骨，甚至到月中的时候都开始下起了雪。

　　不过杨帅却在经历着他穿越以来最舒服的一个月。

　　虽然因为体能的问题，约翰逊对他的定位一直是替补，但是他的表现异常稳定，打了五场比赛场均能够贡献24分。

　　他的出色表现帮助球队以一波连胜收官分区预赛，并成功从分区第十杀到了分区第四，压哨打进大区竞赛。

　　现在克利夫兰的球迷都知道，当穿着16号球衣的亚洲球员从替补席站起来的时候，就是克利夫兰高中吹响胜利号角的时刻。

　　而且随着杨帅按照迪弗朗西斯科的要求开始训练后，他的体能在肉眼可见的提升。

　　虽然这仍然需要一个过程，但谁都看得出来，当杨帅的体能足以支撑他首发的时候，克利夫兰高中将会迎来一个新的球队核心。

　　甚至就连杨帅走在校园内的时候，都会有女生主动和他搭讪。

　　在国内女生只有在班级比赛的时候才会看男生打球，但是在这里，打球好意味着日后有机会成为百万甚至千万富翁，主动的女生都想早点入股。

　　杨帅也渡过了他穿越以来的第一个圣诞节。

　　上辈子他对圣诞节这种节日是一点儿都不感冒，但是他这次算是真正意义上感受到了真正的圣诞气息。

　　虽然隆多家的条件并不富裕，但是节日该有的装扮，圣诞树、火鸡这些东西是一样没少。

　　甚至杨帅还收到了他的圣诞礼物，一双锐步旗下品牌ATR发售的Pump Vertical“Above The Rim（篮筐之上）”篮球鞋。

　　锐步在这个年代的影响力不如耐克和阿迪，但是这双鞋子在发售之后销量却相当不俗。

　　这双售价100美元的篮球鞋采用了锐步标志性的 Pump充气系统，鞋面则是充满街球色彩的黑白色拼接色块，整体颜值也十分在线。

　　虽然知道林秀兰现在对他比以前更好了，但收到这份圣诞礼物的时候，他还是很受感动。

　　要知道100美元可以抵得上罗伯特小半个月工资了，而且就连隆多都没有这么好的球鞋。

　　不过他也知道林秀兰的性格，只能收下并默默记下这份好。

　　而当他真的穿上这双鞋之后，他体验到了之前从未有过的舒适感。

　　尤其是相比于从垃圾桶捡来的硬邦邦的二手篮球鞋，它所带来的轻盈感简直就是一双“梦中情鞋”。

　　当时间来到1月，杨帅也穿着这双梦中情鞋踏上了大区竞赛的征程。

　　克利夫兰高中的首个对手，是哥伦布①赛区的头号种子，由安东尼奥·丹尼尔斯带领的城西高中。

　　—分割线—

　　①：俄亥俄州首府所在地，俄亥俄大学坐落于此。