第14章 双喜临门

“AAU能跨州参加？”杨帅对AAU的了解来源于约翰逊，听约翰逊的描述，AAU球队只能参加本州赛事。

　　“球队不行，但是个人可以，只要得到球队邀请，可以跨州参赛。”

　　杨帅若有所思地点头，这倒是合理的，毕竟每个州篮球水平存在差异，但天才的出生却是随机的。

　　如果没有这种规则的话，那一些天才很容易就被埋没了。

　　“那么我要怎样才能收到邀请？”杨帅接着问了一个更现实的问题。

　　如果媒体不会关注到他，其他州的教练就更不可能关注到他了，毕竟组建AAU球队肯定是优先选择自州球员的。

　　“我能帮助你。”保罗往前凑了一下身子。

　　“怎么帮？”

　　“我可以拍摄你训练和比赛的录像，然后剪辑成录像带寄给那些教练。”

　　杨帅摸了摸下巴，在网络不发达的年代录像带确实是最管用的，只不过……

　　“你为什么要帮我？”

　　杨帅并不觉得仅仅是因为看好就会投入那么多，毕竟保罗是球探，是有自己工作的，而跟拍则需要大量时间，就更别说还有拍摄设备的经费问题了。

　　“我想要那些视频的所有权，如果未来有一天你真的能打进NBA，那能帮我赚到不少钱。”

　　听到这的时候，杨帅愣了一下。

　　倒不是因为保罗的精明，因为从他接触保罗开始，他就已经感觉到了对方的能力，而是因为保罗的坦诚。

　　保罗并没有因为他是个高中生而选择欺骗，而是很直白地给出了利益交换。

　　“我需要考虑一下。”杨帅并没有马上答应。

　　“当然，这不是小事情，你决定了可以随时联系我。”

　　吃完午饭没多久，约翰逊也回来了，他们接着又去参观了俄亥俄大学现有的篮球馆圣约翰竞技场。

　　这是一所建于1956年的老球馆，球馆虽然老，但是能够容纳1万3千人。

　　他们去的时候俄亥俄大学的队员正在那里训练，他们也坐在场边看了一阵。

　　等从球馆出来的时候，杨帅的脸上满是自信。

　　因为他感觉现在的自己就能在俄亥俄大学篮球队打上球。

　　回去的路上，约翰逊和杨帅聊了AAU的事情。

　　原来中午和他吃饭的朋友，就是在雅典执教的高中教练，也是俄亥俄大学的前队员，准备在这个夏天组建球队参加俄亥俄州的AAU赛事。

　　如果没和保罗聊天，杨帅听到这个消息会很兴奋，因为约翰逊把之前对他说过的承诺全兑现了。

　　“我想去加州或者德州打AAU。”犹豫了许久，杨帅还是说出了自己的想法，事关评级，不是脸皮薄的时候。

　　约翰逊没想到杨帅会是这样的回答，他把车停到了路边。

　　他看了看杨帅，接着提醒道：“现在你慢慢有了名气，难保有居心不良的人接近你，想利用你去赚钱，你要小心鉴别。”

　　杨帅点了点头，约翰逊的提醒并没错。

　　他也没隐瞒，接着就把自己和保罗交流的内容和盘托出。

　　约翰逊在听完之后陷入了长时间的沉默。

　　杨帅这个时候也没继续开口，如果约翰逊坚持要他打州AAU比赛，那他也只能明年的时候再考虑出去打，毕竟约翰逊是他的教练，而且这一路过来对他的帮助也是实打实的。

　　“我也试着为你联系下那边的教练。”几分钟后，约翰逊终于开口。

　　杨帅以为自己听错了，约翰逊这是不仅同意了，而且还准备帮忙？

　　“食宿费用问题我可以帮忙解决，但是在别的州打球学校这边你要请假，跟着他们一起训练才有更多上场机会。”

　　杨帅闻言也陷入沉思，保罗的提议的大方向没问题，但约翰逊说的训练和学习问题也很现实。

　　“不过你也不用太担心，今年不行还有明年，打州AAU这条退路我会给你一直留着。”约翰逊察觉到了杨帅的情绪变化。

　　“谢谢你，长官。”杨帅用力点了点头。

　　就像他最开始就感觉出的那样，约翰逊是那种会为球员发展真正去考虑的好教练。

　　回到克利夫兰后，杨帅用约翰逊的手机给保罗打去了电话，告诉了他自己同意了的决定。

　　“我明天就来克利夫兰。”保罗这办事讲究的就是一个效率。

　　保罗的出现让杨帅的生活发生了不小变化。

　　最开始的时候，他还很不适应有个镜头架在自己身边，总有种被偷窥的感觉，训练都没法全力投入。

　　从这个角度来讲，那些顶级的真人秀明星还是有点东西的，他们能让你感觉不到镜头的存在。

　　后来保罗给杨帅支了个招，那就是让杨帅不要刻意假装镜头的不存在，而是把镜头当成一个人，主动和镜头打招呼。

　　这招果然好使，这一下杨帅不仅没了那种不适应感，反而能在镜头前展现出他外向的性格。

　　也是随着拍摄的陆续进行，保罗对杨帅也越来越看好。

　　时间转眼就来到了3月。

　　克利夫兰高中在大区竞赛的比赛中取得了20胜4负的战绩，综合他们在分区预赛的战绩，他们最终排在了所有球队的第六名，顺利杀进锦标赛。

　　这绝对是能让克利夫兰高中的球迷无比振奋的消息。

　　要知道赛季初的挣扎让他们一度以为铁定无缘锦标赛，没想到今年最后的战绩竟然比去年还要更好。

　　这一切自然是归功于杨帅的异军突起。

　　他场均能够贡献22.5分6.2板2.5助攻2.8盖帽，三项命中率分别达到48%、41%和81%。

　　虽然赛季后期因为受到对手的针对表现有所下滑，但是作为第一年参加NSAA联赛的新人，这已经足够耀眼。

　　就连媒体那边，也终于在大区竞赛结束前把他放进了榜单，排在了1995届的120名。

　　虽然上榜，并且还直接被评为了三星高中生，但这刚好比布斯高了一个顺位的位置，足以证实保罗之前说的话。

　　要想快速提升他的排名，必须得去那些关注度高的州打比赛，快速进入到媒体视线。

　　也就是这个时候，保罗给他带来了一个好消息。

　　英格尔伍德的萨迪厄斯对他很有兴趣，他会在下周来现场观看杨帅的比赛。

　　“洛杉矶？”杨帅对美国地理并不了解，但英格尔伍德这地方他上辈子就听说过，因为鲍尔默花巨资修建的快船队主场穹顶球馆就在那里。

　　“是的，萨迪厄斯要组建球队征战拉斯维加斯的AAU锦标赛，那是有赞助商的赛事，行程费用赞助商会全部安排。”

　　保罗的回答让杨帅有些意外，他本以为会参加的是加州的AAU，结果又要跑拉斯维加斯去？

　　不过如果是赞助商赛事的话，那曝光度会更高。

　　所以这应该算是个超出计划的大好消息。

　　当然前提是萨迪厄斯能够看得上他。

　　一周后，NSAA4A级锦标赛正式拉开序幕。

　　锦标赛两天一赛，共比六天，地点是在俄亥俄州立大学的主场圣约翰竞技场。

　　克利夫兰高中八强赛的对手是排名第三，同样来自克利夫兰赛区，由鲁本·帕特森率领的约翰·海高中。

　　帕特森是1994届全美排名96的高中生，裸足身高1米93，体重达到95公斤，不仅身体素质出色，技术也十分成熟。

　　这对杨帅来说是个挑战，不过赛前杨帅的状态看起来却很兴奋。

　　因为萨迪厄斯已经来到了现场，就和保罗一起坐在观众席的前排。

　　那是一个戴着黑框眼镜，面相看着十分和善的中年黑人。

　　不过杨帅心里面很清楚，这种能成为AUU锦标赛球队主教练的高中教练，绝不是那么轻易就会被打动的。

　　比赛一开场，杨帅就展现出了强烈的进攻欲望，用一个持球突破杀进约翰·海高中的内线扣篮得分。

　　帕特森也很快用一个急停的中距离跳投还以颜色。

　　比赛也迅速演变成了两人的对攻大战。

　　半场结束的时候，两队打成40平，帕特森得到21分，杨帅也有20分进账。

　　这看的现场球迷大呼过瘾，萨迪厄斯也是忍不住点头。

　　虽说帕特森在全美的排名并没有比杨帅高太多，但他比杨帅大了一届。

　　能在对攻战中不落下风，这本身就足以说明杨帅的潜力。

　　锦标赛是单淘赛，到了下半场两队都开始在防守端加大投入，约翰·海高中那边选择对杨帅进行夹击，而克利夫兰高中这边，杨帅直接换防帕特森。

　　这种调整带来的变化是，克利夫兰高中开始逐渐掌握场上的主动权。

　　因为面对夹击，杨帅可以靠着自己出色的无球能力来寻找得分机会，但是反观帕特森，却被杨帅防得略显挣扎。

　　当帕特森在高位持球的时候，杨帅利用自己的速度优势给球足够大的压力，逼迫帕特森下球突破；

　　而当帕特森试图用背身或者直接低位进攻的时候，杨帅又会使用绕前限制他接球，并且用撤板凳的方式来限制他发挥。

　　可以说，杨帅把自己的球商发挥到了极致。

　　当然，这和卢瑟一次次找他单挑同样密不可分，那为他积累了大量防守经验。

　　萨迪厄斯看的已经是腰板挺直，眼睛发亮了。

　　一般来说，经过剪辑的录像带是会放大球员能力的，因为那里面都是球员表现好的时刻，这也是他需要来到现场考察的原因。

　　但是杨帅，看起来比录像带里面的还要出色。

　　最终，杨帅得到36分10板3助攻2抢断5盖帽，帮助克利夫兰高中以68比61完成以下克上，成功晋级锦标赛四强。

　　比赛结束之后，萨迪厄斯先是下来和约翰逊攀谈了一阵，接着就转身笑着向杨帅伸手：

　　“欢迎加入盖世威队。”