第17章 杀死皮尔斯

“来自保罗·皮尔斯的负能量+210。”

　　嗯？

　　在听到脑海中传来的系统提示声后，杨帅略微有些诧异。

　　皮尔斯的情绪那么不稳定？

　　可是看着对方也不像情绪太激动的样子。

　　虽然有些疑惑，但他也并未多想，至少他的判断是对的，皮尔斯是获取点数的优质对象。

　　杨帅继续进攻。

　　刚才那个回合注意到皮尔斯横移弱点的他，用连续的变向越过皮尔斯再次杀到篮下上篮得分。

　　“是我太强了，还是你太弱了？”杨帅回头继续垃圾话输出。

　　五星高中生，就这？

　　“来自保罗·皮尔斯的负能量+250。”

　　皮尔斯的脸色有些难看。

　　他现在似乎知道为什么杨帅敢跟他打赌了，这家伙的身体素质比看起来的强多了。

　　他沉着脸把球继续发给杨帅，这一次他的防守相比之前的更加灵活。

　　他依旧用架手的方式限制杨帅三分出手，但是在杨帅下球之后他提前后退拉开距离防止被杨帅再次突破。

　　杨帅面对这种防守方式也是毫不犹豫，直接选择了急停的中距离跳投。

　　“唰！”

　　随着一声脆响，篮球空心入网。

　　之前中距离是杨帅的弱环，但那已经在过去的训练中得到了加强。

　　杨帅对着皮尔斯比出“3”的手势，现在的比分已经来到3比0，而且再来2个球的话，皮尔斯就该当他的“球童”给他捡球了。

　　不过出乎杨帅的预料，这一次他的脑海中并没有响起系统的提示音，而且皮尔斯的情绪看起来也没有沮丧或者愤怒，反倒是显得格外的专注。

　　杨帅连续的得分并没有击垮皮尔斯，反倒像是激发了他的好胜心。

　　杨帅继续进攻，皮尔斯也继续使用刚才的防守方式。

　　只不过这一次当杨帅中距离出手的时候，皮尔斯奋力往前扑上来给到了杨帅干扰。

　　杨帅的这一次出手没能继续命中。

　　中距离是这个时代的大杀器，因为相比于会被架手防守限制出手的三分，以及会被沉退占据篮下空间封堵的突破，它可以更容易获得出手空间；

　　但中距离也是最难精通的技术，因为想要出手不被干扰，你必须精通急停、翻身、飘移、撤步、上下步等一系列篮球技术。

　　球权交换，皮尔斯的进攻回合。

　　皮尔斯力量占优，杨帅并没有用架手防守，而是保持着半步左右的防守距离，这既可以防止皮尔斯一步过掉他，也可以防着皮尔斯投三分球。

　　当然他敢这么做的原因，也是刚才几个回合下来他知道自己在速度上有优势。

　　皮尔斯持球做三威胁扫荡，在看了一眼篮筐的方向后接着选择了往左变向的突破。

　　他并没有能过掉杨帅，不过他在很主动地找杨帅对抗，用身体对抗的优势让自己在突破中处于有利位置。

　　当他推进到罚球线附近的时候，他架起辅助手的肘子外推，紧接着顺势借力往外侧的撤步跳投。

　　这一连串的动作衔成功为他赢得了中距离的出手空间，杨帅扑上的封盖并没有能赶上。

　　“唰！”

　　伴随着清脆的入网声，皮尔斯的出手应声入网。

　　“当你投丢刚才那球的时候，你就已经没机会了。”皮尔斯打进之后抓住机会回喷杨帅。

　　“你确定要在打进一个球之后就说这种话？”

　　过去这半年杨帅飞速提升的可不只有个人能力，还有垃圾话水平。

　　皮尔斯继续进攻，杨帅这时也拿出了更高的防守专注度。

　　然而皮尔斯还在继续展示他的中距离技术。

　　这一次在突破对抗中他一个急停跳投的假动作，接着转身之后直接用上下步上篮再进一球。

　　杨帅并没有轻易起跳，甚至有在尝试追帽皮尔斯，但他并没有能成功。

　　皮尔斯之前的假动作足够真实，虽然没有晃起杨帅但成功调动了他的重心，而且上下步的时候一直有在用臀部卡着他感知他的防守位置。

　　“现在呢？”皮尔斯看着杨帅。

　　“我还以为是你领先呢。”杨帅依旧毫不示弱。

　　不过这个防守回合，他拿出了十二分的专注。

　　皮尔斯这两个进攻回合的表现超出了他的预料，尤其是对中距离技术的掌握，那就不是一个十一年级高中生应该拥有的。

　　不过那应该也是皮尔斯能成为五星高中生的关键原因。

　　皮尔斯继续持球，这一次杨帅并没有再轻易吃晃。

　　连续两个回合下来，他也意识到皮尔斯的身体素质一般，主要进攻方式就是用对抗优势加假动作。

　　只要他能不吃晃，皮尔斯想靠强投打他并没那么容易。

　　事实证明杨帅的判断很正确，皮尔斯在运了三次球之后依旧没能像之前那样得到出手空间，最后勉强的出手被杨帅抓住机会给直接盖了出去。

　　“游戏结束！”落地后的杨帅打嗨了，冲着皮尔斯隆起双臂。

　　“来自保罗·皮尔斯的负能量+300。”

　　脑海中再次响起系统的提示声。

　　皮尔斯的脸色沉了下去。

　　杨帅继续持球，这时候皮尔斯不仅架手，而且对抗的小动作也开始多了起来。

　　随着单挑的深入和垃圾话的持续互喷，双方的对抗激烈程度已经来到了一个新的阶段。

　　不过皮尔斯的防守策略和之前一样，依旧是防突放投，给杨帅一定的中距离出手空间。

　　杨帅抓住一个急停的机会选择了中距离，皮尔斯看准机会往前扑了上来。

　　然而杨帅接下来的动作却大大出乎皮尔斯的预料。

　　他并没有真的出手中距离，而是迅速收球之后的转身上下步！

　　皮尔斯来不及追防，只能目送杨帅上篮得分。

　　他看向杨帅的眼神发生了变化。

　　杨帅竟然也会这招？还是说他在现学现用？

　　4比2。

　　杨帅得到了杀死比赛的机会。

　　这时候两人都没有再喷垃圾话，而是把注意力全都集中到了对抗中。

　　杨帅再次持球突破，皮尔斯也保持着防守位置，而且这次他防着杨帅的上下步。

　　然而杨帅这次却再次变招，在急停的时候直接选择了转身跳投。

　　这一球皮尔斯的身体素质劣势暴露无疑，当杨帅跳起之后，他只能站在原地看着杨帅出手。

　　只是杨帅的出手没有能够投进。

　　他之前就没练过这些，之所以能够在短时间内现学现用，完全是因为他的核心力量和爆发力足够支撑他那么做。

　　但篮球技术这东西并不是天赋好就能够一下掌握，而是需要通过大量训练。

　　皮尔斯长松一口气。

　　刚才的上下步还不太明显，但是这个略显生涩的转身说明杨帅是在现学现用。

　　所以即便这球没投进，杨帅这惊人的复刻能力也已经足够把他惊出一身冷汗。

　　球权再次交换。

　　皮尔斯这次直接调整了进攻技术，他从面框换成了背框进攻。

　　杨帅这下对皮尔斯的看法已经完全改观。

　　要知道篮球技术是最难练的，皮尔斯十一年级能掌握那么多，背后所付出的汗水是常人无法想象的。

　　背身可以更好地发挥皮尔斯的对抗优势，杨帅要防这种球要比之前面框难得多。

　　皮尔斯一个背身连续转身的后仰跳投命中，把比分追到了3比4。

　　只要再进一球，双方就将打成平手。

　　球权依旧是皮尔斯的。

　　他继续选择背身单打，这一次杨帅看准时机从侧面闪出飞身封盖。

　　这球的防守十分到位，皮尔斯被迫抬高出手角度，篮球堪堪越过杨帅的指尖。

　　这是一个超高难度的出手。

　　“砰！”

　　篮球砸在了篮筐之上。

　　不过在弹起之后他竟然二次下落滑进了篮筐！

　　这是一个带着运气成分的进球。

　　皮尔斯在看到球进之后兴奋地吼了出来。

　　运气也是实力的一部分，而且关键时刻他的心脏够大。

　　但凡他刚才犹豫一下，这球就又要被盖了。

　　决胜球，两人这时都不约而同地开始喘气。

　　短时间内连续爆发消耗的体能，并不见得比长时间的消耗要小。

　　皮尔斯仍旧选择背身单打，杨帅也依旧侧身防守。

　　皮尔斯在推进到罚球线运完最后一下，接着顺势从杨帅的侧面转身直接选择了攻框。

　　这种突然之间的选择转变主打一个出其不意，而且他依旧很聪明的选择用臀部去卡杨帅。

　　但是已经吃过一次亏的杨帅并没有再中招，他用一个侧身躲开了皮尔斯的肥臀，然后后发制人，朝着皮尔斯的出手飞身冒去。

　　皮尔斯被迫选择空中拉杆反手上篮。

　　他的反应足够迅速，只是他的身体天赋并不足以支撑他完成这种行进间的高难度出手。

　　篮球在篮筐上直接滑了过去。

　　皮尔斯的绝杀失败了！

　　机会再度来到杨帅手里。

　　杨帅三分线的单手持球，皮尔斯依旧架手加小动作，而且幅度比之前更大。

　　杨帅也用辅助手用力推开皮尔斯。

　　两人互不相让，空气中开始弥漫起一股火药味。

　　杨帅推开皮尔斯后暴起突破，杀到罚球线之后衔接欧洲步，把球从皮尔斯头顶抡过去，杀进内线憋了口气奋力一跃。

　　皮尔斯已经来不及起跳，他直接一个小动作空中去侧推杨帅。

　　杨帅空中身体被推离了篮筐一些，但他并未失去平衡。

　　在空中一个停顿之后，他转动右手改扣篮为挑篮。

　　篮球带着回旋在空中划过一道小抛物线，接着径直地坠入了网袋。

　　杨帅，完成了绝杀！