第12章 汉森·杨

卢瑟看呆了。

　　他突然意识到一个残酷的事实，那就是杨帅和他单挑的时候都没用全力！

　　场边那些大学球探则感觉到眼前一亮。

　　投进空位三分球，完成协防封盖，一条龙快攻，这些在看多了NSAA比赛的他们眼里都司空见惯。

　　但是刚才这个回合，杨帅一个回合里持球过掉丹尼尔斯，然后完成对里德的隔扣，这就非同一般了。

　　尤其是他那一身黄皮在这时候不仅不是劣势，反倒是一种优势，给球探们带去了更多的惊艳感。

　　然后，当球探们因为这个惊艳的回合把目光都聚焦到杨帅身上之后，他们发现自己挪不开视线了。

　　卢瑟被换下后，防守丹尼尔斯的人成了隆多，隆多的防守并不算差，但身高上的差距让他很难限制丹尼尔斯，城西高中的进攻相比开场时明显要更顺。

　　不过反过来，城西高中这边也没能防住克利夫兰高中的进攻。

　　因为无论是丹尼尔斯还是里德，都无法限制杨帅的发挥。

　　杨帅的每一个动作仿佛都在告诉其他人，他已经是这个联盟的全明星球员。

　　两队的比分交替上升，到终场前一分钟的时候，场上的比分来到了56平。

　　城西高中的暂停，他们拥有最后一攻的机会。

　　现场球迷已经全都站起身来。

　　他们本以为这会是一场单边倒的屠杀，哪成想最后竟然打到了决胜时刻。

　　好消息是球权依旧是他们的。

　　暂停回来，城西高中后场发球，丹尼尔斯持球往前场推进。

　　也就是这时候，防守丹尼尔斯的人从隆多变成了杨帅。

　　杨帅在一边退防一边喘气。

　　虽说他的体能相比之前有了质变，但今晚他上了之后就基本没怎么下过，尤其是一直在主攻的他也已经到了极限。

　　场边的约翰逊手摸着下巴盯着场上目不转睛，表情看起来略显紧张。

　　为了保证球队进攻，他今晚并没有安排杨帅去防丹尼尔斯。

　　但是这最后一个回合，是杨帅主动要求那么做的。

　　杨帅今晚已经得到了38分，这绝对是他高中生涯的里程碑之夜。

　　但如果克利夫兰高中最终没能赢下比赛，里程碑变成里程悲，数据将毫无意义。

　　丹尼尔斯也注意到了杨帅的体能问题，他推进到前场后直接示意队友拉开要单打。

　　主教练在暂停时布置了挡拆战术，但他作为球队组织核心，有权力决定最后时刻怎么打。

　　而且，在首节比赛中被杨帅正面封盖的他，也需要用这样的回合在球探们面前重新证明自己。

　　当然这也和时代风气有关系，相比于杨帅上辈子那个时代球星喜欢追求“正确的篮球”不同，这个时代的明星球员更喜欢用硬碰硬的方式来决出胜负。

　　丹尼尔斯把时间压到了15秒左右，接着开始面框发动了进攻。

　　他选择了右路的突破，然后往左的胯下衔接往右的变向。

　　体能上的优势让他成功过掉了杨帅，而且他经验丰富，在观察到克利夫兰高中其他人没有第一时间协防过来，突破到三秒区后直接选择了垫步的快速低手上篮。

　　这可以让他以最快的速度把球送进篮筐。

　　不过就在他出手的瞬间，现场再次响起了一阵惊叹声。

　　丹尼尔斯也是后知后觉，感觉到头顶出现了一片阴影。

　　“砰！”

　　在篮球碰到篮板之前，一只大手直接把球拍到了篮板上！

　　来自杨帅的追身钉板大帽！

　　生死回合，杨帅的爆发力和他的臂展成为了决定性因素。

　　篮球从篮板上反弹之后飞到罚球线，隆多眼疾手快扑地抢到了球，并且伸手叫了暂停。

　　最后的5秒钟，绝杀的机会来到了克利夫兰高中这边！

　　杨帅过去拉起了隆多，两个人兴奋地撞胸。

　　现场球迷的眼神中满是难以置信，他们距离胜利那么近，但现在命运却来到了对手手里。

　　暂停回来，克利夫兰高中的前场球。

　　隆多在场边发球，除了背靠着丹尼尔斯的杨帅，其他人都拉到了远端。

　　约翰逊这个回合的布置也非常简单：把球交给杨帅。

　　“防守！防守！”

　　现场响起哥伦布球迷的呐喊声。

　　只要能守住克利夫兰高中的这最后一攻，他们仍有打加时赛的机会。

　　隆多成功把球发到了杨帅手里，杨帅接球后立马往左转身突破杀向篮下。

　　这一次他并没有取巧，而是纯粹的拼个人能力。

　　丹尼尔斯的防守很到位，他始终让自己保持在杨帅的突破路线上。

　　当杨帅突破到罚球线的时候，城西高中的协防已经过来，他很难再继续往里。

　　而且时间也已经不允许他那么做。

　　在比赛时间只剩下最后2秒的时候，杨帅选择了急停的中距离出手。

　　丹尼尔斯也跟着跳起在空中给到对抗和干扰。

　　这是一个对抗下的高难度出手，篮球堪堪越过丹尼尔斯的指尖。

　　在球飞到最高点之前，场边的红灯已经亮了起来。

　　原本嘈杂的现场在瞬间安静下来，所有人的目光都望着空中飞旋的篮球。

　　诺大的球馆此时只能够听到自己心跳的声音。

　　当篮球越过最高点开始下落之后，现场球迷的情绪瞬间紧张起来。

　　它的弹道，看起来很正！

　　“唰！”

　　当篮球空心落入网袋的瞬间，现场球迷的紧张情绪瞬间消失，取而代之的是难以形容的绝望。

　　而克利夫兰高中的替补席则是瞬间沸腾，队员们像疯了一样地冲上场，朝着杨帅身边冲过去。

　　就连约翰逊都难掩激动地在原地用力挥拳大喊。

　　杨帅落地后对着丹尼尔斯做出了晚安的庆祝动作。

　　和卢瑟的那些单挑不是白打的！

　　那些单挑让他对抗下的出手明显更有把握了。

　　他接着转身和队友们庆祝起来。

　　队友们实在是过于激动，这可是读秒绝杀，而且还是对抗下的绝杀，是足以载入史册的绝杀！

　　他们最后直接把杨帅从地上架了起来，然后兴奋地扔向天上。

　　杨帅的眼前是时近时远的球馆天花板，脑海中是不断响起的来自队友的正能量。

　　这是他加入校队以来最畅快的时刻。

　　庆祝持续了足足两三分钟，约翰逊被球探们困在了球场，杨帅则和队友们一起先返回更衣室。

　　队友们依旧围绕着杨帅说个不停，这场比赛他们被杨帅一举征服了。

　　“杨，能给我签个名吗？”

　　就在走进球员通道的时候，看台上有人冲着杨帅喊话。

　　杨帅循声望去，看到是一个二十四五岁的年轻人，顶着个板寸头，个子矮矮的，应该还不到一米七。

　　有趣的是，他一只手拿着一本打开的笔记本，另外一只手拿着一支钢笔。

　　哪个球迷看比赛带着两样东西啊？

　　而且这也是杨帅第一次被人要签名，他走过去接了过来。

　　等他在空白页上签完字，把东西递还给对方的时候，对方顺势递给了他一张名片：

　　“如果有什么需要我帮忙的话，可以随时联系我。”

　　杨帅好奇地接过来，等看到名片上的内容后，他这才明白过来。

　　阿尔弗雷德·保罗，俄亥俄大学球探。

　　其他球探都忙着去和约翰逊交流，这家伙竟然直接过来跟他接触，而且方式还挺巧妙，这倒是让他一下子记住对方了。

　　等回到更衣室洗完澡出来的时候，约翰逊已经回来了，而且把他叫到了门外。

　　“干得漂亮！”约翰逊上来就是笑着一拳锤在杨帅的胸口。

　　杨帅全场比赛27投15中，三分球4投2中，罚球10罚8中，爆砍40分8板2助攻3盖帽，并且读秒绝杀对手，这会在俄亥俄州篮球圈引发地震的。

　　紧接着，约翰逊又告诉了杨帅一个好消息。

　　就刚才聊天的功夫，已经有两家NCAA一级联盟球队向杨帅送出了offer邀请，而且预计未来几天会有更多球队向他发出邀请。

　　这个消息倒是让杨帅震惊到了。

　　上辈子他经常在新闻上看到报道，说谁谁又收到了NCAA一级联盟的offer，而且有些一下子好几家，给人感觉老牛逼了。

　　包括今晚对位的丹尼尔斯，手握十几家球队的offer，听着就很强，结果没想到这么简单？

　　不过约翰逊接着的解释倒是让他对offer这个东西有了更清晰的认识。

　　offer其实是分三个阶段的，学校发出邀请只是第一阶段，而且这种邀请只是口头承诺，随时可以收回。

　　所以它本质上并不能代表任何东西，唯一能说明的就是收到邀请的人被认为已经具备了在NCAA一级联盟打球的潜力。

　　收到的邀请offer越多，代表着这种潜力越大。

　　而且这个offer其实还细分为奖学金球员和陪练球员。

　　所以杨帅要想真的得到NCAA球队的认可，还需要继续打出这样高光的比赛，争取早日让自己获得主流媒体的星级评定。

　　评级越高，越有可能被NCAA强队选择，也越有机会在进队之后就获得上场时间。

　　“我会继续努力的。”

　　杨帅的心态放得很平，越接触美国篮球体系，就越知道打进NBA的困难程度。

　　约翰逊伸手拍了拍杨帅肩膀，他原本还担心杨帅在听到这些消息后会有些得意忘形，现在看来他的担心是多余的了。

　　结束了和城西高中的比赛之后，杨帅就跟随球队一起回到克利夫兰，备战后续的大区竞赛比赛。

　　不过两天后，一篇发表在俄亥俄大学校刊上的文章却引发了外界的强烈关注：

　　《汉森·杨，一个统治NSAA赛场的亚洲球员》