第11章 俄亥俄州下一个NBA球员

按照大区竞赛赛制，俄亥俄州4A级高中4个大区一共16支球队，采用循环赛赛制进行综合排名（分区预赛战绩带入，同赛区不再交手），只有前八的球队才能进入锦标赛。

　　所以这里面的每一场比赛都至关重要。

　　这场揭幕战是在城西高中主场进行。

　　比赛日的当晚，城西高中校体育馆直接爆满，就连过道里都挤满了球迷。

　　城西高中是锦标赛常客，哥伦布球迷的狂热程度相比克利夫兰只高不低。

　　而且现场还来了不少大学球探。

　　他们都是奔着安东尼奥·丹尼尔斯来的。

　　杨帅穿越以来对城西高中的第一印象，还要追溯到一个月前打的那第一场野球赛。

　　那场比赛里为他贡献了大量点数的大卫·史密斯，高中时效力的球队就是城西高中。

　　除此之外，就是丹尼尔斯，这个名字在俄亥俄州高中界声名赫赫。

　　裸足身高1米9的丹尼尔斯是一个后场双能卫，除了时代特色的外线投射不稳定外，他的其他方面都被认为是完美的。

　　他的身体素质优越，突破兼具对抗和速度，并且组织能力十分出色，甚至连防守都是精英级别。

　　他也被认为是继吉姆·杰克逊和布莱恩·格兰特之后，俄亥俄州下一个能够打进NBA的球员。

　　比赛很快开始，不过出乎所有人意料，尽管实力占优，现场球迷也呐喊声震天，但城西高中在开场却并没有占到太多便宜。

　　这里面主要的原因是，丹尼尔斯被限制住了。

　　限制他的人正是迈克·卢瑟。

　　过去这一个月，看着自己校队地位逐渐被杨帅取代的卢瑟可没少找杨帅单挑，然后每一次又在输球后不甘心地说“下一次我还一定会赢回来的”。

　　在杨帅眼里，卢瑟已经成了灰太狼模样。

　　不过虽然每一次都输，但卢瑟的防守能力却在不知不觉间提升了。

　　说到底还是他拥有出色的身体素质，只要肯投入防守提升的效果十分明显。

　　卢瑟的单防加上队友的适时协防，丹尼尔斯的个人进攻大受抑制。

　　而且城西高中今晚其他人的手感也一般，不能把丹尼尔斯的传球转化成得分。

　　比赛打了4分钟，场上的比分才是4比2，这看的现场球迷也是焦急不已。

　　也就是这时候，城西高中做出换人调整，他们换上了22号，一个身高和杨帅差不多的得分后卫。

　　22号的无球空切非常有爆发性，而且他还是个左手将，持球突破的时候防守人非常不适应。

　　他的上场成功牵制了克利夫兰高中的防守，丹尼尔斯压力骤减，城西高中很快打开局面。

　　杨帅之前并未听说过22号，转头向队友询问起对方身份来，按照隆多的说法，两支球队在上赛季大区竞赛就有过交手。

　　然而队友也不认识对方。

　　换句话说，22号上赛季并不在城西高中，应该是他们这赛季才招募到的新人。

　　直到约翰逊坐回替补席，杨帅才知道这个新人的名字。

　　迈克尔·里德。

　　听到这个名字的时候，杨帅的表情有些吃惊。

　　梦八队成员，NBA全明星，三分神射手，里德的大名他上辈子还是听说过的。

　　只不过看了一阵，他又感觉自己可能认错人了，因为场上的里德就没投过三分。

　　当比赛来到5分半钟，城西高中已经以10比2拉开了比分。

　　丹尼尔斯更是在一次快攻扣篮后对着克利夫兰高中的替补席开起了群嘲：“回家去吧，你们没戏了！”

　　约翰逊这时候示意杨帅起身。

　　不过和过去不同的是，这次杨帅替下的并不是卢瑟。

　　这也还是杨帅第一次和卢瑟同时在场。

　　上来的第一个回合，隆多持球推进到前场后，卢瑟在伸手要球，杨帅则在无球跑位。

　　在一个漂亮的内切假动作加反跑之后，杨帅成功摆脱了里德。

　　等他跑出三分线的时候，隆多带着提前量的传球送到。

　　城西高中其他人的注意力都在卢瑟那边，杨帅接球之后是个完全空位机会。

　　他没有任何犹豫，三分果断出手。

　　“唰！”

　　伴随着一声脆响，篮球精准落袋。

　　球进之后，杨帅对着丹尼尔斯做出布里奇斯的三分庆祝动作。

　　“来自安东尼奥·丹尼尔斯的负能量+120。”

　　杨帅虽然在分区预赛表现出色，但那些表现只有分区球迷关注。

　　进入到大区竞赛后，就像杨帅不认识里德一样，在丹尼尔斯眼里，杨帅也只是一个新人。

　　新人的挑衅让他很火大，愤怒的他回过头来直接暴力过掉了卢瑟。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+69。”

　　知道里德不投三分的杨帅这时已经提前协防到了篮下。

　　丹尼尔斯看到后直接把球拉高一跃而起，准备狠狠羞辱一下对方。

　　然而他很快就露出了震惊的眼神。

　　因为在他把球拉到最高点之前，杨帅就已经出现在他的眼前。

　　那巨大的身影遮天蔽日，就像是在空中等着他一样。

　　他试图用辅助手去推开杨帅，但那并没有能够奏效。

　　“砰！”

　　在现场球迷难以置信的眼神中，杨帅正面劈头盖脸把丹尼尔斯帽翻在地！

　　现场一片哗然。

　　丹尼尔斯虽然还在打NSAA联赛，但他已经被认为是水平达到NCAA的球员。

　　然而刚才这个回合，他就这么血淋淋被按了下来。

　　落地后的杨帅看着刚刚爬起来的丹尼尔斯：“大卫·史密斯没告诉你，不要轻易在我面前尝试扣篮吗？”

　　丹尼尔斯愣住了。

　　杨帅的话成功唤起了他的记忆，两个月前史密斯回哥伦布的时候的确和他聊到过一个叫“黄色梦魇”的街球手。

　　他怎么也没想到那个让史密斯心有余悸的人竟然就在眼前！

　　城西高中的底线球也没能打进，他们这一次的进攻最终无功而返。

　　杨帅回身摘下篮板球，接着转身直接一条龙快攻。

　　史密斯协防试图抢断，不过杨帅一个漂亮的背后运球躲过。

　　在留下一脸错愕的史密斯后，杨帅一骑绝尘杀到前场，轻轻一跃就是一个单手滑翔暴扣。

　　现场躁动不已。

　　他们算是拿到了克利夫兰高中过去几场对手的球迷体验卡。

　　当杨帅从板凳席站起身的时候，就是克利夫兰高中吹响胜利号角的时刻！

　　落地后的杨帅也是略显激动，用力地捶打了一下自己的胸口。

　　这一次登场，他的感觉和过去的比赛全然不同。

　　他的启动更快，弹速更快，变向也更迅速，甚至快攻之后都没有之前那种气喘的感觉。

　　这和他上脚的锐步鞋有一定关系，但更多的还是他按照迪弗朗西斯科要求训练之后量变所带来的质变。

　　现在他对体能有了一个全新的理解。

　　拿蓄水池来做个类比，以前他想的是怎么往蓄水池里面加更多的水，但现在他不仅仅是往里面加水，同时也在减少水的流出。

　　更出色的爆发力，更好的核心力量，更快的速度，这些都让他在做同样动作时消耗更少的体能。

　　7比10。

　　在杨帅连得5分之后，场上的分差被缩小到了一个回合。

　　关键时刻，丹尼尔斯展现出了他冷静的一面，开始组织进攻。

　　里德在利用队友掩护交叉跑位，但他始终无法摆脱杨帅。

　　就在里德移动到弱侧边线的时候，丹尼尔斯突然加速越过卢瑟杀入禁区上篮打进。

　　组织并不单单指传球，还在于比赛阅读，利用里德的跑位牵制杨帅，不让杨帅有机会协防，这就是阅读比赛的能力。

　　丹尼尔斯之前是因为对杨帅的不了解而做出了错误选择，现在他知道了杨帅是谁，自然不会再犯同样的错误。

　　也就是这时候，卢瑟再次要球无果后，直接跑到隆多身边强行拿过了球。

　　持球之后他直接示意拉开要单打。

　　被丹尼尔斯接连强攻，他必须要打一个回来。

　　只不过他的单打在杨帅面前都不占优势，更不用说丹尼尔斯了。

　　就在他变向突破的时候，丹尼尔斯直接抓住机会完成抢断。

　　因为抢断发生的太快，杨帅都来不及追防，只能看着丹尼尔斯完成快攻暴扣。

　　7比14。

　　场上的分差瞬间又回到了7分。

　　约翰斯伸手叫了暂停，下来对着卢瑟就是一顿劈头盖脸的训斥。

　　他把卢瑟继续留在场上是因为卢瑟开场对丹尼尔斯的领防效果不错，但是过去这一段卢瑟在场上完全就是副作用。

　　等暂停回来，卢瑟被约翰逊换下场。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+456。”

　　卢瑟看着杨帅的眼神满是怨恨。

　　都是杨帅的出现夺走了他的一切，要知道今晚那么多球探在场，他如果能够展示自己的话是有机会拿到offer的。

　　不过他的眼神很快从幽怨变成了幸灾乐祸。

　　城西高中的实力比他们在克利夫兰赛区遇到的球队实力都要强，杨帅之前能有发挥很大程度上是因为有他在场上进攻牵制。

　　现在他下场了，杨帅必然受到严防死守，想再像刚才那样发挥是不可能的。

　　卢瑟的判断并没有错，暂停回来后克利夫兰高中的进攻回合，杨帅的无球跑位一直没能跑出机会。

　　防守他的人从里德变成了丹尼尔斯。

　　丹尼尔斯的速度很快，而且防守经验丰富。

　　不过好在NSAA没有单回合进攻时间限制，他接球之后可以从容等到队友拉开空间后再发起持球进攻。

　　丹尼尔斯的下手快，杨帅用的背身起手，然后转身从右侧下球。

　　当初他和卢瑟单挑时转身用的还很生涩，只能选择炸球撤步投三分。

　　但是现在他对这种技术已经有了一定掌握。

　　而且在成功下球之后，他接着做了一个非常大胆也超出丹尼尔斯预料的选择。

　　他迅速地往左变向了。

　　他过去这一个多月的体能训练在这一刻得到了最具象化的体现，他几乎是一个变向就晃开了丹尼尔斯。

　　然后，他像一辆油门加满的汽车，喷了丹尼尔斯一脸尾气之后，直冲篮下，一跃而起。

　　里德在往篮下迅速协防，在看到杨帅跳起之后他也跟着起跳。

　　杨帅之前封盖了丹尼尔斯技惊四座，他也想做到同样的事情。

　　只不过杨帅是杨帅，他是他，他起跳之后就发现自己根本够不着杨帅手里的球。

　　甚至杨帅身上传递过来的力量让他都无法在空中保持身体平衡。

　　“嘭！”

　　在现场球迷的惊叹声中，杨帅扣翻了里德，把球狠狠地砸进了篮筐！