第1章 篮坛长河系统

“你们这群废物根本不配在这打球！”

　　克利夫兰高中篮球训练馆，校队队长迈克·卢瑟正对着junior队①的队员狂喷。

　　junior队的队员全都低着头，就在刚刚，他们被卢瑟带领的varsity队血洗了一遍。

　　他们都清楚卢瑟的暴脾气，被他盯上绝对没好果子吃。

　　卢瑟环顾四周，目光最后定格在板凳席的亚洲面孔上。

　　杨帅此时正坐在板凳席发呆。

　　距离他穿越到这个世界已经有一天时间，但他还没缓过劲来。

　　他明明只是做试卷做累了趴在桌子上睡了一会儿，结果醒来就发现自己到了1993年的美国。

　　他尝试了很多种方法都无法让自己“醒来”，最后得出的结论是他真的穿越了。

　　他有些接受不了。

　　明明还有一个月就要高考了！结果临门一脚给他整到这来了？

　　那他之前十八年岂不是白卷了？

　　也就在这时，他感觉到一阵异样，抬头这才发现所有人都望向他。

　　“chink！你耳朵聋了吗？”卢瑟满脸不爽，他刚才让杨帅站起来，杨帅竟然敢无视他。

　　杨帅噌的一下就从板凳席站起身，把所有人都吓了一跳。

　　穿越之后，杨帅也拥有了原主的记忆。

　　原主的身世用悲惨都不足以形容。

　　才出生没多久，就和母亲一起被父亲抛弃。

　　等长到十三岁的时候，母亲又把他赶出了家门，理由是觉得他长得太像他父亲。

　　无奈之下他只能投奔亲戚，然而那些亲戚也嫌他是个麻烦。

　　哪怕他任劳任怨，低声下气，也总是会在住了一段时间后被赶出门。

　　直到没有亲戚再愿意为他开门，他成为了一个孤儿。

　　为了活下去，他吃垃圾桶里被丢掉的过期面包和烂水果。

　　当别的孩子都在看着电视想着怎么玩的时候，他脑子里想的只有下一顿应该怎么解决。

　　老天似乎也终于看不下去了，让他在九年级②到十年级的一年多时间里，身高从1米78爆长到了1米94。

　　这样的改变他成了不错的篮球苗子，被招进了junior队。

　　然而进入球队后不久，他就因为儿时经历造就的自卑和怯懦性格遭遇了球场霸凌。

　　尤其是眼前这个卢瑟，有着严重的种族歧视，平时训练总是会想方设法的找他麻烦。

　　终于所有的压力在昨晚爆发，原主选择了结束生命。

　　所以杨帅这会儿的愤怒是双倍的。

　　“闭嘴！niger！”

　　只一句话，那些看向杨帅的人表情从看戏变成了震惊。

　　谁能想到平时被随便骑在头上拉屎的人，竟然选择了最暴力的回应方式。

　　“你说什么？你有本事再说一遍？！”卢瑟回过神后表情怒不可遏，仿佛受到了奇耻大辱。

　　“叮！篮坛长河系统激活！来自迈克·卢瑟的负能量+299。”

　　就在这时，杨帅的脑海中传来了一阵系统提示音。

　　“你有本事，带队大败钱柏林高中？你有本事，被詹姆斯·波西隔扣？你有本事，只会欺负junior队？”杨帅对着卢瑟就是一顿疯狂输出。

　　他可不是原主，从小父母教育他的思想就是：别人欺负你，你就必须用同样的方式还击，否则别人只会变本加厉。

　　卢瑟的脸当场就绿了，他今天之所以那么暴躁，就是因为之前输给了同城死敌钱柏林高中。

　　谎言不会伤人，真相才是快刀。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+199。”

　　卢瑟挥着手就要上前。

　　杨帅也已经做好了干架的准备。

　　不过就在这时一阵咳嗽声传来。

　　一个顶着爆炸头，穿着天鹅绒西装，脖子上挂着金链子，手上戴着金表的家伙出现在了训练馆门口。

　　雷·约翰逊，原UNLV（内华达大学拉斯维加斯分校）大学校队成员、海军陆战队退役中士，现任克利夫兰高中篮球队主教练。

　　约翰逊以严厉著称，他的出现也让现场的闹剧迅速结束。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+18。”

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+13。”

　　……

　　脑海中的提示声还在不断传来，直到这时候，杨帅终于才有时间去关注这个突然出现的系统。

　　此时他的脑海中出现了一个虚拟界面。

　　首先映入眼帘的就是属性面板。

　　姓名：杨帅

　　身高：194cm（裸足）

　　体重：75公斤

　　臂展：210cm

　　控运：30（45）；传球：15（42）；

　　扣篮：40（55）；上篮：38（51）；近距离：35（51）；中距离：30（47）；罚球：35（55）；三分：25（40）

　　防守：28（50）；盖帽：40（53）；抢断：35（46）；篮板：41（51）；造犯规：30（40）

　　二级界面③

　　*注：面板数值为当前能力，（）内数值为当前天赋可以训练达到的能力上限；50~60为NCAA一级联盟，60~70为NBA替补，70~80为NBA首发，80~90为NBA全明星，90~100为NBA巨星。

　　而在面板下方是一个系统商店。

　　商店内贩卖的商品只有一种：身体素质提升包。

　　力量、弹跳、爆发力、协调性，你想得到的身体素质全都有。

　　而且它还分为ABCD四个等级，D级提升包兑换需要2000点，A级提升包需要10万点。

　　杨帅看了一眼当前拥有点数：648。

　　嗯，什么包也兑换不了。

　　不过在商店的最下角有一个显示可领取的东西，就是喜闻乐见的新手大礼包了。

　　他点开之后，也随之看到了礼包内的东西：

　　【单属性能力提升卡（可将单属性能力上限提升到70）】、【全属性能力增幅卡（可将全属性提升至能力上限）】。

　　这个礼包的东西看着不多，但却极其丰厚，尤其是那个增幅卡，能帮他省去大量的训练时间。

　　这系统绝对是个好系统，就是它没有提及点数的详细获取手段。

　　看来这是系统希望他自己去探索的部分。

　　就在这时，卢瑟朝他走了过来。

　　“训练结束了敢不敢跟我单挑？”卢瑟俯视着杨帅，趾高气昂。

　　队友们这时都用怜悯的眼神看向杨帅。

　　杨帅终究要为自己之前的冲动付出代价。

　　这种时候他最好的做法就是认个错，否则以后很难在校队混下去了。

　　不过让谁都没想到的是，杨帅竟然直接像看傻子一样看向卢瑟：“你让我干嘛我就干嘛，我不要面子的吗？”

　　“你！”卢瑟脸色一下就涨红了。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+69。”

　　杨帅本来懒得搭理卢瑟，不过听到脑海中再次传来的系统提示音，他忽然改变了主意。

　　在卢瑟诧异的目光中，他接着站起身来：“要跟我单挑也不是不行，不过你得答应我一个条件。”

　　卢瑟听到这话立马就笑了起来：“别说一个，十个都不是问题。”

　　只要用单挑狠狠羞辱杨帅，那他不仅能把之前丢掉的面子找回来，还能借机把杨帅一举踢出校队。

　　“那就十个。”

　　“……”

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+126。”

　　“剩下九个我还没想好，这第一个条件就是从明天开始你早上给我带早餐，吃什么我说了算。”

　　原主早餐是要么不吃，要么就去翻垃圾桶，他可不想那样。

　　“一言为定。”卢瑟毫不犹豫就答应下来。

　　先不说杨帅这条件对他来说可以接受，就以杨帅的篮球水平，打一百次他都不可能输一次！

　　—分割线—

　　①：美国高中校队一般分为三队，报名就能参加训练的预备队freshman队；在预备队训练了一到两年，参加一些小型联赛的junior队；以及代表学校征战正式高中联赛的varsity队。

　　②：美国高中从九年级到十二年级，一共四年。

　　③：防守：单防 30（46）；协防 35（52）

　　篮板：进攻篮板 40（50）；防守篮板 42（52）

　　造犯规：造进攻犯规 32（42）；造防守犯规 30（40）

　　扣篮：原地扣篮 47（58）；冲刺扣篮 43（56）；对抗扣篮 20（51）

　　上篮：原地上篮 45（52）；突破上篮 35（50）

　　近距离：抛投 34（51）；勾手 35（51）；打板 37（51）

　　中距离：空位 35（50）；接球出手 30（48）；抗干扰出手 20（45）

　　三分：空位 30（45）；接球出手 25（43）；抗干扰出手 15（40）；超远三分 5（30）