第26章 了不得的比赛

杨帅没去理会加内特，而是和走向他的比卢普斯交流起来。

　　如果说没之前训练赛的那段经历，他此时也会被菲尔茨的这种扣篮给冲击到。

　　但之前经历过也有过感想之后，这对他来并不那么意外。

　　埃斯克里奇队的进攻，特雷勒继续在低位要位，他们的进攻看起来和刚才的那个回合并没有什么区别。

　　直到比卢普斯把球传向弱侧。

　　那边杨帅借着大前锋的掩护跑出了一个三分空位机会。

　　这个选择很巧妙。

　　因为加内特的注意力都在协防特雷勒上，他并没注意到弱侧的这个无球配合。

　　不过加内特知道杨帅的三分能力，奋力朝着杨帅扑上去。

　　只是让他没想到的是，杨帅就等着他扑到跟前，接着迅速收球突破。

　　加内特冲的太狠，来不及刹车的他只能看着杨帅从自己眼前溜过。

　　帕特森看到突破进来的杨帅选择过来补防，杨帅直接一个高吊球喂给特雷勒。

　　此时的特雷勒篮下无人阻挡，跃起后直接一个双手暴力虐框。

　　巨大的力量把篮筐都拉的向下了好几公分。

　　场边不由得响起一阵惊叹声。

　　特雷勒刚才这个扣篮还真有奥尼尔的几分味道。

　　不过埃斯克里奇队刚才的这次进攻打得也足够漂亮，尤其是杨帅对球的处理，给人一种尽在掌握的感觉。

　　“他或许不是场上天赋最好的，但却是球商最高的那个。”

　　有球探在他的本子上记录了这个回合并对杨帅写下这样的评语。

　　杨帅退防中和比卢普斯击掌。

　　昨天训练赛他们能够击败马布里，比卢普斯的存在至关重要。

　　虽然没能防住马布里，但是比卢普斯的组织能力把球队进攻梳理得井井有条。

　　加内特继续拉到高位，特雷勒这次只能防出去，也就是这时候菲尔茨一个快速摆脱直冲内线。

　　杨帅在身后紧追不舍。

　　加内特选择了一个大胆的空接传球。

　　杨帅几乎是和菲尔茨一起起跳，但是当他到达最高点之后，菲尔茨竟然还在往上。

　　这家伙不是脚下装了弹簧，是根本就是弹簧。

　　“嘭！”

　　菲尔茨完成空中接力，再次震惊全场。

　　杨帅不知道的是，菲尔茨是今年全美高中生扣篮大赛的冠军，有传言说卡特之所以没去，就是因为知道菲尔茨也参加了。

　　埃斯克里奇队的前场阵地，比卢普斯继续把球交内线特雷勒。

　　加内特这时候要顾着杨帅的无球跑位，没法提前协防，结果特雷勒轻松撞开帕特森打进两分。

　　菲尔茨的扣篮一个比一个精彩，但是埃斯克里奇队这边得分一次比一次轻松。

　　杨帅的作用开始逐渐显现。

　　昨天训练赛和加内特、菲尔茨、比卢普斯一队，杨帅的球权不多，数据并不亮眼。

　　但他今天他依旧收到了那么多教练的邀请，并且能在埃斯克里奇队打上首发，就是因为他在场上的作用。

　　那并不会直接体现在数据中，但却能给球队带来正向作用。

　　菲尔茨在高位要位持球单打，他选择了面框突破。

　　他的速率比杨帅明显要更快，杨帅没能跟住他。

　　不过就在菲尔茨出手的瞬间，杨帅拍马杀到，右手朝着篮球按上去。

　　虽然速率不如菲尔兹，但身高臂展是他的优势。

　　菲尔茨也没想到杨帅这都能跟上，他在空中直接一个漂移拉杆躲闪换到了篮筐另一侧的上篮。

　　有弹跳和滞空就是可以为所欲为。

　　只是这种球难度太大，球最后滑着篮筐滚了出来。

　　不过还没等球迷发出惋惜的声音，加内特冲进内线用他的长臂完成了补篮得分。

　　落地后的加内特冲着杨帅一阵怒吼，像是在又一次重复他的态度：杨帅选错了！

　　埃斯克里奇队的回合，比卢普斯继续把球交给特雷勒。

　　这一次加内特及时赶到进行了协防。

　　他这球的选择相比之前要更加聪明，他等球到了特雷勒手里之后才进行的移动。

　　事实证明他的选择很正确，特雷勒处理球能力一般，他面对包夹选择了抢先出手。

　　球虽然躲过了加内特的封盖，但是明显偏了，磕在篮筐上弹了出来。

　　加内特回转身就要去拿这个防守篮板，然而就在这时，一道熟悉的身影从天而降。

　　“嘭！”

　　在场边球迷不可思议的神情中，杨帅在加内特的头顶完成了补扣！

　　巨大的冲击力把加内特都直接顶出了底线。

　　杨帅的弹跳虽然没有菲尔茨来得那么逆天，但他现在的扣篮能力同样也不弱！

　　落地后的杨帅冲着加内特瞪了一眼，回应后者之前的怒吼。

　　场下私交不错的两个人，到了场上开始针锋相对。

　　两队的比赛交替上升，看得一众球探和媒体人士大呼过瘾。

　　要知道正常人的眼光里，拥有加内特和菲尔茨的纳尔逊队，应该轻松就能击败埃斯克里奇队，但现在的局势却大大超出预料。

　　纳尔逊队确实天赋更强，但埃斯克里奇队打得更加高效。

　　也就是这时候，有一些去过拉斯维加斯现场观看过AAU锦标赛决赛的球探率先反应过来，要说埃斯克里奇队和盖世威队相同的地方，就是都有杨帅。

　　因为是亚洲球员，并且在那场决赛中发挥亮眼，很难不让他们联想到这一点。

　　“这是一个大大被低估的球员，他在AAU锦标赛的出色发挥不是偶然。”

　　他们开始在本子上写下对杨帅的评价补充。

　　比赛来到第四节，双方依旧打得难分难解。

　　加内特和菲尔茨的发挥非常出色，但是比卢普斯、杨帅和特雷勒的表现也是不遑多让。

　　终场前30秒，菲尔茨再次展现他的个人能力，他利用加内特的掩护突进内线，面对特雷勒高难度的行进间转身上篮打进。

　　这也是他这场比赛拿下的第28分，他的表现不可阻挡。

　　65比64，纳尔逊队在最后时刻取得关键领先。

　　进球后的菲尔茨和加内特撞胸庆祝，这一幕也让纳尔逊对法拉加特高中的新赛季充满了无限遐想。

　　埃斯克里奇队叫了暂停。

　　训练营对抗赛的单回合规定是一分钟，他们拥有最后绝杀比赛的机会。

　　不过绝杀这种事情属于小概率事件，尤其是高中比赛里面，在场边球探和媒体人士的眼里，刚才菲尔茨的上篮已经杀死了比赛。

　　“我来打最后一球。”暂停下来，杨帅直接对着埃斯克里奇开口道。

　　这曾经出现在保罗文章中但并未真实发生过的一幕，现在真的发生了。

　　埃斯克里奇看着杨帅有些错愕，他没想到一个高中生球员会这么有担当。

　　要知道现在可不是平分，而是落后，这种情况下需要面对的压力是巨大的。

　　埃斯克里奇转头看了看特雷勒和比卢普斯，在见到两人都没意见之后点了点头。

　　杨帅今晚拿到20分，虽然没菲尔茨多，但也没差太多。

　　而且特雷勒作为内线容易被夹击，比卢普斯投篮能力欠佳容易被针对，杨帅确实也是最合适的人选。

　　暂停回来，比卢普斯后场持球推进到前场，等到了前场后开始背身控球压时间。

　　当时间来到最后10秒的时候，杨帅通过特雷勒的掩护接到了球。

　　菲尔茨这时候展现了他的灵活性，他并没有被特雷勒给挡到，而是通过绕后回到了杨帅面前。

　　其他所有人都已经拉开，给到两人场上一对一的机会。

　　杨帅俯身三威胁的扫荡，接着走右路的突破。

　　加内特看到后想过去协防，但是特雷勒在往篮下移动，他只能跟过去。

　　不过菲尔茨并没有跟丢杨帅，速率上的优势不仅体现在进攻端，防守端同样也优势巨大。

　　杨帅突破到了罚球线附近，他急停的炸球身体向上，看起来是一个急停中距离的出手。

　　菲尔茨跟着跳了起来，虽然杨帅有身高臂展上的优势，但是他的弹跳完全可以弥补这一点，就像那个空接扣篮一样。

　　然而杨帅却在这时收球，接着一个快速转身的动作，选择了反向的中距离翻身跳投。

　　如果皮尔斯也在现场的话，看到这球一定会惊呼出声，因为这是他的招式。

　　当初那场单挑，杨帅就曾想复刻，可惜并没有能成功。

　　但是现在，杨帅又用上了。

　　而且相比那时候的出手，他这球无论是假动作的逼真性，还是转身的熟练度都有提升。

　　菲尔茨落地后靠着逆天的弹跳再次拔地而起，但身高上的差距让他来不及给到有效的干扰。

　　篮球越过菲尔茨的头顶朝着篮筐飞旋而去。

　　场边众人的目光都被那颗飞旋的篮球吸引过去，因为它的弹道看起来真的很正。

　　“唰！”

　　伴随着一阵清脆的入网声，杨帅投进了这个绝杀球！

　　现场一阵寂静，所有人都感到难以置信。

　　训练营竟然出现了读秒绝杀！

　　也就在这时，落地后的杨帅对着加内特把食指放到嘴边，做了一个噤声的动作。

　　埃斯克里奇队的队员像疯了一样的冲向杨帅。

　　场边一片沸腾。

　　他们意识到自己好像看了一场了不得的比赛！