第24章 杨帅的选择

杨帅回到房间，皮尔斯和加内特在得知萨迪厄斯已经离开，并且假装没看见他们喝酒之后都是长松一口气。

　　“教练他太需要这个冠军了。”皮尔斯缓过神来后感慨了一句。

　　杨帅和加内特都好奇地望着他。

　　皮尔斯接着和他们讲述了萨迪厄斯的一些事情。

　　萨迪厄斯曾经也是个篮球天才，在UCLA打球的时候就被认为是潜在的NBA首轮秀。

　　只可惜他在大三赛季的时候遭遇了严重的背伤，NBA之路也随之戛然而止。

　　毕业之后他去湖人队当录像剪辑师，之后就到英格尔伍德当了教练。

　　只不过他一直未能带领英格尔伍德高中打出什么成绩，也备受质疑。

　　听着皮尔斯的讲述，杨帅对很多事情的疑惑也随之解开。

　　为什么萨迪厄斯能够进入西部论坛球馆，为什么会邀请他加入英格尔伍德高中，甚至为什么会带着他们见识那么多新鲜事物。

　　那被压抑的梦想不会消失，只不过寄托在了新的地方。

　　在回到克利夫兰的第二天，保罗就来找了杨帅，并且给他带来了好消息，阿迪达斯正式向他发出了ABCD训练营的邀请。

　　训练营在7月初就会开始，这也意味着他现在就要在两个训练营之间做出选择了。

　　“瓦卡罗之前并未看到那份录像带，看完了锦标赛决赛后对你的评价颇高。”保罗的建议和萨迪厄斯一样，也推荐杨帅前往ABCD训练营。

　　“我想去芝加哥。”杨帅给出了他的选择，这也是他过去两天深思熟虑后的想法。

　　“我想和更高水平的球员较量。”和帕特森队的决赛对杨帅触动蛮大，尤其是卡特和加内特的天赋，让他想知道同届其他五星高中生的水平。

　　当然还有一点杨帅没法说的是，这次AAU之行他发现了系统得到点数的另外一个规则：点数不仅和对象的情绪强烈程度有关，也和对象的知名度有关。

　　这是他在和皮尔斯单挑中产生疑惑，随后在AAU锦标赛中得到验证的地方。

　　“汉森，这不仅仅是选择训练营，更是你以后的关系网。”保罗开口提醒道。

　　鞋厂可不是什么慈善家，他们搞这些训练营相当于就是在拉拢高中生，为以后的合作做铺垫。

　　加内特为什么今年还去耐克，就是因为他去年已经去了，他以后进了NBA大概率也会和耐克合作。

　　“比起那个，我更在意自己的实力。”杨帅没有改变主意。

　　作为一个中国人，哪怕只是个高中生，他对人情世故这一套又怎么会不知道，不过他更知道“打铁还需自身硬”的道理。

　　如果他的实力足够强，阿迪达斯，或者说其他品牌以后就不会尝试和他合作吗？

　　保罗看向杨帅的目光有所触动。

　　杨帅这么选等于他这段时间是在白忙活，但是杨帅的这种态度又让他越发感觉到杨帅的与众不同。

　　那或许就是成功者的条件，和是否是亚洲球员无关。

　　在出发前往耐克训练营之前，杨帅花费点数又兑换了一波C级弹跳天赋提升包。

　　兑换之后，他的扣篮和篮板属性都达到了60，这也是他一级界面中除了三分外率先达到NBA水准的能力。

　　7月初，杨帅出发前往芝加哥。

　　这次他依旧是孤身前往，而且保罗要去ABCD训练营考察球员后面也不会给他汇合。

　　不过有AAU锦标赛的经历，杨帅已经适应了这种生活。

　　他到了之后先和加内特汇合，之前做完决定他第一时间联系了对方。

　　打车去集训场馆的路上，两个人的情绪都很高亢。

　　刚刚一起拿到AAU冠军，然后又一起参加训练营，这种经历能大大增进他们之间的关系。

　　“萨迪厄斯有邀请你加入球队吗？”加内特也聊到了下赛季的事情。

　　“我拒绝了。”杨帅点了点头，接着看向加内特，加内特这么问，萨迪厄斯应该也有邀请过他。

　　“我也拒绝了。”加内特说到这的时候略为感慨，“其实我是想去的，但是我的妈妈不让我去，他说洛杉矶的帮派冲突是完全公开的。”

　　加内特说的杨帅能理解，因为那天在肖大街的时候他和皮尔斯就已经见过了。

　　“所以你也继续回格林维尔吗？”如果是那样的话，他们盖世威三叉戟下赛季属于“各回各家，各找各妈”。

　　“我会留在这里。”加内特的回答让杨帅一下没反应过来。

　　“我会加入芝加哥的法拉加特高中。”

　　杨帅的小脑袋上冒出一个大大的问号。

　　洛杉矶的帮派冲突公开没错，但是芝加哥？

　　真要比黑帮冲突，哪里能比得过“罪恶之都”芝加哥？

　　不过加内特没接着说，杨帅也没追问。

　　耐克的训练营是在芝加哥郊外的一处体育训练中心，他们到了之后的第一件事情是领取学员牌和训练营流程表。

　　紧接着，就是测量身高臂展和脚的大小，然后领取个人装备。

　　球衣要明天才会统一发放，他们领取到的装备包括球鞋、球袜，甚至还有一个简易的运动医疗包。

　　相比于他们之前呆过的盖世威队，这里显得就要专业得多了。

　　训练营的住宿是四人一间，杨帅和加内特自然选了同一个房间，他们拎着行李到了宿舍，发现里面正有人在整理床铺。

　　听到声音后那人也是转过头来。

　　一张似曾相识的面孔，但是搭配着那一头短发却又让杨帅感到陌生。

　　不过对方马上笑着伸手向他们自我介绍起来：“昌西·比卢普斯，来自科罗拉多州丹佛。”

　　“我听说过你，连续三年的科罗拉多篮球先生，我是凯文·加内特。”加内特热情地和比卢普斯握手。

　　杨帅这下也终于对上号，也和这位fmvp握了握手。

　　虽然来自不同的地方，但就像先前在盖世威队的经历一样，有着篮球共同话题的他们很快就聊成一片。

　　比卢普斯给杨帅的感觉是成熟，说话不紧不慢却又让人感觉很舒服，他应该是杨帅穿越以来遇到最成熟的同龄人。

　　他们聊得正嗨，又有人进入了宿舍。

　　这次即便对方顶着一个板寸的自然卷发，杨帅也一眼就认出了对方。

　　不只是他，加内特和比卢普斯也都露出一阵略显崇拜的眼神。

　　哪怕只是一个十二年级的高中生，艾弗森也因为《保龄球馆事件》①而闻名全美，在黑人中有着极高的地位。

　　当然除此之外，艾弗森在高中体育届也是大名鼎鼎。

　　他是弗吉尼亚州贝瑟尔高中二代双栖明星，在十年级的时候就带领校队夺得橄榄球3A级州冠军，并且在篮球场场均轰下31.6分8.7个篮板9.2次助攻；

　　十一年级他更进一步，同时带领校橄榄球队和篮球队夺得3A级州冠军，成为美联社评选的当年全美最佳橄榄球运动员并入选全美高中篮球第一阵容。

　　比卢普斯主动起身，笑着上前和艾弗森打招呼，不过艾弗森只是略显冷漠地点了点头，接着就回到自己的床位上坐着。

　　加内特原本也准备起身，但是在看到这“热脸贴冷屁股”的一幕后也收回了身子。

　　唯一一直没动的只有杨帅。

　　上辈子的时候他老爸对艾弗森很喜欢，还老说什么“钟艾一生”、“青春”之类的，但是他对艾弗森却并不怎么感冒。

　　一来是他这个00后属于基本上没怎么看过艾弗森打球；二来他在新闻上不止一次看到艾弗森来华活动的时候摆着个臭脸，好像中国球迷欠他几百万一样。

　　嗯，就跟现在这张冷脸有七八分像。

　　这或许就是艾弗森的性格，但杨帅对这种性格的人没什么兴趣。

　　“凯文，昌西，我们去训练馆看看吧。”杨帅起身招呼道。

　　加内特很快起身，比卢普斯在看到艾弗森已经自顾自躺到床上去休息之后，也跟着一起离开了宿舍。

　　他们到训练场的时候，里面已经有不少人在。

　　杨帅看到了一些熟悉的面孔，卡特、蒂姆·托马斯、希亚·科顿，这都是之前在AAU锦标赛上就交过手的。

　　还有一些似曾相识的面孔，不过他能辨认出来的只有斯蒂芬·马布里。

　　加内特很快带着他们朝一个身高1米90左右，但是身体线条看着十分优美的后卫走过去，两个人见面就拥抱了起来。

　　在随后的介绍中，杨帅也知道了对方的名字。

　　罗尼·菲尔茨，他是耐克历史上第一个二度入选训练营的球员，当然现在也是第一个三度入选的。

　　他来自芝加哥的法拉加特高中，也就是加内特下赛季将要加盟的球队。

　　—分割线—

　　①：1993年情人节，艾弗森和朋友于一家名为“环线”的保龄球馆和几个白人青年发生争执，随后演变成激烈的斗殴事件，艾弗森被判15年监禁，这起案件演变成一场轰动全州的黑人反对歧视运动，最终艾弗森在监狱待了四个月后被提前释放。