第20章 赶紧去换条裤子吧！

杨帅的这个扣篮大大鼓舞了盖世威队的士气，不过奇迹队那边却并未有太大反应。

　　甚至他们的主教练都坐在板凳席纹丝未动。

　　抛开杨帅的那一身黄皮，那不过就是一个空切扣篮。

　　刚才那个回合真正厉害的还是加内特，在被双人夹击的情况下竟然还能发现杨帅并把球传过去，无论是视野还是传球能力都堪称优秀。

　　奇迹队攻到前场继续打内线，不过这一次换到了柯林斯背身要位。

　　柯林斯对加内特有对抗优势。

　　不过这球并没有能传到柯林斯手里，因为加内特看准时机抢出直接就把球给断了！

　　而且在完成抢断之后，加内特直接运球快攻！

　　这把场边观众眼睛都看直了，还有什么是加内特做不了的吗？

　　科顿反应还算快，朝着加内特补防过去。

　　加内特行进间看到一道熟悉的身影冲出了三分线。

　　杨帅在克利夫兰高中培养出了出色的快攻意识，区别只是在于搭档从隆多变成了加内特。

　　这种改变也给了他其他选择。

　　两人相互传球二打一快攻到前场，杨帅看准一个机会直接把球扔向空中。

　　这球传的角度相当不错，加内特被球领着腾空而起，滑翔中完成空接暴扣。

　　科顿这时成了倒霉鬼，来不及躲闪的他直接成了背景板。

　　落地后的加内特捶胸怒吼，激情四射。

　　杨帅则是在传球后笑着看向一脸郁闷的科顿：“嘿！你的**还好吗？”

　　科顿愣住了，一旁的加内特也停下了庆祝动作，杨帅这么刚的吗？

　　“来自希亚·科顿的负能量+218。”

　　科顿反应过来之后就要找杨帅干架，不过加内特眼疾手快长臂架住了他。

　　裁判也赶紧过来分开了两边的人。

　　“夹紧了，别拉裤兜里了！”杨帅冲着科顿继续喊道。

　　这一幕直接把加内特都逗乐了，杨帅这简直比他还黑人。

　　他赶忙把杨帅拉开，不过凑过来的嘴里却是说着“干得漂亮”。

　　比赛继续，科顿在外线继续持球。

　　他现在的表情看起来十分愤怒。

　　他也选择把这种怒火继续宣泄到了皮尔斯身上。

　　不过皮尔斯这球也是铆足了劲，迫使科顿最后在罚球线选择了一个勉强的抛投。

　　科顿虽然强壮，但他似乎更多是靠身体打球，技巧方面比较一般。

　　也就在这时，加内特看准机会从内线高高跃起，直接一把将科顿的出手给抓了下来。

　　这是一个抓帽！

　　这该死的视觉冲击力直接把在场所有人看呆了。

　　不，除了杨帅。

　　杨帅已经再次冲出了三分线。

　　加内特看到后直接一个四分卫式的长甩传球。

　　等杨帅拿着球快攻到前场的时候，他的身后竟然没有一个人追上来。

　　他也选择降速，然后来了一个表演性质拉满的风车暴扣。

　　这把场边观众打高潮了，也把奇迹队直接打停了。

　　加内特下场的时候再次找到杨帅用力击掌。

　　虽然两人只是第一次搭档，但是展现出了超乎寻常的默契。

　　暂停回来，皮尔斯在上场前突然把加内特和杨帅叫到一起：“这场比赛我给你们传球。”

　　皮尔斯的这句话有些出人意料，不过也在情理之中。

　　他防守端对位科顿很劣势，进攻端也因为手感一般发挥不出来。

　　而杨帅和加内特过去这一段的状态火热。

　　这种时候他想要加入进去，就只能成为组织者的角色。

　　当然对于打惯了球队核心的皮尔斯，而且这还是他的球队，这是一种巨大的牺牲。

　　只能说面对奇迹队这个击败过他两次的对手，比起数据，他更想赢下这场比赛。

　　暂停回来，柯林斯在低位终于拿到了球，他卡着加内特转身打板命中。

　　因为吨位不足从而导致低位防守能力差，这大概是加内特在同年龄段比赛里唯一的劣势。

　　这时候场边聚集了更多的观众。

　　小组赛的比赛大多是天赋比较分散，或者是一边倒的比赛。

　　相比之下这边的比赛无论是实力还是观赏性都要更胜一筹。

　　皮尔斯前场控球组织，加内特开始提上挡拆。

　　加内特的身体很宽，而且对抗劣势只是相对柯林斯那种有吨位的大个子而言，实际上他的下肢力量并不弱，这让他的挡拆质量很高。

　　而且他的敏捷性好，挡完之后能够迅速外弹。

　　科顿见状直接选择包夹皮尔斯。

　　皮尔斯被前后夹击，他直接转身把球击地敲回给了加内特。

　　这球传的稍微低了点，不过加内特的手臂够长，捞起来之后赶在协防上来之前就是一个中距离跳投出手。

　　“唰！”

　　篮球空心入网。

　　这下把场边球探们的眼神都看直了。

　　除了对抗有些劣势外，加内特在场上真就没有什么是不能干的！

　　奇迹队的阵地战，柯林斯造成了加内特的一次防守犯规。

　　萨迪厄斯这时候对内线做出换人调整，换上一个肉盾中锋，把加内特摆到了四号位。

　　这个选择被证明十分正确，移动到四号位的加内特不用再去低位和柯林斯肉搏，而是能充分发挥他的防守机动性，逼得奇迹队只能在外线出手。

　　而当加内特又摘下防守篮板的时候，他们忌惮于盖世威队的快攻，直接选择在加内特身上犯规。

　　能够明显感觉到，盖世威队在场面上已经占据了上风。

　　前场的阵地，皮尔斯继续和加内特打挡拆。

　　科顿继续选择夹击，不过和前面那个回合不同的是，奇迹队弱侧的球员在向加内特那里进行协防。

　　也就是这个时候，皮尔斯直接把球甩向了弱侧45°角的位置，那里是杨帅的站位。

　　杨帅接球之后处于一个大空位的机会。

　　从开场打到现在他的得分全部来自扣篮，这让所有人，当然也包括奇迹队的队员们都误以为他是个扣将。

　　他自然不会错失这样的机会，稍作调整之后直接三分出手。

　　“唰！”

　　手起刀落。

　　“他现在是场上得分最多的球员？”也就在杨帅投进这个三分之后，有球探转头向一旁的观众问道。

　　观众点了点头，杨帅前面扣了两个，再加上刚才这个三分，7分的得分冠绝全场。

　　奇迹队又是一波进攻不中。

　　这支奇迹队虽然天赋出色，但是他们三个核心球员都是内线得分的类型。

　　萨迪厄斯换上肉盾中锋，解放了加内特的防守覆盖面之后，他们想要得分变得很困难。

　　反观盖世威队这边则是越打越有默契。

　　皮尔斯前场继续持球，这次加内特做出连续挡拆，先是给皮尔斯挡，接着外弹之后没有停留在原地，而是给杨帅做了个无球挡拆。

　　皮尔斯的传球再次传来，杨帅一个三分假投动作晃过换防的麦考伊，接着持球杀向内线，面对补防的柯林斯直接转身上篮打进。

　　在和皮尔斯呆在一起的这两天，他不仅是和对方闲聊，有机会他就会向对方取经。

　　想要一下掌握中距离技术不大现实，但他这转身上篮用的是比之前好多了。

　　这下不仅是球探，记者们都开始往本子上框框写东西了。

　　杨帅开始给人的感觉只是个扣将，但是他接连展示出的得分手段充分展现了他在进攻端的影响力。

　　13比6，盖世威队已经掌握了场上的局势。

　　奇迹队终于找到一个机会，科顿利用麦考伊的掩护冲进了内线，他憋了一口气高高跃起。

　　柯林斯这次卡住了加内特，看起来已经没有人能够阻止他的表演。

　　不过就在他把球拉高的时候，一道熟悉的身影出现在了他的身旁。

　　“砰！”

　　杨帅看准角度从侧面把科顿手里的球拍飞出了场外！

　　这一下科顿猝不及防，直接被冒翻在地。

　　当所有人都以为盖世威队只有加内特一个协防怪物的时候，杨帅用实际行动告诉其他人：不，其实有俩。

　　相比于单防，杨帅现在强的同样是协防能力。

　　落地后的杨帅看向还在地上的科顿用手在鼻子面前扇了扇风，就好像闻到了什么臭味：“赶紧去更衣室换裤子吧！”

　　“来自希亚·科顿的负能量+500。”

　　这一下杨帅直接对科顿的心灵造成了暴击，也让奇迹队的士气彻底跌落了谷底。

　　最终，盖世威队以75比51大胜奇迹队，把过去两年的屈辱一次性加倍还了回去。

　　皮尔斯得到11分7板12助攻的准三双，加内特贡献24分15板5助攻6盖帽4抢断的全能数据，杨帅则轰下30分6板3助攻2盖帽。

　　英格尔伍德魔术师，格林维尔韦伯，克利夫兰滑翔机。

　　这个之前只是他们在聊天时给自己起的绰号，在这场比赛里竟然全都对上了。

　　比赛结束后的三人也是无比开心，他们不仅赢得了比赛，而且展现出了出色的化学反应。

　　当然此时最开心的当初萨迪厄斯。

　　他之前的主要招募目标是加内特，准备搞的也是皮尔斯和加内特的内外双核，杨帅完全是意外之喜。

　　现在球队一下拥有了三个天才球员，他有信心击败任何球队，是时候考虑下夺冠之后的事情了。