第29章 戏谑科比

7月的费城热的像个火炉。

　　而且费城的那种热和芝加哥的还不太一样，它是湿热，整个人就像在蒸桑拿一样。

　　隆多下了飞机之后就感觉很不适应，浑身暴汗。

　　杨帅的身体同样也不太舒服，不过上辈子他是个南方人，心理上倒是没太多抵触。

　　埃斯克里奇开车来机场接了他们，杨帅这回享受到的待遇比当初去英格尔伍德的时候要好了不少。

　　因为快接近饭点，埃斯克里奇准备先带他们去吃饭。

　　去的路上，这位土生土长的费城人在向他们自豪地介绍着这座城市。

　　杨帅上辈子对费城不多的了解来源于自媒体，那时候的费城被称为“丧尸之都”。

　　不过听埃斯克里奇的介绍，费城在美国是仅次于纽约和洛杉矶，第二档的大城市。

　　它还短暂成为过美国的首都，是美国最古老、具历史意义的城市之一，也是经济、文化和政治繁荣的城市之一。

　　当然，也是篮球最繁荣的城市之一。

　　这里诞生过张伯伦、“J博士”欧文、摩西·马龙等历史巨星，包括杨帅之前在训练营见到的巴克利也曾在这里打出过辉煌赛季。

　　也就是这时候，杨帅突然想起艾弗森也来自费城。

　　对了，还有之前AAU锦标赛的时候，萨尔迪厄说过科比和汉密尔顿也来自费城。

　　就是不知道他们是不是也会打希尔联赛，打的话那就有意思了。

　　埃斯克里奇带他们去了费城南街一家名叫Jim's的餐厅，请他们吃了一种叫起司牛肉堡的当地特色食物。

　　这是一种三明治，但又像是潜艇堡，是由洋葱与肋眼牛肉薄片混合炒过，和起司一起包在长形的意大利面包里。

　　这种东西吃起来倒是挺符合杨帅的胃口。

　　等吃了晚饭，埃斯克里奇就带他们去了住处，他所执教高中的一个闲置宿舍。

　　房间内没有空调，十分闷热。

　　和埃斯克里奇之前所说的一样，这里的条件和耐克训练营没法相提并论。

　　不过杨帅并未介意，比起刚穿越那会儿睡公园，这样的条件已经算很好了。

　　因为刚到，埃斯克里奇并没有马上安排他们比赛，而是让他们先休息一晚。

　　他在离开前还给了他们一把钥匙，那是校训练馆的。

　　学校暑期不对外开放，他们白天没事的话可以在学校里面进行训练。

　　室外的球场当然也有，不过费城夏天的时候多雷雨天气，遇上的话就只能在室内了。

　　房间里太热睡不着，杨帅和隆多两个人去了室外球场。

　　按照埃斯克里奇说的开了灯，两个人很快就玩起了单挑。

　　嗯，也可以说是杨帅单方面的虐杀。

　　隆多因为身高劣势，之前面对杨帅就很吃力，现在面对升级后的杨帅更是毫无抵抗之力。

　　到最后索性他们就在那里投篮比赛了。

　　可即便是投篮，隆多也已经完全不是杨帅对手。

　　一个小时后，两个人坐在场边休息。

　　“你真的要去NBA了。”隆多说这话的时候颇多感慨，既为杨帅感到高兴，心里多少也有些落差。

　　“要是真有那么一天，到时候你来我身边帮忙。”杨帅说着拍了拍隆多肩膀。

　　上次两人聊到NBA的时候，杨帅说会请他们去现场看球，那时候的他感觉NBA和自己还很遥远，那些话更像是一种期盼；

　　但是现在，经历过耐克训练营之后，他的信心提升很大，所说的也会更实际。

　　进了NBA之后，他的生活肯定会变得更忙碌，到时候需要有人在身边帮忙处理各种事务。

　　隆多是他为数不多信任的人，而且之前的真理事件也能看出他脑子挺灵活的。

　　隆多听到后用力地点了点头。

　　他的天赋注定打不了NBA，但如果能够跟在杨帅身边去见识NBA，那也是很不错的结果。

　　第二天晚上，杨帅和隆多跟着埃斯克里奇一起去了比赛场地。

　　说是比赛场地，其实就是街球场。

　　只不过和普通街球场不同的是，这里的因为举办比赛被承包了，除了球员就是观众。

　　杨帅是有做心理建设的，但是当看到被观众塞得满满当当，甚至周围汽车顶，桥上都站着观众的时候，他还是被这里的人气惊讶到了。

　　加内特说的没错，这的确是知名度最高的街球联赛。

　　要说业余联赛和职业联赛最大的区别，就是球队的成员大多是业余球员，比如球队的中锋可能是卡车司机，球队的后卫可能白天还坐在银行柜台前。

　　这也就导致一个问题，那就是队员平时是不可能进行训练的，基本上就是靠比赛互相熟悉。

　　所以在赛前热身的时候，埃斯克里奇就把隆多和杨帅介绍给了他的老队员们。

　　“这是克里斯·隆多……”埃斯克里奇说着把目光望向隆多，杨帅之前只说了隆多的名字。

　　“擅长组织和传球。”隆多自我介绍道。

　　埃斯克里奇点了点头，接着转头望向杨帅，脸上满是自豪：

　　“这是汉森·杨，他在耐克训练营为我打球，是十一年级的五星高中生。”

　　他稍微贷了一点款，不过以他的判断，那是迟早的事情。

　　其他人都把目光望向杨帅，显然五星高中生的头衔已经足够让队友都记住了他。

　　埃斯克里奇又把其他球员简单介绍了一遍，没有具体战术部署，在喊了一遍球队口号后，接着就在球迷的欢呼声中登场了。

　　杨帅也是第一次经历这种比赛，感觉有些奇怪也有些期待。

　　“来自科比·布莱恩特的负能量+88。”

　　不过等听到脑海中响起的提示音，抬头看到对面登场的球队中瞪着他的那张熟悉面孔时，那种感觉瞬间被他抛到脑后了。

　　杨帅连队友都是到了比赛现场之后才认识，对手是谁自然更不可能提前知道。

　　没想到这第一场就遇上科比！

　　他的嘴角已经抑制不住地上扬。

　　他这什么都没做就开始有点数收获了，这果然很科比。

　　说起来他听说科比是去了ABCD训练营，可惜了两人没在同一个训练营，要不然他还能赚它一大波点数。

　　“那个小子叫科比，他是乔的儿子。”旁边有队友注意到他一直盯着科比看，开口提醒道。

　　“乔年轻的时候在联赛里可是超级明星，他后来还打进了NBA。”在意识到杨帅不是费城本地人之后，他又跟着补充道。

　　“我来防他。”杨帅不怀好意地笑了笑。

　　“这次你不会再赢了。”在看到杨帅走过来和自己对位后，科比率先放出狠话。

　　“嗯？”杨帅环顾了一圈四周，像是才发现科比是在跟自己说话后，接着看向他问道，“你是在跟我说话？”

　　在科比错愕的眼神中，他又一脸疑惑地开口：“你是谁？”

　　“来自科比·布莱恩特的负能量+148。”

　　科比瞬间脸色涨红，他想到过杨帅可能会做出的反应，唯独没想到杨帅竟然不记得他！

　　可恶！！

　　“我们在AAU锦标赛决赛里是对手！”科比咬牙切齿地提醒道。

　　杨帅仔细打量着科比，接着像是恍然大悟一样一般，然后在科比期待的目光中摇了摇头：“没什么印象。”

　　“来自科比·布莱恩特的负能量+305。”

　　科比是真想给杨帅来上一肘。

　　不过实打实地说，如果杨帅不是穿越者，他的确不会记得科比，毕竟他们之前只交手过一次，而且科比还从头到尾都是配角。

　　“你马上就会知道了！”在甩下一句恶狠狠的话之后，科比不再看向杨帅。

　　就在这时，裁判把球扔向了空中，双方比赛正式开始。

　　杨帅他们队率先获得进攻机会。

　　隆多并没有首发，不过他们这边的控卫把球推进到半场后就把球给到了杨帅。

　　球队来了个新人，还是个五星高中生，他们自然想看看有多少斤两。

　　杨帅倒也不含糊，接到球之后直接就示意拉开了。

　　既然没有战术，那自然就是打简单篮球。

　　科比也没叫协防，而是挥动长臂，张牙舞爪。

　　他必须要防住杨帅证明自己一波。

　　不过很快，现实就给他狠狠上了一课。

　　杨帅直接在突破中给他上对抗。

　　他那瘦弱的身体在杨帅的对抗下连控制重心都很困难，就更不用说形成防守威胁。

　　杨帅碾着科比杀进内线撞开对方上篮得分。

　　谁说坦克上篮一定不好用呢？

　　“33号，你的防守不怎么样啊？”上篮得分之后，杨帅看着科比淡淡给出评价。

　　“来自科比·布莱恩特的负能量+207。”

　　要到今年8月份才年满16岁的科比此时内心有种哔了狗的感觉。

　　他从小就跟父亲练球，之后辗转意大利和费城，打球经历十分丰富。

　　但遇上的对手里嘴这么欠的杨帅是第一个！

　　他已经完全无法控制自己的情绪。

　　等回过头来，他直接强硬地从己方控卫手中抢过球，然后示意拉开要单打。

　　现场也开始响起观众的起哄声。

　　他们最爱这种争锋相对的戏码。

　　科比很快持球发动了突破。

　　相比于防守，科比的进攻水准明显要高得多。

　　尤其是对脚步和空间的感知，那并不像是一个15岁的孩子该有的。

　　只不过他确实太瘦了，杨帅防守中给到对抗之后，他身体一阵踉跄。

　　“砰！”

　　科比最后勉强出手直接吃到了杨帅一个排球火锅。

　　杨帅把手放在额头望着球的方向一阵远眺，接着转头笑着看向科比：

　　“你的进攻好像也一般。”

　　“来自科比·布莱恩特的负能量+410。”

　　科比，双目充血了！