第2章 小试牛刀

训练结束是在下午五点，平时这个点队员们都已经赶着回家吃饭。

　　但是今天，所有人都留在了训练馆，而且个个翘首以盼。

　　杨帅今天正面硬刚卢瑟已经足够让人震惊，更别说现在竟然还敢和对方单挑，这种热闹怎么能错过？

　　而且更让人意外的是，约翰逊竟然也饶有兴趣地站在场边，双手环胸一副看戏的心态。

　　美国篮球的单挑文化浓厚，这种事情并不罕见，不过约翰逊的样子明显和其他人一样，都好奇杨帅哪来的勇气敢接受卢瑟的单挑邀请。

　　卢瑟运着球上场，他看向杨帅的神情就如同看一只已经被摆在砧板上的鱼，在想着要从哪里下刀更合适。

　　不过此时的杨帅状态看起来却十分轻松。

　　在训练结束之前，他已经使用了新手礼包。

　　他先是用单项属性提升卡，把三分属性提升到了70。

　　之所以选择三分，是因为原主的投射天赋比较一般。

　　而三分是投射里面效率最高的，也符合未来篮球的发展趋势。

　　紧接着，他又使用全属性能力增幅卡把能力都提升到了上限。

　　此时系统面板上他的各项属性都已经拉到了能力上限。

　　多个50+属性，打个高中生卢瑟自是不在话下。

　　他们打的是美式单挑，基本规则是三分线发球，只能运三次球，而且每次进攻时间不能超过10秒，谁先得到8分谁获胜。

　　在杨帅登场后，卢瑟直接示意他去三分线。

　　单挑谁先进攻一般都需要走个流程，要么猜硬币，要么比三分或者罚球，但卢瑟这是直接把先手让给了杨帅。

　　“你确定？”杨帅确认道。

　　“别让人说我欺负你。”卢瑟好歹是校队队长，而杨帅只是junior队的替补球员，这场单挑双方实力悬殊。

　　“那你没机会摸球了。”杨帅一脸可惜。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+58。”

　　卢瑟冷哼了一声，甩手把球扔了过去。

　　他不明白为什么之前任人欺负的杨帅突然像是变了个人，但打篮球是靠实力说话，而不是靠嘴。

　　杨帅现在越能说，待会儿被他蹂躏之后就显得越可笑。

　　杨帅接球没有多余动作，抬手就是一个三分。

　　他现在空位三分的能力值达到72，属于NBA首发级别。

　　卢瑟完全没想到杨帅就这么拔了，要知道三分不稳定性大，一旦打铁那就要交换球权了。

　　“唰！”

　　篮球在空中划过一道完美的抛物线，空心入网。

　　现场围观人群一阵躁动。

　　杨帅三分很准？

　　还是只是运气好？

　　他们一时间还真不确定，毕竟鲜有上场机会，训练都时常缺席的杨帅在校队就是个小透明。

　　杨帅此时的表情则显得很兴奋。

　　刚才虽然只是进了个空位三分，但是那种投篮感觉是他从未体会过的轻松。

　　相比于上辈子的自己，原主这具身体的篮球天赋高得不是一星半点。

　　只可惜原主饭都吃不饱，篮球训练无从谈起，自然没有机会把天赋兑现出来。

　　“我说你哪来的自信，原来是偷练了三分球，不过你不会有第二个进球了。”卢瑟把球继续扔给杨帅，接着防守直接压到杨帅身前。

　　然后他就为自己的选择付出了代价，因为杨帅直接加速启动过掉了他。

　　杨帅的突破速度并不算快，哪怕使用了增幅卡，他此时的突破上篮能力也只有50，刚好够到NCAA球员的水准。

　　但卢瑟因为忌惮他三分防守压得过于靠前，给了他绝佳的下球机会。

　　不过卢瑟并未就此放弃，以跑跳能力见长的他咬着牙在身后奋力追赶。

　　两人一前一后冲进了罚球线。

　　杨帅在离着篮筐还有两米多远的位置跳起。

　　现场再次响起一阵惊叹声。

　　跟着起跳的卢瑟也很快就发现了不对。

　　因为杨帅不是要上篮，而是要……扣篮！

　　这个距离？

　　杨帅此时人在空中，心里也一惊。

　　扣篮和投篮还是有很大区别，虽然52的冲刺扣篮能力值肯定是够了，但第一次尝试扣篮的他对起跳点的把握没做好，这球距离有点太远了。

　　不过好在他的臂展足够出色。

　　“嘭！”

　　当杨帅顺势用一记双手滑翔暴扣把球砸进篮筐的瞬间，现场围观的众人已经陷入疯狂。

　　约翰逊的喉结也不受控制地蠕动了下。

　　杨帅这天赋还真是让人流口水。

　　落地后的杨帅难掩兴奋地大喊一声。

　　上辈子的他拼尽全力都摸不到篮筐，但是刚才他起跳失误的情况下依然能把球轻松砸进篮筐，这种感觉实在太爽了！

　　“你刚才说什么？”杨帅转身后笑着看向卢瑟。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+108。”

　　卢瑟此时脸色涨红，他是又惊又气。

　　他怎么也想不到杨帅的篮球实力竟然这么强！

　　合着之前所有的唯唯诺诺，就是为了今天好给他一个下马威？

　　你搁这扮猪吃虎呢！

　　杨帅再接球，卢瑟已经有些不知道该怎么防了。

　　放一步的话杨帅能扔三分，而且出手速度还很快；贴防的话杨帅又能直接突破。

　　也就在卢瑟犹豫的瞬间，杨帅拿球又是一个快速突破杀进内线轻松上篮得分。

　　3比0。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+60。”

　　杨帅再看卢瑟，后者此时的表情十分沮丧。

　　连续三个回合下来已经足以说明一件事情：他们之间的确实力悬殊，只不过和卢瑟想象中的正好相反。

　　“你可以选择投降，投降输一半。”看着有些被打没了斗志的卢瑟，杨帅笑着建议道。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+216。”

　　卢瑟的沮丧神情瞬间化为愤怒，他恶狠狠地瞪向杨帅。

　　如果眼神可以杀人的话，杨帅现在已经被千刀万剐。

　　然而杨帅却只是耸了耸肩。

　　他之所以会改变主意同意和卢瑟单挑，想让对方带早餐什么的只是次要目的，主要的就是想借机继续从卢瑟这里赚取点数。

　　虽然他现在对系统获取点数的方法还不完全了解，但有一点可以确定的是，卢瑟这种脾气的人，是最好的获取对象。

　　卢瑟再一次发出球，他依然前压，不过和刚才的防守不同的是，他直接把手架在杨帅的手臂上，而且直接上身体。

　　杨帅被这种防守方式防得下不了球。

　　虽然他现在面板上的能力值提升到了上限，但是他的体重不会变化，对抗是他现在最大的劣势。

　　而且上辈子那个时代no-handcheck规则已经实施了20多年，卢瑟这种防守方式是不被允许的，这让他也很不适应。

　　卢瑟的眼神中重新爆发出自信。

　　只要能防住杨帅的进攻，那他就还有机会翻盘！

　　“6，5……”

　　场边的队友开始读秒，杨帅直接背过身来，接着往右转身的突破。

　　卢瑟快速的移动保持防守位置，然而杨帅接下来的动作再次出乎他的意料。

　　因为杨帅转身之后选择了炸球后的撤步三分。

　　就像杨帅不适用这个时代的防守方式一样，这种现代篮球的三分进攻方式也让卢瑟没反应过来。

　　事实上即便他反应过来也没有用，因为杨帅这一下撤步已经迅速拉开了和他的距离。

　　杨帅甚至有时间抖动肩膀调整姿势后才三分出手。

　　“唰！”

　　篮球就像是安装了定位装置一样，再次应声入网。

　　4比0！

　　场边的队员已经忍不住发出喝彩声。

　　刚才这一球杨帅的进攻选择实在是太让人不可思议了。

　　进球后的杨帅对着卢瑟做出了乔丹式的摊手。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+160。”

　　才刚刚建立起自信的卢瑟，自信心再度遭遇暴击。

　　“你现在是不是很后悔把球权让给我？”杨帅接到场边队员传过来的球运了两下甩给卢瑟。

　　卢瑟接球后愣了一下，回过神来后眼中迸发出一丝新的希望。

　　杨帅这是觉得自己优势太大准备给他机会？

　　刚才他虽然没防住杨帅，但也知道自己对抗有优势，要是攻守转换，杨帅要防住他也没那么容易！

　　“可惜后悔也没用。”杨帅对着他伸伸手，示意他继续发球。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+210。”

　　“法克！”卢瑟直接爆了粗口。

　　要不是约翰逊在场，他真想和杨帅干上一架。

　　强忍着怒气，卢瑟再一次发出球。

　　他不信刚才那样的三分杨帅还能再来一次。

　　而且在知道杨帅会撤步三分的情况下，他也不会再像刚才那样眼睁睁看着杨帅出手。

　　卢瑟是这么想的，但是杨帅主打一个变幻莫测。

　　这一次在接到卢瑟的发球后，杨帅就没给卢瑟架手的机会，第一时间下球快速突破。

　　卢瑟来不及上手，只能边退边给杨帅上身体对抗。

　　两人对抗中来到罚球线附近。

　　也就在这个位置，杨帅在运完第三下球之后衔接欧洲步①，避开卢瑟对抗的同时，一个轻盈的跨步挑篮。

　　面对这个年代在NBA都还很少见的步法，卢瑟再次反应不及。

　　他只能眼睁睁看着杨帅在自己头顶把球送进篮筐。

　　5比0。

　　现场除了喝彩声外，还响起了阵阵口哨声。

　　这完全就是一边倒的屠杀。

　　约翰逊此时也不由得伸手摸了摸下巴。

　　杨帅这几个回合下来给他的感觉不只是身体素质，还有篮球智商。

　　身体天赋出色的球员在美国并不少见，但身体天赋出色的同时球商也高的却并不多见，甚至可以说是只要培养得当就必定有所成就。

　　也就是这一刻，他心中已经有了一个决定。

　　—分割线—

　　①：欧洲步由萨鲁纳斯·马修利奥尼斯（现国王队球员）带入NBA，但受限于规则问题，它并未在美国篮坛流行。