第28章 你会是最好的那个

特雷勒之后，陆续有其他学员提问，巴克利也用他幽默精准的方式一一回答。

　　总得来说，除了之前那个“标新立异”的观点，这一次嘉宾邀请还是非常成功的。

　　在提问的最后，有学员起身询问是否可以要签名，在巴克利点头同意后，现场顿时乱成一团。

　　大量学员拿着手中的本子聚拢过去。

　　能够得到NBA巨星的签名是一件很有意义的事情。

　　杨帅倒是没上去，这种签名对他来说没太多意义，毕竟真要签名的话，等以后进了NBA多的是机会。

　　不过他不去找巴克利，巴克利反倒在找他了。

　　那边人群散了开来，巴克利对着杨帅招了招手。

　　杨帅起身走到巴克利身边。

　　“他们跟我说你在昨天的比赛完成了读秒绝杀？”

　　杨帅疑惑地转头，这才发现加内特对他递了个眼神。

　　他点了点头。

　　“我现在知道你前面为什么会说那样的话了，你的心理素质已经可以当职业球员了。”巴克利看着杨帅止不住地点头。

　　这种评价让其他学员都投来羡慕的目光。

　　不过巴克利接下来的话让那些目光瞬间又转为震惊。

　　“好好加油，或许你的天赋不是训练营里最好的，但有一天你会成为这里面最好的那个。”

　　这次训练营可是有艾弗森、菲尔兹、马布里、加内特！

　　杨帅也有些不可思议，如果不是因为自己有系统，他也会觉得巴克利说的过于夸张。

　　“记住，天赋只是决定你的下限，决定你上限的是你的精神属性，而你拥有它。”

　　巴克利说着拿起手中的签字笔，在杨帅的球衣正面，101号的上方签上了自己的名字。

　　Sir.Charles（查尔斯爵士）。

　　巴克利离开了，他的这次训练营之行影响最大的，竟然是杨帅。

　　可以说巴克利的那些评语，让杨帅一下成了训练营的热门人物。

　　穿着101号，却被认为将来会成为1号球员的人物。

　　这听着就很拉风，当然，也听着就很招人嫉妒。

　　在下午小组赛的第二场，杨帅就感觉到了针对。

　　只要他一接球，就仿佛自动形成了一个仇恨引力场，包夹那是说来就来。

　　杨帅也没想到事情会向着这个方向发展，不过他倒是一点儿都不介意。

　　因为对手这种带着强烈目的性的针对，不仅不会帮助到他们，反倒会让他们的防守出现各种失位。

　　而且这个过程中，杨帅还自动收获了不少负能量。

　　从这个角度来讲，巴克利也算是帮了他一个忙。

　　三天的小组赛打完，埃斯克里奇队以三战全胜的战绩取得小组头名。

　　这也让他们在第四天的淘汰赛中轻松闯进四强。

　　不过半决赛面对马布里和卡特的球队时，他们始终无法解决马布里的防守问题，最终败下阵来。

　　马布里和卡特也在决赛里击败了加内特和菲尔茨，成功拿到了十一年级组的冠军。

　　虽然没能拿到最后的冠军，不过凭借着之前出色的发挥，杨帅还是成功入选了训练营最后一天的全明星正赛。

　　最后一天的比赛就像是NBA全明星周末，除了正赛之外还有扣篮大赛和三分球大赛。

　　后面两个单项是主动报名，杨帅报名了三分球大赛。

　　结果是，他轻松赢得了三分大赛的冠军。

　　他只能算正常发挥，满分30分的比赛他得到了23分。

　　但是他的对手们，大部分都是15分以下的水平。

　　这让他意识到了不仅是这个时代对三分球重视程度低，就连这些顶级高中生们也没当回事。

　　这一天最精彩的要属扣篮大赛。

　　在这之前，菲尔茨夺得了全美高中生扣篮大赛的冠军，卡特因为菲尔茨参加而怯战的传言也喧嚣尘上。

　　传言不知真假，但两人的正面对决却在训练营上演。

　　预赛两人的发挥都很出彩，他们淘汰了科里·本杰明和希亚·科顿成功会师决赛。

　　而在决赛中，凭借着一记技惊四座的360°转身胯下扣篮，卡特惊险击败了菲尔茨当选扣篮大赛冠军。

　　菲尔兹的弹跳无疑是更好的那个，但是卡特的扣篮兼具美感，是真正的暴力美学。

　　这个冠军，是卡特对之前流言的强有力回应，也奠定了他全美高中的扣篮界地位。

　　最后的全明星正赛，杨帅替补上场打了10分钟，拿到8分3板2助攻，发挥相当不俗。

　　等到全明星赛落幕之后，训练营正式结业。

　　艾弗森率队拿到了十二年级组的冠军，并且也是全明星赛表现最好的那个，毫无悬念地同时当选了训练营的周最佳球员和MVP。

　　杨帅也不是毫无收获，他入选了训练营的最佳阵容二阵。

　　而且比起这个二阵更重要的是，在结业的时候训练营进行了球衣更换。

　　杨帅拿到了他的新球衣号码，31号。

　　也就是说，他花了一周的时间，把自己的训练营名次足足提升了70名！

　　这也是本次训练营排名提升最高的球员。

　　他当初的想法果然是对的，排名越靠后，提升空间就越大。

　　虽然因为有还有像ABCD这样的其他训练营存在，杨帅不一定能在媒体排名中直接成为五星高中生，但那也不会差太多了。

　　这次耐克训练营，他算是来对了。

　　训练营结束后第二天队员们就将陆续离开。

　　也就是这一天晚上，埃斯克里奇找到了杨帅，询问他夏天接下来的计划。

　　“在开学之前，我应该会找一家业余联赛打球。”

　　这是杨帅的真实想法，因为他现在各项能力基本已经达到天赋上限，训练对于他来说提升有限，更多是保持状态。

　　相比之下，获得点数对他来说才是更有用的提升。

　　之前打野球的那种方式点数来得快，但有遇到真理的风险，相比之下参加夏季业余联赛可以规避这一点。

　　像他上辈子知道的德鲁联赛就能很好的满足，就是他现在还不确定克利夫兰是否有类似的联赛。

　　杨帅正想着，对面的埃斯克里奇却是一下兴奋起来：

　　“你有没有兴趣来桑尼·希尔联赛①打球？”

　　杨帅面露疑惑，他并没有听说过这个联赛。

　　“这是费城当地最有名的联赛，已经有三十多年的历史了。”

　　杨帅没记错的话，埃斯克里奇就是来自费城。

　　费城在宾夕法尼亚州，和俄亥俄州紧挨着，这倒也不是不行。

　　埃斯克里奇捕捉到了杨帅的情绪变化，也是趁热打铁：“在那里打球条件虽然没这边好，但是住宿问题我可以帮忙解决。”

　　“我要回去和家人商量一下。”杨帅算是基本上同意了。

　　“等你的好消息。”埃斯克里奇把自己的联系方式给了杨帅。

　　第二天上午，杨帅和加内特在训练营门口分别。

　　杨帅要打车去机场，然后坐飞机回克利夫兰，加内特的话则会留在芝加哥。

　　分别之际，杨帅也向加内特聊到了桑尼·希尔联赛。

　　“那是最知名的街头联赛，水平很高，冠军奖金据说也不少。”加内特知道的还是比杨帅更多一些。

　　听到还有奖金，杨帅这一下兴趣更大了。

　　“要不你跟我一起去？”他直接向加内特发出邀请。

　　没想到加内特却是摇了摇头：“我还需要照顾我的妹妹，我会留在芝加哥打‘午夜联盟’联赛②。”

　　听到这，杨帅也没继续劝说。

　　因为住在同一宿舍，随着聊的话题变多，杨帅也已经知道了加内特来芝加哥的原因。

　　加内特在格林维尔那里有一段和艾弗森相似的经历，也是因为参与和白人的打架斗殴被学校开除，而且面临牢狱之灾。

　　但是美国不同州的法律区别很大，如果他转学到了芝加哥，可以把私刑转移到芝加哥，而在芝加哥，那只需要罚款50美元。

　　只不过他的父母并没有跟着一起来，他不仅要在这里生活，还要照顾比自己小四岁的妹妹。

　　在回到克利夫兰后，杨帅先是找保罗了解了一下，得知克利夫兰并没有什么成熟的业余联赛。

　　他接着就和林秀兰聊到了去费城打街头联赛的事情。

　　林秀兰非常支持，在见识过杨帅在拉斯维加斯的出色表现后，她现在只想尽可能去帮助杨帅走上职业球员的道路，那会彻底改变杨帅的命运。

　　而且隆多在听说这事后也表达了浓烈的兴趣。

　　最后杨帅给埃斯克里奇打个了电话，确认两个人加入也可以之后，他最终和隆多一起踏上了费城之行。

　　也就在他出发之前，保罗给他送来了一个好消息。

　　在最新一期媒体公布的1995届高中生排行榜上，杨帅位列第28，刚好排在了保罗·皮尔斯的前面。

　　靠着训练营的出色发挥，他现在已经是一名准五星高中生。

　　—分割线—

　　①：由费城篮球教父桑尼·希尔创办于上世纪60年代，“大O”罗宾逊、张伯伦、“J博士”欧文都曾在这里打球。

　　②：凌晨到3点之间的比赛，由“小飞鼠”达蒙·斯塔德迈尔的父亲威利·斯塔德迈尔创办的成年人联赛，参与者不乏帮派成员。