第21章 大人物

锦标赛的赛程是一天两赛，上午一场下午一场。

　　盖世威队下午的对手实力不如奇迹队，但是他们打的却比上午要艰难。

　　萨迪厄斯认为这是球队在上午比赛对抗强度过高体能不足导致的，并未在意。

　　不过在结束了下午的比赛回到酒店之后，杨帅、皮尔斯和加内特三个人却聚在一起聊起了他们的配合问题。

　　最后出乎一致的，他们都认为球队阵地战进攻应该更多由加内特发起。

　　因为皮尔斯本质上是个得分手，他无论是传球视野还是传球意识都不如加内特。

　　而且加内特并不是传统内线，他可以打高位策应，能够拉空篮下，对于球队攻击对手禁区也大有帮助。

　　年轻人的特质就是说干就干，等到第二天比赛的时候他们就按照新的比赛策略进行。

　　结果只花了三节不到的时间，他们就领先了对手多达30分，比赛完全呈现出了一边倒的趋势。

　　而这样的比赛在盖世威队的身上不断发生着，他们一场接一场的大胜对手，最终以全胜战绩杀进淘汰赛。

　　所谓的体能问题在他们身上消失的无影无踪。

　　这样的表现也吸引了越来越多球探和记者的关注，他们被认为是天赋溢出的队伍。

　　最直观的体现就是，他们在各大榜单的排名都有了提升，加内特开始成杀入各大媒体1995届新秀榜单的前三，皮尔斯也杀入了前四十。

　　当然提升最大的还要属于杨帅。

　　原本排名1995届120名的他直接坐火箭似得，先是直接杀进前100，然后90、80、70，最后杀到了69名。

　　现在再回头去看保罗的那番建议，充分说明了选择比努力更重要。

　　锦标赛在第五天进入到了淘汰赛的进程，盖世威队的表现也丝毫不减。

　　他们一路淘汰对手，最终成功打进了锦标赛决赛。

　　决赛是在最后一天打，而且比赛场地换到了拉斯维加斯大学（UNLV）的主场托马斯·马克中心。

　　这是一座NBA级别的球馆，能够容纳1万8千多观众。

　　之前在西部论坛球馆的时候杨帅想象不出在那里打球的真实场景，现在他有机会提前体验到了。

　　决赛的前一天，保罗也来了拉斯维加斯。

　　他给杨帅带来了一个重要的消息，明天的决赛有一个叫桑尼·瓦卡罗的“大人物”会来现场。

　　杨帅并不知道瓦卡罗是谁，但在保罗随后的介绍中知道了这个传奇人物。

　　每个人都知道乔丹缔造了耐克如今的品牌地位，却没多少人知道耐克能够成为那个幸运儿，和瓦卡罗的存在密不可分。

　　当初就是瓦卡罗把乔丹引荐给了耐克，并且在耐克高层犹豫的情况下说服他们全部下注乔丹。

　　从某种意义上来说，瓦卡罗就是耐克帝国的幕后推手。

　　不过后来因为利益冲突和耐克总裁闹掰，瓦卡罗跟随耐克前副总裁罗布·斯特拉瑟以及首席设计师比德·摩尔一起跳槽到了阿迪达斯。

　　当然这些商业方面的事情和现在的杨帅并没有太大关联，真正和他有关联的，也是保罗和杨帅讲述中最重要的一点，是瓦卡罗曾经在耐克创办过针对高中生的精英篮球训练营，并且声名远播。

　　在瓦卡罗跳槽到阿迪达斯之后，他也把这个训练营带到了阿迪达斯，并且命名为ABCD训练营。

　　所以之前在给教练寄录像带的时候，他也设法给瓦卡罗团队的人寄了一份，不过最后石沉大海。

　　或者是瓦卡罗本人并没能看到录像，又或者是瓦卡罗看了之后觉得杨帅实力不够，总之之前的计划没能成功。

　　但是现在瓦卡罗本人来了比赛现场，没有比这更好的机会了。

　　如果杨帅能够打出好的表现入了瓦卡罗的眼，加入ABCD训练营，那对他的帮助甚至高于这次AAU锦标赛。

　　因为在那些精英训练营中，球探和媒体们的目光会更加集中，甚至还会有NBA球探的出现。

　　所以总结下来就是，这是一场他必须打好的比赛。

　　这个年代没有社交媒体，录像设备在这种级别的赛事里也很少见到，所以想要研究对手是很困难的。

　　不过在决赛日当天的训练课上，萨迪厄斯还是尽可能把他所知道的信息分享给了他的队员们。

　　他们决赛的对手叫帕特森队，是上一届锦标赛的卫冕冠军，在上一届冠军赛中以60分击败了对手。

　　帕特森队的核心是蒂姆·托马斯。

　　托马斯是一个身高2米08的大前锋，他的特点是全能，尤其是进攻端无所不能，从九年级开始他就是1996届的全美第一高中生。

　　球队的另外一个核心是小前锋、因为来自代托纳海滩市而被人称为“阳光”的文斯·卡特。

　　这几天都在这块场地上打球，这两个人的名字杨帅算是没少听。

　　尤其是卡特，保罗之前在讨论1995届高中生的时候也提到过，甚至“UFO”、“半人半神”的名号他在上辈子就已经知道。

　　除此之外，这支球队值得关注的还有：卡特的高中队友凯文·弗里曼，1996届的五星高中生，一个2米的锋线摇摆人，能里能外；

　　埃德蒙·桑德斯，来自亚利桑那州1米96的得分后卫，在1995届排名第58。

　　“他们今年和去年最大的区别是加入了两个来自费城的新人，十年级的科比·布莱恩特和理查德·汉密尔顿。”

　　当萨迪厄斯说到这的时候，杨帅直接愣住了。

　　汉密尔顿他不算熟悉，但没记错的好像是活塞五虎中的一个。

　　但是科比，即便是00后也不会不熟悉科比。

　　事实上即便是这个年代，作为NBA球员二代的科比在高中生圈子里也算小有名气。

　　科比、汉密尔顿、卡特、托马斯……这是什么神仙阵容？

　　杨帅这下倒是知道瓦卡罗为什么会亲自来现场，就高中生范围而言，这绝对算得上是星光熠熠。

　　不过这也给了杨帅更大的动力，在这样的比赛中脱颖而出，他的排名还能迎来一次飙升。

　　比赛日的当天，马克中心的上座率超过了一半，有近万人在现场观战，创下了AAU锦标赛赛事观赛人数新高。

　　杨帅从球员通道出来的时候，虽然已经有了心理准备，但还是被眼前的场景震撼到了。

　　那黑压压的一片一眼望不到边，还有现场的那种嘈杂气氛，能让人瞬间热血翻涌。

　　不过很快，他的目光停留在观众席中间的位置，隆多正在那里疯狂朝着场上招手。

　　林秀兰竟然带着一家子都来到了现场，而且赛前也没和他打招呼！

　　这是给了他一个大大的惊喜。

　　杨帅也冲他们用力挥手回应，这种关键性的比赛能有亲友团到场是很大的激励。

　　事实上，现场的大部分观众都是这次锦标赛的家长，他们的孩子虽然陆续被淘汰出局，但决赛也是不能错过的。

　　而在观众席的前排的显眼位置，一个穿着一身皱巴巴的热身运动服，脸上有着一整天没刮的胡渣，眼皮低垂，像个黑手党一样的矮胖意大利人，就是瓦卡罗了。

　　开场仪式之后，双方首发陆续登场。

　　也就在这时候，杨帅惊讶地发现科比竟然是帕特森队的首发控球后卫，这就很不合常理。

　　加内特跳赢了托马斯，盖世威队获得率先进攻的球权。

　　等推进到前场后，加内特在弧顶高位持球，皮尔斯和杨帅在两翼无球跑位。

　　最终皮尔斯寻得一个机会，接到加内特的传球中距离出手。

　　这球的出手节奏不错，但就在出手的瞬间，一道身影突然凭空出现在他身前，就像是一道阳光直射下来。

　　皮尔斯被迫抬高出手角度，这球虽然勉强躲过了封盖，但最终投了个三不沾。

　　现场一片惊叹声。

　　杨帅在远端看得真切，卡特蹦起来的那一下跳的实在是太高了，就像是飞起来一样。

　　弗里曼保护住防守篮板，落地后往前看了一眼，就是一个往前场的长甩传球。

　　球的另一端，科比已经像脱缰的野马一样飞奔在前。

　　在接到传球之后，他降速迈大步一跃而起，就是一个双手拿球起跳，空中换单手的滑翔劈扣。

　　这个扣篮瞬间点燃了球馆。

　　加内特弧顶高位假投真突过掉托马斯，顶着弗里曼的协防出手。

　　弗里曼虽然移速不错，但是他的身高比加内特差太多，这球给到的干扰比较有限。

　　只是那道阳光又来了。

　　卡特从斜侧里飞出，在球到达最高点之前把球拍飞到了篮板上。

　　而且他的弹速极快，他落地之后脚下宛如有弹簧一般又飞快蹦起来把防守篮板收入囊中。

　　帕特森队再次打出快攻，这一次科比在快攻中送出空接球，托马斯跟进直接完成空接爆扣。

　　4比0。

　　帕特森队不仅展现出了卫冕冠军的实力，而且卡特、科比、托马斯等人轮番表演。

　　相比于盖世威队，他们才是真正的天赋溢出。