第27章 成为第一个自己

“你的选择是对的。”

　　疯狂的庆祝结束之后，加内特走到杨帅面前，给了他肩膀一拳，然后认可了杨帅的选择。

　　如果杨帅在纳尔逊队，他是不会拥有最后一攻的球权的，自然也就不会有绝杀的表现。

　　但是现在，靠着刚才的绝杀，杨帅吸引到了众多球探的关注，他的排名会有一个明显提升。

　　所以虽然他之前不认可，但是从结果上来看，杨帅的确做了正确的选择。

　　而且结束比赛之后，加内特和杨帅依旧有说有笑。

　　场上的激烈对抗并不会影响到他们场下的关系。

　　不过到了晚上的时候，杨帅见到了最痛苦的加内特。

　　因为按照流程，今晚既不是训练或者比赛，也不是战术讲解，而是SAT和AP考试。

　　训练营的最终目标，是帮助学员成为NBA球员，因为只有那样才能让他们的投资收到回报。

　　而现在想要成为NBA球员，就必须先成为NCAA球员，而要成为NCAA球员，就必须通过这两项考试。

　　这可苦了这群人，他们大多数人为了在竞争中脱颖而出，翘课那都是家常便饭的事情，就没几个学习学得好的。

　　等结束了考试，他们三个没有直接回宿舍，毕竟回宿舍就要面对艾弗森那张冷脸，而是选择去了训练场加练。

　　“你们考得怎么样？”加内特一副如丧考妣的样子。

　　“应该没什么问题。”比卢普斯显得很有自信。

　　加内特又把目光转向杨帅。

　　“我已经过了。”杨帅的回答让加内特和比卢普斯都愣住了。

　　等到杨帅解释他两个月前已经通过了这两项考试之后，他马上就遭来了两人嫉妒的目光。

　　“如果可以的话，真想让你替我考。”加内特看起来是真的很绝望。

　　等训练了一阵，他们坐在场边休息。

　　“你们说，如果真的过不了考试会怎么样？”加内特还是对考试的事情念念不忘。

　　“那就只能去读预科学校或者社区学院了。”比卢普斯对这些还挺了解。

　　加内特伸手拍额。

　　无论是预科学校还是社区学院，那里的篮球水平都不会太高，这意味着进入NBA的机会会大幅降低。

　　而且即便是那些学校，也要成绩达标之后才能转入NCAA，这等于是在浪费时间。

　　虽说这个时代NBA选秀看重的更多是即战力而不是潜力，但早一年进入NBA就意味着能早一年赚到钱。

　　就更不用提潜在的伤病风险了。

　　“或者，也可以直接参加NBA选秀，不过NBA已经很久没有人成功过了。”比卢普斯说出了另外一种可能。

　　加内特先是眼前一亮，但随后又沉寂下来。

　　“凯文，还有一年机会，相信你能通过的。”杨帅开口安慰起加内特，“而且以你的天赋直接进入NBA也不是完全没机会。”

　　他并不知道加内特是不是高中生进入NBA，但是他在同桌詹蜜的科普下，知道科比和詹姆斯都是。

　　而科比是96黄金一代的，也就比他们晚了一届，所以加内特完全有机会，甚至可能比科比还更高。

　　毕竟这个时代，内线球员就是更吃香。

　　第二天上午，训练营安排的是心理辅导课。

　　篮球运动员拥有的实力和能发挥的实力是两种概念，怎样在高度紧张的比赛中发挥出足够多的实力，就需要进行针对性的心理训练。

　　那包括赛前焦虑处理和胜负心心理建设，比赛中面对压力时的决策能力、情绪稳定性，甚至包括训练时的团队沟通，这些都是必备要素。

　　不过就在课上到一半的时候，门口突然一阵骚动。

　　杨帅转头望去，接着就看到一张熟悉的面孔。

　　跟着他一起转头的还有其他人，然后很快整个教室都轰动了。

　　因为进来的人是查尔斯·巴克利！

　　耐克的头牌自然是乔丹，但巴克利如今是耐克的二号人物。

　　他去年拿到了个人职业生涯的第一座MVP奖杯并率队打进总决赛，只可惜最后在总决赛2比4惜败给了乔丹。

　　这是现役第一大前锋，联盟前五的超级巨星，他的出现能不轰动才怪了。

　　就连加内特都跃跃欲试，看样子如果允许的话，他想马上上去和对方拥抱一下。

　　杨帅倒是没那么激动，毕竟他看过最多的巴克利是解说席的巴克利。

　　不过他也不可能毫无波澜，毕竟这也是他第一次近距离面对面的见到超级球星。

　　巴克利是作为训练营的特邀嘉宾，过来和他们分享心理方面的一些心得。

　　他以自身的经历为素材，一步步分享自己的感悟，再结合他幽默的说话方式，相比于传统式的说教更容易让人代入其中。

　　所有人都知道乔丹在大一的时候没能进入varsity队，却不知道巴克利十一年级的时候依旧做不到这点，只因为他体重100公斤却只有1米78的身高。

　　要不是他在十一年级那个夏天长到了1米93，他这辈子都和职业篮球无缘。

　　不过即便他有1米93的身高，作为内线球员他几乎也无法生存，但他始终相信自己，并不断努力提高技术。

　　然后就是只用了十二年级一年，他就从替补打到首发，再到核心，最后带领校队打进州半决赛，并在对阵鲍比·李·赫特的时候一战成名，成功把自己打进NCAA一级联盟。

　　“我不是要和你们分享我有多么的牛逼，只用了一年就做到了，虽然那确实挺牛逼的。”

　　巴克利的话引得现场又是一阵笑声。

　　“但我真正想告诉你们的是，职业道路的阻碍远比你们想象中的多得多，并且又长又远，只有日复一日的坚持，才有可能抵达目的地。”

　　巴克利的演讲赢得了满堂喝彩。

　　杨帅却是不由得摇头。

　　巴克利这张嘴真的比他打球更厉害。

　　演讲结束，接着就是自由提问环节。

　　原本这个环节是需要举手的，但特雷勒这家伙一下子就站了起来。

　　那硕大的体型让巴克利都露出惊叹的表情。

　　不过再看到和自己一样“矮”的身型，他也能理解对方那么激动的原因，伸手示意他提问。

　　“爵士先生，您是我的榜样，我这辈子最大的愿望就是像您那样打球，成为您那样的人，您有什么建议可以给到我的吗？”

　　巴克利有两个绰号，一个是“空中飞猪”，还有一个就是“巴爵士”，前者和他的体型有关，后者则和他的名字有关。

　　巴克利在听到对方的称呼之后红光满面，他显然更喜欢巴爵士这个称呼。

　　“利用你的优势，比如我就非常擅长利用我那性感的臀部。”

　　巴克利的话逗得现场又是一阵笑声，他真的很会一本正经却又能调动现场气氛。

　　“然后始终注意你的队友，作为低位球员被包夹是常有的事情，你必须能在那种情况下把球送到你的空位队友手里。”

　　杨帅原本也在笑，但听到这的时候却也认真地点了点头。

　　巴克利看似说笑，但说的内容其实全都在关键点上。

　　不过巴克利接下来的话是杨帅，也是现场所有人，甚至可能工作人员都没想到的。

　　“还有，我不是你的榜样，我不是，迈克尔也不是，我们不是你们需要成为的人，你们的父母，或者是你的爷爷奶奶，你们的阿姨，他们才是。”

　　现场躁动不已，学员们纷纷交头接耳。

　　巴克利的这种观点很不寻常，因为NBA一直造星的目的，就是想通过这些巨星的吸引力，让更多孩子投入到篮球运动中。

　　杨帅这时候表情格外专注，在这一刻他对巴克利的看法有了根本变化。

　　之前的他觉得巴克利只是半吊子，生涯无冠只能靠在解说席找存在感的失败者，但是现在他觉得巴克利是个真正有责任感的人，一个在生涯失败却值得尊敬的成功者。

　　也就在这个时候，巴克利注意到了一堆人之中反应与众不同的杨帅。

　　等到现场逐渐安静下来之后，他伸手指向杨帅的位置：“101号，你有什么想说的吗？”

　　杨帅站起身，现场其他人的目光齐刷刷地望向他。

　　在巴克利说出那样一个反常的观点后，杨帅会说什么很让人好奇。

　　是反驳？又或者是含糊其辞应付过去？

　　“我觉得你说的对。”

　　然后杨帅一开口，现场又再次陷入躁动之中，杨帅竟然赞同了！

　　巴克利这下眼中对杨帅越发感兴趣。

　　他示意现场安静下来，接着让杨帅继续说。

　　“我们不需要也成为不了下一个谁，我们要成为第一个自己。”

　　在杨帅老爸的眼里，乔丹是“篮球之神”，是当之无愧的篮球第一人；但是在他那个同桌詹蜜的眼里，乔丹是一个赌徒、一个霸凌者、一个靠着NBA宣传才应运而生的产物。

　　他们所知道的都是真实的，但又都是片面的。

　　人是很复杂的生物，同一个人有这样截然不同的两种观点，根本区别在于他们看到的宣传内容的不同。

　　所以哪怕在他同桌眼里，詹姆斯是个场内场外都完美无暇的GOAT，他也并不会赞同。

　　因为那都是NBA和媒体宣传想给他们看到的。

　　这是他赞同巴克利观点的原因，也是他对巴克利看法改变的原因。

　　当然他并没有把“NBA球星是包装产物”这种话说出来，因为在这种场合明显不太合适。

　　不过巴克利显然是听懂了。

　　“你叫什么名字？”

　　“杨帅，有些人也称呼我汉森。”

　　“汉森。”巴克利打量着杨帅，似乎是想看看他是不是真的长得帅。

　　他最后点了点头，然后笑着说道：“我期待未来不久在NBA赛场上见到你。”