第22章 满分答卷

局势对盖世威队而言十分不利。

　　高中篮球比赛战术简单，气势格外重要，如果被帕特森队一鼓作气拉开比分，他们后面想要再翻盘就很困难了。

　　加内特继续高位策应，不过这一次他和皮尔斯打了个手递手的战术。

　　皮尔斯撤步的跳投为自己赢得了出手空间，不过他没有能投中这一球。

　　加内特展现身体天赋，隔着托马斯的防守完成补篮，可惜球偏了一点还是弹筐而出。

　　能够明显感觉出来，卡特之前的两次成功防守还是对他们造成了一定影响。

　　不过就在这时，一道身影出现在篮筐上空。

　　这一次不是来自代托纳海滩市的“阳光”，而是那架克利夫兰滑翔机！

　　“嘭！”

　　杨帅从天而降完成补扣！

　　现场先是一静，接着爆起一阵欢呼声。

　　之前在会展中心杨帅虽然也有亮眼表现，但那么多场比赛同时进行，而且大多数家长都在关心自家孩子，真正看到他出色表现的始终是少数。

　　这个补扣可谓是技惊四座，就连瓦卡罗都抬起了他那低垂的眼皮。

　　保罗能够在杨帅身上看到潜在的商业价值，作为篮球圈的商业大佬，瓦卡罗自然也看得到。

　　“来自凯文·加内特的正能量+248。”

　　“来自保罗·皮尔斯的正能量+218。”

　　“来自扎克·罗德尔的正能量+58。”

　　……

　　杨帅的这个扣篮极大地鼓舞了盖世威队的士气。

　　回到防守端，加内特完成了对卡特突破的协防封盖，还了之前被对方冒的那一球。

　　封盖后的加内特先是怒吼，接着挨个和队友击掌。

　　盖世威队有起势的意思。

　　不过关键时刻边线球发出来之后，托马斯拉到外线投进了一个三分球。

　　这个三分展现了托马斯的进攻全面性以及为什么他能始终霸占1996届第一高中生位置的原因。

　　要知道这个时代作为大个子全能如加内特，又或者是克里斯·韦伯，都没能开发出稳定的三分射程，物以稀为贵。

　　7比2，帕特森队依旧牢牢掌握着场上局势。

　　盖世威队推进到前场，加内特做了战术手势，接着就开始给皮尔斯做挡拆掩护。

　　这给了皮尔斯错位对上托马斯的机会。

　　防守是托马斯最大的问题，这迫使帕特森队进行协防。

　　但也就在这时，加内特又移动到了弱侧给杨帅做了个三分掩护，皮尔斯的突分传球也很快到来。

　　没人能保证一直手感在线，尤其是对高中生球员而言。

　　之前的比赛中他们三个人也都陆续有过手感欠佳的时候，所以他们慢慢形成了把球送到手感在线那个人手中的默契。

　　毕竟他们有三个人，三个人同时出现手感问题的可能性很小。

　　加内特的挡拆质量很高，杨帅接球后得到了一个空位三分机会。

　　没有任何犹豫，他扬手三分出手。

　　“唰！”

　　球的弧线很正，擦着篮网空心落袋。

　　现场球迷的情绪越发兴奋。

　　帕特森队开场一波4比0，让人感觉今年的决赛会和去年一样，又是一边倒的屠杀。

　　可谁能想到这样的局势竟然被一个亚洲球员给扭转了。

　　托马斯在低位要位持球背打加内特，他的脚步移动很漂亮，但最后的出手还是被加内特给直接盖了。

　　就像卡特开场连续两次出色的防守给人留下深刻印象一样，加内特也用连续的盖帽彰显了自己在防守端的统治力。

　　要知道他在莫尔丁高中的九年级赛季，场均就可以送出多达7次的封盖！

　　卡特的外线三分出手偏出，加内特收下篮板，直接运球推进。

　　杨帅快攻中接到皮尔斯的传球，此时科比换防到了他的面前。

　　他直接选择了变向后的对抗上篮。

　　科比最终被迫选择犯规，把杨帅送上罚球线。

　　十年级的科比已经可以滑翔扣篮展示天赋，但是他太瘦了，和杨帅刚增重那会儿差不多，这让他的对抗匹配不上现在的杨帅。

　　杨帅站上罚球线，现场有不少干扰声。

　　不过他的两罚都稳稳命中。

　　比心理素质，已经在活第二世的他相比同龄人要出色许多。

　　瓦卡罗这时候已经在转头和身旁的同事在交流。

　　连得7分，杨帅风头正盛。

　　不过帕特森队的进攻能力不是盖的，卡特空切觅得机会，接到科比传球之后完成反身背扣。

　　这球观赏性拉满，引得现场一阵沸腾，杨帅也是看的心生羡慕。

　　卡特的扣篮不仅在于跳得高，还在于弹速快，身体柔韧性好，这让它极具美感。

　　9比7，场上局势逐渐焦灼。

　　帕特森队的主教练吉米·萨蒙这时从板凳席站起身，冲着场上的队友挥手做战术手势。

　　当加内特再次为杨帅做出挡拆的时候，托马斯放弃了拆球切入的加内特，转而选择对杨帅进行了夹击。

　　包夹对于绝大多数高中生球员来说都是考验，包括之前的杨帅。

　　但对现在的杨帅来说，不是了。

　　之前在州AAU比赛的锻炼，以及传球能力的提升，让他可以从容应对这种级别的夹击。

　　赶在夹击形成之前，他看准角度一个击地球把球送到了加内特手里。

　　加内特接球后迈一大步，隔着协防的弗里曼把球砸进篮筐。

　　扣篮后的加内特兴奋地捶胸怒吼，接着转头就和杨帅来了个撞胸。

　　其实这段时间相处下来，加内特场下的感觉给他是一个温和且有礼貌的人，那和杨帅认知里的不太一样，但是只要到了场上，加内特就会瞬间化身为他所熟知的那个“狼王”。

　　萨蒙的表情满是诧异。

　　和萨迪厄斯一样，他赛前也有收集盖世威队的资料，这里面重点就是皮尔斯、加内特和杨帅这球队三叉戟。

　　加内特全能但偏防守和组织，皮尔斯是得分手但能组织，杨帅则是一个纯粹的得分手。

　　相比之下，杨帅是三个人里面最容易针对的，一手包夹就可以搞定。

　　但是现在他们的第一次尝试就以失败告终。

　　是托马斯刚才的包夹质量不过关，还是杨帅在之前的比赛中并没有机会能展示他的传球能力？

　　帕特森队前场的一波进攻未果，回过头来，盖世威队拥有了反超比分的机会。

　　萨蒙再次做出战术手势，托马斯沉退到篮下，弗里曼换防到了加内特。

　　作为卫冕冠军，帕特森队的场上执行力相当不错。

　　不过杨帅的应对再次让人眼前一亮。

　　虽然他没能在夹击形成之前把球给传出去，但是他却在被包夹之后通过往右的变向运球创造出了传球空间，然后把球吊给了加内特。

　　加内特三秒区内接球逼迫帕特森队的其他人收缩，他也乘机把球传到了外线皮尔斯的手里。

　　皮尔斯这一次把握住了机会，三分线外手起刀落。

　　9比12，盖世威队反超了比分！

　　这个回合让球迷对这支球队有了更清晰的了解。

　　他们的整体天赋或许比不上帕特森队，但是他们打的更像一个团队。

　　当然最让人眼前一亮的当属杨帅，就像现场一些没看过他打球的还是会认为他一身黄皮不会打球一样，即便是看过他打球的观众，也没想到他处理球的能力竟然也这么出色。

　　加内特和皮尔斯陆续找回进攻感觉后，盖世威队能够在进攻端和帕特森队抗衡。

　　反观帕特森队那边，科比并不是什么合格的组织者，他们打的各自为战，完全是靠天赋维持局面。

　　比赛的分水岭出现在第三节开场，杨帅突然换防到了科比，一次逼迫后者出现传球失误一次直接完成抢断，盖世威队乘机打出一波流，建立起了两位数的领先优势。

　　也就在局面被动之后，帕特森队那边包括科比在内谁都想站出来力挽狂澜，结果变成了轮番单打独斗。

　　萨蒙连叫两个暂停也无法改变这种局面。

　　天赋高的人往往自带傲气，更何况这只是AAU赛事，身为高中生的他们还不懂得什么叫牺牲。

　　比赛的局势也就此明朗。

　　比赛终场前一分钟，盖世威队依旧手握两位数的领先优势，萨迪厄斯提前换下主力。

　　也就在这时候，现场的一万名观众齐齐为他们送上掌声和欢呼声。

　　人类自带同情偏差，更容易代入弱者的角色，希望他们能够以弱胜强。

　　今晚的盖世威队不仅狠狠满足了他们的这种心理，而且他们是依靠团队击败了天赋，这让人更加领略到了篮球的魅力所在。

　　杨帅抬头往观众席看去，看到隆多一家又在冲着他疯狂招手。

　　他打的那么好，林秀兰他们都开心疯了。

　　杨帅笑着向他们挥手，并做了一个赛后等他的手势。

　　随后，他的目光就被观众席前排的瓦卡罗，和不知道什么时候跑到瓦卡罗身边的保罗给吸引了过去。

　　或许是注意到他的目光，保罗偷偷看了他一眼，然后暗暗对他比了个大拇指。

　　21分6板8助攻2抢断2盖帽，杨帅不仅打出准三双，而且出手了12次命中9球效率奇高，交出了一份满分答卷。