第23章 选择的权力

当比赛终场哨声响起之后，盖世威队的队员在场上进行着疯狂庆祝。

　　虽然这个冠军并不会给他们带来太多实质性的奖励，但冠军本身就是最好的奖励。

　　篮球所带来的最大魅力就是登上顶峰的那一刻。

　　皮尔斯也激动地同时抱住杨帅和加内特。

　　如果没有他们的加入，他和他的球队甚至都过不了奇迹队那一关，但是现在，他们竟然夺冠了。

　　也就在这个时候，杨帅注意到萨迪厄斯眼圈通红，感觉都快哭了。

　　冠军庆祝结束之后，队员们都开始和各自的家长们一起庆祝这胜利时刻。

　　杨帅先和保罗碰了个头。

　　“不出意外的话，过两天我们就能收到ABCD训练营的邀请函。”

　　保罗给他带来了一个好消息。

　　一切都在朝着好的方向发展着。

　　等结束了所有事项，和隆多他们一起从马克中心体育馆出来的时候，杨帅说要请所有人吃饭。

　　AAU赛事不会设置奖金，但拿到冠军，作为赞助商的盖世威队给球队发了一些奖金。

　　分到他们每个人手里的话，有八百美金左右。

　　这是杨帅第一次赚到钱，当然也是他第一次有机会回报隆多一家。

　　他们找了附近的一家连锁西餐厅狠狠消费了一把，点了林秀兰他们平时在家里都舍不得吃的牛排。

　　这一顿花了足足两百美金。

　　杨帅穿越以来第一次感受到了“有钱真好”。

　　因为住在不同的酒店，等散了一阵步后杨帅就和其他人暂时分开了。

　　杨帅准备回酒店收拾下行李，明天和林秀兰他们一起回克利夫兰。

　　因为住的酒店比较近，所以他直接选择走回去。

　　结果没想到半路遇到了刚回来的皮尔斯和加内特，他们手里拎着好几大袋的东西，看样子应该是去商场里面狠狠消费了一把。

　　“汉森，我们正找你呢！”皮尔斯见到杨帅一脸兴奋。

　　杨帅面露疑惑。

　　“走，先回房间！”皮尔斯还搞得很神秘。

　　虽然有些疑惑，杨帅倒也没追问，毕竟皮尔斯还能把他吃了不成？

　　不过保险起见，他把皮尔斯和加内特带到了他的房间。

　　等回到酒店关上房门上了锁，皮尔斯这才略显激动地从那一堆东西的最下面拿出了几瓶东西，还递给了杨帅一瓶。

　　杨帅拿过来一看愣住了，这不就是百威么？

　　不过转念一想又对，美国这边喝酒有联邦法律规定，不到21岁喝酒是违法的。

　　只是美国买酒都有年龄限制，也不知道他是怎么搞到这些的。

　　皮尔斯和加内特已经迫不及待开始喝了起来，那一口下去陶醉的样子，简直不要太销魂。

　　不过这也能理解，当一个东西被明令禁止的时候，你尝试它得到的愉悦感是生理和心理的双重刺激。

　　皮尔斯紧接着又拿出了很多吃的东西，像刚出炉的鱿鱼圈和辣鸡翅，还有爆米花、玉米片，都是很不错的下酒菜。

　　杨帅刚吃完饭没什么胃口，不过也还是打开喝了起来。

　　不是因为想喝，而是单纯想和皮尔斯他们一起享受这种夺冠后的放纵感。

　　自从穿越后他一直都在为了能够打进NBA而努力着，适当的宣泄也是需要的。

　　看到杨帅也喝了，皮尔斯大笑着勾搭着他的肩膀。

　　也许这一刻，皮尔斯才算正式把他纳入到自己的朋友圈子。

　　三个人就这么一边喝着酒一边聊着天。

　　他们很自然聊到了接下来的训练营问题。

　　美国的篮球训练营要在六十年代就有了，只不过那时候多是由退役的NBA球员或者大学教练挂名举办的。

　　但是时代变化，现在基本上都是球鞋品牌牵头，而这其中知名度最高的自然是耐克和阿迪达斯。

　　这两个训练营不仅会承担成员所有训练费用，还能够给他们提供最大的个人曝光度。

　　而且今年这两个训练营还特别的争锋相对，他们都是在同一周进行，只是地点有所区别，耐克在芝加哥，阿迪则是在新泽西。

　　“我会去芝加哥。”加内特的回答很干脆。

　　“去年我就去了那里。”而他给出的理由也很简单，他在十年级的时候就参加了耐克训练营。

　　“我会去新泽西。”皮尔斯的选择则和加内特刚好相反。

　　不过他给出的理由也很实在：“在那里我能得到更多的曝光度。”

　　现在的耐克如日中天，顶尖的五星高中生大都会聚集到那边，想在那里脱颖而出难度非常大。

　　相比之下阿迪显然更适合他，只要表现不错他就有机会杀入五星。

　　他们接着都把目光望向杨帅。

　　“我不知道。”杨帅放下酒罐摇了摇头，“他们谁邀请我我就去哪里。”

　　他是三个人里面排名最低的，主动权并不在自己手里。

　　不过现在这情况，不管他去哪边都有伴了。

　　他们正聊着，突然传来一阵敲门声，这瞬间把三人吓得一激灵。

　　加内特像是做错事的孩子不知所措，皮尔斯则是手忙脚乱的在收拾。

　　杨帅伸手示意皮尔斯先别发出声音，接着起身轻手轻脚走到门口。

　　他透过猫眼往外看，接着看到门口站着的是萨迪厄斯。

　　他也没想到萨迪厄斯会突然出现，而且看对方的样子，显然已经听到了他们刚才在里面的说话声。

　　假装不在肯定是行不通了。

　　他索性直接开门，在皮尔斯和加内特错愕的眼神中开门走了出去，然后反手关上了门。

　　你藏得了酒瓶不可能藏得了酒气，还不如寄希望于萨迪厄斯假装没看见。

　　萨迪厄斯确实也愣住了，尤其是当他闻到从杨帅身上散发出的淡淡酒味。

　　“教练，有什么事吗？”

　　“刚才有人来找我，他们想邀请你参加他们的训练营。”萨迪厄斯说着递给他一张名片。

　　杨帅接过名片，看着上面写着的耐克运营副主管的职称后愣住了。

　　他本来在等阿迪达斯给他的消息，结果现在却等来了耐克的邀请？

　　说起来他和耐克之前并没有什么联系。

　　“他们今天在现场看了你的比赛。”看出了杨帅脸上的疑惑，萨迪厄斯随即给出了解释。

　　杨帅闻言恍然大悟。

　　之前皮尔斯说耐克和阿迪训练营开在同一周，说明两家正处于竞争的白热化阶段，既然瓦卡罗在场，那耐克有人也在情理之中。

　　而且直接就向他发出邀请，这摆明了是想抢一个先手。

　　不过这样一来，他倒是也和加内特以及皮尔斯一样，有了选择去哪个训练营的权力。

　　“我建议你有机会的话还是去ABCD训练营，那里更适合你。”萨迪厄斯随后也多说了一句。

　　“谢谢教练。”

　　“对了，还有一件事情，你有没有想过换个高中打球？”杨帅这才刚把名片收起来，萨迪厄斯接着的问题又把他问住了。

　　“如果你能来英格尔伍德高中的话，对你的发展会更有帮助。”萨迪厄斯也没绕弯子，直接就向杨帅发出邀请。

　　杨帅有些心动。

　　之前保罗跟他说如果能够在篮球水平高的州打AAU比赛，对他的排名提升很有帮助。

　　现在萨迪厄斯直接邀请他来打NSAA，那只会更有帮助。

　　“谢谢教练，不过我暂时没有那种想法。”思索了一阵后，杨帅给出了自己的答案。

　　“是因为担心不适应在英格尔伍德的生活吗？如果是生活方面的话，我可以提供帮助。”萨迪厄斯并没有就此放弃。

　　杨帅摇了摇头，如果还是原主的话或许会有这方面的顾虑，毕竟换一个州打球等于要背井离乡，但对于穿越的他来说，在哪生活并没分别。

　　最主要的原因还是他之前在队友面前做出过承诺，要带他们赢得NSAA的州冠军。

　　做了承诺却不去兑现反而选择跑路，他干不出那样的事情。

　　至于排名，这次的训练营，明年的NSAA和AAU，甚至明年的训练营，他都有机会提升。

　　“教练，如果明年还需要我的话，我还会加入盖世威队。”杨帅接着说道。

　　萨迪厄斯听到这里，也知道杨帅主意已定，也没继续强求，而是点了点头。

　　聊完了正事，杨帅也准备回房间。

　　也是直到这时候，萨迪厄斯这才开口提醒道：“下次注意点。”

　　虽然美国禁止21岁之前饮酒，但事实上多数美国人都在21岁之前偷喝过酒。

　　就像多数人都浏览过那些被禁止的网站一样，只要不被发现就行。