第25章 101号

杨帅搜索了一下自己的记忆，确认自己并未听说过这个名字。

　　不过美国高中和NBA之间还隔着一个NCAA，高中明星进入大学后泯人众人的也不在少数。

　　但是对方能够三度入选训练营，至少在这个年龄段是佼佼者。

　　接着的时间，就是相互打招呼和彼此认识。

　　杨帅也在这个过程中见到了更多排行榜上熟悉的名字。

　　可以说除了拉希姆等少数几个去了ABCD的训练营，剩余的五星高中生基本都来了这边。

　　也难怪皮尔斯会选择去ABCD训练营，四星高中生想要在这里获得关注是极其困难的。

　　第二天，耐克训练营正式开启。

　　杨帅在进入训练营场地的时候直接震撼到了。

　　不是场地的大小，这里的训练场地只有6个球场，比他之前在拉斯维加斯经历的AAU场地要小得多。

　　让他震撼的是现场的人员规模。

　　这次训练营的人数是200人，但是在场边还聚集着茫茫多的球探和媒体人士，他们的数量和球员数量几乎相当。

　　耐克作为如今的球鞋商业巨头，它所举办的精英训练营受到的关注度自然也是最高的。

　　这样的场景也让那些第一次参加训练营的球员摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　这是提升排名的绝佳机会。

　　不过在训练营正式开启前的球衣发放环节，现实就给他们狠狠泼了一盆冷水。

　　他们的球衣上都已经印上了号码，不过并不是他们自己选的号码，而是一个排名号码。

　　1号就代表着在训练营中实力排在第一，200号则代表着倒数第一。

　　1号属于艾弗森，加内特拿到的是5号，比卢普斯的是41号，杨帅拿到的是101号。

　　“……这是你们的初始号码，但不是最终号码，如果你想在离开的时候得到更好的号码，必须比其他人都更努力。”

　　训练营的负责人，同时也是负责招募他们的霍勒斯·布朗在做着开始前的动员。

　　看着手中的球衣号码，杨帅干劲十足。

　　数字越大，代表提升的空间也越大。

　　动员结束之后，训练营正式开启。

　　训练营，顾名思义是以训练为主，从基础功的运球、传球到防守，再加战术跑位。

　　这些训练内容既能提升球员的能力，纠正他们之前打球时的不良习惯，同时也能够展示他们的各方面天赋。

　　那些球探和媒体们就像是选美现场的评委一样，目光在他们身上来回审视。

　　一些人因为紧张或多或少都出现了一些失误。

　　杨帅适应的很不错，而且完成率很高。

　　这一方面要得益于保罗给他拍摄纪录片，当能适应镜头的存在之后，这些目光就根本不算什么了；

　　另一方面则是因为系统机制，他需要大量训练才让能力达到上限，那让他的训练细节能处理的很好。

　　当然白天的训练只是预热，第一天真正的重头戏是晚上的训练赛。

　　不过说是训练赛，其实和野球赛性质差不多，因为是球员自由组队，5人一队，然后打10分钟的比赛。

　　在这个过程中，训练营的20个教练会根据球员们表现挑选球员组成球队，在训练营接下来的时间里进行分组比赛并争夺冠军。

　　杨帅的组队十分顺利，他和加内特、比卢普斯，再加上菲尔茨，以及一个叫安德烈·帕特森的大个子组了一队。

　　训练赛用抽签的方式，他们抽中的对手由马布里率领。

　　也就是这场比赛，杨帅受到了一次冲击。

　　他对马布里的印象不算太多，而且基本上来自CBA。

　　不过都混到CBA去了，水平应该不怎么样。

　　但是真的在球场上遇见后，他完全感受到了马布里为什么会穿着比加内特还靠前的3号球衣。

　　马布里的控运实在是太出色了，他的突破不仅启动快，而且将控球节奏和速率变化运用到了极致。

　　比卢普斯的防守在他面前形同虚设，其他人即便补防上去，也会被他耍得团团转。

　　而且他非常擅长利用自己的进攻威胁，吸引到夹击后分给篮下队友直接形成得分。

　　这让他看起来几乎是无法被防守的。

　　同样冲击到杨帅的还有菲尔茨，这个穿着2号球衣他之前从未听说过的球员，他的弹跳比卡特更加逆天，在快攻中轻轻一跃就能完成360°转身扣篮。

　　而且不仅是弹跳，他的速率也比其他人快了一个档次，在场上能够轻松完成出手得分。

　　他简直就像是一个矮了5公分的乔丹。

　　而且这样的冲击还在持续。

　　在赢下训练赛之后，杨帅被加内特和比卢普斯拉着去看了艾弗森的比赛，那个球场周围已经围满了人，而且时不时就爆发出一阵惊叹声。

　　靠着加内特的体型，他们才挤到了一个观赛位置。

　　等看到了场上的场景后，杨帅也知道了为什么人群会那么激动。

　　艾弗森的打法太具观赏性了。

　　和马布里那种更多依赖控运技术不同，艾弗森给人的感觉是迅猛、无解。

　　球在他手里就像是身体的一部分，他面对任何防守人都是一个加速就能过掉，然后杀入内线轻松得分。

　　“万军之中如入无人之境”，这句话形容眼前的艾弗森再贴切不过。

　　即便有之前的不愉快经历，加内特和比卢普斯也都忍不住为艾弗森的表演叫好。

　　杨帅看了一阵之后先离开了。

　　他去冲澡室冲了个澡，接着就躺在床上闭目养神。

　　本来经过过去一年的成长，加上AAU锦标赛上的成功，他觉得自己已经跻身顶尖高中生行列，需要的只是一个提升排名的机会。

　　但是真到了耐克训练营，他才发现自己想的太乐观了。

　　人外有人，天外有天，这就是美国篮球的残酷现实。

　　不过在有了这种感想之后，他反而觉得这次选择来耐克训练营的决定无比正确。

　　如果没来，他绝不会有这种紧迫感，这也会激励他在未来一年中需要加倍的努力提升自己。

　　第二天上午，球员们开始分组组队对抗赛。

　　分组按照年级划分，十二年级、十一年级和十年级三个组别，九年级因为邀请人数只有十几个人并没有单独设立组别。

　　至于组队没有太多限制，唯一的规定是低年级的球员可以选择跳级加入高年级的球队，但高年级的球员不能加入低年级。

　　然后就是教练和球员之间是互相选择。

　　杨帅收到了五个教练的邀请。

　　这其中就包括已经拥有了加内特和菲尔茨的球队，他们的主教练是芝加哥法拉罗特高中的主教练，绰号“老狼”的威廉·纳尔逊。

　　不过杨帅最终并没有加入他们，而是选择和比卢普斯一起加入了费城人罗恩·埃斯克里奇的球队。

　　结束组队后的上午是球队内部训练，也是给队员们彼此熟悉的机会。

　　一个叫罗伯特·特雷勒的队友让杨帅印象格外深刻，他穿着20号球衣，是球队里面号码排名最靠前的。

　　但那不是让杨帅印象深刻的点，而是对方的体型，特雷勒的裸足身高应该只有2米左右，但是体重起码有125公斤。

　　杨帅在训练中和他对抗了一下，那感觉就像是撞上了一辆行驶中的拖拉机。

　　等到了下午，对抗赛正式开始。

　　十一年级一共有8支球队，按照抽签分成两个小组，小组之间进行循环赛，然后根据排名进行交叉淘汰赛，最后决出冠军。

　　杨帅他们第一场比赛的对手就是纳尔逊队。

　　6个场地都有比赛进行，艾弗森的比赛依旧是最受关注的，不过他们这边因为加内特和菲尔茨的存在，场边观战的媒体和球探加起来也有五六十个。

　　比赛开始前，双方首发球员登场，杨帅和加内特在中场打招呼。

　　“你应该来我们这里的。”加内特看着杨帅的眼神满是不解，“我们可以像在拉斯维加斯那样取得成功。”

　　杨帅笑了笑没说话，他之所以没选择加入纳尔逊队，是因为他知道有菲尔茨在，他在那边不会得到太多机会。

　　“这支球队天赋太差不会走得太远，你的选择弊大于利。”加内特替杨帅可惜。

　　“凯文，别以为你们稳了。”杨帅却是不爱听这话，天赋确实很重要，但他们之前在AAU击败的帕特森队天赋比他们更高。

　　加内特还想说些什么，裁判已经示意双方跳球。

　　加内特为纳尔逊队跳得先攻的机会。

　　等到了前场，加内特在罚球线接球策应，在看到特雷勒龟缩篮下后直接选择了中距离跳投。

　　篮球应声入网，加内特为纳尔逊队拔得头筹。

　　回过头来，比卢普斯把球吊给内线特雷勒。

　　防守特雷勒的是之前训练赛和杨帅当过队友的帕特森，他的体型也挺壮，不过面对特雷勒只是一下就被对方顶飞了出去。

　　这真的是禁区内横冲直撞，宛如奥尼尔一般。

　　不过就在特雷勒出手的瞬间，加内特的协防赶到，直接把他的出手给拍飞到了篮板上。

　　特雷勒的对抗能力在这个级别中堪比奥尼尔，但是他的身高和移动速度和奥尼尔差了很多。

　　不过加内特这球提前移动，也能够看出纳尔逊是提前做了针对性的防守部署。

　　加内特长臂保护下防守篮板，接着直接把球传到菲尔茨手里。

　　菲尔茨持球快攻到前场，脚刚踩进罚球线内一步就腾空而起，一个超远距离的滑翔暴扣得分。

　　这球直接让现场沸腾了。

　　来自芝加哥，罚球线扣篮，这太令人浮想联翩了。

　　加内特也是把目光看向杨帅，那眼神似乎在重复他之前说过的话：杨帅选错了。