第32章 被瓦卡罗选中的人

纽约的一处私人公寓内，杨帅又见到了那个眼皮低垂的胖子。

　　瓦卡罗依旧穿着那身皱巴巴的运动服，跟他的老爸一样，好像衣柜里只有那么几套衣服可以穿。

　　从查尔斯的嘴里，杨帅才知道瓦卡罗并不是意大利人，而是来自美国宾夕法尼亚州匹兹堡。

　　“你去年夏天没来ABCD训练营真是可惜。”在杨帅坐下后，瓦卡罗让查尔斯去帮忙泡杯咖啡，接着就看向杨帅开口道。

　　“我要是去了，可能现在就不会坐在这里了。”杨帅开口回道。

　　瓦卡罗看着杨帅，接着突然哈哈大笑，像是发现了一个有趣的人。

　　他从桌子上拿起一根雪茄切了口，接着看向杨帅继续说道：“我看了肖恩在《纽约时报》的文章，你的经历很传奇。”

　　“美国应该有不少人跟我的经历一样。”杨帅说的很实在，穿越那么久，又去过那么多地方，他对这个时代的美国也算有所了解。

　　“可是只有你打出来了。”瓦卡罗点燃了雪茄。

　　“瓦卡罗先生，你找我有什么事吗？”杨帅并没有继续闲聊，而是直奔主题。

　　瓦卡罗诧异地看着杨帅，似乎没想到一个18岁的男孩会这么直接。

　　他放下了雪茄，接着看向杨帅一脸认真：“你有没有想过跳过大学？”

　　“跳过大学？”

　　这下轮到杨帅诧异了。

　　跳过大学，是指高中生直接参选吗？

　　“对，6月份参加NBA选秀。”瓦卡罗确认了他的回答。

　　杨帅摇了摇头。

　　高中生参选这个话题，他只有之前在耐克训练营的时候和加内特他们聊到过。

　　不过那是加内特感觉自己过不了考试，而他已经过了。

　　“那你有没有兴趣？”瓦卡罗问完拿起雪茄抽了一口。

　　杨帅盯着对面的瓦卡罗，他突然明白了一些事情。

　　之前保罗说瓦卡罗坐镇纽约是为了考察高中生。

　　当时的他以为瓦卡罗是为了尽早和高中生牵桥搭线，好方便日后合作。

　　但是现在看来并不是那样，瓦卡罗这是准备直接提前抢人！

　　毕竟耐克的招牌实在太大了，谁也无法保证这时候的牵桥搭线，等到对方读完大学依旧会选择阿迪达斯。

　　那么回到他自己，他其实并没有那么大的兴趣。

　　据他上辈子的记忆，高中生直接参选的进NBA开局好像都不是很顺利。

　　按照同桌詹蜜的科普，科比进NBA之后都打了两个赛季替补。

　　哦对了，那家伙还提到过麦迪，麦迪开始那几个赛季也很挣扎，换了队之后才打出来。

　　而在同桌口中唯一开局就王炸的詹姆斯，他好奇的特意去查了下，发现詹姆斯的新秀赛季打的其实也不怎么样。

　　以效率著称的詹姆斯，命中率才四成出头，说开局王炸多少有点牵强。

　　NCAA里面主打战术，对球员的战术素养提升是很大的。

　　而且他上辈子都没来得及去读大学，这辈子再不读，那就是经历缺失了。

　　不过杨帅并没有马上表态，而是问起了其他的关键问题：“为什么是我？”

　　虽然他现在已经是全美排名第五的高中生，但他前面不是还排着四个吗？

　　瓦卡罗笑着放下了雪茄，像是等到了他意料之中的回答。

　　“你可能不知道，内线球员并不卖鞋。”

　　瓦卡罗的第一句话说的不对，因为杨帅是穿越者，但这句话却是对的：自古内线不卖鞋。

　　在这点上，即便强如奥拉朱旺、巴克利也不能改变。

　　“至于马布里和VC，从我了解的信息来看，他们并不会选择跳过大学。”

　　“所以我是第三顺位？”杨帅问的比较直接。

　　“不，你是我的第一顺位。”瓦卡罗说着抬起了那低垂的眼皮，整个人也坐直了起来，

　　“我是个坦诚的人，你不仅拥有球场上的潜力，还有商业上的巨大潜力。”

　　杨帅并没有因此而兴奋，因为他总觉得类似的话瓦卡罗应该也和马布里或者卡特说过。

　　“你有没有听说过我和迈克尔，还有耐克之间的故事？”看到杨帅并没有想象中的情绪变化后，瓦卡罗身子又收了回去。

　　“有人说是你极力推荐耐克签下了迈克尔。”这个故事之前保罗和杨帅分享过。

　　“所以，我准备像当初打造迈克尔那样打造你，让你成为阿迪达斯的迈克尔·乔丹。”瓦卡罗说着又拿起雪茄抽了起来。

　　杨帅震惊了。

　　在保罗说的那个故事里，当时联盟里最大的品牌是匡威，然后乔丹带着耐克击败匡威；

　　瓦卡罗的意思是要把他曾经做到过的事情再做一遍，只不过现在乔丹和耐克，变成了他和阿迪达斯。

　　多么诱人的条件。

　　当然，也是多么看得起他。

　　要知道瓦卡罗可不知道他是有系统的人。

　　“如果你同意的话，我会说服他们把所有赌注押在你身上，而你所需要做的仅仅是打好球。”瓦卡罗放下雪茄继续说道。

　　“我需要考虑一下。”杨帅虽然有些心动，但那直接参选打乱了他之前的计划。

　　“当然，这不是一下子就能决定的事情。”瓦卡罗再次笑了起来。

　　“这是我们之间的秘密，如果你准备好了告诉我，我们就可以讨论合同的事情了。”在离开前，瓦卡罗也对杨帅提醒道。

　　现在除了杨帅，可没有其他人知道他真正的计划，包括查尔斯也不知道。

　　杨帅点了点头。

　　瓦卡罗这么快就提到了合同的事情，这说明对方对他是真的有意向。

　　在回到克利夫兰后，杨帅开始认真思考瓦卡罗的提议。

　　两人聊天的时候他被瓦卡罗说动了，但回过头来再去想会发现这里面需要冒很大的风险。

　　虽说他有系统，但这个系统是成长型的，如果过早进入NBA水土不服，他同样会表现挣扎。

　　相比于得到的球鞋合同，那损失反而更大。

　　至于先读大学再签约的想法瓦卡罗也未必会同意，因为他听得出瓦卡罗就是要打造一个新传奇。

　　如果只是签约大学生的话，那最大的传奇性就没有了。

　　所以他如果真的打算和瓦卡罗合作，他首先得先确认自己在6月份的时候有没有在NBA打球的能力。

　　这中间只有5个月不到的时间。

　　要是现在他能找个NBA球员交手一下就好了。

　　想着想着，杨帅突然想到了加内特。

　　不知道那家伙的SAT和AP考的怎么样了。

　　想到之后，杨帅就设法联系上了加内特。

　　“这个周末我去芝加哥看看你。”

　　杨帅现在属于是一个人想不明白，但瓦卡罗交代了他又没法和其他人聊，大概也就只能和加内特旁敲侧击的谈谈了。

　　毕竟加内特也有很大可能会以高中生身份直接参选。

　　芝加哥在伊利诺斯州，和俄亥俄州中间隔着一个印第安纳州。

　　不过因为它在伊利诺斯州的最东北角，和克利夫兰隔得其实并没有想象中的那么远。

　　“那玩样儿真的快把我逼疯了！”

　　当杨帅到芝加哥见到加内特，问起考试的时候，加内特那表情别提有多抓狂。

　　而且在加内特接下来的讲述中，那都不是他愿不愿意花时间的问题。

　　这个赛季他花在学习上的时间比上赛季多了一倍，但是他考试出来的成绩提升却很有限。

　　“说出来你可能不信，我看书的时候总是会不自觉地从后往前看，我好像能看到幻象。”加内特抓耳挠腮。

　　然后，他看着杨帅，很认真地问道：“你说，我是不是一个智障？”

　　杨帅被问愣住了，他觉得加内特可能是真的快要被逼疯了。

　　“凯文，你可能有超能力。”

　　加内特愣了一下，接着被逗笑了。

　　“谢谢你汉森，我好受一些了。”

　　看着加内特，杨帅觉得一时半会儿是没法和他商量直接选秀的事情。

　　“我们去打球吧。”杨帅开口提议道。

　　“我现在一点儿都不想打球，汉森。”不过加内特似乎没那个心情。

　　“凯文，我知道你，只要你开始打球，心情就会变好起来的。”

　　运动能让人产生多巴胺，能让人感觉快乐，当然那样就能让加内特状态变好一些。

　　加内特看着杨帅，点了点头。

　　而且也就是点头的一瞬间，他突然开口道：“我们去做点真正刺激的事情吧！”

　　杨帅一头雾水，打球和刺激有什么关系吗？

　　他说的可是正经的球。

　　“我们去潜入公牛队的训练场，也许，我们能看一眼迈克尔。”

　　乔丹退役已经快一年多时间了，但是最近媒体开始造势，说乔丹可能要回归了。

　　甚至有媒体报道在芝加哥拍到了乔丹训练的画面。

　　“你知道他们在哪里训练吗？”杨帅也是瞬间来了兴致。

　　他之前想着和NBA交手来检验自己实力，那有什么比和乔丹直接交手更有用的呢？

　　虽然他并不觉得加内特知道乔丹在哪训练，要知道这种事情一般都是对外保密的，而加内特只不过是一个高中生而已。

　　加内特却是笑而不语，一副“哥现在可是芝加哥地头蛇”的表情。

　　“我们去希尔顿吧，那里有芝加哥最棒的球馆。”他接着开口说道。

　　杨帅点了点头。

　　他们坐上了公交车。

　　半个小时后，他们出现在了加内特口中所说的球场。

　　正门不让进入，加内特带着他偷偷走了侧门。

　　而当他们出现在训练馆的时候，杨帅抬头望去，就看到了一颗熟悉的卤蛋。

　　上次看到它的时候，还是在隆多房间里的海报上。