第33章 乔丹？照样喷！

不，不仅有乔丹，皮蓬也在，还有一些其他杨帅不认识的人。

　　他们正在场上打着练习赛。

　　加内特和杨帅并没有出声，他们悄悄摸到了观众席的位置，隔着远距离就这么看着。

　　他们看了没一会儿就入神了。

　　杨帅上辈子别说看乔丹打球，就乔丹的集锦看的都不多。

　　这还是得归功于他的那个詹蜜同桌。

　　当有一个人在你耳旁不停地灌输着一个人有多么不行的时候，你就很难对那个人产生兴趣，甚至潜意识里去抵触和他有关的东西。

　　但是现在近距离看乔丹打球之后，杨帅才知道那个同桌有多坑。

　　正常情况下来讲，一个一年多没系统训练过的球员，他的状态必然是会存在很大问题的。

　　但是眼前眼前乔丹的水准明显在其他人之上。

　　他的速率、动作，甚至瞬间判断和选择，都给人一种游刃有余的感觉。

　　杨帅穿越后打了那么多比赛，但都没有眼前这一场练习赛来得震撼。

　　加内特也一直没说话，但是杨帅能够听到他咽口水的声音。

　　他们就这么傻傻地看了一个小时。

　　直到有一个保安朝着他们走来。

　　“嘿！你们！”

　　这喊声把他们注意力从比赛中拉了出来。

　　糟糕，被发现了！

　　加内特已经想着怎么开溜了。

　　“我们？”杨帅壮着胆子回道。

　　“对，你们，去那儿去。”保安指了指乔丹他们在的位置。

　　加内特和杨帅互相对视一眼，接着立马明白过来这是让他们去跟乔丹打球的意思。

　　“你带球鞋了吗？”加内特脱口而出。

　　“我们不是穿着球鞋吗？”杨帅知道加内特肯定是激动坏了。

　　加内特一拍脑袋，接着招呼杨帅快步跑去球场。

　　等走近距离之后，杨帅才把目光从那颗卤蛋上挪开，然后仔细打量起乔丹。

　　乔丹的体格看着比集锦里大块多了，一身的腱子肉看着强劲有力，还有一双惹眼的超级大手。

　　“在这儿打球，他们还是太年轻了，他们还是高中生。”皮蓬这时候转头对乔丹吐槽道。

　　看样子应该是乔丹发现了他们，然后把他们叫过来打球。

　　“让他们打呗。”乔丹倒是一副无所谓的态度。

　　“你防斯科蒂。”接着他就指着加内特开始发号施令。

　　“你跟我对位。”然后把他又指了指杨帅。

　　在指挥完对位后，练习赛继续开打。

　　皮蓬一上来就伸手要球，他在离着三分线一米远的地方做试探步。

　　加内特下意识往后退了一小步，然后皮蓬直接就超远三分出手了。

　　“唰！”

　　篮球空心入网。

　　这球不仅是加内特，杨帅也惊了。

　　历史中的皮蓬并不以进攻闻名，更别说这种超远三分了。

　　但从他出手的姿态来看，他这球绝不是蒙进去的。

　　杨帅突然想起上辈子看到过的德安德鲁·乔丹野球场胯下运球的场景。

　　对于NBA球员来说，他们在赛场上都只做他们最擅长的事情。

　　至于剩下的部分，他们不是不会做，而是不能做。

　　加内特到了前场伸手要球，他想要打回应球。

　　但是当他接到球开始背打之后，才发现身后的皮蓬纹丝不动。

　　而等到他转过身来的时候，他手里的球直接就被皮蓬下手给切掉了。

　　乔丹一年多没打球，皮蓬可不是，此时的皮蓬正值巅峰。

　　皮蓬抢断之后直接推快攻。

　　杨帅这时候紧跟着乔丹退防。

　　后场的一防二，皮蓬到了罚球线把球塞给了乔丹。

　　乔丹几乎没做动作，直接垫步起跳。

　　杨帅迎着乔丹同时起跳，同时目光紧盯着乔丹的手防止他拉杆上篮。

　　在刚才的集锦里，他充分见识过乔丹的柔韧性有多好。

　　只不过他想象中的事情并没有发生，乔丹所做的动作就是护住球，然后空中对抗。

　　杨帅很快就感觉自己的身体失去了平衡。

　　原本核心力量的提升，加上跟着迪弗朗西斯科训练之后，他对自己的对抗是很有信心的。

　　但是在乔丹面前似乎根本就不够用。

　　而且在他开始下落的时候，乔丹竟然还在上升。

　　他只能看着乔丹在自己眼前用一个对抗后的低手上篮完成得分。

　　“我说过的。”皮蓬笑着看向乔丹，他们打高中生太欺负人了。

　　后场发球，杨帅直接让加内特发给自己。

　　等推进到了前场，他直接冲着加内特招呼：“凯文，挡拆。”

　　“换防。”当加内特从右侧提上挡拆的时候，皮蓬直接头也不回地招呼。

　　乔丹没有回应，但已经瞬间完成了换防。

　　来自公牛双子星之间的默契。

　　不过这边换防刚完成，杨帅就从左侧变向突了过去。

　　这一个变化别说乔丹和皮蓬，加内特都没反应过来。

　　杨帅这压根就没想要挡拆，他耍了一手心机。

　　杨帅加速冲进内线，乔丹此时被加内特挂着已经来不及去回防，不过皮蓬在绕过加内特后奋力补防。

　　他竟然被一个高中生给耍了！

　　杨帅察觉到了皮蓬的到来，原本准备上篮的他加速起跳，赶在皮蓬到来之前用一个双手的滑翔暴扣把球砸进篮筐。

　　乔丹看着封盖失败的皮蓬忍不住大笑起来。

　　等回过头来，乔丹伸手要过球。

　　没有什么花哨的动作，乔丹接球后就只是三威胁，然后持球变向、突破、急停跳投、出手命中。

　　乔丹的速率太快了，而且他的节奏太丝滑，杨帅很难跟得上。

　　“你刚才有在认真防守吗？”落地后的乔丹开始喷垃圾话。

　　他会笑话皮蓬，却也会为皮蓬找回场子。

　　杨帅到了前场，队友直接把球给到他手里。

　　能出现在这个场子的都是乔丹团队找来的人，他们的第一要务就是服务乔丹。

　　乔丹特意把杨帅和加内特叫来，他们自然会想让乔丹尽兴。

　　杨帅接球后继续伸手示意加内特挡拆。

　　这次等加内特挡拆上来后，他直接走了挡拆侧的变向突破。

　　杨帅作为高中生对课本上的东西记忆犹新，虚虚实实那套算是给他玩明白了。

　　皮蓬这次没来得及喊，而且杨帅的选择也完全超出了他的预料。

　　杨帅突破压迫皮蓬之后，直接选择了撤步的三分投篮！

　　哪怕是皮蓬，等他反应过来再扑上去的时候已经来不及了。

　　“唰！”

　　杨帅没有手软，三分球手起刀落。

　　“刚才是谁在防我？”杨帅看向乔丹。

　　当杨帅说出这句话的时候，球场突然一下就安静了。

　　就连加内特都一副不可思议的神情。

　　杨帅刚才是在朝乔丹喷垃圾话？！

　　杨帅皱了皱眉。

　　他可没觉得自己做的有什么不妥，谁规定只准乔丹喷别人，不准别人回喷的？

　　他皱眉是因为脑海中并没有响起系统的提示音。

　　点数的多少和对象身份有关系，在这个年代，篮球圈没有人比乔丹地位更高。

　　系统出bug了？

　　也就在这个时候，乔丹突然笑了，他已经忘记有多久没人敢朝自己喷垃圾话了。

　　杨帅这下反应过来，他刚才的垃圾话只是单纯的引起了乔丹的兴趣。

　　看来还是得设法加大力度。

　　乔丹继续拿球，不过这一次他并没有选择面框进攻，而是选择了背框单打。

　　当初和皮尔斯单挑的时候，皮尔斯就使用了大量背打，杨帅对这招并不陌生。

　　不过他很快就感受到了乔丹和皮尔斯背打的不同。

　　乔丹的背打力量太强了，那根本就不是一个后卫该有的，反倒是像个内线球员。

　　杨帅为了扛住他的背打就已经不得不沉下重心。

　　也就是这个时候，乔丹开始了转身。

　　杨帅成功判断到了乔丹的前转身方向，但就在他提起重心的瞬间，乔丹迅速衔接一个后转身，把自己拉向篮筐更远端的同时也拉开了和他的距离。

　　杨帅再往前扑上，乔丹已经用起跳后的空中后仰完成了出手。

　　“唰！”

　　杨帅最终并未能对这球形成有效的干扰。

　　落地后的乔丹并没有继续开口，他只是在退防中转身对着场边做出了他标志性的庆祝动作：耸肩摊手。

　　这是在装逼，也是对防守人的无声嘲讽。

　　杨帅前场继续持球。

　　乔丹此时沉下重心，身体摆出的姿态像极了一个狩猎者。

　　加内特提上继续挡拆，但是第一下被乔丹侧身滑过。

　　能够明显感觉到乔丹的专注度上来了。

　　不过加内特第二次尝试挡拆还是挡住了乔丹。

　　加内特作为大个子不仅移动速度快，他的身体也很宽，这让他拥有一流的挡拆质量。

　　杨帅抓住机会快速下球走挡拆侧面。

　　这一次皮蓬提前有预防往外扑。

　　但也就在皮蓬这么做的时候，杨帅却是直接把球传给了刚刚转过身的加内特。

　　还没等皮蓬弄明白杨帅这次又在搞什么花样的时候，杨帅已经一个加速从他身旁掠了过去。

　　那边加内特看到后直接就把球往篮筐上空扔去。

　　杨帅被球领着腾空而起。

　　“嘭！”

　　在皮蓬和乔丹错愕的眼神中，杨帅和加内特来了波空中连线！

　　虽然两人的实力不如公牛双子星，但从AAU到训练营，他们都展现出了极高的默契度。

　　杨帅落地后转身和加内特击掌，笑着看向乔丹：

　　“嘿！迈克尔，你们已经过时了！”

　　“来自迈克尔·乔丹的负能量+1008。”

　　杨帅的脑海中终于响起了系统的提示音。

　　也就在攻守转换之后，乔丹吐出了他的舌头。