第36章 新闻学魅力

他们采用的是美式单挑，只不过打的是11个球。

　　虽然杰克逊说赶时间，但弗拉特洛的面子他还是给到位的。

　　杨帅率先持球进攻，他第一次突破尝试就被杰克逊给破坏掉了。

　　杰克逊的防守能力比想象中要强不少。

　　而且单挑不是全场，没有战术可以运用，只能硬碰硬。

　　球权交换之后，杰克逊用一个三分球率先得分。

　　之前杨帅和其他人单挑的时候，对手经常因为对他的技术不了解产生信息差，被打了个措手不及。

　　风水轮流转，现在被打措手不及的人变成了杨帅。

　　而且杰克逊和乔丹不一样，他从一开始就在全力以赴。

　　虽然弗拉特洛嘴上说的是让他帮忙检验一下杨帅实力，但他要是输给杨帅，传出去对他可不是好事情。

　　连着打了五个球，杨帅都没能防住杰克逊，双方的比分也来到0比5。

　　杰克逊的投篮太准了，而且是那种干扰下依然能够强行命中的投篮。

　　“现在的第一高中生就这种水平吗？”杰克逊喷起了垃圾话。

　　乔丹并不是特例，垃圾话是NBA球员的必备技能，区别只是在于水平的高低。

　　杨帅并没有回应，而是在把球给到杰克逊，然后直接贴身上防守。

　　杰克逊背身护住球，接着转身突破，然后杀到中距离的急停中距离出手。

　　他的技术动作并不复杂，但是简单有效。

　　不过这一次，他并没有能够继续得分，因为杨帅预判了他的动作，然后抢先起跳直接盖掉了他的出手。

　　“现在的NBA球员就这种水平？”落地后的杨帅直勾勾地盯着杰克逊。

　　虽然之前他一直没能防住杰克逊，但在不断通过防守调整来适应杰克逊的进攻。

　　他最后得出的结论是，投篮是杰克逊最强势的点，尤其是还有一手出色的三分能力，打法很现代。

　　但杰克逊的弱点其实也很明显，他的动态天赋相对一般，缺乏爆发力的他突破启动和变向都不够快，至少是杨帅能跟上的级别。

　　而且他的弹跳也不出色，这让杨帅可以在预判成功后给到强干扰。

　　再加上杰克逊明显轻敌，给了杨帅封盖的机会。

　　“来自吉姆·杰克逊的负能量+412。”

　　杨帅的话成功激怒了杰克逊。

　　攻守转换之后，杰克逊沉下重心，一手举起一手横着，无论是姿态还是眼神都比之前还要认真。

　　充当裁判的弗拉特洛看的不由直摇头。

　　之前训练的时候，他也看得出杨帅极具天赋。

　　只不过年轻人太过于气盛，不知道天赋兑换也是需要时间，去激怒杰克逊并没什么好处。

　　杨帅再次做出了持球突破的架势，不过紧接着他就选择了干拔的三分出手。

　　杰克逊在第一回合的防守中并没有选择贴身架手的防守方式，杨帅开始以为只是他的防守习惯。

　　但是现在，他知道是杰克逊爆发力不足，担心被他用速度生吃从而预留了一个启动时间。

　　在捕捉到这个信息后，他成功利用了这一点。

　　而之所以选择干拔三分，是因为刚才的封盖让他知道自己弹跳有优势。

　　即便杰克逊能够反应扑上来，也不可能封盖的了他。

　　事实证明杨帅的判断是正确的，杰克逊虽然反应过来前扑，但他对杨帅出手的干扰有限。

　　“唰！”

　　伴随着一声脆响，杨帅投进了这个三分球。

　　而在他投进这个三分之后，杨帅在进攻中一下子就拥有了主动权。

　　为了防杨帅的三分，杰克逊不得不选择前压防守，而前压防守之后他爆发力不足的问题又让他没法完全限制住杨帅的持球突破。

　　杨帅一鼓作气连进5球，把双方的比分一下子拉到了5平。

　　弗拉特洛看得目瞪口呆。

　　他终于知道卡瓦罗为什么会让他帮这个忙。

　　杨帅的天赋不只是身体和技术，还有球商，这是成为一个伟大球员的先决条件。

　　杰克逊最后不得不选择了防突放投的防守方式，寄希望于杨帅的投篮投丢。

　　这对于一个防守出色的球员而言简直是一种耻辱。

　　终于，杨帅在第9回合中的外线三分出手偏出，球权再次来到了杰克逊这边。

　　场上比分8比5。

　　杰克逊长松了一口气。

　　被一个高中生逼到这种地步，这场单挑他最后就算能赢也有些丢人。

　　不过丢人归丢人，重要的是他必须一鼓作气拿下比赛。

　　否则等到球权再交换，他可就不一定再有那么好运了。

　　此时这场单挑演变成了一场台球比赛，就看谁有能力完成一杆清台。

　　杰克逊再次持球的突破，杨帅的防守策略也和之前一样。

　　只不过这一次杰克逊的选择和之前大不相同，他根本就没有要投篮的意思，而是一门心思往篮下突破。

　　杨帅虽然不明白杰克逊为什么突然换了进攻方式，但他始终保持着防守位置，不给杰克逊轻易上篮的机会。

　　杰克逊突破到了篮下，投篮的假动作衔接转身后的抛投。

　　杨帅给到了强有力的干扰，逼得杰克逊被迫抬高了出手弧度。

　　球堪堪越过了杨帅的指尖。

　　但是，进了。

　　杨帅以为这只是杰克逊运气不错，但是杰克逊竟然靠着这样的方式又连进了5个球，把比分直接改写成了8比10。

　　这打的他有些怀疑人生。

　　不过他也对杰克逊的实力有了更深层次的了解。

　　光靠投篮投得准在这个年代可拿不到场均25+的得分。

　　就拿他之前在骑士队遇到的普莱斯来说，作为过去连续两个赛季的三分球大赛冠军，普莱斯的赛季场均得分也从未超过20分。

　　杰克逊能够做到这点，除了投篮精准之外，还有着超一流的身体柔韧性，这让他可以在突破中完成各种高难度的终结。

　　杰克逊的赛点球。

　　也就在这时候，杨帅开始上了强对抗。

　　他用脑袋顶着杰克逊的脑袋，手架着杰克逊的手，用自己的身体去不断和杰克逊缠斗。

　　其实从对抗上来说，杨帅面对杰克逊是很劣势的，这也是他虽然能保持防守位置，弹跳也更好，但最终却无法把杰克逊那些高难度出手封盖的原因。

　　对抗永远是篮球的基础。

　　只不过杨帅现在不仅仅是对抗，更是侵略性。

　　这种突然提升的侵略性让杰克逊产生了一丝不适应。

　　而这种不适应带来的结果是，杰克逊的突破没能再次深入篮下，他在罚球线的位置被杨帅给逼停了。

　　也就在发现杰克逊陷入死球之后，杨帅张开他的长臂，像张巨网一样罩在杰克逊的头顶。

　　杰克逊原地转了几圈也没好的机会，最后的出手虽然勉强躲过了杨帅的封盖，但是砸框而出。

　　弗拉特洛这时看向杨帅的眼神藏不住的喜爱。

　　杨帅不仅有成为伟大球员的先决条件，而且这比赛气质也很棒。

　　他都忍不住想直接把对方招入麾下。

　　球权再次交换。

　　杰克逊依旧祈祷杨帅的外线出手，然而杨帅的三分再次穿网而过。

　　9比10。

　　杰克逊被逼得也使出了杨帅之前那种极端的防守方式，想利用自己的对抗优势去限制杨帅。

　　然而杨帅早就在等他这一下，在转身运球之后，他直接用爆发力生吃了杰克逊。

　　杰克逊看着杨帅从自己的眼前掠过，想要伸手拉却只拉到了杨帅球衣的衣角。

　　然而杨帅此时卯足了劲，他直接被带的踉跄倒地。

　　杨帅冲进内线高高跃起，一个单手的劈扣把球狠狠砸进篮筐。

　　“嘭！”

　　10平！

　　落地之后，杨帅怒吼一声。

　　之前防守端的那些压抑在瞬间得到释放。

　　而此时杰克逊才刚刚从地上爬起来。

　　也就在这时候，弗拉特洛叫停了这场单挑。

　　他原本的目的是让杰克逊来测试杨帅的能力，现在两人打成平手，他的目的已经达到了。

　　至于最后的胜负，杰克逊真输了的话，面子上肯定是会挂不住的。

　　杨帅脸色一沉，哪有人在比赛马上分出胜负的时候叫停的？

　　他眼神直直地望向杰克逊，那意思很明显，让杰克逊像个男人一样继续这场单挑。

　　不过杰克逊避开了杨帅的目光，然后转身迅速离开了训练馆。

　　看着杰克逊的背影，杨帅先是眉头一皱，不过慢慢也就舒展开来。

　　以杰克逊前三个赛季的成长速度，理论上是会成为全明星甚至超级球星的。

　　但是上辈子的他就没听说过这号人物，说明对方最后泯然众人，那会做出这样的选择也就不奇怪了。

　　就像巴克利当初说过的那样，成为超巨靠的不仅是实力，还有心气。

　　虽然有些遗憾，但这次单挑比上次的训练赛对杨帅的信心提升更大。

　　乔·杜马斯说的是对的，他现在已经可以进NBA打球了。

　　就在杨帅结束了骑士队训练的几天后，一个小故事像长了脚一样得飞速流传开来：

　　《汉森·杨在单挑中轻松打爆了吉姆·杰克逊，直到迈克·弗拉特洛进来叫停了他们的比赛》