第3章 善良的一家子

当杨帅用一记突破后的单手劈扣把球砸进篮筐，把和卢瑟单挑比分定格在8比0之后，他的右手贴着左手，然后两只手一起贴在脸颊左侧，做了一个库里式的晚安庆祝动作。

　　接着，他还不忘提醒对方：“明早热狗三明治，沙拉酱。”

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+488。”

　　此时围观的众人欢呼着朝杨帅冲了过去。

　　平日里他们这些队员也没少受卢瑟的压迫，但又迫于卢瑟的身份不敢反抗，现在有人站出来挑了卢瑟，他们怎么会错过这样的发泄机会。

　　感受着周围的欢呼声，杨帅第一次感受到了篮球带给他的强烈快感。

　　上辈子的他也看球、打球，但更多只是爱好，高考考个好大学，毕业后进公司当个普通牛马是他可以预见的未来。

　　但是这一世，他可以靠篮球走上一段和那截然不同的人生。

　　等到庆祝结束，队员们陆续离开了球馆。

　　也就在这时，一个矮个黑人走到杨帅身边。

　　杨帅也从原主的记忆中知道了对方的身份。

　　克里斯·隆多，varsity队的首发控卫，也是校队里少有对原主态度不错的球员。

　　“杨，迈克在校外有不少朋友，你等下单独从北门走。”隆多过来是提醒他的。

　　“谢谢。”杨帅向隆多投去感激的目光。

　　“你晚上有其他事情吗？要不去我家里吃饭？”隆多接着问道。

　　这并不是隆多第一次发出邀请，只不过之前原主因为自卑没去。

　　“好啊。”杨帅笑着说道。

　　虽然他不清楚隆多是出于什么目的，但除了训练外，吃饭是他需要解决的头等大事。

　　“太好了！”隆多一脸惊喜，激动的直接搭上了杨帅的肩膀。

　　夕阳西下，两个十六七岁的男孩走在回家的路上，欢声笑语。

　　和自卑内向的原主相反，杨帅是个开朗外向的人，这也让两人的距离迅速拉近。

　　也直到这时候，杨帅才有时间去仔细打量克利夫兰这座城市。

　　远眺是广袤的伊利湖和连接东西城区的跨河大桥，眼前的道路两旁是成排绵延望不到头的豆梨树，在树的后面则伫立着高低坐落的建筑群。

　　他们就如同穿梭在一座被大自然包围的钢筋混泥土群之中。

　　这座城市对杨帅来说是陌生的，他上辈子从未出过国，就更不用谈来到这里了。

　　但这座城市对他来说又是熟悉的，因为勒布朗·詹姆斯，克利夫兰这个地名对中国人来说并不陌生。

　　当然，这个时候的詹姆斯只有八九岁，应该还在阿克伦的某个地方过着颠沛流离的生活。

　　大概半个小时后，他们从大路转入小路，再走了一段，眼前的场景豁然开朗。

　　首先映入眼帘的是一座山丘，山腰有两条高速公路，车辆川流不息。

　　在公路下方则是一片橡树林，树林一直绵延到山脚，那里有一排排晾衣架，各种衣服、裤子、奶盖子晾在那里随风飘动。

　　山脚有一条小溪，在小溪的旁边是一排低矮的小木屋，隆多家就是其中之一。

　　“妈妈，我们回来了！”

　　随着隆多的喊声，一个妇人从屋内笑着走了出来。

　　杨帅定眼看去，直接愣在了原地。

　　这一瞬间，他先前的疑惑得到了解答。

　　难怪隆多会对他，或者说对原主那么好，因为他看到的是一张华人面孔。

　　“杨，这是我的妈妈米歇尔。”隆多开口介绍。

　　“你好，米歇尔阿姨。”杨帅礼貌地笑着打招呼。

　　听着杨帅的称呼，米歇尔脸上绽放出笑容：“你们先玩，晚饭马上就好了。”

　　米歇尔话音未落，伴随着一阵吵闹声，屋内又跑出了一男一女两个小孩，男的看着八九岁，女孩只有四五岁的样子。

　　隆多很快上前去抱住女孩，然后又伸手摸了摸男孩的头。

　　隆多接着又转身向杨帅介绍起了他们，男的叫亚历克斯，女的叫艾丽娅，是他的弟弟妹妹。

　　几人说话间进入屋内，杨帅也见到了房屋布局。

　　两室一厅一厨一卫，虽然看着不大，但是家具摆放整齐，十分整洁。

　　等再跟着隆多进入他的房间，杨帅看到里面有两张小床，因为隔得近，整个房间看起来有些拥挤。

　　很快，他的目光很快被墙壁上的海报吸引过去。

　　那一颗标志性的卤蛋，就算杨帅是个00后也一眼就能分辨出来。

　　刚刚缔造了公牛王朝的乔丹，在这个时代的影响力无与伦比。

　　“杨，说出来你可能不信，我觉得未来有一天你能打上NBA。”隆多说着再次伸手搭上杨帅的肩膀。

　　“如果真有那么一天，我一定会请你们去现场看球。”杨帅转头笑着说道。

　　其实哪怕穿越了，他也知道自己距离NBA很遥远，天赋、机遇，甚至耐操性缺一不可，那是真正的千军万马过独木桥。

　　但长河系统的出现给了他可能，他相信只要他肯努力，NBA对他而言并非异想天开。

　　在亚历克斯和艾丽娅两个小孩好奇的目光中，两人侃侃而谈。

　　不多久，米歇尔进来喊他们吃饭了。

　　这时候屋子的男主人也回来了，罗伯特·隆多，一个精壮的黑人。

　　等上了餐桌后，杨帅看到了今晚的晚餐，主食是土豆，每个人盘子里有一份，桌子中间有一盆炖菜，牛肉粒土豆饨胡萝卜，还有一些蒸熟的玉米。

　　罗伯特·隆多比较沉默，但是米歇尔很热情，再加上孩子们叽叽喳喳的，这顿饭吃的很欢乐。

　　杨帅虽然很饿，不过他吃的并不多。

　　从到隆多家开始，他能从各个细节看出这个家并不宽裕。

　　等吃完了饭，他也帮着收拾餐具。

　　不过当他准备帮忙洗盘子的时候，米歇尔叫停了他，让他和隆多他们继续玩去了。

　　又过了一会儿，杨帅看看时间差不多起身准备离开。

　　“我让罗伯特送你回去。”米歇尔真的很热情。

　　“不用了米歇尔阿姨，我可以自己走回去的。”

　　“这么晚外面不安全。”米歇尔还是不放心。

　　“真没事的，我能照顾好自己。”

　　“要不我打个电话给你父母，让他们过来接你。”看到杨帅坚持，米歇尔又提议道。

　　杨帅闻言一阵恍惚。

　　上辈子小的时候他也会经常去同学家玩，父母到点了都会准时过来接他。

　　那还是在晚上相对安全的中国，真要说安全性，原主记忆里的美国晚上可一点儿都不安全，更别说现在还是90年代。

　　“电话号码是多少？”

　　“不用了，他们……他们已经不在了。”杨帅脸上泛起一阵苦涩。

　　他的父母已经和他相隔了一个世界，而这个世界的父母相继把原主抛弃，和没了也没什么区别。

　　米歇尔的表情一下愣住，她没想到杨帅竟然会是一个孤儿。

　　等到回过神后，她并没有继续追问，而是让杨帅留下来过夜，并且还给了一个杨帅不能拒绝的理由。

　　“如果你回去晚上出了什么事的话我们要担责任的。”

　　米歇尔都把话说到这个份上，杨帅也只能留了下来。

　　他在这里洗了个澡，还暂时穿上了罗伯特·隆多的衣服。

　　到了晚上，米歇尔把两张小床拼成一张大床，艾丽娅和父母一起睡，他们剩下三个人横着睡倒也不挤。

　　这种体验对三个孩子来说也都很新奇，你一句我一句的聊到很晚。

　　等到隆多兄弟都睡着了，杨帅却有些辗转反侧。

　　和昨晚的公园长椅相比，这里的环境要舒适太多了。

　　以后他要想不再露宿街头，甚至暴尸街头，就必须要努力打进NBA。

　　那是改变命运的唯一方法。

　　想到这，杨帅再次进入到系统空间。

　　此时系统内显示的点数是2711。

　　和卢瑟的一场单挑让他收获颇丰。

　　不过他也在单挑中发现了一件事情，那就是随着单挑持续，他即便能持续激怒卢瑟，得到的点数也是慢慢下降的。

　　这说明想要短时间内靠一个对象刷点数是行不通的。

　　在系统内扫了一圈，杨帅花2000点兑换了D级弹跳包。

　　原主的静态天赋已经够用，他现在需要提升的是动态天赋，也就是跑跳能力。

　　在兑换之后，他的面板随之发生了变化，扣篮、封盖和篮板的上限能力值都提升了2点，二级界面中相对应的属性也都有1~2点提升。

　　除此之外，他的投篮属性也都有1点提升，这主要是因为二级界面的各个抗干扰投篮能力也跟着提升了2点。

　　这个结果已经超出了他的预期。

　　要知道这只是最低档的身体素质提升包，而他可以说靠一场单挑就做到了这点。

　　第二天一大早，隆多他们还在睡，杨帅已经悄悄起床。

　　他准备在上课之前先去进行一场训练。

　　不过他这刚蹑手蹑脚的走出房门，就和厨房里准备早餐的米歇尔撞了个正着。

　　“我准备先去学校。”杨帅赶忙解释以免让对方误会。

　　没想到米歇尔却是招呼他先坐下。

　　“你会说中文吗？”等他疑惑地坐下后，米歇尔也坐到了他对面。

　　杨帅点了点头。

　　“我的中文名叫林秀兰，你可以叫我林姨。”林秀兰说中文时给人的感觉越发亲切。

　　“好的，林姨。”

　　“是这样的孩子，昨天我还是不放心，给校长打了个电话，从他那里得知了你的情况，你不介意吧？”

　　林秀兰此时的眼神中满是慈爱，原主的经历，任谁听到都会心生同情。

　　杨帅摇了摇头，虽然林秀兰的做法有些出人意料，但本质上和昨天一样，都是为他的安全考虑。

　　不过林秀兰接下来的话，却超出了他的预料。

　　“是这样，我和你罗伯特叔叔商量了一下，我们想收养你，不知道你愿不愿意？”