第39章 麦当劳全明星赛

当听完了阿迪达斯对杨帅的态度以及可能给出的合同金额后，弗雷舍尔震惊到了。

　　当然还有兴奋，毕竟经纪人是靠合同抽成生存的。

　　他们在球员工资合同中最高抽成为4%，但在球员代言合同中抽成最高能达到20%。

　　弗雷舍尔为了体现诚意，在他们刚签的合同中都是最低值，分别是2%和15%。

　　但即便是这样，杨帅要是真签下800万的合同，他能够拿到的钱也会超过百万。

　　不过从震惊中回过神来后，弗雷舍尔很快展现了他作为经纪人的职业素养：

　　“我们需要把这个消息透露给其他球鞋品牌。”

　　这么做的目的不是说要换品牌，而是要看看有没有其他品牌会参与到竞争中来，如果有，那合同金额依然有提升空间。

　　而且多个品牌也可以让杨帅在正式的合同谈判中掌握有更多的主动权，代言合同不仅仅只有代言费。

　　像当年乔丹和耐克签合同的时候，就直接有AJ15%的销售分成，那才是真正的大头。

　　杨帅点了点头，这和他最初想法一致，不过他也不忘表达自己的观点：

　　“如果金额相差不大的话，我个人希望能够签约阿迪达斯。”

　　不是他钟情于阿迪达斯这个品牌，而是瓦卡罗已经为他做了那么多事情，中国人从小接受的教育就是不能恩将仇报。

　　弗雷舍尔也表示赞同，不过他的出发点是就目前而言，阿迪达斯对杨帅的重视程度是最高的。

　　就当弗雷舍尔开始为杨帅的代言合同奔波之时，3月18日，一则消息引爆了整个篮球圈。

　　“I'm back。”

　　没有长文，没有记者会，只有在媒体上发布的简单的一句话。

　　在时隔17个月之后，乔丹复出了！

　　因为NBA规定球员不能穿已经退役的球衣（公牛队已经退役了23号），复出的乔丹穿上了45号球衣。

　　而之所以是45号，是因为这个号码是他哥哥拉里·乔丹的号码，并且这也是他棒球队的号码（乔丹父亲生前一直希望他能打棒球）。

　　仅仅一天之后，复出的乔丹迎来首秀，他28投仅9中得19分，球队也在加时赛输给了步行者队。

　　质疑声随即到来，媒体铺天盖地的报道：32岁的乔丹已经不再是那个篮球之神。

　　三天后，乔丹来到了波士顿花园球馆，17投9中砍下27分，率领公牛队大胜凯尔特人。

　　随后，他又在亚特兰大砍下32分，并且命中了关键的制胜球。

　　再之后，在麦迪逊广场花园，乔丹37投21中狂砍55分，创造麦迪逊花园广场客队球员得分纪录，率队113比111击败对方。

　　质疑声随之烟消云散，那个男人他真的回来了。

　　乔丹的回归带来了众多影响，此前因为乔丹退役而下滑的收视率直线飙升，NBA又开始呈现出一番欣欣向荣的景象。

　　而最大的受益者非耐克莫属。

　　乔丹退役后，虽然联盟内穿耐克鞋的球员依旧是最多的，但顶部球员明显势微。

　　竞品方面，第一人奥拉朱旺签的是一个叫Etonic的小品牌，尤因则是阿迪达斯的头牌，即便是新生代领军人物奥尼尔签的也是锐步。

　　而耐克自己这边，皮蓬带队能力饱受质疑，巴克利也因为太阳实力衰退而退出总冠军争夺。

　　但这一切随着乔丹的回归又全都回来了。

　　“耐克只愿意为你提供一份4年150万美元的合同。”弗雷舍尔也为杨帅带回了耐克的消息。

　　虽然杨帅去年参加的耐克训练营发挥亮眼，但很明显，耐克他们并不缺年轻人。

　　尤其是现在乔丹回归，他们更不可能在一个高中生身上押重注。

　　“锐步在跟进。”不过弗雷舍尔带来的也有好消息。

　　“锐步？”杨帅有些意外，他之前和锐步方面并没有任何接触。

　　“你穿的最多的鞋是哪一双？”

　　杨帅闻言下意识地低头，接着就看到了此刻脚上的那双“篮筐之上”。

　　从AAU到耐克训练营，再到会面瓦卡罗，盖世威、耐克、阿迪，杨帅现在手里的球鞋一点儿都不少，但他穿的最多的还是锐步这双。

　　51分那场，包括NSAA锦标赛决赛都是。

　　倒不是因为这是林秀兰送的，又或者是有什么恋旧情结，而是这双鞋有气垫，穿起来的确是最舒服的。

　　他这么穿，确实很难不吸引到锐步的目光。

　　“他们现在是最有野心的球鞋品牌，而且一直都很想开拓海外市场。”

　　弗雷舍尔的话没有说错，从1981到1987年，锐步的球鞋销售增加了10倍，是美洲发展最快的企业。

　　他们现在正处于疯狂扩张的时代。

　　过去几年的选秀中，1992年的状元秀奥尼尔，1994年的状元秀格伦·罗宾逊，全都被锐步收入麾下。

　　而且杨帅没记错的话，1996年的状元艾弗森也是锐步的。

　　这是个好消息，不过要想锐步真的加入到争夺战中来，还需要杨帅打出一些亮眼表现。

　　而接下来的3月底，就有一个绝佳的机会。

　　麦当劳全明星赛，美国最著名的高中毕业生篮球赛事。

　　几乎所有大型媒体和知名大学球探都会云集现场。

　　根据官方统计，从1978年起，每支NCAA总冠军球队阵容中都有一名麦当劳全明星球员，无一例外。

　　这个赛事的含金量可见一斑。

　　而这个赛事的MVP还有一个更为人所熟知的名字：约翰·伍登最杰出球员奖。

　　得益于过去一个赛季的出色发挥，杨帅也在这一届全明星赛的邀请之列。

　　而且22人的受邀名单里有很多杨帅的老相识：加内特、皮尔斯、比卢普斯、卡特、马布里、罗伯特·特雷勒、杰拉尼·麦考伊。

　　除此之外，拉希姆、贾米森也都赫然在列。

　　就像杨帅当初从保罗嘴里第一次听到1995届成员时的感受一样，他们这一届的天赋，即便放在整个篮球历史长河中也排得上号。

　　在前往参加麦当劳全明星赛之前，杨帅还收获了两个重要荣誉。

　　一个是俄亥俄州篮球先生；

　　另外一个则是全美高中生最佳阵容，他和马布里、卡特、加内特、拉希姆同列。

　　比赛是在圣路易斯进行，杨帅提前一天前往。

　　不过这次他不再是孤身一人。

　　从双方签订合同开始，杨帅现在到选秀大会的差旅住宿开支都会由弗雷舍尔支付，那是经纪人在球员身上的必要投资。

　　而且杨帅是弗雷舍尔的重点客户，后者还会跟随一同前往。

　　到了之后，杨帅也陆续和加内特、皮尔斯和比卢普斯他们碰面。

　　过去这一年，发生巨大变化的不止他一个人。

　　就拿加内特来说，他现在如日中天。

　　他在过去的赛季以66.8%的命中率场均得到25.2分19.9板6.7助攻6.5盖帽的恐怖数据，帮助法拉加特高中队史首次问鼎州冠军。

　　他个人不仅当选了伊利诺州篮球先生，入选了全美高中生第一阵容，还被权威媒体《今日美国》评为了全美最佳高中生。

　　还有皮尔斯，他虽然在最佳阵容评选中输给了杨帅和卡特，但是赛季场均27分11篮板4助攻，率队夺得分区冠军的表现，也让他当选了加州年度最佳球员。

　　而且聊天中他们也发现很多有趣的事情。

　　比如皮尔斯，他除了参加正赛外，还要参加扣篮大赛。

　　这看的其他人都瞪大眼睛。

　　皮尔斯虽然算不上火柴盒弹跳，但是以他的身体素质，和扣将这个词应该是半点不沾边。

　　当然更有趣的还有，加内特也要参加三分球大赛。

　　“我会参加全部赛事。”然后杨帅的话让其他三个人惊掉下巴。

　　麦当劳高中全明星赛劳模非杨帅莫属。

　　第二天，全明星赛在路易斯那一处小型球馆内进行。

　　现场的观众人数只有千人左右，但是前排位置清一色的都是球探和媒体人士，以及大量的摄影设备。

　　这是比耐克训练营还要更加聚焦，也更让人紧张的直播赛事。

　　所有的比赛会在一天之内结束，上午是三分球大赛和扣篮大赛，下午则是全明星正赛。

　　三分球大赛率先开始，一共有四个选手参加，分别是杨帅、加内特、卡特、罗恩·默塞尔①。

　　卡特率先登场。

　　他的第一个球就差点从篮筐上空飞过去，然后第二个球直接飞过去三不沾了，第三个球同样的轨迹又是三不沾……

　　第一个点投完，卡特竟然5投0中，那给人的感觉就像是走错了片场。

　　卡特的赛季三分表现其实还不错，他这明显是发挥失常了。

　　现场那么多双眼睛和摄像头，尤其是比赛是全国直播的，即便是顶尖高中生，他们也是第一次经历，紧张在所难免。

　　最后他的得分只有12分，表现只能说是一般。

　　紧接着登场的是加内特。

　　如果是卡特是看起来像，那加内特就是真的走错片场了。

　　他五个点几乎都维持着5投1中的命中率，最后的得分只有7分。

　　差一点，他就要和三分大赛的乔丹、杜兰特坐一桌去了。

　　投完篮的加内特倒是很放松，笑着和其他人打招呼。

　　这个年代的大个子基本上都不会三分，加内特能有这样的表现，已经展现了他全能的一部分。

　　杨帅压轴登场。

　　也就是这时候，现场所有球探都感觉蒙尘的眼睛瞬间变亮了。

　　杨帅第一个点5投3中，多少也有点儿手紧，但是第二个点开始，他基本上就维持在5中4或者以上的命中率。

　　尤其是最后一个点，他5个球全部命中。

　　最后他的得分定格在了24分。

　　这引来了现场的一阵掌声。

　　直播的情况下能投出这样的分数，杨帅已经可以去参加NBA三分球大赛，然后去争夺冠军了②。

　　杨帅的这种发挥也给了默塞尔极大的压力，后者最后只投出了13分的得分。

　　杨帅成功夺得了麦当劳全明星赛的三分球大赛冠军。

　　比赛结束后，加内特和皮尔斯都围绕着杨帅大喊大叫。

　　和之前耐克训练营不同的是，这个麦当劳三分大赛冠军会给杨帅的选秀之旅增添一份强大助力。

　　—分割线—

　　①：田纳西州篮球先生，十二年级转学至橡树山高中，后于1997年第6顺位被凯尔特人队选中。

　　②：NBA三分球大赛创办于1986年，至今冠军的分数只有2届超过了20分，分别是1986年伯德的22分，和1994年普莱斯的24分。