第31章 全美前五

瓦卡罗？

　　当再次听到这个名字的时候，杨帅并没有显得那么意外。

　　有句话叫“得不到的永远在骚动”，上次瓦卡罗现场观战了AAU锦标赛决赛并且向他发出ABCD训练营邀请，结果他没去，瓦卡罗那时候多半就会对他有些印象。

　　之后他去了耐克训练营排名飙升，那种印象大概率就转为了兴趣。

　　简单的寒暄过后，查尔斯随即说明了来意，他希望在保罗进行纪录片拍摄的时候，他能参与其中。

　　很明显，对方这是考察自己来了。

　　现在精英训练营已经结束，瓦卡罗还安排那么一手，目的不言而喻。

　　那只可能和球鞋代言有关系。

　　作为亚洲球员，杨帅如果真能够打进NBA，他身上所具备的商业价值是非常诱人的。

　　要知道现在距离斯特恩用录像带敲开中国市场大门，也才过去了五年时间。

　　杨帅同意了。

　　“你希望我以后能签约阿迪？”等查尔斯走了，杨帅忍不住开口问道。

　　这已经是对方第二次帮瓦卡罗，很难不让人怀疑对方是不是收了瓦卡罗的好处。

　　保罗摇了摇头：“现在说签约什么品牌还为时过早，不过多一条路多一份机会。”

　　杨帅选择相信保罗，因为对方一开始就对他很坦诚。

　　而且他的想法其实和保罗所说的差不多。

　　他并不是那种参加了耐克训练营就一定要签约耐克的人。

　　老妈以前给他买鞋子的时候都要货比三家，要是吊死在一棵树上，吃亏的只会是自己。

　　“不过我听说瓦卡罗现在对高中生格外重视，他现在从西海岸搬到了纽约，他可以在那里观察纽约的马布里，佛罗里达的卡特，当然还有在俄亥俄州的你。”

　　阿迪达斯现在在耐克面前处于劣势，要想从耐克手里抢人，那就必须提前下手。

　　相比于等那些人结束NCAA再参选竞争，在高中阶段就开始牵桥搭线显然是更聪明的选择。

　　保罗说到这的时候，杨帅突然想起科比来。

　　纽约那地方离费城可比离他这里还近。

　　只不过他记得科比是耐克的，也不知道是瓦卡罗没关注到科比，毕竟科比现在还没有取得什么像样的成就，又或者是瓦卡罗在和耐克竞争中失败了。

　　不管怎么样，让查尔斯观察自己的训练，对他来说并没有什么坏处。

　　时间一晃来到1995年1月，俄亥俄州NSAA的分区预赛落下帷幕。

　　克利夫兰高中取得了21胜1负的傲人战绩，高居克利夫兰赛区榜首。

　　这个战绩也创下了克利夫兰高中校史的最佳记录。

　　杨帅是这一战绩的直接缔造者。

　　他场均能够轰下30.8分10.5篮板5.5助攻3抢断3.5盖帽，投篮命中率50.4%，三分命中率40.5%，数据相比上赛季有了质的飞跃。

　　他的这种表现也让他在媒体排行榜中的位置继续飙升，已经来到了1995届第10的位置。

　　埃斯克里奇在夏天贷的款，冬天就已经成为了现实。

　　分区预赛结束后，在保罗的撮合下，杨帅接受了《纽约时报》记者肖恩·鲍威尔的采访。

　　鲍威尔是一位资深撰稿人，擅长挖掘球员的背后故事。

　　杨帅儿时的悲惨经历，以及他被林秀兰一家收养的故事，是绝佳的新闻素材。

　　杨帅在采访中毫无保留。

　　这是保罗之前和他商量过的，他没有什么背景，要想继续提升媒体排名，除了赛场表现外，故事也是必不可少的。

　　杨帅在结束了采访后回到了训练馆加练。

　　让他没想到的是，约翰逊竟然在那里，而且还一副忧心忡忡的样子。

　　杨帅都走到他身边了，他都没发现。

　　“长官，怎么了？”杨帅笑着拍了拍约翰逊的肩膀。

　　“那边结束了？”约翰逊看到杨帅表情并没有意外，反倒像是在等他一样。

　　这下倒是让杨帅疑惑了，不知道约翰逊找他是有什么重要的事情。

　　“你有没有觉得你这赛季和队友的关系有些紧张？”约翰逊接着问道。

　　“有吗？”

　　杨帅面露疑惑，不过看着约翰逊认真的表情，他又仔细回想了一下。

　　队友和他的交流相比上赛季确实少了很多。

　　这主要还是因为他。

　　因为训练营带来的紧迫感，他现在对点数的追求变得有些疯狂。

　　他已经选择性忘记了真理事件，又拉着隆多一起去打野球。

　　他在比赛中对对手的攻击也在成倍增加。

　　甚至惯性思维下，他对队友都变得苛责起来。

　　他其实应该意识到的，因为队友对他产生了负能量。

　　他之所以下意识忽视，是因为那么做为他带来了丰厚的回报。

　　他在过去这段时间里获得了8万多点数，然后用5万兑换了B级弹跳提升包，剩下的3万又陆续兑换C级提升包强化了爆发力、直线速度和核心力量。

　　那也是他这赛季表现质变的原因。

　　“去想办法缓和一下，不要让你的高中生涯留下遗憾。”约翰逊语重心长。

　　虽然杨帅现在已经到了可以自由择校的地步，但他去年许下过要带领克利夫兰高中拿下州冠军的诺言。

　　如果最终没能实现，那将是杨帅一生的遗憾，因为它没有机会重来。

　　“长官，谢谢你。”

　　约翰逊的这个提醒很及时，如果因为队内的不和谐导致最后功亏一篑，他肯定会后悔的。

　　第二天训练课开始前，杨帅在更衣室对所有人说要在训练结束后请客吃饭。

　　队员们原本意兴阑珊，但当听到是吃牛排之后，更衣室瞬间沸腾了。

　　就像隆多家的条件一样，在这个年代能够吃上一顿牛排对多数人来说都是很满足的事情。

　　世界上没有什么事情是一顿饭不能解决的，如果有，那么就两顿。

　　杨帅连着请队友们吃了两天的牛排，队友和他的关系不仅得到缓和，甚至变得无比紧密。

　　虽然那花费了他足足五百美元，不过从结果上来说是值得的。

　　尤其是当时间来到1月，大区竞赛的比赛正式开打之后。

　　克利夫兰高中在大区竞赛的首场对手是城西高中。

　　丹尼尔斯离队之后，里德成为了城西高中的当家球星，他赛季场均能够贡献20分，并率队杀进大区竞赛。

　　不过这场比赛的主角显然不是里德。

　　两顿牛排下肚，克利夫兰高中的队员们明显干劲十足。

　　他们的防守更加具有侵略性，他们的无球挡拆更加扎实，他们对篮板球的争夺也更加积极。

　　这一切所造就的最终结果是，杨帅得到了更多更好的得分机会。

　　首节比赛，杨帅就得到了12分。

　　这可是单节8分钟的比赛，这意味着杨帅每一分钟都有得分进账。

　　而且这样的势头并没有随着比赛深入而改变。

　　第二节比赛，杨帅再次拿下11分，半场比赛他的得分就已经来到了23分。

　　在他的带领下，克利夫兰高中半场已经领先了城西高中15分之多。

　　就当所有人以为比赛会在第三节提前结束的时候，里德做出了强势回应。

　　他展现个人天赋，里突外投连得7分，帮助城西高中迅速迫近分差。

　　然后球迷见到了火力全开的杨帅。

　　杨帅先是用一个外线三分给予回应，紧接着持球突破高难度的转身上篮得分，最后防守端生断里德完成一条龙的暴扣点燃全场。

　　这一节杨帅单节轰下20分，三节结束个人得分已经来到了43分，刷新了他NSAA的个人单场得分记录。

　　而且这还不算结束，末节比赛他再得8分，全场比赛轰下51分11板4助攻5抢断3盖帽！

　　在他的神勇发挥下，克利夫兰高中以80比61大胜城西高中，拿下大区竞赛的开门红。

　　比赛结束之后，全场球迷都沸腾了。

　　这个年代NBA比赛里得50+都是绝对的高分，而NBA是48分钟的比赛。

　　但是现在，杨帅在32分钟的比赛里轰下了50+！

　　第二天，回到了哥伦布的里德在校报的采访中说出了一段满是感慨的话：“毫无疑问，汉森是俄亥俄州最好的高中生，或者他应该也是全美最好的。”

　　这段话被《俄亥俄体育报》引用，也引发了外界关注。

　　不过相比之下，真正引起外界强烈关注的还是肖恩·鲍威尔发布在《纽约时报》上的《从弃儿到五星高中生》一文。

　　这篇详细讲述了杨帅过往经历的文章引发了读者强烈共鸣。

　　相比于那些为了人设杜撰出来的故事，这篇文章中故事的真实性更能让人信服。

　　尤其是这个发布时间正好是在杨帅单场轰下50+之后。

　　就连保罗发布在俄亥俄校报上的《亚洲球员为什么不能成为全美最佳高中生》一文也引发了广泛讨论。

　　汉森·杨这个名字一时间成为了全美热点人物。

　　随后媒体公布的1995届全美高中生排行榜中，杨帅也更进一步，来到了全美第5的位置。

　　在他之前的四个人分别是加内特、拉希姆、马布里，以及卡特。

　　也就在这个时候，在日常训练拍摄结束之后，查尔斯向杨帅发出了邀请。

　　瓦卡罗希望杨帅能够去一趟纽约，他有一件大事情要和杨帅商量。