第38章 我要把天赋带到……

杨帅会这么问，其实心中已经有了决定。

　　他不准备找瓦卡罗推荐的特雷勒当经纪人，因为那样的话他等于完全受制于瓦卡罗。

　　而之所以问约翰逊，是因为约翰逊做事情一向都很让人放心。

　　不过他也没抱太大希望，毕竟约翰逊说到底也只是个高中教练，他能认识瓦卡罗也是因为大学经历。

　　然而约翰逊却点了点头，并且给他推荐了一个人选：埃里克·弗雷舍尔。

　　当年在UNLV毕业的时候，约翰逊也曾想冲击一下NBA，塔卡尼安就把他推荐给了弗雷舍尔。

　　埃里克不是无名之辈，他的父亲拉里·弗雷舍尔是NBA球员工会的首届主席，他也遗传了父亲干练的行事风格，成为了一名职业经纪人。

　　他的特点是踏实稳重，这也是约翰逊把他推荐给杨帅的主要原因。

　　听约翰逊这么说，杨帅瞬间来了兴趣。

　　不过那一切得等到锦标赛决赛之后。

　　两天后，锦标赛决赛在俄亥俄州立大学的主场圣约翰竞技场进行。

　　现场来了相当多俄亥俄州当地的球探和媒体。

　　得益于瓦卡罗的宣传造势，杨帅如今的名气与日俱增，他们的到来不仅仅是考察杨帅，也是见证历史时刻。

　　毕竟杨帅现在是吉姆·杰克逊和布莱恩·格兰特之后最有可能登陆NBA的俄亥俄州球员。

　　不过比赛开场的局势却和外界预想的有些偏差。

　　克利夫兰高中一路高歌猛进，决赛也应该是一边倒才对，但比赛开场之后，对面的莫米谷走读中学却一直能够紧咬比分。

　　他们似乎是在用这样的方式诠释篮球是一项团队运动。

　　上半场打完，克利夫兰高中也仅以38比36领先了2分。

　　一些人也开始担心比赛结果，毕竟有过太多传奇球星的高中生涯都是以遗憾收尾的。

　　中场休息回来，克利夫兰高中调整了打法。

　　上半场他们打的也是团队篮球，但是到了下半场，球开始大量开始往杨帅手上集中。

　　这种改变让现场克利夫兰的球迷一阵揪心，要知道去年他们就是以这样的方式输给了对手。

　　约翰逊这是球队拉不开比分，病急乱投医了？

　　不过很快，他们就意识到自己这种想法是愚蠢的。

　　因为莫米谷走读中学根本就限制不住杨帅！

　　不是他们变弱了，而是杨帅变强了，强到他们已经无法再像去年那样限制住他的发挥了。

　　约翰逊看的也是双手握拳，略显激动。

　　之前他和杨帅讨论决赛战术的时候，是准备用团队击败团队。

　　杨帅也没什么意见，因为从AAU到训练营，用团队击败天赋的比赛他也经历不少。

　　但是上半场打下来那样的效果并不好。

　　于是乎中场休息的时候，杨帅主动向约翰逊要求让他试着用个人能力来解决问题。

　　结果就是克利夫兰高中开始不断拉开比分。

　　这变化看的现场那些球探和媒体记者们激动不已。

　　多么酣畅淋漓的个人表演，这太符合他们个人英雄主义的篮球文化了！

　　最终在杨帅下半场30分，全场40分的表演下，克利夫兰高中以82比66大胜莫米谷走读中学，夺得了俄亥俄州4A级篮球赛事的冠军！

　　终场哨响，伴随着到场克利夫兰球迷的欢呼声，现场彩带喷射。

　　杨帅也是在这一刻双眼泛红，在队友的欢呼簇拥下高举双手庆祝。

　　兑现承诺的感觉，真好！

　　现场不少镁光灯闪动，记录着这一历史性的时刻。

　　杨帅的这个冠军不仅仅是一个普通的高中篮球州冠军，它还有很多附加意义。

　　他们既是NSAA也是美国各级别大型赛事中第一个亚洲球员为核心的冠军球队，而且也是俄亥俄州时隔多年有公立高中夺得洲冠军。

　　私立高中相较公立高中对学生的吸引力更大，他们的篮球训练水平也更高，相比之下夺冠机会也更大。

　　现场进行了冠军和锦标赛mvp的颁奖仪式。

　　杨帅毫无悬念地当选了MVP。

　　他也在一众球迷、球探和媒体的关注下发表了获奖感言。

　　从穿越到现在，过去了接近两年的时间，这一路走来，杨帅付出了很多努力。

　　但他获奖感言里说的最多的还是感谢。

　　他感谢了约翰逊，因为如果换一个其他教练，或许会在他挑战卢瑟后选择护着卢瑟打压他，那样的话就算他有能力也无用武之地；

　　他感谢了隆多一家，因为如果不是林秀兰收养了他，他吃不饱睡不好，增重什么的也只能是一纸空谈；

　　他感谢了保罗，因为正是对方的帮忙，他才有机会去AAU的舞台上展现自己的能力，也才有之后在耐克训练营表现自己的机会；

　　他感谢了萨迪厄斯、迪弗朗西斯科、埃斯克里奇，感谢了他的队友和克利夫兰的球迷们。

　　每一个篮球运动员成功的背后，都有着一群人在默默助力。

　　也正是因为他们的存在，他才能帮助球队夺得这个冠军。

　　尽管这个冠军只是一个开始。

　　当所有人都在为杨帅这份成熟的感言而欢呼鼓掌时，杨帅趁热打铁，说出了他的下一步计划。

　　“我的下一步应该去哪里，有很多人告诉我不同的答案，在听取了许多人的意见，然后经过深思熟虑，我决定将自己的天赋……”

　　杨帅说到这的时候有一个停顿，现场很快安静了下来。

　　球探们纷纷竖起了耳朵，他们想不到杨帅会在这个时候宣布自己的决定，当然也期待着能从杨帅嘴里听到他们想要的答案。

　　现场的媒体记者们更是架起相机，手放在快门上准备定格这一刻。

　　杨帅抬头望向远处，眼中满是自信：

　　“没错，我决定跳过大学，将我的天赋带往NBA。”

　　杨帅话音未落，现场已是一片哗然。

　　除了少数的几个人，没有人知道杨帅有直接参选的计划。

　　因为就像杨帅所知道的那样，距离上一次有高中生参选已是二十年前的事情，而NBA历史上更是从未有高中生外线球员成功过。

　　等稍缓情绪，他们的眼中更多的是不解。

　　明明杨帅可以选择一所大学名校，好好磨炼几年技术再进入NBA，只要不出大的意外，首轮秀是板上钉钉的事情，乐透也有很大可能。

　　但是现在他直接跳选，这里面存在的风险会让大多数NBA球队在选择时望而却步的。

　　而那带来的直接结果就是，杨帅很可能会进不了首轮，或许只会有一些球队用次轮签进行类似“刮彩票”的操作。

　　甚至那都还没考虑杨帅的肤色。

　　惊讶也好，不解也罢，杨帅已经做出了他的决定，而且是如此公开的场合，那意味着他已经没有了回头路，也注定会引来一阵轩然大波。

　　在回到更衣室之后，克利夫兰高中的队友们也都忍不住好奇地向杨帅询问。

　　杨帅只是应付的回应着。

　　直到约翰逊过来把杨帅叫了出去。

　　约翰逊同样也不知道杨帅会直接参选，但结合最近发生的事情，尤其是两天前的聊天，他多少也能猜到一些。

　　他并没有像其他人那样询问为什么，而是向杨帅确认道：“你真的准备好了吗？”

　　“长官，我已经准备好了。”杨帅的语气很肯定。

　　看到杨帅目光如此坚定，约翰逊伸手拍了拍他的肩膀：

　　“在这之前从来没有人做到过，但如果有人能做到，我相信那一定是你，我会和你一起经历。”

　　约翰逊的话一瞬间击中了杨帅。

　　逆流而上的时候，还能在身旁为你划桨的人，才是真正对你好的人。

　　结束了NSAA赛季，杨帅的高中篮球生涯结束，接下来的这三个月时间，就是他冲击NBA的时间。

　　他首先和弗雷舍尔取得联系，两人约定在克利夫兰的一家酒店内见面。

　　杨帅到的比约定的时间晚了一个小时。

　　不是他来不及赶到，而是他想看看对方是不是真的像约翰逊说的那样成熟稳重。

　　杨帅敲开了房门，他看到了一个面露笑容的白人，穿着一身很正式的西装，梳着侧分油头，给人的感觉就很踏实。

　　弗雷舍尔并没有询问杨帅为什么会迟到，而是在坐下来之后，就和他聊起了杨帅之前决定的事情。

　　他详细讲述了杨帅如果以高中生身份进入NBA面临的那些困难。

　　虽然杨帅已经做了决定，但他仍然认为大学是对杨帅更好的选择。

　　杨帅点了点头，约翰逊说的没错，弗雷舍尔是一个稳重的经纪人。

　　然后，他表达了自己进入NBA的决心。

　　“如果那样，你必须通过用试训去为自己争取更好的顺位。”在沉思片刻后，弗雷舍尔给出了他的想法。

　　他并不觉得之前那些宣传造势已经足够帮助杨帅成为高顺位新秀，因为没有成功先例的营销并不足以让各队的总经理下定决心。

　　杨帅并不反对，对于试训他也有信心。

　　在双方聊了一个多小时后，杨帅迅速和弗雷舍尔敲定了合作协议。

　　而弗雷舍尔成为他经纪人所要做的第一件事情，就是要搞定他和阿迪达斯之间的球鞋合同。