第35章 骑士队训练

阿迪达斯是一家德国公司，创立于20世纪50年代，在70年代的时候正式进入北美市场。

　　不过因为不是本土品牌，他们在北美的发展，尤其是篮球鞋这一块举步维艰。

　　而且现在的球鞋巨头耐克比当初的匡威要强势得多，它们拥有着超过40%的北美市场，再加上锐步的强势崛起，阿迪达斯的处境岌岌可危。

　　也正是因此，在耐克内部出现分歧的时候，他们果断挖来了耐克的核心成员，并且让他们成为了阿迪北美分公司的管理人员。

　　曾经的耐克副总裁罗布·斯特拉瑟成为了分公司总裁，在他两年前意外猝死之后，跟着斯特拉瑟一起离职的比德·摩尔接任总裁。

　　然后就是跟着一起离开的瓦卡罗，现在是阿迪达斯北美分公司的副总裁兼任销售主管。

　　“你要问当初我们为什么要一起离开，因为我们讨厌奈特，讨厌那个说着‘我们已经有了迈克尔，还需要其他人吗？’的**。”

　　瓦卡罗对耐克总裁菲尔·奈特的厌恶写在脸上，不过连篇的脏话也让杨帅越发感觉到对方是个黑手党。

　　“所以我就是要寻找下一个迈克尔，而且他会比迈克尔拥有更长更成功的职业生涯。”

　　瓦卡罗接着的话让杨帅更明白了对方执着于高中生的原因。

　　乔丹是在读了三年大学之后才进入的NBA，那时候他已经21岁了。

　　这个年代不像未来药物那么发达，而且对抗也更加激烈，大部分球员在过了35岁之后就是断崖式下滑。

　　所以乔丹打NBA的时间最多也就是十四五年。

　　而如果是高中生，那这个时间至少会增加三年，获得成功的可能性自然也更大。

　　“但是你知道的，不是谁都能有机会去超越迈克尔，你吸引我的另一点是学习能力，你只用了两个赛季不到的时间就有了如今的水平。”

　　因为保罗的那篇文章，外界对杨帅高中生涯普遍的看法是：因为被弃养，杨帅食不果腹对抗不足打不了篮球，但是在被隆多一家收养后食宿问题得到解决，迅速展现篮球天赋。

　　并且在只用了一年不到的时间里，他就从不在榜单的全美300名开外冲上了全美前五。

　　这种进步幅度是非常惊人的。

　　“你怎么看待NCAA？”瓦卡罗又开始切起了雪茄。

　　杨帅上回回去和约翰逊聊的时候才知道原来只有手工制作的雪茄才需要切。

　　“NBA球员的摇篮，在那里能学习到技战术，会让球员变得更成熟。”杨帅谈了自己的理解。

　　“你说的对，但它们同样也很自私。”

　　“自私？”杨帅有些没明白瓦卡罗的意思。

　　“NCAA每年赚到的钱并不比NBA少，他们利用大学球员赚钱，但却不给球员任何的报酬，这不是自私吗？”瓦卡罗点燃了雪茄，一脸嘲讽。

　　杨帅若有所思。

　　瓦卡罗这么一说他想起来了，上辈子逛论坛的时候，好像看到NCAA出台过一个什么叫肖像权合同的东西，那时候NCAA球员才有收入。

　　在那之前，NCAA球员的确就是免费打工人。

　　“但如果没有NCAA这个平台的话，很多人都没有进入NBA打球的机会。”杨帅并不觉得NCAA没有存在的必要，平台本身也是价值。

　　“是，但那是对于大多数人而言，对于顶尖的高中生，他们其实并不是那么需要那样的机会，相反去NCAA打球会增加伤病风险，我见过太多天才球员因为伤病在大学陨落，而NCAA不会给他们任何的补偿。”

　　瓦卡罗说着抽了一口雪茄。

　　杨帅发现了，瓦卡罗说到关键之处的时候总是喜欢抽上那么一口。

　　不过杨帅也再次感受到了瓦卡罗的语言魅力。

　　先是解释自己选择高中生的原因，接着再让杨帅感觉自己是天选之人，最后淡化NCAA的必要性。

　　这么一套操作下来，杨帅会感觉自己的选择是多么的正确。

　　当然这些对于杨帅而言并没有什么坏处，因为他既然来到这里，就说明他已经做好了决定。

　　“接下来的时间，我会设法提升你的知名度，为你宣传造势，等到时机成熟，我们就可以正式签署合同了，那会是一份非常可观的合同。”

　　不过瓦卡罗接下来的话却是杨帅意想不到的，他本以为这次来双方就能直接谈合同的事情。

　　瓦卡罗看出了他的诧异，接着也和他聊了阿迪达斯的运行机制。

　　他和摩尔是多年的老友，摩尔自然全力支持他的工作，但是美国分公司并没有钱。

　　就拿他从西海岸搬到纽约这件事情来说，他花费的7.5万美元都是向阿迪总部申请的。

　　所以和杨帅签合同，签多大的合同，同样也需要阿迪总部那边的人点头才行。

　　为了达到这个目的，也为了能达成他嘴里说的“可观”的合同，营销是必不可少的。

　　虽然和预想的有些区别，但杨帅也并不急在一时。

　　心急吃不了热豆腐的道理他是懂得，而且为他宣传造势也是好事。

　　很快，杨帅就体会到了瓦卡罗在篮球圈的惊人能量。

　　在他回到克利夫兰后不久，他就收到了骑士队主教练迈克·弗拉特洛让他一起随队训练的邀请。

　　杨帅之前想和NBA球员交手没有门路，现在瓦卡罗只是微微发力就能直接让他和NBA球队一起训练！

　　骑士队的主场和杨帅记忆中的有些不太一样，它的名字叫冈德体育馆，源于骑士队现任老板戈登·冈德。

　　在骑士主场迎战小牛队的比赛日当天上午，杨帅在冈德球馆二楼的训练馆跟着骑士队的队员一起参与了全程训练。

　　在乔丹建立公牛王朝的时候，骑士队在1986年状元“大黑熊”布拉德·多尔蒂、现役顶级射手马克·普莱斯以及首届NBA扣篮大赛冠军拉里·南斯的带领下成为公牛队在东部的主要对手。

　　乔丹经典名场面之一“那一投”就是在季后赛对阵骑士队时获得的。

　　1994年多尔蒂和南斯双双退役，骑士队实力下滑，但他们依旧是东部季后赛级别的球队。

　　所以骑士队的整个训练强度还是很大的。

　　不过杨帅坚持了下来，甚至在三分投篮环节让骑士队的队员们都感觉眼前一亮。

　　“教练，这是你给我找的接班人吗？”普莱斯甚至冲着弗拉特洛打趣道。

　　等到训练结束之后，杨帅准备离开，弗拉特洛却示意他先等等。

　　之后他就离开了球馆，然后留下杨帅一个人在训练馆。

　　杨帅坐在场边休息，也是这时候他才有时间打量起眼前的场馆。

　　训练馆除了大以外，给人的感觉就是明亮。

　　冈德球馆是去年才修建的，所有的一切都还透着一股子新味。

　　训练馆两侧巨大的落地窗能够看到外面的街景，能大大缓解训练时的压抑感。

　　而这只是NBA这个世界第一篮球联盟的冰山一角。

　　老实说，这段经历成功勾起了他对NBA的向往。

　　正当杨帅站在落地窗前打量着窗外景象时，弗拉特洛回来了，而且他的身边还跟着一个人。

　　跟他差不多的个子，但是体型看着明显比他大了一号，一看就是个职业运动员。

　　杨帅并不认识对方，不过弗拉特洛介绍之后，他露出诧异的目光。

　　吉姆·杰克逊的名字，不只是原主，就算是杨帅穿越后也不止一次的听说过。

　　这位出生于俄亥俄州托莱多，毕业于俄亥俄州立大学的球员是1992年的4号秀。

　　在那届选秀大会中，排在他前面的是沙奎尔·奥尼尔、阿朗佐·莫宁、克里斯蒂安·莱特纳。

　　也就是说，杰克逊被认为是那一届最好的外线球员。

　　他在NBA的经历也证明了选中他的小牛队并没有看走眼。

　　第一年场均16.3分4.4板4.7助攻1.4抢断，第二年场均19.2分4.7板4.6助攻，第三年也就是这赛季，他的数据更是飙升到了25.7分5.1板3.7助攻，其中场均得分排在了联盟第五。

　　虽然因为小牛队是鱼腩球队，他的数据有不少水分，但这也足以证明他的个人实力。

　　杨帅在知道对方身份后主动伸手，向这位俄亥俄州的传奇球员打招呼。

　　只不过杰克逊表现得有些冷淡，在简单握手之后就催促着快点开始。

　　杨帅开始没明白过来，直到弗拉特洛解释，他才知道这是给他准备的“惊喜”。

　　不用说，这应该也是瓦卡罗安排的。

　　只要他能和杰克逊抗衡，那消息散布出去，就是他已经可以在NBA打球的直接证据。

　　杰克逊确实也是很合适的对手，名气不小，但实力距离真正的NBA全明星还有一定差距。

　　弗拉特洛让杰克逊先热身，也被杰克逊拒绝了。

　　“赶紧开始吧。”

　　杰克逊看起来真的很赶时间。

　　虽然杨帅现在挂着俄亥俄州第一高中生的身份，但谁不是呢？

　　在进入俄亥俄州立大学之前，那个头衔也是属于杰克逊的。

　　所以他很清楚高中生是什么水平，要不是弗拉特洛的关系，他还真未必有时间跟一个高中生来玩过家家。