第37章 瓦卡罗的惊人能量

“你真的被一个高中生打爆了吗？”小牛队和火箭队比赛结束的赛后，有记者向吉姆·杰克逊求证。

　　“那根本就是胡扯！”杰克逊刚刚被德雷克斯勒打爆，心情正不好。

　　“那是你打爆了他？”

　　杰克逊被记者的追问给呛住了。

　　要不是弗拉特洛出来阻止，他会输掉和杨帅的那场对决，说他打爆了杨帅同样也是胡扯。

　　不过也就是他的这种反应，让一众记者议论纷纷。

　　他们虽然觉得杰克逊应该不至于被一个高中生打爆，但大概率是没占到什么便宜。

　　于是乎第二天，媒体们陆续开始报道杨帅打爆杰克逊的新闻。

　　新闻学的核心从来不是求真相，而是弄噱头，抓眼球。

　　一个冉冉升起的球星被高中生打败，这么UC的标题要是不用，那都不配说自己学过新闻学。

　　有了媒体报道，这下不管杨帅有没有真的打爆杰克逊，这都成为了众人茶余饭后津津乐道的话题。

　　“你真的打爆了他？”就连克利夫兰高中的训练课上，队友都是一脸崇拜地过来追问杨帅。

　　杨帅只是笑笑，没有承认，也没有否认。

　　撒谎不是他爱干的事情，可他知道这是瓦卡罗在宣传造势，他也没法否认。

　　而且他对那天杰克逊临阵脱逃还一直耿耿于怀。

　　杨帅的这种态度也让队友们集体高潮。

　　吉姆·杰克逊在高中和大学都是俄亥俄州篮球先生，他在俄亥俄州校园是传奇人物，更别说现在还有3年成功的NBA经历。

　　杨帅打爆了杰克逊，他们今年要是没夺冠简直天理难容。

　　意料之外的，这个新闻让克利夫兰高中士气如虹。

　　接下来的半个月比赛里，他们把对手尽数斩落马下，在大区竞赛内一路高歌猛进。

　　也就是这半个月时间里，类似的故事越来越多，听上去杨帅打爆了很多职业球员。

　　因为杨帅现在一有时间就跟随骑士队训练，这也让那些新闻充满了可信度。

　　而另外一个人的出现也让杨帅的正面形象得到巩固。

　　那是弗拉特洛在中蒙特克莱尔州立大学的老队友简·拉莫斯，他在去年夏天被弗拉特洛邀请到了骑士队教练组，负责球员日常训练。

　　“哥们儿，我跟你说，那是我第一次看到这样的画面。”拉莫斯在记者面前讲述，

　　“我对天发誓句句属实，我们一天训练两次，上午通常10点到12点，但汉森8点就到达球场，然后会练到下午2点。

　　然后等到我们晚上7点到9点的训练，汉森又会在5点到达，然后会一直训练到11点，我每次见到他都是如此，没有一个职业球员像他那么刻苦。”

　　杨帅看到这个新闻的时候都差点没崩住。

　　他确实会提前一些到场热身，好让自己能跟上职业球员的强度，也会在训练结束之后进行一些加练来巩固训练内容。

　　但是这一下子变成他比别人一天多练8个小时，这恐怕只有机器人能够做到了。

　　不过杨帅算是彻底感受到了瓦卡罗的惊人能量，而且他也对同桌詹蜜说的那些有了部分认同。

　　乔丹实力很强，那天练习赛的时候他已经感受过，但乔丹能成为篮球之神，也少不了瓦卡罗在背后的宣传造势。

　　时间一晃来到3月份，大区竞赛随之落幕。

　　克利夫兰高中在大区竞赛中未尝一败，以总战绩第一强势挺进锦标赛。

　　他们距离夺冠只剩下最后的三场比赛。

　　也就是这个时候，在克利夫兰高中八进四的比赛现场，来了一个大人物。

　　“纽约之王”、“大猩猩”帕特里克·尤因。

　　尤因上赛季带领尼克斯队时隔二十年再度杀进总决赛，虽然最后遗憾输给了奥拉朱旺，但个人影响力也来到了职业生涯巅峰。

　　“我听说有一个高中生打爆了很多职业球员，我想来看看他究竟是谁。”在记者面前，尤因也是毫不掩饰自己此行目的。

　　“我相信那些新闻应该是真的，他看起来和场上其他人不在一个次元，我觉得他已经拥有在联盟（NBA）打球的实力。”等到比赛结束之后，尤因也对砍下35分率队获胜的杨帅给予了充分的肯定。

　　甚至他还上前和杨帅沟通交流了几句，说了一些鼓励的话。

　　杨帅也表达了对尤因的敬意，并且还和他合影留念。

　　你能从杨帅的脸上看出兴奋，喜悦，但并没有惊讶的情绪。

　　因为他知道尤因是阿迪达斯的头牌，这也是瓦卡罗能量的一部分。

　　两天后，克利夫兰高中半决赛大胜新诺克斯维尔高中，强势挺进决赛。

　　现在的一切已经是万事俱备，只需要等到杨帅带队拿到俄亥俄州4A级篮球赛事的冠军，他就可以正式宣布自己参选了。

　　也就在这个时候，瓦卡罗离开了纽约，他来到了克利夫兰，和杨帅进行了秘密会谈。

　　这次会谈涉及到的内容有两个方面，一是杨帅正式宣布参选的时机和方式；

　　第二，就是杨帅的合同问题。

　　他已经和总部那边达成了初步共识，阿迪达斯预计会为杨帅提供一份5年800万的代言合同，那几乎也是阿迪达斯美国分公司今年用于签约篮球运动员的最大支出。

　　这一数字在这个年代是相当震撼的。

　　要知道作为阿迪达斯的头牌，尤因的合同也不过才100多万一年。

　　瓦卡罗之前和杨帅说的并不是在画饼，而是真的把他当成阿迪达斯复兴的希望。

　　当然真正签约要到杨帅宣布参选，并且雇佣经纪人之后。

　　甚至为了能够让双方合作顺利进行，瓦卡罗也已经为杨帅物色了一个合适的经纪人：阿恩·特勒姆。

　　特勒姆在经纪人圈子里同时拥有影响力和口碑，他能最大化杨帅的场外利益。

　　杨帅对这些都没什么意见，如果这是他能和阿迪达斯签下那份大合同的基础，那它不会是问题。

　　拿到那些钱，他就能帮助隆多一家改变目前的困境，当然也能让自己过上跨越阶级的生活。

　　当杨帅结束和瓦卡罗会面出来的时候，意外的在门口碰见了约翰逊。

　　“那是桑尼？”而且让杨帅有些意想不到的是，约翰逊竟然认出了瓦卡罗。

　　“我当年在UNLV的主教练是他的好友，他以前经常去NCAA现场看球，那里有很多他的客户。”约翰逊接着解释道。

　　不过他这一解释，杨帅却愣住了。

　　瓦卡罗之前和他交流时对NCAA的那种态度可谓深恶痛绝，现在约翰逊却说NCAA有很多瓦卡罗的客户？

　　约翰逊是不可能说谎的，唯一的可能就是瓦卡罗对他隐瞒了些什么。

　　“长官，你找我是？”杨帅这才想起约翰逊在门口是有事找他。

　　“跟你聊一聊决赛的战术。”克利夫兰高中的对手是去年淘汰了他们的莫米谷走读中学。

　　凯西·肖打完上赛季后已经离队，但莫米谷走读中学的实力却并未下降。

　　这主要是因为他们打的是高中篮球少见的的团队体系篮球，所谓“铁打的营盘流水的兵”。

　　“正好，你也和我聊一聊你所知道的桑尼。”杨帅说着就和瓦卡罗一起朝着体育馆走去。

　　从约翰逊的嘴里，杨帅知道了更多和瓦卡罗有关的事情。

　　瓦卡罗最早被人所熟知还要追溯到60年代，当时24岁的他和大学室友一起创办了达珀·丹篮球经典赛。

　　那是全美高中全明星赛事，是一项慈善活动，它很快吸引了NCAA篮球教练们的关注。

　　虽然赛事本身不赚钱，但瓦卡罗却靠它积累了比钱更有价值的人脉。

　　之后他看中了耐克的潜力，用手中的人脉向耐克的副总裁斯特拉瑟毛遂自荐，成为了耐克的雇员。

　　然后，瓦卡罗开始展现他的顶级运作能力。

　　当时NCAA没有品牌赞助商，瓦卡罗就把鞋免费送给教练，然后再私下给教练一笔钱，让教练的球员们穿着耐克的球鞋打球。

　　这算是一种变向的贿赂，但它为耐克赚到了上百万美元。

　　也正是因为为耐克有过那么大的贡献，瓦卡罗才在之后签约乔丹的事情中拥有充足的话语权。

　　之后的那些事情杨帅也就知道了，瓦卡罗靠着乔丹声名鹊起，但是因为和奈特的矛盾最终出走耐克，跟当初雇佣他的斯特拉瑟一起投奔了阿迪达斯。

　　“那他和NCAA为什么决裂了？”杨帅关心的还是这个问题。

　　“杰里·塔卡尼安。”

　　约翰逊说了一个人名，也是他最开始和杨帅提的，他当初在UNLV效力时球队的主教练。

　　塔卡尼安是NCAA传奇人物，也是NCAA跑轰战术的开创者，他把UNLV从一支末流队伍带成了NCAA冠军。

　　但就像他的跑轰战术一样，他喜欢不断破坏规则。

　　其中最出名的就是球员招募，他会想尽各种办法把那些成绩不达标但是天赋出众的学生招募进他的球队。

　　那其中甚至不乏一些参与面粉交易的街球手。

　　也因此，NCAA协会和他很不对付。

　　不过因为塔卡尼安的影响力，NCAA协会不好对他直接下手，他们就把目标瞄准了瓦卡罗。

　　他们禁止瓦卡罗继续和大学教练合作，甚至派出了一个前FBI特工去调查瓦卡罗的银行转账记录。

　　那让瓦卡罗和NCAA成了仇敌。

　　听到这里，杨帅对瓦卡罗有了更清晰的认知。

　　毫无疑问，瓦卡罗是一个能力出众的人，但从乔丹的事情上能看出他也是一个赌徒。

　　这次他之所以会找上自己这个高中生，除了先前说过的和耐克之间的恩怨外，还有对NCAA的报复。

　　从某种意义上来说，瓦卡罗是把杨帅作为他报复的“赌注”。

　　所以对瓦卡罗，杨帅可以选择信任，但不能完全信任。

　　“长官，你有认识的经纪人吗？”思索片刻，杨帅向约翰逊问道。