第30章 一技之长

科比怒了，然后怒了一下。

　　对抗上的差距让他攻防两端都很难在杨帅身上占到什么便宜。

　　这就是一边倒的对位。

　　可科比却十分偏执，队友看到他劣势太大想和他换防全都被他拒绝。

　　当然最可恶的还是杨帅，不停的用言语挑逗科比，稚嫩的科比一次又一次上头，然后一次接一次吃瘪。

　　最后就连杨帅的队友都看不下去了。

　　在节间休息的时候，有人对他再次提醒，对面是乔的儿子，别做的太过火了。

　　杨帅耸了耸肩，反正他以后又不在费城打球。

　　而且他并不觉得这会对科比造成什么影响，如果一点垃圾话就受不了，科比怎么可能成为他知道的那个超级巨星。

　　事实证明杨帅的判断是正确的，科比一直在被虐，但他一直没放弃。

　　虽然那样的做法明显伤害到了球队，但他的精神仍然值得鼓励。

　　最终，在杨帅的带领下他们成功击败了科比所在的球队。

　　杨帅在桑尼·希尔联赛的首秀中交出了30分8板3助攻的数据。

　　比赛结束之后，杨帅的队友都围在他身边激动庆祝。

　　虽然业余联赛的比赛不会受到球探的关注，但他通过一场比赛成功征服了队友，在接下来的比赛中拥有了无限开火权。

　　“他们说那个家伙的父亲是联赛的名宿，他会不会把我们踢出去？”结束比赛回到宿舍，隆多不由得担心起来。

　　“放心，他不会的。”如果是其他任何人杨帅都觉得有可能，但唯独科比绝对不可能。

　　第二天埃斯克里奇来接他们的时候，跟他们说了一件和科比有关的事情。

　　不过并不是隆多担心的那种事情。

　　“科比找我要录像带，要汉森在耐克训练营的录像带。”

　　要录像带干什么？自然是要研究杨帅了。

　　“我怎么有那种东西，他应该问耐克的人要。”埃斯克里奇说着抬头看向后视镜，“汉森，那家伙盯上你了。”

　　“只要他不问我借钱，什么都好说。”杨帅并不在意。

　　埃斯克里奇闻言哈哈大笑，不过又不由得摇了摇头。

　　杨帅并不了解科比，不知道乔的儿子有多缠人。

　　“来自科比·布莱恩特的负能量+58。”

　　当晚的比赛，当杨帅登场的时候，他的脑海中又响起了系统的提示音。

　　科比难不成换队接着跟他打？

　　他朝对面半场望去，并没有发现科比的身影。

　　不过当他环视四周之后，很快就在场边看到了一双直勾勾盯着他的眼睛。

　　科比竟然来看他打球了。

　　想想之前埃斯克里奇说的话，这倒是也很合理。

　　拿不到杨帅的比赛录像带，那就在现场来看杨帅比赛。

　　正面对位和看人打球的视角以及关注度是完全不同的。

　　这是真的盯上他了。

　　杨帅依旧没太在意。

　　科比的技术其实并没有什么问题，他的问题是体重和对抗，那东西加上来了，他就是1996届前五的高中生。

　　不过科比既然在场，杨帅自然少不了要和他互动。

　　比赛退防中他像是才发现科比似得，直接就惊讶地开口：“33号，是你。”

　　然后又一次退防中的时候，他又会摸着头问道：“33号，你到底叫什么名字来着？”

　　等过了一节，他又在路过的时候笑着说道：“他们跟我说你是乔的儿子，好像是叫什么神户①？”

　　科比脸色是青一阵白一阵，他今天没有穿球衣！

　　不过科比并没有像比赛时那样上头，他反而是越发专注地关注杨帅在场上的每一个细节。

　　然后接下来的每一天，只要科比自己没比赛的时候，他就会站在场边盯着杨帅。

　　杨帅这下算是真正明白埃斯克里奇说的“盯上他”是什么意思。

　　科比这人还真是有点儿不太正常。

　　不过科比站在场边的时候也能给他提供一些点数，杨帅要是哪天没看到他，反倒是觉得有些遗憾了。

　　终于在半个月后，杨帅和科比的球队再次交手。

　　这一次科比打得明显比上一次更聪明了，而且他能在攻防两端给杨帅制造一些麻烦。

　　这让杨帅有些惊讶，不过想想科比过去半个月的所作所为，这又是意料之中的事情。

　　这样的一个球员，只要不遭遇伤病，他很难不获得成功。

　　一个半月后，杨帅结束了桑尼·希尔联赛的征程。

　　他的球队最终拿到了创队史纪录的第三名成绩，他也拿到了1000美元的奖励。

　　就和加内特说过的那样，这个联赛虽然是业余联赛，但是奖金并不少。

　　而且比起拿到的钱，他这次费城之行收获最大的还是点数，他足足拿到了6万点数！

　　这其中科比一个人就贡献了2万多。

　　你要现在问杨帅想和谁在比赛中对位，那非科比莫属了。

　　在回到了克利夫兰后，杨帅第一次花费5万点，兑换了B级投篮天赋提升包。

　　耐克训练营的经历让杨帅看到了顶级高中生们的天赋，也让他明白要想在一众天才中脱颖而出，必须要有一技之长。

　　像马布里的控运是1995届里面最好的，比卢普斯则以组织见长，加内特是全能，卡特是扣篮，菲尔茨是弹跳。

　　思来想去，杨帅能够在短时间内提升到鹤立鸡群水准的，也就只有三分球。

　　甚至以后哪怕进了NBA，他也会因为稀缺性而在球队轮换中占有一席之地。

　　现在距离开学，也就是NSAA新赛季开启还有半个月，因此他接下来要做的就是三分训练。

　　隆多也在这个过程中更多地辅助杨帅训练，杨帅答应了以后会带着他，他现在自然要尽力辅助杨帅。

　　他还制作了一个手形状的塑料板，用来弥补身高不足无法对杨帅投篮造成足够干扰的问题。

　　他真的是脑子灵活的类型。

　　时间一晃来到9月，NSAA新赛季开始，杨帅也正式迎来了自己的十二年级，也是高中最后一个赛季。

　　球队里卢瑟等一批老队员离队，球队也补充了一些junior队的队员上来。

　　杨帅之前在junior队打球，对这些新队员的实力自然了解，球队的整体实力相比上赛季是有所下滑的。

　　不过除此之外，得益于上赛季在州锦标赛的亮眼表现，球队还从辛辛提那吸引来了一个实力不俗的初中明星球员：布兰登·亨特。

　　亨特的裸足身高1米98，但是体重达到110公斤，打的是大前锋位置。

　　第一天训练的时候，杨帅就检测了一下亨特，发现对方虽然是矮个内线，但是挺有水平的。

　　说起来克利夫兰高中的内线一直比较弱，他的加入是对球队一个很重要的补充。

　　而且新赛季克利夫兰高中的对手们实力也在变弱。

　　杨帅上赛季对位过的明星球员，安东尼奥·丹尼尔斯加入了博林格林州立大学、卡尔文·布斯进入了宾州州立大学、鲁本·帕特森则去了辛辛那提大学。

　　他的主要对手，变成了十年级的迈克尔·里德、和自己同一届的詹姆斯·波西这些人。

　　相比之下，克利夫兰高中新赛季夺冠的机会大大增加。

　　当然这一切都取决于杨帅。

　　克利夫兰高中新赛季揭幕战的对手是钱柏林高中。

　　这是一场老对手之间的较量，但和上赛季不同的是，现场出现了不少球探和媒体记者。

　　他们这一次是奔着杨帅来的。

　　在杨帅排名提升到了1995届28名，并且迈入十二年级之后，他也自动获得了另外一个头衔：俄亥俄州第一高中生。

　　而且他这个第一高中生还没有做出择校选择，吸引到的关注度自然更高了。

　　当然这种关注不仅来自球探，还有对手。

　　波西在比赛中对杨帅的防守针对明显比上赛季还要更多。

　　成名比杨帅更早的他，也想在众多球探中好好表现一番。

　　只不过他很快就发现新赛季的杨帅和上赛季完全就是两个人，哪怕他竭尽全力，也很难限制住杨帅的发挥。

　　就更不用说杨帅反过来倒是把他限制得够呛。

　　最终，杨帅在新赛季的首场比赛里就贡献了36分8板5助攻3抢断3盖帽的豪华数据，带领克利夫兰高中成功击败钱柏林高中取得开门红。

　　比赛结束之后，现场球迷显得无比激动。

　　这么多年了，克利夫兰终于等来了他们的天才高中生！

　　当然兴奋的还有大学球探，他们在比赛结束后就想方设法和杨帅接触，好让杨帅能够在最终择校的时候加入他们。

　　杨帅并不着急做决定，所以基本上都是让约翰逊给挡回去了。

　　他现在手里的offer少说也有三十来份，基本上算是想去哪就去哪。

　　不过就在杨帅回更衣室之后，今天也来到了现场的保罗却是带着一个人来见他。

　　那人戴着一顶黑色毡帽，还有一副太阳眼镜。

　　“这是加里·查尔斯，他为瓦卡罗先生工作。”保罗开口介绍道。

　　—分割线—

　　①：1978年，乔·布莱恩特和怀孕的帕梅拉在宾夕法尼亚州普鲁士国王村附近的一家日本牛排餐厅吃到了一顿美味大餐：日本神户（Ko—bee.Beef）牛肉，他们喜欢这个牛排的发音，于是给儿子起名为科比·比恩·布莱恩特，比恩是乔的绰号bean（果冻豆）。