第45章 1995年NBA选秀大会

6月28日下午，多伦多穹顶中心，1995年NBA选秀大会在这里拉开帷幕。

　　现场聚集了大量加拿大球迷和从美国本土过来的球迷，其中不乏一些亚洲面孔。

　　虽然自从和锐步签下天价代言合同后杨帅就一直备受外界质疑，但从目前各方反馈来看，他被首轮选中的概率很大，这自然会给到亚洲球迷极大期待。

　　杨帅此时坐在看台靠近通道一侧的位置。

　　除了入选小绿屋的热门新秀，其他来到现场的新秀都在看台上等待。

　　当然杨帅不是一个人，除了林秀兰他们外，费雷舍尔、雷·约翰逊都坐在他周围，当然还有锐步的工作人员。

　　看台上是俯视的视角，小绿屋的场景一览无余。

　　一旁的费雷舍尔这时和他陆续介绍那些人。

　　最靠近主舞台的，起身就能沿着台阶上去的就是今年的状元大热乔·史密斯。

　　史密斯是大学内线怪兽，他大一时场均就能贡献19.4分10.7篮板，过去的这一年更是把数据提升到了20.8分10.6板。

　　他几乎赢得了大学级别的所有重要奖项以及奈史密斯年度最佳球员。

　　在他旁边的几个，安东尼奥·麦克戴斯、杰里·斯塔克豪斯、拉希德·华莱士，当然还有加内特。

　　这几个都是被认为锁定前五的最热门新秀。

　　费雷舍尔还在继续介绍着，他的手机震了一下。

　　等拿起手机看了一下之后，费雷舍尔侧过身，然后压低声音告诉了杨帅一个消息。

　　他认识的步行者队的内部人员给他发来消息，他们确定会在23顺位选择摘下杨帅。

　　步行者队么？

　　杨帅若有所思。

　　这比ESPN预测的要更加靠前，但其实那不算个特别好的去处。

　　步行者队上赛季和魔术队东决抢七遗憾落败，是争冠级别的球队。

　　去这种强队虽然曝光度更高，但上场时间是个大问题。

　　而且这个年代社媒不发达，大小城市的区别很大，步行者队所在的印第安纳波利斯属于小城市，锐步的人应该也不会希望他去那里。

　　就在这时候，现场响起了一片嘘声。

　　杨帅停下和弗雷舍尔的交流好奇地抬头，接着看到一个戴着金丝眼镜，头发半白的犹太人从舞台后走了出来。

　　那就是如今NBA的掌舵人，联盟总裁大卫·斯特恩。

　　此时的斯特恩刚50出头，看着精神奕奕。

　　等到嘘声落下后，斯特恩念了一段开场白。

　　杨帅也看过选秀大会，不过那时候联盟总裁已经是亚当·席尔瓦了，所以斯特恩念的时候，他还是听得很专注的。

　　“第一顺位属于金州勇士队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　勇士队上赛季战绩联盟倒数第五，但他们幸运拿到了队史第三个状元签。

　　五分钟的时间对所有人而言都是煎熬，不过对于此时选秀小屋各队的选秀团队而言，却是最忙碌的时刻。

　　在球馆的二楼，各队都拥有一个小办公室成为他们的“临时作战办公室”。

　　此时勇士队的办公室里面电话响个不停。

　　1992年选秀大会的时候，奥尼尔、莫宁和莱特纳被认为是NBA未来名人堂人物，1993年克里斯·韦伯和安芬尼·哈达威被认为是明日之星，1994年更是人才济济，“大狗”罗宾逊、贾森·基德、格兰特·希尔、朱万·霍华德等等。

　　不过或许是这几年天赋透支太严重，1995年的NBA选秀大会被认为是选秀小年。

　　所以即便是状元签，也有着很大的交易概率。

　　五分钟后，斯特恩再一次来到台前。

　　“1995年NBA选秀大会第一轮第一顺位，金州勇士队选择乔·史密斯，2米08的大前锋来自马里兰大学。”

　　并没有交易出现，史密斯花落奥克兰。

　　但是交易在第二顺位的时候就出现了。

　　手握第二顺位的快船队打包了榜眼签以及兰迪·伍兹，从丹佛掘金队交易得到了罗德尼·罗杰斯和15号选秀权。

　　掘金队随后用第二顺位选中了来自阿拉巴马大学的二年级球员安东尼奥·麦克戴斯。

　　麦克戴斯身高仅有2米06，但是臂展达到了惊人的2米28，是个标准的臂展怪。

　　第三顺位的76人队选择保留了选秀权，并用它摘下了选秀前呼声极高的乔丹学弟，来自北卡大学，身高同样1米98的得分后卫杰里·斯塔克豪斯。

　　斯塔克豪斯被认为是本届最好的外线球员，他在过去的大二赛季场均得到19.2分8.2板2.7助攻，被媒体评为全美最佳球员。

　　第四顺位的华盛顿子弹队则选择了斯塔克豪斯北卡的内线搭档，拉希德·华莱士，他在大二赛季场均能够贡献16.6分8.2篮板。

　　其实从前四顺位的选择能够看出，相比于以前读完大学，或者至少读完三年参选，现在大部分顶级大学生都是读完两年之后就直接参选。

　　瓦卡罗还是很有前瞻性，提前参选已经成为选秀的发展趋势。

　　等到第五顺位森林狼队的时候，杨帅把目光望向加内特。

　　之前两人聊天的时候，加内特说过媒体给他的预测就是在第五顺位。

　　加内特此时低着头，手撑着脑袋，双腿在飞快抖动着。

　　这是人极度紧张下下意识的身体反应。

　　“1995年NBA选秀大会第一轮第五顺位，明尼苏达森林狼队选择……凯文·加内特，2米11的大前锋来自法拉加特高中。”

　　加内特听到自己名字的时候猛得一下抬起头，接着兴奋和激动之色在他脸上瞬间炸开。

　　他起身拥抱母亲的时候差点激动落泪。

　　上一次有高中生新秀被选中是在1975年，这中间时隔了20年，终于又有了高中生登陆NBA。

　　而且有趣的地方是，当年的高中生达里尔·道金斯也是在第5顺位被选中，而且也是2米11的大前锋。

　　加内特转身上台前往杨帅的方向望了一眼，杨帅对他竖了个大拇指，并且做了一个晚安的动作。

　　加内特明白那是杨帅说他终于可以安心睡觉的意思，他也对杨帅做了加油的动作。

　　看着已经上台，脸上露着灿烂笑容和斯特恩合影的加内特，杨帅莫名的也开始有些紧张了。

　　也就在这时候，费雷舍尔再度收到了消息。

　　太阳队已经通过他们的渠道知道了步行者队的选择，他们大概率会动用手里的21号签拿下杨帅。

　　……

　　热火队的选秀小屋。

　　此时选秀已经进行到了第9顺位，他们必须尽快做出第十顺位的选择。

　　办公室内电话响个不停，伴随着球队总经理兰迪·芬德的交谈声，吵闹的环境让莱利不由得皱起了眉头。

　　热火队现在急需一个内线球员，但是今年他们的选秀顺位靠后，一直没有合适的目标。

　　原本计划选择的“大乡村”布赖恩特·里福斯也在第6顺位被灰熊队早早摘走。

　　剩下的内线球员多是功能型的，选了也不会对球队带来太多帮助。

　　所以他现在要么就是选矮子哥里面拔出来的“将军”，要么就是把目标转向外向球员。

　　就在他这么想的时候，他的脑海中下意识闪过了杨帅的身影。

　　那天试训时正面硬刚他的高中生让他记忆犹新。

　　只不过这种想法很快就被他自己否定掉了。

　　加内特能成为高顺位新秀是因为他是内线球员，让他用10号签去选一个外线球员，而且还是亚洲球员，他会被同行疯狂耻笑的。

　　而且那天试训的时候杨帅也暴露出了很多问题，热火队肯定是需要花时间培养他的，而且能不能培养出来也是个问题。

　　之前从未有过高中生外线球员打出来，并且亚洲球员的身体普遍比较脆弱，受伤也是极有可能的事情。

　　这么多情况只要出现一种导致杨帅最后没能打出来，他“神算子”的招牌就算是砸手里了。

　　芬德的声音把莱利拉回到现实。

　　选秀已经来到了第十顺位，热火队必须马上做出他们的选择。

　　“克利夫兰今年是第几顺位？”他向芬德问了个问题。

　　“17。”

　　“我们有没有筹码能再交易一个乐透区附近的签位。”

　　“应该可以，不过我们可能要出克哈里德·李维斯或者是明年的选秀权。”

　　李维斯是热火队去年12顺位选中的1米91的双能卫，新秀赛季表现不俗，场均贡献9.2分2.8板4.4助攻。

　　就在这时办公室门外传来敲门声，是联盟工作人员来催问结果了。

　　“科特·托马斯。”

　　莱利给出了热火队第十顺位的选择。

　　……

　　“1995年NBA选秀大会第一轮第十二顺位，达拉斯小牛队选择切洛基·帕克斯，2米11的大前锋来自杜克大学。”

　　选秀大会在不断进行着，尽管知道自己很难在这个顺位被选中，但杨帅的呼吸还是不由自主的加速。

　　他的身体也变得有些燥热，他都不得不先把外套给脱下。

　　或许这一刻他算是体会到加内特在等待时是什么心情了。

　　“你在17顺位被骑士队选中的概率有80%。”弗雷舍尔也在杨帅耳边不断更新着他能够得到的内部消息。

　　能够明显感觉出，他的顺位在不断往前。

　　杨帅长呼了一口气，那是最好的结果。

　　也就在这时，突然有工作人员来到杨帅的身边，提醒他把西装给穿上。

　　杨帅这时转头看向费雷舍尔眼中满是疑惑。

　　这距离第17顺位都还有4个顺位，需要这么早就准备？

　　不过他还是按照工作人员说的把西装给穿了起来。

　　但也就在穿好后，他发现通道里出现了不少摄像头，而且都对准了他的方向。

　　斯特恩此时已经是第13次从舞台后走出来了。

　　他的精神明显没有了开始时的兴奋，这么进进出出也是个累人的活儿。

　　不过他还是很快调整状态，微笑着拿起了装有13顺位结果的信封。

　　“1995年NBA选秀第一轮第十三顺位，萨克拉门托国王队选择……杨帅，1米98的得分后卫来自克利夫兰高中。”