第4章 人心难测，但系统可以测

杨帅呆住了。

　　他怎么也没想到林秀兰竟然会提出这样的要求。

　　“如果你不愿意的话也没关系，你也可以先在我们这住下来，等以后有合适的地方再搬出去。”林秀兰以为杨帅不愿意，又换了个提议。

　　“不，林姨，我愿意。”杨帅摇了摇头。

　　现在的他一无所有，要想解决吃饭问题无非就那么两条路：要么跟原主一样去垃圾桶里找过期面包之类的；要么找餐厅或者酒吧那些地方打工赚钱；

　　他原先的计划也是去打工，只不过系统需要训练才能提升到天赋上限，他又还要上学，他真要那么做只能去上夜班，长期下去这幅瘦弱的身体能不能抗住是个问题。

　　相比之下收养是更好的解决方式，而且相处下来他也能够感受到隆多一家是好人。

　　“我只是怕拖累你们。”他接着解释道。

　　隆多家经济并不宽裕，多一个人压力会大很多。

　　“这个你不用担心，虽然过不上太好的生活，但总是吃得饱穿得暖的。”林秀兰摆了摆手。

　　“谢谢林姨，我将来会报答你的。”杨帅见状也没再纠结。

　　“傻孩子，我不是为了要你的报答。”

　　杨帅昨天吃饭时的种种细节都说明他是个懂事的孩子，这样的孩子却有那么悲惨的经历，那不仅让人同情，更是让人心疼。

　　杨帅“嗯”了一声，现在说得再好，不如以后真有能力去回报。

　　“那我先去学校了林姨。”他说着准备往外走。

　　“等下，我早餐马上就做好了，你吃完再走。”

　　“不用了林姨，有个人说好了今天给我带早餐。”

　　林秀兰点了点头也没多说什么，毕竟这个世界有同情心的人也不止她一个。

　　等离开了隆多家走上大路，杨帅一路慢跑热身。

　　五点多的街道上行人不多，显得有些冷清，还伴随着从伊利湖吹来的风带来阵阵凉意。

　　但是杨帅此刻的内心却无比温暖。

　　他穿越到原主身上可谓是地狱开局，但能够遇到隆多一家又是多么的幸运。

　　十多分钟后，距离学校已经不远，杨帅也放慢脚步来平复呼吸。

　　就在这时，迎面走来一个二十岁左右的女孩。

　　女孩穿着高腰牛仔裤和宽松T恤衫，衣服正面印着一个米老鼠的卡通头像，脸蛋娇嫩，满满的青春气息。

　　杨帅见状直接迎了上去。

　　在女孩疑惑的目光中，他十分礼貌地开口：“阿姨，克利夫兰高中怎么走？”

　　女孩原本疑惑的目光瞬间变得冷漠，甩了杨帅一个眼色后快步离开。

　　等到女孩离开，杨帅的脸上露出疑惑的表情。

　　他在抓住一切机会得到点数，但是刚才他的脑海中并没有响起系统的提示音。

　　他刚才的举动并没有让女孩产生负能量？

　　不可能。

　　这是他上辈子看过街边整蛊的经典视频，而且女孩的反应也证明了那是奏效的。

　　还是说，系统只能收集球场上产生的负能量？

　　看来还是得多验证一下。

　　等到了学校，杨帅就开始练起了弹跳。

　　新手礼包中的增幅卡只有一张，他后面想要再把能力提升到上限，那就只能靠训练了。

　　虽然上辈子没接触过专业篮球训练，但是在某音上还是看过一些基础的篮球训练方法。

　　原地跳跃、立定跳跃和跨步跳跃，这些都可以训练弹跳。

　　早上第一节课是8点钟，在投篮训练持续了大概一个小时后，杨帅准备离开。

　　他刚走到门口，迎面就遇上了卢瑟。

　　卢瑟的手里拎着一个纸袋子，看到是杨帅后直接递了过来。

　　杨帅接过来，打开后发现里面装着的是撒着沙拉酱的热狗三明治，还冒着热气。

　　他很是意外。

　　昨天隆多说卢瑟可能会堵他的事情后，他已经做好了卢瑟敷衍他的准备，没想到这家伙竟然完全兑现了他的要求。

　　“没毒吧？”杨帅看了一眼卢瑟。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+89。”

　　卢瑟当着杨帅的面撕了一块三明治塞进嘴里，瞪着杨帅吃下去之后转身离开了。

　　看着卢瑟的背影，杨帅若有所思。

　　卢瑟刚才产生的负能量和球场并没有什么联系。

　　看来他之前的判断并不准确，所以说点数和场合没关系，而是和对象有关？

　　之前的女孩是路人，但卢瑟是对手？

　　所以它只对对手才奏效？

　　这依然还得后续进一步确认，现在重要的事情是先吃东西。

　　昨晚吃的不多，早上又那么大运动量，他现在已经很饿了。

　　等吃完早餐，杨帅去自己的储物柜里面拿出课本，然后就上课去了。

　　美国的高中和国内有很大不同，或者说它更像是国内的大学，是必修课加选修课的修学分模式。

　　而且每个年级的侧重点各有不同，九年级和十年级打基础，十一年级参加类似国内高考的SAT/ACT以及AP考试，十二年级则是完善学分。

　　杨帅现在是十一年级，下半学期就要参加各项考试，如果他想要读NCAA，学习方面的压力也不小，所以哪怕训练任务重，他也没法逃课去训练。

　　上课要从8点一直上到下午的3点，中间会有午休时间。

　　午饭的问题倒不用杨帅发愁，克利夫兰高中是公立高中，像他这种条件的，会有免费午餐发放。

　　虽然难吃，但充饥是没问题的。

　　等到一天的课程上完，杨帅把书本放回储物柜，背着书包就直奔训练馆去了。

　　在训练开始前，约翰逊把所有人召集在一起，开始了每日训练前的训话。

　　也就在这个过程中，约翰逊宣布了一件事情：杨帅会成为varsity队的成员。

　　“来自沙梅特·奥尼尔的负能量+16。”

　　“来自亨利·詹姆斯的负能量+21。”

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+158。”

　　“来自卡尔·戴维斯的负能量+18。”

　　“来自克里斯·隆多的正能量+199。”

　　……

　　伴随着约翰逊决定的，还有一连串出现在杨帅脑海中的提示音。

　　杨帅一脸诧异。

　　这一串的提示音直接推翻了他之前的猜想。

　　这个能量不仅可以来自对手，还可以来自队友。

　　而且他之前一直以为只能是负能量，但是现在正能量竟然也可以。

　　约翰逊在宣布完后就示意球队开始训练。

　　之前跟着junior队在训练馆训练的杨帅，在一众队员羡慕的目光中，跟着varsity队一起去了主场馆训练。

　　去的路上，隆多已经忍不住跑到他身边撞肩庆祝。

　　这一刻杨帅突然意识到系统的另外一个妙用，它可以去判断其他人对他是抱有善意还是恶意。

　　都说人心难测，这可比揣摩对方心理要高效多了。

　　而等到开始跟着varsity队训练之后，杨帅也获益匪浅。

　　虽然美国高中篮球和职业篮球，甚至和大学篮球相比都要粗糙得多，但它的训练依旧比他知道的的要专业得多。

　　比如光脚步这一块，就有前后踏步、交叉步、侧向移动等多个方面。

　　而且更让杨帅意想不到的是，练了没一会儿，约翰逊竟然过来亲自指点他了。

　　这让他又收获了来自队友的一波负能量点数。

　　昨天还只是junior队的替补球员，今天就在varsity队炙手可热，这样的变化怎能不让人嫉妒？

　　“等下有时间吗？一起吃个饭。”在指点完后，约翰逊甚至向杨帅发出了邀请。

　　这让杨帅受宠若惊的同时也满是疑惑。

　　不过他很快点头了，像原主那样有饭不吃活该挨饿。

　　等到训练结束，杨帅和隆多打了个招呼，接着就坐上了约翰逊的车。

　　约翰逊开的是一辆二手悍马，在路上开着的感觉就和他的爆炸头还有大金链子一样，相当惹眼。

　　他们去了附近的一家披萨店，约翰逊一口气点了三个大披萨。

　　“会不会多了？”杨帅下意识开口。

　　“不多，你现在最重要的事情是先把体重提上去。”约翰逊看向杨帅纤细的胳膊。

　　杨帅这才明白约翰逊为什么要邀请他一起吃饭。

　　他的处境，约翰逊多半和林秀兰一样是知道了。

　　这让杨帅感到心里暖洋洋的同时，也对这个严厉的球队主教练有了新的认识。

　　“在你体重达到我的要求之前，我不会安排你上场比赛。”约翰逊接着说出他的安排。

　　接近2米的身高，却只有75公斤的体重，这在打单挑的时候还好，但要到了正式比赛是非常容易受伤的。

　　杨帅点了点头，他也并不着急上场比赛，今天这堂训练课下来，他知道自己在篮球技术方面还有很大提升空间。

　　毕竟上辈子的自己为了卷高考，在篮球上花的时间是有限的。

　　“可惜我们学校没有篮球奖学金，不过只要你新赛季好好表现，我会把你推荐给我认识的AAU①教练，在那里你有机会争取到NCAA的大学篮球奖学金。”约翰逊考虑的很长远。

　　“谢谢教练。”杨帅发自肺腑，他知道自己是遇上一个好教练了。

　　约翰逊笑着点了点头，接着略带感慨地说道：“当初选你进来我就看好你，但是直到昨天，我才确定我之前的判断是对的。”

　　披萨也在这时候上来了，热气腾腾的样子看着非常有食欲。

　　“吃吧。”约翰逊示意杨帅可以开动了。

　　“嗯。”杨帅用力点了点头。

　　这世上没有无缘无故的爱，昨天那场单挑所带来的影响，比他想象中要大。

　　—分割线—

　　①：AAU篮球联赛，由美国业余体育联合会主办的青少年篮球赛事，包括篮球、足球、排球、棒球等，但以篮球最为著名，比赛分不同年龄段，分洲际选拔赛和锦标赛。