第47章 刚进NBA就停摆？

首轮选秀结束后，杨帅和23号新秀特拉维斯·贝斯特一起，在看台上和步行者队的选秀团队进行了会面。

　　贝斯特来自马萨诸塞州，是个身高1米8的控球后卫。

　　在送走杰克逊之后，步行者队势必要在控卫这个位置上进行补强。

　　步行者的选秀团队由沃尔什带队，让杨帅有些意外的是伯德竟然也在。

　　“汉森，你可得好好感谢拉里，是他的极力推荐才让我们下定决心选你。”沃尔什也是快人快语，直接就和杨帅说起了内情。

　　当然他没说的是，现在其他队的总经理们因为他们的这个选择在小圈子里把他们狠狠嘲笑了一番。

　　杨帅还是十分意外的，毕竟除了之前那次试训的时候在场，伯德和他之间并没有其他交集，不过他还是很有礼貌地伸手向伯德表达了感谢。

　　伯德倒是没解释什么，只是对杨帅说了些鼓励的话。

　　简短的寒暄后，沃尔什也向杨帅和贝斯特介绍起了他们接下来的行程安排。

　　30号他们就得飞印第安纳报道，然后跟随球队一起准备夏季联赛的事情。

　　这个年代的夏季联赛还没那么正式，影响力最大的南加利福尼亚夏季联赛，它虽然在1969年的时候就有了，但并不是NBA官方的夏季联赛，只是邀请过NBA球队参加。

　　不过它的性质很接近杨帅穿越前那个时代的夏季联赛，参加的球员主要是落选秀、新秀和一些自由球员。

　　步行者队的话，今年预计也会去参这个夏季联赛。

　　杨帅对夏季联赛充满期待。

　　之前选秀试训下来，他知道自己和大学生球员在体能和技战术方面有差距，而那种差距在和NBA球员之间只会更加明显，想要提升它们就得靠实战。

　　而且夏季联赛也是赚取点数的一个很好的舞台。

　　既然已经预见到了在步行者队这种争冠球队会面临激烈竞争，那么他也必须在这个夏天迅速提升自己，否则赛季开始后得不到上场机会，赚不到点数，就会陷入到恶性循环当中。

　　杨帅刚结束了和步行者队管理层的会面，费雷舍尔带着他去了一个小房间。

　　在那里，杨帅又一次见到了保罗·费尔曼。

　　虽然锐步的活动都已经参加了，但他并不知道费尔曼今天也来了现场。

　　在简单的寒暄后，费尔曼向杨帅做出了一个请求，他希望杨帅不要去步行者队报道。

　　杨帅愣住了，他接着转头看向费雷舍尔。

　　费雷舍尔此时的表情也有些震惊，费尔曼之前显然也没跟他说过这件事。

　　“我们会在后续把你运作到克利夫兰，或者是其他大城市。”

　　费尔曼的话很实在，当然也很商业，因为那样能最大化杨帅的商业价值，对锐步是最有利的。

　　杨帅又转头看了看费雷舍尔，他想先听听自己经纪人的想法。

　　“我并不认为那是个好的选择。”费雷舍尔摇了摇头，

　　“步行者队为了汉森送出了他们队内的明星球员，这说明他们很看重汉森，一旦运作失败，那会让汉森在步行者队处境艰难。”

　　费尔曼考虑的是锐步的利益，但费雷舍尔则是站在杨帅的角度。

　　当然，这个决定最终还是要杨帅自己来做。

　　“我去步行者队。”杨帅在思索许久后开口道。

　　他想到了易建联。

　　易建联在被雄鹿队选中后，他的经纪人丹·费根逼迫雄鹿管理层把他交易到大城市，但最终以失败而告终。

　　那让易建联一开始就深陷舆论漩涡，并且也让雄鹿队管理层对他没有耐心，在打了一个赛季之后就匆匆把他交易了。

　　之后易建联辗转多队，在打完新秀合同后仅一年就淡出了NBA。

　　如果没有费根的骚操作，易建联在雄鹿队得到稳定培养，以他的天赋即便不能成为全明星，肯定也不至于是那种结果。

　　而且杨帅现在的这个顺位属于被“高估”的范畴，交易价值低，运作起来其实也非常困难。

　　听到杨帅的决定，费尔曼略显失望，不过他还是尊重了杨帅的决定。

　　当天晚上，杨帅和跟着他一起来的人去多伦多最好的夜店弄了个包厢搞派对庆祝。

　　杨帅进入NBA不仅仅是他一个人跨越了阶层，他身边的人也会跟着受益，自然那是庆祝一番的。

　　派对的气氛很活跃，唯一的遗憾是这种场合是没法喝酒了，只能唱跳rap。

　　一个多小时后，杨帅走出包厢出来透口气，没想到等他走到大厅，抬头就看到了加内特。

　　加内特看到他的时候也是一愣，接着两人都不约而同地大笑，然后拥抱起来。

　　庆祝派对都能撞在一起，只能说他们之间是真有默契。

　　两个人找了个安静的角落，点了些饮料坐下来聊天。

　　都是高中生参选，同一届进入联盟，而且都是高顺位，光是选秀大会这两天的经历，他们就有太多的东西可以聊了。

　　“你今晚应该可以好好睡一觉了。”看到加内特比之前还更加猩红的眼睛，杨帅知道他昨晚肯定又没怎么睡。

　　“汉森，你知道吗，我们今年可能没夏季联赛打了。”不过加内特苦笑一声后，略带愁容的话却是让杨帅一惊。

　　“为什么？！”他可是刚从沃尔什那里知道了夏季联赛的安排。

　　“我的经纪人告诉我，联盟在这个夏天很可能会停摆。”加内特压低了声音。

　　“停摆？”杨帅一脸诧异。

　　他倒是听说过这个词，不过具体是怎么回事并不清楚。

　　加内特一边喝着饮料一边把他从经纪人那里听到的分享给了杨帅。

　　NBA现在正处于困难时期，很多小城市球队都在亏损，老板们希望能够减少支出来降低亏损。

　　这是停摆的大背景，而诱因则是新秀合同。

　　和杨帅上辈子知道的不同，现有联盟很多条款都不完善，甚至都没有对新秀合同做出金额和年限的规定。

　　这种情况就导致新秀在合同谈判时很容易狮子大开口。

　　其中最知名的，莫过于1991年的状元拉里·约翰逊。

　　约翰逊在被黄蜂队选中后直接向球队索要一份12年1.2亿美元的超大合同。

　　这在当时绝对是个天价合同，要知道那一年乔丹年薪400万，伯德也才300多万。

　　这种要求甚至一度把家底并不厚实的黄蜂老板乔治·辛恩给逼哭了，在联盟斡旋下，约翰逊最终在1993年和黄蜂队签下一份12年8400万的合同。

　　然后就是去年的状元格伦·罗宾逊，他还没进联盟时就放话说要成为“亿万富翁”，被选中后直接向雄鹿队索要一份12年1亿的合同。

　　雄鹿队的经济状况比黄蜂队还要差，球队市值才8000万美元，这次雄鹿年过六旬的老板赫伯·科尔被逼失眠，甚至差点因为误服过量安眠药而去世。

　　最终罗宾逊也成功从雄鹿队那里要到了10年6800万的大合同。

　　这些新闻看起来好像新秀们贪得无厌，但“人为财死，鸟为食亡”，球员追求利益最大化并没有什么错。

　　问题还是出在劳资协议条款上。

　　自由球员的合同是由市场行情决定的，但新秀合同并不存在市场竞争。

　　首先，新秀合同签约是在选秀大会之后进行的；其次，新秀在被选中后到签订合同之前，他已经没有了选秀权那样的交易属性。

　　这就导致球队要么只能答应新秀提出的合同，或者是进行谈判；要么就只能是放弃这个新秀。

　　无论是哪一种，对球队来说都是巨大的损失。

　　这说白了就是个bug，所以联盟和老板们一直诉求进行硬性工资帽，并且规定新秀合同的年限和薪水。

　　但这么做显然会损害到球员，尤其是新秀们的利益。

　　就拿罗宾逊来举例，他之前签了10年6800万的大合同，但是按照联盟新条款的话，他大概就只能签3年840万的合同。

　　这简直是天渊之别。

　　按照加内特经纪人所说的，这个矛盾在罗宾逊那份合同后已经到了无法调和的地步，最终还是为了让赛季正常进行劳资双方才选择了暂时妥协拖延。

　　但是没有解决的问题依然存在，而这个夏天旧版劳资协议合同到期，停摆几乎无法避免。

　　听完加内特说的，杨帅也不由得皱起了眉头。

　　如果真的夏季联赛打不了的话，那他之前心中的那些盘算就全都打了水漂。

　　不过再一想他也就释然了。

　　这和之前等待选秀的情况一样，这些东西都不是他们这些新秀可以左右的。

　　“我们可能会因此损失上千万美元。”加内特在说完后依旧一副忧心忡忡的样子，要是真的新条款实施，他们首当其冲。

　　“凯文，你知道你为什么睡不着吗？”杨帅这时候忍不住开口，

　　“就是因为你想得太多，其实无论你想还是不想，都不会影响事情的最终结果。”

　　加内特听到这愣了一下，接着哑然失笑。

　　杨帅说的也不无道理。

　　“车辆开到山前自然会找到道路，船行至桥头自然会顺流而过。”杨帅说了一句中国人的至理名言，

　　“要是真没有夏季联赛可以打，大不了你跟我一起去费城打桑尼·希尔联赛。”

　　而且就刚才这么一阵功夫，他已经有了新的计划。

　　加内特点了点头，确实也只能那样了。

　　不过一个念头也在他心中滋生出来：如果这次新秀合同真的会让他损失千万美元，那么他要在下次合同谈判的时候要加倍的拿回来。