第41章 拿这个考验高中生？

在球馆外的咖啡厅，瓦卡罗和杨帅以及弗雷舍尔进行了一次面对面的交流。

　　瓦卡罗希望尽快能和杨帅完成签约，弗雷舍尔则表示签约的事情要等到杨帅和其他品牌完成会面之后。

　　瓦卡罗在篮球圈混迹多年，自然知道经纪人是干什么的，他把目光望向杨帅。

　　杨帅也没有含糊其辞，直接表明了态度，如果合同相差不大，他会把阿迪达斯作为首选。

　　有了杨帅这个保证，瓦卡罗也基本上满足了。

　　杨帅身上的风险很大，他知道其他品牌很难做到和阿迪相同的投入。

　　在回到克利夫兰稍作休整，杨帅接着又和弗雷舍尔一起飞往了俄亥俄州代顿市。

　　在那里，耐克分公司的人带着他们参加了耐克的代加工流水线。

　　紧接着在工厂的会议室里，耐克销售部的主管又用PPT向他们介绍了耐克的发展史，以及他们在球鞋销售方面的成功策略。

　　他们还计划在五年内为杨帅设计一款现代化的签名球鞋，并且预计这款球鞋能够迅速打开亚洲市场，并承诺杨帅届时会得到分红。

　　在杨帅陆续入选全美高中生一阵和拿下约翰·伍登奖之后，耐克的态度相比之前明显有了提升。

　　这也让杨帅对耐克的看法有了很大改观。

　　毕竟NBA现在是耐克联盟，如果能够加盟耐克，他在NBA的发展会顺利不少。

　　不过这种好感在耐克给出新的代言合同报价后烟消云散了。

　　耐克把给杨帅的代言合同加到了4年250万。

　　到了这种时候，耐克的人不可能不知道阿迪达斯给杨帅的报价。

　　很明显，他们觉得自己的品牌价值能够抵得上合同中间的巨大差额。

　　这种有点儿把人当250的做法激怒了杨帅和弗雷舍尔。

　　既然耐克这么傲慢，那双方也就没有继续再交流下去的必要性了。

　　两天后，一架私人飞机降落在克利夫兰，接上杨帅和弗雷舍尔，目的地马萨诸塞州坎顿市。

　　刚刚经历了耐克的不愉快之旅，再受到这种级别的待遇，杨帅对锐步的好感直线攀升。

　　等到了锐步总部之后，他第一时间被带到了锐步的研发实验室。

　　在那里，杨帅见到了锐步很多的新科技，那其中就包括锐步最知名的pump充气技术。

　　相比于PPT，这种直接呈现在眼前的方式，能让杨帅更清晰的知道为什么锐步现在的发展会那么迅速。

　　也就在结束参观后，杨帅和弗雷舍尔被带到了一个豪华的办公室。

　　在那里，杨帅见到了锐步的CEO保罗·费尔曼。

　　那是一个标志性的白人精英，简单的穿着，干练的发型，还有一张绅士但略显浮肿的脸。

　　费尔曼主动起身和杨帅握手，表达了对他的重视和欢迎。

　　紧接着，他就把桌上放着的一个信封递给了杨帅。

　　杨帅在他的示意下疑惑的打开信封，发现里面装着的是一张写着他名字的支票，上面的金额让他不由得呼吸加速。

　　1000000美元！

　　即便算上上辈子，杨帅也从未见过那么多的钱。

　　甚至他父母一辈子都挣不到那么多钱。

　　这和瓦卡罗聊天时说我们会给你多少合同不同，相比于那些空洞的数字，这张已经写上他名字的支票明显更加直接，更有视觉冲击力。

　　紧接着他就想到了隆多一家，他不用等到选秀大会，马上就能够报答帮助过的一家人。

　　就当杨帅还沉浸在这张支票所带来的冲击时，费尔曼紧接着的话让杨帅再次震撼。

　　“我们会为你提供一份5年1000万的合同，只要你现在签字，这张支票你就可以直接带回家。”

　　5年1000万！

　　就连一旁的弗雷舍尔都有些震撼到了。

　　这比阿迪达斯给的合同都还要多出200万！

　　要知道锐步之前和杨帅之间并没有什么联系，而且杨帅现在的选秀行情也还很不明朗，这份魄力，这种诚意，当然还有这种方式，简直就是震撼冲击。

　　“我们需要商量一下。”不过弗雷舍尔毕竟是见过世面的，他向费尔曼提出了请求。

　　费尔曼同意了，他带着他的人离开了办公室，独留下杨帅和弗雷舍尔。

　　“如果你现在就签下这份合同，我不会有反对意见，阿迪达斯那边我也会帮你去谈妥。”弗雷舍尔表达了他的观点。

　　杨帅看了看弗雷舍尔，又看了看手上的支票，最后咽了咽口水。

　　说到底他只是个高中生，不管是穿越前还是穿越后，他几乎无法抵挡这样的诱惑。

　　不过最后的最后，他还是放下了支票。

　　“我答应过桑尼。”杨帅很心动，但他答应过瓦卡罗，他并不想当一个言而无信的人。

　　“从商业角度来讲，你这样的决定并不明智，但我仍然支持你的决定。”

　　弗雷舍尔此时看向杨帅的目光有些敬佩，甚至有些忍不住想伸手为杨帅鼓掌。

　　一个高中生能够最终抵挡住这样的诱惑，他未来的成就不可估量。

　　当费尔曼回到办公室得知杨帅的决定后，他同样感觉不可思议。

　　在他看来，杨帅没有任何理由拒绝这样的条件。

　　不过他也并没有因此生气，因为这并不意味着双方完全没了合作的可能性。

　　杨帅会在阿迪达斯会面后做出最终决定。

　　在离开锐步总部的时候，弗雷舍尔就给瓦卡罗打了个电话，把锐步的报价转告了他。

　　杨帅的态度依旧和之前相同，阿迪如果能够提供相同或者接近的报价，那仍然会是杨帅的第一选择。

　　“我需要一些时间。”

　　合同突然多出200万，瓦卡罗也没法第一时间做决定。

　　就像他之前和杨帅接触时就讲过的那样，阿迪美国分公司本质上只是一个销售部门，他们的资金要从德国总部来，合同也需要那边最终拍板。

　　这里面其实有潜在的风险，如果瓦卡罗最后没谈下合同，而锐步又撤回他们的合同，杨帅会有至少200万的经济损失。

　　不过杨帅选择了等。

　　当然杨帅也不是干等。

　　现在NBA常规赛都还未结束，选秀抽签也都还没开始，各队是不会在这个时候安排试训的。

　　试训基本上要等到5月份的时候，这中间有近一个月的时间。

　　弗雷舍尔为杨帅找了一个专业的训练师，开始带他进行一些专项训练，为之后的试训开始做准备。

　　虽然各队试训的内容各有不同，但大致上有一套流程，这就和考试一样，熟悉考试流程并进行专项训练，能够大大提升通过率。

　　半个月后，弗雷舍尔接到了瓦卡罗的电话。

　　瓦卡罗已经成功说服了德国总部那边把报价提升到了和锐步同样的5年1000万美元。

　　这对杨帅来说是最好的结果，锐步成功帮忙提升了合同报价，他最后签约的也是阿迪达斯。

　　不过就在杨帅已经有了决定之后，锐步的人不知道通过什么方式知道了阿迪达斯那边的新报价，他们在原有合同的基础上又加了100万的奖金。

　　只要杨帅满足一些并不困难的特定条件，比如入选最佳新秀阵容之类的，球鞋合同的总额将达到5年1100万！

　　锐步继续展现他们的诚意，但杨帅准备兑现他的承诺。

　　两天后，杨帅和弗雷舍尔前往了阿迪美国分公司的总部，位于俄勒冈州的波特兰。

　　在总部的办公室，杨帅见到了瓦卡罗，当时也是他见过那么多次中穿着最正式的瓦卡罗。

　　这位随意的意大利黑手党不仅穿着西装领带，甚至还梳起了油头，看起来格外的正式。

　　不过这完全在情理之中。

　　因为他把杨帅视作自己在阿迪达斯的迈克尔·乔丹，而且还能一次性报复耐克和NCAA。

　　毫不夸张地说，和上次押注乔丹一样，他都赌上了自己职业经理人的生涯。

　　就像杨帅感受到的那样，他是一个常年混迹于拉斯维加斯的超级赌徒。

　　双方的会面进行的很愉快。

　　瓦卡罗甚至在交谈中提到了之后会努力为杨帅打造签名球鞋的计划，甚至他觉得杨帅的名字起的很好，“handsome”系列一定会受到热捧。

　　这种愉快的氛围一直持续到瓦卡罗的助手从旁边拿出合同之后。

　　弗雷舍尔是第一个阅读合同的人，他的表情愣住了。

　　然后他把合同转递给了杨帅，杨帅也陷入了沉默。

　　这份合同和瓦卡罗所说的差距巨大。

　　它的确是一份总额达到1000万的合同，但其中保障的部分还不足600万，剩下的都是一些相对困难的奖金，比如成为最佳新秀，三年内入选NBA全明星赛，甚至合同内还对每赛季的出场次数都做出了详细规定。

　　杨帅感觉自己被耍了。

　　有那么一瞬间他觉得约翰逊的提醒是那么及时，如果他签约的经纪人是特雷勒，他现在就是一块任人宰割的鱼肉。

　　他随即把目光望向瓦卡罗，目光中带着一些愤怒和不解。

　　瓦卡罗也察觉到了氛围的不对，他从杨帅手中要过合同看了起来。

　　然后，他的脸色也变了。

　　他不解地看向自己的助手：“怎么回事？”

　　他的这种反应让杨帅和弗雷舍尔也有疑惑，因为这听起来似乎合同被掉包了。

　　“这是总部今天刚发来的新合同。”助手的解释让瓦卡罗的脸色一下阴沉了下来。

　　他向杨帅和弗雷舍尔表达了歉意，接着示意自己要出去打个电话。

　　大概过了十五分钟左右，瓦卡罗情绪复杂地返回了办公室。

　　他的脸上阴晴不定，有不解，有愤怒，也有羞愧。

　　“那些蠢货将来一定会为自己今天的决定后悔！”

　　瓦卡罗最后咬牙说出这句话，因为他知道自己之前的所有努力都将化为泡影。