第46章 兜兜转转

斯特恩在看到结果的时候下意识皱了皱眉。

　　对于高中生参选这件事情，他是持反对意见的。

　　他倒不是觉得高中生打不了NBA，毕竟顶尖高中生的天赋他也知道，他真正担心的心理成熟度。

　　没读过大学的球员心性各方面都还不成熟，这很容易就让他们在纸醉金迷的生活中迷失方向。

　　现在不仅有高中生再次进入联盟，而且一届就有两个，这显然不是他想看到的。

　　不过他还是笑着读出了这个结果。

　　虽然杨帅高中生的身份让他不高兴，但是亚洲球员登上NBA的舞台，而且还是乐透秀，这对他的海外市场开拓将会是一次强有力的推动。

　　发生了什么？！

　　这是现场所有人的反应。

　　杨帅之前被预测27顺位被选中，怎么突然就跑进乐透去了？！

　　最先反应过来的是林秀兰，她并不太懂这些顺位的区别，但是她知道杨帅被选中了，杨帅成功进入了NBA！

　　她激动地站起身，然后把还有些懵逼状态的杨帅拉了起来，然后激动地拥抱了他。

　　杨帅这时候也才稍稍回过神来。

　　从次轮初到首轮末，再到首轮中段，最后十三顺位，他竟然成为了NBA乐透秀！

　　回想穿越之后在公园长椅上和蚊虫作伴的那一夜，回想过去这两年每一次到力竭却咬牙坚持的训练，还有脑海中不自觉浮现出萨迪厄斯带他看过的那些洛杉矶豪宅。

　　这一切的发生对他而言就如同做梦一样。

　　他真的靠篮球跨越了阶层！

　　他的大脑被激动的情绪充斥，在和林秀兰拥抱后，他又陆续拥抱了约翰逊和费雷舍尔，说着对后者感谢的话语。

　　然后是隆多、罗伯特。

　　在和所有人拥抱完之后，他转身接过了早已等在一旁的工作人员递过来的国王队帽子，在周围闪烁的镁光灯下，开始沿着通道往下走去。

　　因为太过激动，他之前忘记了扣上西装的扣子，这会儿显得有些手忙脚乱。

　　这一幕对现场观众来说也显得格外神奇。

　　因为之前被选中的新秀全都来自小绿屋，新秀们都是沿着楼梯往上走，但杨帅是往下走。

　　也就在杨帅走到一半的时候，他的耳边传来了阵阵嘘声。

　　发出嘘声的不是别人，正是从萨克拉门托赶到多伦多来观看选秀大会的国王球迷。

　　他们怎么也想不到自家主队竟然会用乐透签选择一个高中生外线，一个亚洲球员！

　　“这个选择实在是让人意想不到。”今年的选秀由TNT进行全程直播，TNT知名解说员厄尼·约翰逊也是忍不住发出感慨。

　　根据之前的消息，国王队上赛季的主力控卫，老将“土豆”韦伯和球队分道扬镳，他们会优先补充控卫。

　　本届的第一控卫，来自密西根大学的肖恩·莱斯佩特是他们的第一目标，但是他已经在第8顺位被开拓者队摘走了。

　　所以这是选秀目标被摘走了，开始病急乱投医了？

　　“这将会是本届选秀大会最糟糕的选择。”一旁的解说嘉宾马夫·艾伯特则评价得更为直接。

　　当初杨帅和锐步签约时，他在解说席直言不讳那是笔99%失败的签约，现在他又这么说，说明他对杨帅是真的很不看好。

　　杨帅此时已经走下楼梯，走到了舞台的通道上。

　　之所以叫通道而不是阶梯是因为它就没有台阶，而是一个30°角向上的斜坡，走起来爬坡感非常强烈。

　　直到这时候，杨帅才算完全缓过来，有时间去想想自己被国王队选中的事情。

　　萨克拉门托那地方甚至都不如印第安纳波利斯。

　　而且之前的西部试训之旅他甚至都没有去萨克拉门托，国王队现在队内有谁他同样也都不清楚。

　　所以国王队这波截胡是单纯因为对他的看好，又或者，只是在帮其他球队做选择？

　　湖人历史中让黄蜂队帮忙选科比，还有马刺队让步行者队帮忙选伦纳德，那都是知名事件。

　　热火队的选秀小屋。

　　在拿下科特·托马斯的时候，他们起身鼓掌庆祝。

　　但是现在，包括莱利在内，参与选秀的工作人员全都傻眼了。

　　芬德已经和快船队谈妥了，用李维斯去交易对方手里的15号签和35号签。

　　这样10号签拿托马斯一个内线，15号签拿杨帅一个外线，热火队将会拥有一次完美选秀。

　　结果现在你告诉我国王队竟然直接提前截胡了？！

　　有那么一瞬间，莱利后悔没用10号签摘下杨帅，因为如果他直接选的话，没有人可以在热火之前完成截胡。

　　但是下一秒他又长松一口气。

　　虽然被人截胡的感觉让人很不爽，但想到不用去背负那种风险也未必是坏事。

　　而且能被国王队那种管理层看中的新秀，多半是不会有什么太大发展前景的。

　　杨帅此时已经走到了舞台上。

　　他甩了甩头。

　　刚才的问题答案是什么他并不知道，或者说那些完全不是他所能决定的，那就索性不去想了。

　　他走向了面带笑容的斯特恩。

　　“欢迎加入NBA。”斯特恩伸手和杨帅握手，向他送出恭喜的话。

　　“不错的装饰。”他接着注意到了杨帅西装领口的国旗。

　　“谢谢。”杨帅笑着和斯特恩握手，然后转过身和这位联盟总裁合影。

　　历史在这一刻被定格。

　　等从舞台上下来后，杨帅坐在场边接受记者采访，这是每个首轮秀都会有的待遇。

　　负责采访的是来自TNT的知名记者克里格·赛格。

　　赛格算是杨帅上辈子少有的知道的非NBA球员出身的记者，因为这家伙特别喜欢穿个花衬衫采访。

　　当然此时的赛格只有40来岁，穿着上还是十分保守的石灰色西装，倒是里面的衬衫有不少的黑色格纹。

　　“你是NBA历史上第一个被首轮选中的高中生后卫，是什么让你决定跳过大学这个决定的？”

　　赛格的问题也是外界最关注的问题。

　　“我和KG是好友，有一次我去芝加哥找他的时候，我们遇到了乔丹和皮蓬在球馆里打球，乔·杜马斯也在那个球馆里。”

　　原本到这个阶段，不只是斯特恩，就连赛格都有点疲倦了，但是杨帅的回答却让他瞬间又精神了起来。

　　当然一起精神还有那些在看直播的观众。

　　“我们和他们打了一场，在那场打完之后，乔·杜马斯过来告诉我们：‘孩子们，你们可以进入联盟打球了。’”

　　“你们赢了？”

　　杨帅笑着耸了耸肩，这种问题不回答胜过回答。

　　赛格当然也懂他的意思，跟着哈哈大笑起来。

　　“我们都知道KG在学习上遇到一些麻烦，但你在学习上没有任何问题，你有能力去上大学，为什么会放弃？或者你觉得你将来会后悔这个决定吗？”赛格忍不住追问道。

　　一般来说他只会问新秀一个问题，但杨帅刚才的回答让他对这个亚洲球员充满了好奇心。

　　“当我40岁的时候，我会回顾我的生涯，想象我选择上大学会不会有更好的职业生涯，或许会，或许不会，但我想那时候的我一定是骄傲的，因为我在读完高中之后就敢直接接受NBA这个终极挑战。”

　　杨帅的这段话让赛格感觉眼前一亮，眼前的高中生并不比之前采访的那些大学生球员逊色。

　　就在杨帅接受赛格采访的时候，直播席那边约翰逊已经聊起了一个和杨帅有关的新闻。

　　克利夫兰骑士队正在尝试和国王队进行交易，他们之前就想用手中的17号签选择杨帅，只不过被国王队提前截胡了。

　　这种消息也诠释了NBA选秀大会的另外一种情况：某些球队在自己心仪球员被选走并且自己没有想要的球员后，他们会选择截胡其他球队的球员，然后把这个球员作为筹码，去争取更多的利益。

　　杨帅接受完采访之后马不停蹄，在场边给球迷签名，然后去拍摄定妆照，最后还要参加锐步为他准备的活动现场。

　　杨帅出人意料的成为了乐透秀，锐步高管这会儿估计已经笑开花了。

　　锐步的活动现场，有一个记者问答环节。

　　因为意外的高顺位，加上采访时的那个故事，杨帅还是吸引了不少记者关注。

　　“你的偶像是谁？迈克尔·乔丹吗？”和官方采访不同，这里记者们提的问题比较私人。

　　听着记者带有引导性的提问，杨帅摇了摇头。

　　“不，我的偶像是德雷克斯勒。”

　　德雷克斯勒真的是杨帅偶像吗？

　　其实并不是，其实他并没有真正意义上的偶像。

　　但既然之前已经拿德雷克斯勒来挡过刀了，那再用一次也无妨。

　　而且之前选秀预测他的模板就是德雷克斯勒，这也显得很合理。

　　果然，在听到杨帅说不是的时候，记者略显失望，但听到德雷克斯勒的名字之后又立马一副恍然大悟的样子。

　　“你想过自己会在13顺位被选中吗？”

　　“不，说实话，那对我而言是一个惊喜。”

　　“那会给你带来压力吗？这种惊喜。”

　　“不，完全不会，他们选中我是对我的信任，我会证明他们的信任是绝对值得的。”

　　杨帅的回答引得一众掌声。

　　他所展现出的自信一点儿都不像是个亚洲球员。

　　在结束完锐步的活动后，杨帅终于得以回到看台休整，他后续还要和国王队的选秀团队进行会面。

　　不过也就在休整的这段时间，弗雷舍尔突然一下猛地从座位上站起身。

　　这个突然的举动把其他人吓了一跳，他们正在商量晚上的庆祝活动。

　　杨帅也面露好奇，弗雷舍尔一向都很沉稳。

　　“你不去萨克拉门托。”过了一会儿缓过神来后，弗雷舍尔看向杨帅。

　　“克利夫兰？”前面接受采访的时候离着解说席不远，他也听到了约翰逊他们谈论的内容。

　　弗雷舍尔摇了摇头。

　　“印第安纳。”

　　印第安纳？

　　杨帅这下也有些懵圈了。

　　怎么兜兜转转最后还是去印第安纳？

　　“国王队他们一开始就是在帮步行者队做选择，他们（步行者队）知道热火队和骑士队都想选你。”在结果尘埃落定后，弗雷舍尔也知道了更多的内幕消息，

　　“为了得到你，他们甚至把马克·杰克逊交易到了国王队①。”

　　在说到马克·杰克逊的时候，费雷舍尔的语气明显很惊讶。

　　马克·杰克逊是NBA成名已久的球星，而且在步行者队的战术地位不低，上赛季步行者队能打进东决他起到了关键作用。

　　步行者队现在竟然愿意为了杨帅把杰克逊交易了出去。

　　杨帅听到这的时候点了点头。

　　就像他之前所想的那样，去步行者队未必是最好的选择。

　　但是步行者队竟然可以为他去交易队内的明星球员，这足以说明他们对自己的看好。

　　去一支看好他的球队，这显然是好事情。

　　而且步行者队是争冠球队，只要他能竞争到上场时间，他甚至有机会站上那个最高舞台。

　　—分割线—

　　①：国王队送出13号签（杨帅）、杜恩·考斯威尔，1996年首轮签，从步行者队交易得到马克·杰克逊以及1996年首轮签。