第48章 戏谑科比2.0

选秀大会第二天，步行者队并没有对杨帅有什么安排，但是这一天的杨帅却格外忙碌。

　　杨帅上辈子曾经看过姚明的纪录片《姚明年》，那里面有一个片段让他记忆犹新。

　　那是姚明第一次参加全明星周末，他在一个接一个房间之间穿梭，然后参加一个又一个的活动，就如同走马观花一般。

　　当时杨帅觉得那是纪录片的一种节目效果，但是现在看来那是最真实的写照。

　　参加脱口秀，拍摄中文短片，接受各种采访，出席各种活动，他的双腿就感觉没歇过，新买的手机也是一直响个不停。

　　顺带着，他还从球星卡公司upper.deck那里拿到了一张价值50万美元的支票。

　　杨帅经历了两辈子以来最忙碌的一天，只有等到晚上一切结束之后到球场训练出了一身汗之后，他才感觉自己活过来了一点。

　　如果未来的每一天都像今天这么忙碌的话，他恐怕很难打的好球。

　　也就在杨帅这么想着的时候，他的电话又响了起来。

　　这一次不是和活动有关，因为电话是沃尔什打过来的。

　　步行者队的夏季联赛安排，取消了。

　　1995年7月1日，在经过长时间谈判后劳资双方始终无法达成新的协议，NBA正式迎来了历史第三次停摆。

　　所谓的停摆，就是联盟的一切都被按下了暂停键。

　　球员不会再领取到薪水，也无法使用和球队有关的任何设施，包括球馆和训练馆。

　　新秀们在其中的损失是最大的，他们不仅没有薪水，夏季联赛也没得打了。

　　不过杨帅因为和锐步之前就签下了代言合同，他倒不会像其他新秀那样遇到经济问题。

　　在回到克利夫兰稍作休整之后，他就和隆多一起坐飞机前往费城。

　　“你准备好去哪个大学了吗？”飞机上，杨帅问起隆多的大学择校问题。

　　隆多会去NBA给杨帅帮忙，但那也是在大学毕业之后。

　　“宾夕法尼亚大学，我在那里能拿到奖学金。”隆多虽然没机会打进NBA，但是他的SAT成绩比杨帅都还要好不少。

　　杨帅点了点头，宾夕法尼亚大学就在费城，这次他们去打比赛的时候可以顺便去参观下校园。

　　“什么专业？”

　　“工商管理。”

　　听到这个回答的时候，杨帅转头看着隆多，隆多之前从没说过对工商管理有兴趣。

　　不过他很快就明白了对方的用意。

　　工商管理这个专业，是最有可能在以后帮上他忙的。

　　到了费城后，杨帅先和加内特汇合，接着带他一起去见了埃斯克里奇。

　　对于杨帅再度来到联赛，并且还带来了加内特的这种行为，埃斯克里奇直接带他们去了当地最知名的Le Bec-Fin饭店，请他们吃了经典奶酪煎牛排。

　　而且这次杨帅也没再住学校宿舍，而是直接酒店安排上。

　　吃好住好，杨帅和加内特自然也是带队一路连胜。

　　而且因为两人在赛场上都酷爱喷垃圾话，他们的球队还因此得了个“梦魇队”的绰号。

　　这倒是和杨帅当初在克利夫兰野球场的绰号对上了。

　　杨帅大量收割着点数，唯一的遗憾是桑尼·希尔的联赛水平不高，对于竞技水平的提升比较有限。

　　也就在这时候，老熟人出现了。

　　科比结束自己个人第二次的ABCD训练营回到了费城。

　　相比于去年训练营，科比今年的表现可谓是脱胎换骨。

　　他进入训练营的时候穿的134号，但是等他结束训练营的时候，已经穿上了3号球衣，足足提升了130多名。

　　他现在已经被一些媒体认为超越了蒂姆·托马斯，是1996届的第一高中生。

　　科比出现在桑尼·希尔联赛引发了场边的一阵欢呼声，他看起来比去年的时候壮了一大圈。

　　不过这次他不是一个人，他的身边还跟着汉密尔顿。

　　比赛还没开始，科比就主动和杨帅对上位，并且和他攀谈了起来。

　　“我听说你成为了NBA乐透秀。”

　　“我也听说你趁我不在拿到了AAU锦标赛的冠军。”

　　科比的面色一沉，什么趁你不在，杨帅果然还是那么的让人讨厌。

　　不过他马上就斗志昂扬地开口：“我听说你在这里，一结束训练营我就赶了过来。”

　　去年杨帅靠着AAU锦标赛的冠军和耐克训练营的出色表现，迅速跻身全美顶尖高中生行列。

　　今年他不仅做到了同样的事情，而且做的比杨帅还要更好。

　　那么现在只要他能够击败已经成为了NBA乐透秀的杨帅，那就证明他也可以成为NBA乐透秀。

　　“原来你也追星。”

　　“……”

　　“来自科比·布莱恩特的负能量+378。”

　　“我是要来击败你！”科比阴沉的脸色一下就憋红了。

　　杨帅笑了笑，伸手要过了球。

　　科比看到杨帅持球后直接上身体对抗，那种迫不及待的情绪体现在每一个肢体动作上。

　　不过他最终还是没能防住杨帅背身之后的转身突破上篮。

　　杨帅过去这一年又长高了2公分，穿鞋身高达到了2米01，再加上2米14的臂展，体型比科比大了一号。

　　再加上对抗上的优势，科比想要在一对一防守中防住他并不容易。

　　“阿豆，你这防守没什么进步啊？”进球之后，杨帅冲着科比评价道。

　　阿豆？

　　听到杨帅没再叫自己33号，科比感觉杨帅对他尊重了一些，但是阿豆是什么鬼？！

　　不过很快他就反应过来了。

　　他的父亲乔·布莱恩特在NBA打球时的绰号是“果冻豆①”！

　　回过头来，科比持球，眼神充血。

　　汉密尔顿此时在弱侧借助挡拆跑了个很漂亮的无球机会。

　　不过科比并没有传球，他选择了变向突破后的急停中距离。

　　杨帅成功判断对了他的突破方向，但是没跟上。

　　科比不仅仅是增加了体重，核心力量也提升了很多，爆发力也比之前要更强。

　　不过科比的这个出手并没有能得分，因为加内特在发现科比没有传球后看准时机协防上来，直接把他的出手给冒掉了。

　　这球被冒飞到三分线，杨帅冲出去抢到了个球，一个背后运球躲开对方球员的抢球后，一条龙杀到前场上演了快攻暴扣。

　　落地后的杨帅隆起右手肱二头肌庆祝。

　　“刚才是你队友帮了你。”科比回到前场后开口强调，要不是加内特，他刚才那球已经投进了。

　　“阿豆，你要知道篮球是团队运球。”其实杨帅也没想到科比高中时期打球就那么独，他记得去年科比还没那么明显，难道是越强越独？

　　不过看在科比为他贡献了那么多点数的份上，他觉得自己有必要劝一劝对方：

　　“‘team（团队）’这个词里面可没有‘I（自我）’。”

　　科比没有回应杨帅，只是伸手再次要过了球。

　　而且这次他连队友位置都没看，直接选择了持球突破。

　　这一次杨帅有意识提前后退了小半步，成功跟住了科比。

　　比防守经验，杨帅现在可比科比要多多了。

　　科比看到无法摆脱杨帅，选择了急停之后的转身后仰出手。

　　这球很漂亮，核心力量的提升让科比的技术也得到了进一步提升。

　　不过知道科比不会传球之后，杨帅只需要专注盯着科比的出手，这一下他几乎同时起跳给到了科比强干扰。

　　“噹！”

　　科比怒打一铁，篮板球被加内特收下。

　　攻守转换，杨帅也继续伸手要球。

　　“‘team’里面没有‘i’？”科比把同样的话甩给了杨帅，杨帅开场后也一直在单打。

　　杨帅微微一笑，接着突然下球突破，撤步三分出手手起刀落。

　　科比防着杨帅的突破，这一下三分节奏完全没跟上，只能目送杨帅得分。

　　杨帅进球后收起跟随动作，笑着看着科比：“‘team’里面没有‘i’，但是有‘me’啊！”

　　“……”

　　“来自科比·布莱恩特的负能量+748。”

　　节间休息，科比坐在板凳席，整个上半身都在随着粗重的呼吸起伏着。

　　过去这一年他付出的汗水是别人想象不到的，为的就是证明自己并不是靠父亲的名声而是自己的实力。

　　他做到了，他成为了最好的高中生，他想要证明自己可以更进一步。

　　但杨帅给了他一记很现实的耳光，还是“边打边骂”。

　　球场的另一端，杨帅则和加内特有说有笑，状态轻松。

　　“你们之间是有什么恩怨吗？”聊到科比的时候，加内特一个爱说垃圾话的都觉得杨帅的垃圾话太狠了。

　　“没，我那是尊重他。”杨帅一本正经地说着隆多当初说过的话。

　　加内特被成功逗笑了。

　　“凯文。”杨帅却在这时侧过头，压低了一些分贝，“这里的联赛水平对我们来说太低了，我们只能设法寻找一些有意义的对抗。”

　　加内特愣了一下，随即也渐渐明白过来。

　　夏季联赛的取消对他们而言影响很大，如果不能找一些对自己有帮助的事情，在这里虐菜还不如回去自己训练。

　　第二节回来，当杨帅还在和科比亲密交流的时候，加内特也干了一件很匪夷所思的事情，他竟然换防到了汉密尔顿。

　　于是乎，现场观众看到一个2米11的大个子跟着一个1米96的后卫在满场跑，关键是虽然看起来很累，但他大部分时候竟然能跟上。

　　杨帅看到的时候都忍不住笑了起来，加内特这是在场上练体能和绕掩护呢！

　　不过这场景倒是让他一下子对汉密尔顿有了印象，这不就是那个传说中把狗遛吐的家伙。

　　最终，杨帅和加内特的球队轻取了科比和汉密尔顿的所在球队。

　　于是乎，似曾相识的场景再次出现。

　　杨帅在场边又经常能看到那个盯帧的科比。

　　不过和之前不同的是，这次科比还频繁换队和杨帅交手。

　　看得出他是真的很想赢杨帅。

　　时间一晃就是两个月，杨帅在和科比的对抗中不仅技术得到磨炼，而且也收获了大量点数。

　　科比虽然一直没赢，但越挫越勇，技术和心性也得到大幅提升。

　　有时候在篮球这件事情上，是真要需要点儿灰太狼属性的。

　　不过杨帅没有一直和科比这么玩下去，倒不是他不想，而是他接到了弗雷舍尔打来的电话。

　　一个坏消息和一个好消息。

　　坏消息是劳资双方接近谈判成功，新的条款里对新秀合同和年限进行了明确规定。

　　好消息是，NBA停摆终于要结束，他可以去印第安纳报到了。

　　—分割线—

　　①：一种糖果，主要成分是砂糖、淀粉和糖浆，外表有一层糖衣，内部是软糖，在美国和欧洲颇受欢迎。