第42章 报答

条件差距如此悬殊，加上态度变化如此巨大，杨帅自然没有签约阿迪达斯的可能。

　　从阿迪总部出来，瓦卡罗的眼里只剩下愤怒。

　　“我会离开这里。”他对着杨帅吐露心声。

　　他是篮球圈的大佬，一个美国人为德国佬拼命本身就备受质疑，最后这种结局可谓讽刺至极。

　　“我能知道他们改变主意的原因吗？”弗雷舍尔忍不住开口问道。

　　“还能有什么，无非是一些之前从未有过亚洲球员成功，担心亚洲球员的健康问题。”瓦卡罗的语气中满是吐槽。

　　当然，也能够听出这并不是新出现的理由。

　　瓦卡罗生气的点也在这里，如果一开始总部那边就因为这些担心不看好杨帅的话，又何必答应他之前的提议？

　　这种被背刺的感觉让他实在是难以接受。

　　“无论如何，桑尼，谢谢你。”杨帅伸手向瓦卡罗道谢。

　　虽然最终的结局和预想中的出入很大，但瓦卡罗为他做的那些事情是实实在在的。

　　瓦卡罗点了点头，接着就和杨帅他们告别了。

　　看得出他现在的心情糟糕到了极点。

　　在从阿迪总部回来后，弗雷舍尔很快就和锐步的人再次约定了会面。

　　双方迅速敲定了一份5年1100万的合同。

　　杨帅最后还是得到了那张曾让他十分心动的100万美元支票。

　　他在第二天把支票存在了银行，然后取出了其中的十万美元现金。

　　这一天杨帅比平时训练更早的结束了训练，然后和隆多一起去买了很多好吃的，一起骑车回了家。

　　“今天这是什么日子？”隆多还不知道杨帅经历的那些事情。

　　“待会儿你就知道了。”杨帅之前没提前和隆多说，这会儿自然也卖了个关子。

　　林秀兰回来的比平时晚了一些，她的脸上满是疲惫。

　　她比平时多做了一份工，又要负责一家人的饮食，人明显憔悴了很多。

　　看到杨帅和隆多比平时早回来，她有些意外，不过马上就开口道：“你们先玩会儿，我马上烧吃的。”

　　说完她就拿起熟练的拿起围裙，准备进入厨房。

　　“林姨，今天不用烧了。”杨帅赶忙开口叫住她。

　　“是啊，妈妈，杨今天买了好多好吃的。”隆多指着餐桌。

　　林秀兰回头这才发现上面放了很多还没开封的食物，有披萨，有意大利面，甚至还有牛排和水果。

　　她先是欣喜，但紧接着又是忧愁，毕竟现在家里的经济状况比较糟糕。

　　“林姨，这都是我自己花钱买的。”杨帅看出了林秀兰的担忧，马上解释道。

　　“你的钱不用花在这些地方，要花在有用的地方。”林秀兰当然知道这是杨帅花的自己的钱，可杨帅现在还没收入，钱花一点就少一点。

　　就在这时罗伯特也回来了。

　　杨帅看见后从那堆吃的里面拿出一个手提包放在众人眼前，接着打开了拉链。

　　当花花绿绿的颜色出现在眼前的时候，林秀兰和罗伯特呆住了，就连隆多都瞪大了双眼。

　　里面是一沓沓的美金！

　　罗伯特赶忙转身关上了房门。

　　“你抢银行了？”这个一直沉默的男人忍不住问道。

　　杨帅有些无语，罗伯特·隆多虽然是个勤劳的黑人，但美国黑人骨子里似乎认为来钱快只有零元购。

　　“我和锐步签了代言合同。”杨帅说着把目光望向林秀兰，

　　“林姨，这还得感谢你当初送我的那双锐步球鞋，让他们注意到了我。”

　　林秀兰面露欣喜，她当然知道杨帅是在说好话，如果买一双球鞋就能签下代言合同，那锐步早就已经破产了，她是为杨帅感到高兴。

　　“这些钱你存银行里去，放在这里不安全。”她接着想到了什么，马上开口提醒道。

　　“不，这些是给你们的，林姨。”杨帅摇了摇头。

　　这下林秀兰和罗伯特彻底傻眼了。

　　这一袋子的钱，说不定都有上十万美金，他们这辈子都没见过这么多现金。

　　“林姨，这是感谢你们这两年来对我的照顾，没有你们就没有我的今天。”

　　杨帅其实可以给更多，但钱这种东西不是越多越好，人一夜暴富之后心态很容易失衡。

　　十万这个数就刚刚好，能够大大缓解家里目前的经济困境，又不至于让人产生可以什么都不用做躺着享受就行的感觉。

　　而且杨帅也不是说只给这一次钱就和隆多一家就此两清了。

　　对他来说，这个世界隆多一家就是他的家人。

　　“这太多了。”林秀兰当然知道杨帅一直想要报答，但是这对他们来说太多了。

　　“林姨，如果你不收的话，就是没把我当家里的一员。”杨帅也用出了杀手锏。

　　林秀兰这一下显得很为难。

　　“林姨，我以后会打进NBA，会赚到更多的钱，这真的不算什么的。”

　　杨帅都把话说到这个份上，林秀兰知道自己再说什么也没用了。

　　她对隆多叮嘱了一句别和外人提起这件事情，接着就拿上包和一些其他杂物，和罗伯特去银行存钱去了。

　　这里是黑人社区，这么多的钱要是被发现的话会惹来大麻烦的。

　　因为太忙，亚历克斯和艾丽娅之前就已经被他们送到了祖父祖母那里去，这会儿反倒是省事了。

　　毕竟小孩子的嘴是最容易漏的。

　　杨帅倒是没考虑的那么多，他只是觉得这么多钱能给隆多一家最直观的安全感。

　　早知道这样的话，他也应该用支票，省得他们还跑这一趟。

　　“杨，你以后是不是要成为大明星了？”

　　晚上的时候，隆多有些睡不着觉，虽然他知道杨帅会打进NBA，但第一次看到那么多钱，他幼小的心灵还是受到了强烈的冲击。

　　“那你就是大明星的助手。”杨帅的话成功逗笑了隆多。

　　“我说过的，以后真进了NBA，会把你带在身边的，你、林姨，还有亚历克斯和艾丽娅，你们现在都是我的家人。”

　　杨帅的话让隆多逐渐安静下来，当初林秀兰收养杨帅并不是觉得杨帅能有多好的未来，单纯只是觉得杨帅是个好孩子。

　　现在看来，她一点儿都没有看错。

　　在隆多睡着之后，杨帅进入系统查看起来。

　　过去这一年多，他通过AAU，训练营，麦当劳全明星赛，以及NSAA的比赛得到了大量点数，整个属性再次有了翻天覆地的变化①。

　　他现在的能力在高中生里面绝对的鹤立鸡群，尤其是扣篮和三分，即便放到NBA里面也有一席之地。

　　但NBA是天才云集之地，要想真的成为隆多嘴里说的大明星，他其实还有相当长的一段路要走。

　　不过既然选择了直接跳过大学这条路，那他就没有后退这一说。

　　杨帅签约锐步的新闻被曝光后给外界带来了巨大冲击。

　　一个还一场NBA比赛都没打的亚洲球员，竟然签下了这种顶级球鞋合同，这简直让人不可思议。

　　而在震惊之余，一些媒体人甚至开始打趣锐步是“人傻钱多”。

　　“我不说他们这笔钱会百分百打水漂，但那个概率是百分之九十九。”NBC名嘴马夫·艾伯特在主场解说尼克斯和骑士的季后赛中提及此事时下了这样的结论。

　　这也是主流的声音，这份合同的签订为杨帅带来了不菲的经济收入，但随之而来的也是大片质疑声。

　　不过这也并非完全是坏事，因为这也为他带来了来自NBA的关注度。

　　相比于NCAA，NBA因为对高中生并不关注，杨帅对他们来说还是陌生的。

　　时间来到5月中旬，NBA季后赛仍在继续进行，但是试训已经拉开帷幕。

　　也就在这个时候，弗雷舍尔带着杨帅去了芝加哥。

　　他们当然不是去看公牛队的季后赛比赛，而是因为联合试训在那里进行。

　　这个年代的联合试训是小范围的，而且针对的都是大学生球员，像杨帅这样的高中生球员并不在邀请之列。

　　不过弗雷舍尔既然带杨帅到了这里，自然是有他的计划。

　　在联合试训接近尾声的时候，弗雷舍尔在芝加哥的一个球馆进行了一场类似未来pro.day的展示环节。

　　这个展示环节的主角只有杨帅一个人，观众也并不多，但每一个都是NBA高管。

　　比如刚刚成为热火队总裁兼主教练的帕特·莱利，再比如刚刚接任离队的帕特·莱利担任尼克斯队总经理的厄尔尼·格伦菲尔德，在桑德斯手下担任森林狼队运营副总裁的凯文·麦克海尔等等。

　　杨帅上场时长呼了一口气。

　　他见识到了弗雷舍尔的人脉，也意识到了这场试训的关键性。

　　—分割线—

　　①：姓名：杨帅

　　身高：198cm

　　体重：90公斤

　　臂展：214cm

　　控运：60（60）；传球：55（55）；

　　扣篮：78（78）；上篮：66（66）；近距离：62（62）；中距离：60（63）；罚球：66（66）；三分：79（79）

　　防守：59（59）；盖帽：69（69）；抢断：54（54）；篮板：69（69）；造犯规：50（50）

　　二级界面

　　防守：单防 55（55）；协防 64（64）

　　篮板：进攻篮板 68（68）；防守篮板 70（70）

　　造犯规：造进攻犯规 52（52）；造防守犯规 48（48）

　　扣篮：原地扣篮 79（79）；冲刺扣篮 81（81）；对抗扣篮 75（75）

　　上篮：原地上篮 64（64）；突破上篮 68（68）

　　近距离：抛投 63（63）；勾手 61（61）；打板 61（61）

　　中距离：空位 66（66）；接球出手 63（63）；抗干扰出手 55（60）

　　三分：空位 83（83）；接球出手 81（81）；抗干扰出手 79（79）；超远三分 73（73）

　　点数：21458