第40章 荣誉收割

三分球大赛之后就是扣篮大赛，中间有十五分钟的休息时间。

　　直播画面中这是广告和解说员的时间，而比赛现场，则是选手们的准备时间。

　　在结束了热身之后，杨帅回到场边。

　　也就是这时候，弗雷舍尔指着观众席的某个位置，告诉他那里坐着的是锐步的人。

　　这次现场不仅有球探和媒体记者，还有各大球鞋品牌的人。

　　这也是杨帅和弗雷舍尔商量过后要参加全部赛事的原因。

　　单项赛事本身参赛的人就不多，是非常容易获得关注的。

　　能够夺冠最好，即便不能，也可以展现能力。

　　尤其是扣篮大赛，亚洲球员能投不算什么，要还是能扣，那绝对能大大加分。

　　当然这一切的前提是真的能扣，要不然上去丢人结果只会适得其反。

　　杨帅现在的冲刺扣篮能力已经达到68，也是他敢这么选的原因。

　　十五分钟的时间很快，扣篮大赛马上就要开始。

　　这次扣篮大赛参赛的人一共有三个，分别是皮尔斯、杨帅和卡特。

　　它的规则和NBA扣篮大赛有所区别，一共只有三扣，而且场边打分的评委有7个人。

　　率先登场的是皮尔斯。

　　如果说前面三分球大赛加内特和卡特是走错片场的话，那么扣篮大赛皮尔斯纯粹就是来搞笑的了。

　　他率先尝试的是空接扣篮，马布里为他传球。

　　马布里传球的质量还不错，但是皮尔斯接连三次都没能把球扣进。

　　最后他不得不放弃换了动作，结果第一次的尝试依旧以失败告终。

　　一直到第五次扣篮，皮尔斯才勉强完成了一个风车扣篮。

　　现场一些媒体人都看笑了，不过现场的评委还是很给面子，最后给他的第一扣打了60分。

　　这把杨帅也逗乐了。

　　他唯一能想到的解释，就是外界认为皮尔斯身体素质不行，然后皮尔斯想证明他们的看法是错误的。

　　只是这个结果，还不如不证明。

　　紧接着登场的就是杨帅。

　　因为更多是为了展示身体素质，所以杨帅并没有走创意方面的，而是选择了难度。

　　他上来就是180°转身扣篮。

　　他第一次尝试就成功了，而且扣篮高度相当不错，这瞬间引来了现场一片掌声。

　　就如弗雷舍尔所预料的那样，一个能扣的亚洲球员带给人的反差感还是非常大的。

　　他的这一扣最后得到了68分。

　　卡特是最后出场的。

　　不过跟三分球大赛一样，或许还是没太适应现场那种紧张气氛，他的第一次扣篮尝试也扣飞了。

　　好在简单调整之后，卡特紧接着就是一个标志性的抡臂大风车。

　　卡特扣篮的难度其实并不算太大，但他那种兼具力量和美感的扣篮难以复制，是最有观赏性的扣篮。

　　最后卡特毫无悬念得到了70分的满分。

　　这第一扣基本上就定下了比赛的基调。

　　皮尔斯后续的两扣离谱的都未成功，把搞笑贯彻到底的他最后总得分只有60分。

　　杨帅的扣篮则是完美展示了他惊艳的身体素质，最后得到了205分的高分。

　　冠军则属于卡特，卡特以完美的三扣，满分210分夺得了麦当劳扣篮大赛的冠军，进一步巩固了自己在高中生扣篮界的地位。

　　上午的比赛结束，观众们开始休息等待下午的比赛。

　　也就是这个时候，锐步的人率先过来找了杨帅，并且提出了会面邀请。

　　弗雷舍尔的策略开始奏效了。

　　这一幕就发生在瓦卡罗的眼皮子底下。

　　从不选择特雷勒，再到现在的单项赛展示，这位篮球圈大佬也逐渐意识到杨帅不是那种可以任人摆布的高中生。

　　在中午的休整过后，下午全明星正赛正式开打。

　　比赛是以东西部对抗的形势进行，不过说是东西部队，但实际上是随机分配的。

　　因为真按照地区分配的话，今年全美一阵的五个高中生全部来自东部，这比赛直接就没有了悬念。

　　杨帅被分配到了西部，跟他一起的有比卢普斯、加内特、贾米森、默塞尔等人，东部队那边则拥有马布里、卡特、拉希姆、皮尔斯、特雷勒等人。

　　这个结果对杨帅来说还不错，五个首发有两个是一起打过球的，默契度方面不是问题。

　　当然这是全国性的直播赛事，谁都想在正赛里面有好的发挥提升影响力，要想得到球权必须靠自己争取。

　　杨帅也早在赛前就定好了比赛策略：无球和防守为主。

　　比赛开打之后，他的这种策略也很快就有了收获。

　　他开场不久后就在底角接到默塞尔的传球命中一个三分球。

　　因为场上除了杨帅就没三分准的，大部分人持球都会往篮下杀。

　　但也正是因此，防守方采取的防守策略也就以收缩为主。

　　这一来一去，三秒区到罚球线那一片就显得格外拥挤。

　　这种时候持球突破进去的球员，要么只能选择顶着多人防守强行出手，要么就只能选择往外分球。

　　那么相比于强投打铁减印象分，分出去得到一个助攻明显是更好的选择。

　　得益于之前三分球大赛，杨帅的三分能力自然是值得信任的。

　　而且就在投进三分之后，杨帅紧接着又在防守端通过协防抢断了马布里的传球。

　　当初在耐克训练营的时候，马布里的控运给杨帅带去了很大冲击，但也暴露了他过度粘球的缺点。

　　比卢普斯过去这一赛季防守能力也有提升，能跟得上马布里，再加上场上进攻空间小，这让杨帅的协防能力有了发挥空间。

　　杨帅完成抢断后二打一，成功造成了卡特的防守犯规，得到两罚机会。

　　打得团队和无私是为了能赢球，这种表演性质的比赛，有机会肯定是选择自己上。

　　而且走上罚球线，杨帅还顺带展示一下他的罚球稳定性。

　　因为日常拍摄早就适应了镜头的存在，杨帅在场上并不会像卡特那样紧张，这也是他之前三分球大赛稳定发挥的一个重要原因。

　　当然，杨帅以无球和防守为主，他所展示的绝不仅仅只是这两部分。

　　作为顶尖高中生，可能会漏一个三分，但很难一直漏，杨帅再接到传球对手的防守会晚到，但不会不到。

　　也就是这种时候，杨帅就有机会展现他的持球进攻能力。

　　假投骗开防守后的持球突破，吸引协防后的分球助攻，在场上正确的时间正确的位置做正确的选择。

　　比赛打着打着，东部队那边慢慢就发现，杨帅虽然持球不多，但是他总是能突破防守给他们带来最大麻烦。

　　包括西部队这边的队友也逐渐意识到，把球交到杨帅手里能给他们很大的安全感。

　　而随着比赛的深入，加内特也开始发力，他不仅在防守端接连送出大帽，进攻端的中距离也是频频命中。

　　西部队在杨帅和加内特的带领下开始逐渐拉开比分。

　　等到比分拉开之后，杨帅和加内特更是开启了表演模式。

　　杨帅上个回合助攻加内特切入暴扣，加内特下个回合就给杨帅扔空接连线。

　　最终40分钟的比赛打下来，西部队以106比90大胜东部队，赢下了这场全明星赛。

　　赛后的数据统计，马布里得到了全场最高的28分外加5助攻，但是出现了5次失误，拉希姆和卡特各得15分，皮尔斯有13分进账。

　　西部队这边，杨帅得到全队最高的23分外加5篮板4抢断3助攻，加内特18分11板4助攻4盖帽，比卢普斯12分8助攻。

　　比赛结束之后，现场进行了mvp的公布。

　　此次进行颁奖的是麦当劳高级副总裁吉姆·斯金纳。

　　“获得1995年约翰·伍登奖的是凯文·加内特和杨帅。”

　　当这个结果出来的时候，现场媒体人显得十分惊讶。

　　要知道麦当劳全明星赛自1978年创办至今，还从未出现过mvp共享的情况。

　　但仔细想想也就能理解，今年唯二两个宣布跳过参选的高中生共享约翰·伍登奖，这听着就噱头十足的结果对于赛事宣传大有帮助。

　　而且其实大多数球员也没认为这有什么不妥，因为西部队能大获全胜，杨帅和加内特两人缺一不可。

　　杨帅和加内特两个人也是满面笑容，他们一点儿不介意和对方共享这一殊荣，甚至为这个结果感到兴奋。

　　他们在镜头前紧握撞胸，然后两人默契的一起发出怒吼，最后把奖杯一起举过头顶。

　　这一幕被镜头定格，赛后又是一个热点话题。

　　唯一的烦恼是，奖杯只有一个，等到赛后他们要商量下放在谁那里更合适了。

　　比赛结束之后，夺得mvp的两人也成为了一众媒体、球探和品牌高层追捧的对象。

　　州冠军、州篮球先生、全美最佳阵容、约翰·伍登奖，他们把高中生涯能收集的荣誉全都收入囊中。

　　在杨帅被球探包围之前，瓦卡罗过来和他说了等下一起出去喝咖啡。

　　紧接着找到一个空档，锐步的人也找到了杨帅。

　　他们改变主意了，不打算和杨帅进行会面，而是准备直接邀请他去马萨诸塞州坎顿市的总部进行参观。

　　就连耐克的人后面也找到杨帅，希望再聊一聊代言合同的事情。

　　属于杨帅的争夺战，开始了。