第43章 试训

杨帅的展示并不是单独进行的，除了负责为杨帅传球的隆多外，弗雷舍尔还找来了活塞队的助理教练约翰·哈蒙德从旁协助。

　　哈蒙德看出杨帅绷紧的神经，在试训正式开始前，他让杨帅先去罚球线罚了几个球。

　　也就在这个时候，杨帅听到观众席传来说话声。

　　因为离得近，那些话他不仅听得清晰，甚至余光能够瞥到那些话是从谁嘴里说出来的。

　　“拜托，这是什么鬼安排？要我看一个高中生吗？我为什么要在这里？”莱利在抱怨。

　　“还是个亚洲球员，这是在浪费时间。”一旁的格伦菲尔德话语中则多少带着点歧视的味道。

　　杨帅改变了主意，他并没有按照哈蒙德说的那样去罚球，而是开始从三分线加速，一个背后衔接胯下运球后，接着冲进罚球线，再一大步之后腾空而起。

　　“嘭！”

　　杨帅完成了一记他从未尝试过的准罚球线扣篮。

　　人在愤怒时能激发出身体潜能。

　　看台上安静了下来。

　　麦克海尔这时候示意哈蒙德去到他身边。

　　过了一会儿哈蒙德去而复返。

　　“他们想看看你能跳多高。”哈蒙德指着篮筐说道，

　　“等会儿我把球扔到上面，你接到球后扣篮，然后把球回传给我。”

　　杨帅点头了，他按照哈蒙德的要求完成了一次空接暴扣。

　　不过这并不是结束，当杨帅把球回传给哈蒙德之后，哈蒙德继续把球扔到篮筐上空，而且高度要比之前更高。

　　这样的空接暴扣杨帅一共完成了五次，一次比一次更高，杨帅也一次扣得比一次更用力。

　　当他最后完成最后一次视觉冲击力拉满的空接爆扣之后，他忍不住大吼了一声。

　　紧接着他转头望向之前说话的莱利和格伦菲尔德：“现在你知道为什么在这儿了吧？”

　　现场的氛围瞬间变得有些剑拔弩张，谁也没想到杨帅竟然会直接选择和NBA的高管们硬刚。

　　格伦菲尔德脸色涨红，他感觉自己受到了侮辱。

　　正当弗雷舍尔准备说些什么的时候，莱利突然伸手鼓掌起来。

　　“不错的试训，小伙子。”莱利面带笑容，“很不错的试训。”

　　莱利的行为化解了紧张的气氛，正式的试训也得以开始。

　　格伦菲尔德提前离开了，但是剩下的高管们这时候都在安静的观察。

　　在哈蒙德的指挥下，杨帅陆续展示了他的三分和中距离投篮、敏捷性、防守移动、直线速度等多方面能力。

　　等到试训结束后，高管们在和弗雷舍尔交流，杨帅则坐在场边休息。

　　又过了一会儿高管们陆续离开了，弗雷舍尔来到了杨帅身边。

　　“我是不是搞砸了？”杨帅刚才的做法确实有些冲动，虽然重来一次，他依然还会选择那么做。

　　“不，你完成的很好。”弗雷舍尔笑着摇了摇头，杨帅的做法确实惊到他了，但那反而给大部分高管留下了深刻的印象。

　　弗雷舍尔紧接着也把好消息告诉了他，爵士队、超音速队和魔术队已经向他发出了试训邀请。

　　“我都要去吗？”杨帅对NBA试训并不太了解。

　　“不，他们都是首轮末的球队，我们只需要选其中一支合适的就行，你放心，他们今天把消息传播出去，你很快就会收到其他球队的试训邀请。”弗雷舍尔显得信心十足。

　　他的信心不是无来由的，NBA的高管们很多都是以前的NBA巨星，一个球员有没有天赋他们一眼就能够看出来。

　　当然杨帅想被选中依然没那么简单，毕竟每支NBA球队早就有了自己心仪的对象，他要想被他们看中，他必须在试训中证明他比那些人更有价值才行。

　　弗雷舍尔的判断很快得到了验证。

　　就在那场公开试训的第二天，又有一些球队向杨帅发出了试训邀请，而且这一次不仅仅是首轮末的球队。

　　这其中包括手握21和27顺位的太阳队、23顺位的步行者队、17顺位的骑士队，最高的是拥有第10顺位的热火队。

　　杨帅试训的第一站是迈阿密。

　　热火队今年并未进入季后赛，他们正处于队史低谷期，迫切需要新的天赋。

　　不过和之前单独展示不一样，这一次参加试训的还有其他新秀。

　　达蒙·斯塔德迈尔、埃德·奥巴农、科特·托马斯、加里·特伦特，这都是预测在乐透区被选中的新秀。

　　莱利也出现在了现场，他甚至还和杨帅打了个招呼。

　　看样子就和弗雷舍尔所说的那样，杨帅之前试训给这位“神算子”留下了深刻印象。

　　不过杨帅这一站的试训表现并不理想。

　　试训最开始是一些基础的测试，测试各方面的能力，但随后就是高强度的三对三和五对五全场对抗。

　　其中三对三的环节，是那种不发边线球，进球之后直接快发的模式。

　　光是三对三的环节，就整整持续了四十五分钟。

　　靠着天赋他在三对三开始的时候还有不错的发挥，但是到了五对五的时候他的体能开始有些跟不上。

　　而且更要命的还是技战术，那些顶尖大学生球员无论是跑位还是意识都比杨帅这个高中生要好很多。

　　试训结束之后，没有太多时间耽搁，杨帅又启程前往下一站印第安纳。

　　“不要沮丧，刚开始你只是有些不适应。”在坐车去机场的路上，弗雷舍尔开口安慰杨帅。

　　“我不沮丧。”杨帅的反应倒是出乎弗雷舍尔意料，“如果我现在就比他们都厉害，他们大学就白读了。”

　　弗雷舍尔看到杨帅想的那么开，笑着点了点头。

　　他的试训安排是有规划的，杨帅现在的选秀行情在次轮初到首轮末。

　　把第一站放在乐透球队，主要的目的就是让杨帅感受一下和顶级大学生之间的差距，把心理预期降一降。

　　杨帅这时转头看着车外。

　　他并不知道弗雷舍尔的真实想法，他现在想的是怎么在接下来的试训中展现自己。

　　就像他所说的那样，那些顶级大学生球员即战力是要强过他的，他必须在其他方面证明他更值得被选。

　　和热火队的情况不一样，步行者队正在征战季后赛，步行者队的主教练拉里·布朗并未来到现场。

　　教练组方面只来了一个不太重要的助理教练。

　　负责这次试训的球队总经理沃尔什，不过他旁边站着的一个人也是杨帅能认出来的，拉里·大鸟·伯德。

　　对于伯德的出现弗雷舍尔也挺意外，因为伯德自从1992年退役之后就消失在了公众视野，这还是他时隔两年第一次见到他。

　　他走过去和伯德叙旧，场上的试训也开始了。

　　步行者队的试训方式也和热火队不太一样，在相同的体测流程后，他们率先安排新秀们进行了一对一的直接对话环节。

　　杨帅原本还在想着怎么能更好的展现自己的特点，现在好了，他最擅长的环节来了。

　　单挑就是一个看天赋和技巧的环节，杨帅连吉姆·杰克逊都能打的有来有回，对上这些大学生自然不在话下。

　　而且来参加步行者队的试训球员和热火队也是不一样的，他们多是首轮中段或者靠后前景的球员。

　　杨帅把他们全都打爆了。

　　这看的伯德和沃尔什频频点头。

　　而且这个一对一的环节还带来了一个附加效果，那就是等到进行后续五对五的时候，队友给杨帅传球的倾向明显要比其他人更强，这也给了杨帅更多的展示空间。

　　职业篮球虽然不是靠单挑来定胜负，但球员之间最被认可的依然是单挑能力，因为那是最直观的方式。

　　似乎是意犹未尽，等到试训结束之后，步行者队这边还留下了杨帅，然后叫来了隔壁正在随队训练的萨姆·米切尔，让他们之间进行了一场单挑。

　　米切尔是步行者队的替补锋卫摇摆人，身高1米98，体重95公斤，马上32岁的老将。

　　杨帅面对他的时候开始落入下风，因为相比杰克逊，米切尔不仅体型和他对得上，而且经验也非常丰富。

　　不过随着单挑深入，杨帅渐渐摸透了米切尔的特点之后，他开始发起反击，利用自己的速度和爆发力优势频频得分。

　　最终杨帅以11比10险胜了米切尔。

　　单挑结束后米切尔对杨帅竖了个大拇指，给予了他最直接的肯定。

　　相比杰克逊，这个老将明显要更输得起。

　　在结束单挑之后，杨帅还接受了步行者队的面试，主要是考察球员的篮球理念、职业目标和性格特点等。

　　有的球队喜欢特立独行的球员，有的球队则喜欢循规蹈矩的球员。

　　杨帅不亢不卑的性格，加上溢出的自信，也让步行者队感到很满意。

　　总而言之，相比于迈阿密，这一次印第安纳的试训可谓十分完美。

　　在结束了前两战试训后，杨帅先回到克利夫兰休整，下一轮的试训球队是在西部，那会是一段比较辛苦的旅程。

　　就在回到克利夫兰后，弗雷舍尔告诉了杨帅一个消息。

　　步行者队希望他们能够对这次试训进行保密。

　　保密的意思，就是不要向外界以及后续试训球队提起。

　　当然，理论上来说想完全保密不可能，毕竟试训并不只有杨帅一个人参加。

　　但这里面传递出的信息是不一样的。

　　“他们想用23号签选我？”

　　“不一定，毕竟他们后续还有其他试训，但你已经在他们的候选名单上。”

　　除了前几位的选秀，剩余新秀选秀变数很大，但不管怎么样，这对杨帅而言都是个好消息。