第44章 选秀大会前夕

杨帅在西部的试训进行的比较顺利。

　　而且在菲尼克斯的时候，得知杨帅来试训，巴克利甚至还特意从隔壁跑过来看他了。

　　这家伙虽然嘴巴很大，但隔了那么久还记得他，说明当初对他说的那番话并不是客套。

　　而随着试训的不断进行，杨帅也是越来越得心应手。

　　虽然各队的试训模式不尽相同，但也大差不差。

　　而且试训球员无论什么段位打的都比较独，基本上是不到迫不得已不传球。

　　所以杨帅会利用自己的优势，无论是三对三还是五对五，无球状态下都会往三分线去站，这会让他成为队友被迫传球下的第一选择。

　　只要球拿到手，怎么选择就是他自己说了算了。

　　在结束了西部的试训之旅后，杨帅回到了克利夫兰。

　　这时候时间已经来到了6月上旬，各队的试训工作已经陆续来到了尾声。

　　NBA在这时候发布了第一批小绿屋①名单，一共有13人，加内特的名字赫然在列。

　　在之前媒体的预测中，加内特已经被认为是不可能掉出前十顺位的新秀。

　　作为高中生能有这样的预测，足以说明加内特的天赋之高。

　　当然大个子在选秀中的优先性也可见一斑。

　　杨帅并未出现在名单中，这也是意料之中的事情。

　　虽然他在试训中的表现都很不错，但他身上的负面buff并不会因此消失。

　　从未有过亚洲球员能在NBA立足，也从未有过高中生外线球员证明过自己，更不用说杨帅还是两者叠加在一起。

　　杨帅也并未在意，既然选择了参选，那就没有退路可言。

　　而且经历了芝加哥的那次试训之后，他也相信弗雷舍尔的能力。

　　回到克利夫兰后，杨帅参加了他试训的最后一站骑士队。

　　杨帅之前跟随骑士队训练了那么久时间，骑士队算是对他最了解的球队。

　　而且骑士队也是最适合杨帅的。

　　17顺位，首轮中段，又是在家乡球队。

　　弗雷舍尔把这里安排成最后一站，也是想让杨帅以最好的姿态来完成这次试训，然后被骑士队选中。

　　骑士队今年季后赛首轮1比3输给尼克斯队出局，失去了多尔蒂和南斯之后，他们也迫切需要新鲜血液。

　　所以不只是杨帅团队这边重视，骑士队也一样。

　　除了主教练弗拉特洛和总经理韦恩·恩布里外，球队老板冈德也出现在了现场。

　　而且他们安排的还是单独试训，参加试训的只有杨帅一个人。

　　杨帅完成了一次完美的试训。

　　他被要求在场上来回奔跑，然后完成各式各样的投篮或者上篮/扣篮，他几乎全部命中了那些球。

　　他所展现出的天赋让骑士队管理层按捺不住。

　　而在完成了那些无球试训之后，弗拉特洛还找来了绰号“热棒”的骑士球员约翰·威廉姆斯和他单挑。

　　威廉姆斯身高2米11，臂展2米15，体重98公斤，静态方面不算太出色，但是他的动态天赋很强，作为大个子的移速和弹跳都很出众，是那种能在防守端填满数据栏的家伙。

　　这也是他体重偏轻，但却能够成为骑士队首发大前锋的原因。

　　骑士队找来威廉姆斯，就是要检验杨帅面对体型比较大的球员时的应对能力。

　　毕竟对位同位置球员的话，弗拉特洛之前已经见过他和吉姆·杰克逊的单挑了。

　　出乎所有人意料，杨帅在面对威廉姆斯时的表现竟然比打杰克逊的时候还要更好。

　　除了杨帅本身是比较灵活的锋卫摇摆人外，还有很重要的一点，威廉姆斯就像是一个弱化版的加内特。

　　当初和加内特一起打球的时候，两人私下里同样少不了切磋球技，杨帅面对这种内线球员也算是经验丰富。

　　冈德看的忍不住擦了擦嘴角。

　　先不说杨帅之前帮助克利夫兰高中首夺州冠军拥有了强大的球迷基础，对球队卖票大有益处；

　　就说斯特恩费尽千辛万苦想去撬开亚洲市场，那就是因为现在NBA在美国本土不好混，一直处在四大体育联盟的末端。

　　眼界放宽，思路放远，海外市场就是个突破口。

　　商人讲钱，如果骑士队真能选中杨帅，那对他而言显然是好处多多。

　　就在杨帅结束骑士队试训之后，ESPN公布了最后一期选秀预测排名，杨帅被预测在第27顺位被菲尼克斯太阳队选中。

　　这个年代选秀预测网站并不多，ESPN基本上就代表着权威。

　　杨帅得到了90分的总评，其中篮球智商和投篮得到了9分的评分，身体尺度、运动能力、潜力则是得到了8分的评分，最低的评分来自“即战力”，只有5分。

　　他的选秀模板则是德雷克斯勒。

　　也就在这个时候，联盟又公布了第二批小绿屋邀请名单，这次一共有5人。

　　杨帅的名字依旧未在其中。

　　今年的选秀大会放在了加拿大安大略省的省会多伦多。

　　之所以那么做，是因为联盟上赛季新加入了猛龙和灰熊两支加拿大球队，这是他们进入NBA之后的第一次选秀大会。

　　在出发去多伦多之前，林秀兰带着杨帅去尤克利德大街的大码西装店定制了一套西装。

　　杨帅选了白色，尽管林秀兰说石灰色的西装会更好看，但杨帅还是更喜欢白色。

　　这套西装还有个特殊的地方，那就是在领口的位置绣上了一面中国国旗。

　　这是锐步的意思，他们之所以看中杨帅，潜在的亚洲市场是一个重要因素，而其中中国市场又最大。

　　如果换别的亚洲球员，或许对这种行为会抵触，毕竟他们出生在美国，但杨帅本身就是中国人，对这种事情反而只会更开心。

　　选秀前一天，杨帅拿到了他的西装，接着和隆多一家，还有约翰逊一起坐上了前往多伦多的飞机。

　　弗雷舍尔因为要处理其他新秀的事情，人已经在多伦多了。

　　克利夫兰和多伦多的距离很近，大概一个小时后，他们就到了多伦多。

　　多伦多的景色相比克利夫兰要好不少，道路两旁高耸的枫叶树给人一种别样的美丽，而且相比于美国那些城市，这里要干净得多。

　　因为新秀都被安排住在同一家酒店，杨帅到了之后直接就去找加内特去了。

　　当他在楼下房间见到加内特的时候吓了一跳。

　　这家伙双眼布满血丝，就像是一头随时会发狂的野兽。

　　“你这是几天没睡了？”杨帅忍不住开口问道。

　　“三天？”加内特似乎自己也记不清了，他即便睡也睡不了多久就会醒来。

　　“我已经尽量不去关注媒体了，但是身边的人总会在我耳边喋喋不休，他们说我会在第五顺位被选中，那么高的顺位实在太疯狂了。”没等杨帅追问，加内特就已经自言自语起来。

　　杨帅觉得加内特真应该好好睡一觉，但很明显那是做不到的。

　　“你西装做好了吗？”他只能岔开话题聊一些其他的事情。

　　果然，听到西装的时候，加内特脸上露出了笑容。

　　他从房间的柜子里拿出挂号的西装，那是一件石灰色的双排西装。

　　看到这的时候杨帅庆幸自己没在西装的事情上听林秀兰的意见，否他这是要跟加内特撞衫了。

　　“这件西服太棒了，袖子直到手腕，棉布贴在脖子上很软，还有这裤腿就在鞋面上，和那种有樟脑味的爱心西装完全不一样。”加内特一边说一边把西服贴在身上。

　　“或许你穿着它就能够睡着了。”杨帅笑着打趣道。

　　不过他很快就笑不出来了，因为加内特又拿出了一条印着三角图案的丝绸领带。

　　他的手轻抚着领带，一脸沉醉地说道：“这是我的女朋友在萨克斯第五大道给我挑的幸运领带。”

　　“你的幸运礼物是什么？”加内特似乎并没有注意到杨帅的情绪变化。

　　杨帅正想说自己没有女朋友，就在这时加内特的房间电话响了起来。

　　他去接了电话，杨帅听不到电话那头在说什么，但是能听到加内特在说什么。

　　“你说什么呢？选秀还没开始哪里来的好消息？”

　　“啥事儿？你在说啥？”

　　然后，杨帅看到加内特那布满血丝的眼睛迸发出一道精光，就像是有什么东西要从里面冲出来。

　　加内特放下了电话，他看起来很激动，很兴奋，甚至还很骄傲。

　　“怎么了？”杨帅不明白，难道是他女朋友告诉他自己怀孕了？

　　“老狼告诉我，我上次SAT和AP考试的成绩出来了，我通过了！现在所有大学都可以招募我了！”加内特激动地像个疯子。

　　杨帅听到这的时候愣了一下，你这踩点踩得还真够特别的。

　　“所以你会退出选秀去读大学吗？”

　　这个年代的NBA规则还不完善，还没有所谓的退选截止日，不过加内特之前都已经登上了《体育画报》，他要是退出的话绝对会是个大新闻的。

　　“该死的，太晚了！”听得出有机会的话，加内特还是想去读大学。

　　他接着把目光望向杨帅：“我们都要去一所该死的大学，去NBA，那才是我们该去的大学！”

　　杨帅用力点了点头。

　　明天，无论结果好坏，他们都将会成为一名NBA球员。

　　—分割线—

　　①：在选秀大会舞台前方的区域，因为早期是用绿色幕布作为遮挡而得名，入选小绿屋的球员一般情况下由联盟各队总经理投票产生，并由联盟根据掌握的选秀大会前手握各高位签的球队选择意向决定，得到邀请的球员可以有亲友陪同一起参加选秀。