第49章 下一站印第安纳波利斯

在去印第安纳之前，杨帅要先回一趟克利夫兰。

　　他要收拾自己的东西，顺带着也要和大家告个别。

　　他先去雅典市见了保罗。

　　“那些纪录片你卖了什么价钱？”

　　杨帅满是好奇，要知道那是当初保罗愿意帮他的原因。

　　“没，我在等你成为NBA巨星的那天。”

　　杨帅的知名度越高，他手里的纪录片就越值钱。

　　这家伙还是那么精明。

　　临别前，杨帅送了保罗一个新款的摩托罗拉翻盖手机。

　　这是感谢保罗之前给他的帮助，当然更重要的，是有了手机两人后续联络起来更方便。

　　离开雅典市后，杨帅紧接着就回了克利夫兰，然后去见了迪弗朗西斯科。

　　迪弗朗西斯科见到杨帅的时候十分激动，他没想到自己真的培养出了一个NBA球员，而且还是高中生乐透秀，这够他吹一辈子的。

　　不过他想不到的事情不止这一件。

　　杨帅来找他，不是像见保罗那样单纯送礼物，而是想邀请他成为自己的体能训练师。

　　训练师这个职业各有所长，有的人擅长体能，有的人擅长技术；有的人经验丰富，有的人大胆创新。

　　这里面最主要的还是要看是否合适，像当年蒂姆·格罗弗初出茅庐，最后却和乔丹成了天作之合。

　　迪弗朗西斯科有理论基础，之前对杨帅的指导也很到位，杨帅觉得他就是最适合自己的。

　　对于杨帅的邀请，迪弗朗西斯科一时间有些犹豫。

　　在NCAA当助理教练收入虽然不高，但积累经验是有机会转正当上主教练的。

　　跟着杨帅的话，虽然能够进入到一个更高的平台，但发展前景和杨帅的个人发展高度绑定。

　　“你不用着急做决定，我会在克利夫兰呆两天，你想好了到时候再告诉我答案就行。”

　　杨帅给了迪弗朗西斯科考虑时间，如果迪弗朗西斯科最后真不愿意的话，他只能等到了印第安纳之后再让费雷舍尔给他物色一个。

　　从迪弗朗西斯科家离开后，杨帅叫上了隆多一家，去给他们买一些礼物。

　　其中最主要的，是买一辆新车。

　　之前家里的那辆二手车毛病不断，买辆新车能大大提升生活质量。

　　不过其实自从杨帅被选中后，隆多一家在克利夫兰的生活无形之中已经变好了很多。

　　谁都知道他们家收养的孩子成了NBA球员，谁都想和他们有所联系。

　　在家里收拾完行李先托运过去，又休息了一天后，杨帅接着就出发前往印第安纳。

　　也就在他出发之前，迪弗朗西斯科给他打来了电话。

　　“我相信你未来会成为一个伟大的球员。”

　　他接受了杨帅的邀请。

　　飞机从克利夫兰霍普金斯国际机场，一个多小时后降落在了印第安那波利斯国际机场。

　　一下飞机，他们就感觉到一股热流席卷而来。

　　印第安纳波利斯和克利夫兰的直线距离只有五百公里左右，但是克利夫兰靠近伊利湖加上纬度高，夏天的时候体感并没有那么明显。

　　而印第安纳波利斯地处内陆维度又更低，就像是一个天然大火炉。

　　和克利夫兰一样，印第安纳波利斯也是小城市，整个城市中心人口只有几十万的规模。

　　不过美国中西部城市规模普遍都不大，它已经是中西部仅次于芝加哥的第二大城市。

　　而且和克利夫兰那种工业衰退的样子正好相反，这座城市虽小，但却十分繁忙。

　　这里是美国中西部的交通枢纽，各种铁路和高速公路四通八达。

　　他们离开机场之后先把行李送到事先预定好的酒店，接着就去了一家中介公司，然后开始看房子。

　　印第安纳的城市布局是标准美国城市布局，市中心就是商业区，居民区则是主要集中在郊区外围。

　　在看了一天房后，杨帅最终看中了靠近市中心白人区的一栋房子。

　　之所以没选择住郊区，主要还是因为那里距离市区远，通勤时间长。

　　他要提升自己就必须全力以赴，保证训练时间是首要考虑因素。

　　当然住在城区居住环境肯定没郊区好，而且还会面临一些潜在危险。

　　好在印第安纳这地方白人占比高，当年马丁·路德·金之死引发全美骚乱，这里是少有的没有波及的城市之一。

　　加上他选在白人区租房，能把那种危险降到最低。

　　搞定了住处，杨帅后续又雇了一个华人厨师。

　　之前因为有林秀兰，他能够吃到不少偏中式的饮食，在印第安纳的话，只能靠自己雇厨师了。

　　等吃和住的搞定，杨帅把行李搬过来之后，他又购买了一整套的体能训练设备。

　　接着的时间，他就要开始跟着迪弗朗西斯科开始系统性的体能训练。

　　迪弗朗西斯科虽然没当过训练师，但运动学专业出身的他理论基础扎实，训练内容很科学。

　　除了体能训练外，杨帅还进入系统兑换了一波天赋。

　　一个C级爆发力提升包，和一个价值10万点数的A级投篮提升包！

　　在桑尼·希尔联赛的一个半月，他收获了8万多的点数，加上之前系统内留下的点数，加在一起有11万。

　　经历过试训，杨帅知道自己和NBA球员之间整体上还有差距，想要在短时间内全方面超越他们不现实，所以他选择最大化现有的优势。

　　在兑换了A级包之后，他的属性面板里第一次出现了90+的能力上限，他的三分总评提升到了88，中距离也来到了78，其中空位三分属性最高，已经来到了92。

　　因为之前训练的时候他发现随着天赋不断变高，想要把能力提升到天赋上限的训练量也在变多，所以他训练的重点依旧是三分球。

　　不过在体能训练之后马上进行三分投篮训练，这是个不小的考验。

　　刚开始的时候，他扔出去的每个三分球都像是铅球。

　　不过随着时间推移，那种感觉在逐渐减弱。

　　他能感觉到自己的投篮变得比原来更轻松。

　　一晃半个月时间过去，时间来到了9月15日。

　　在经过劳资双方反复拉扯和最终妥协之后，双方达成了新的协议，历时两个半月的NBA第三次停摆也终于宣告结束。

　　资方要求的硬性工资帽规则并没有得到实施，新版协议相比之前最大的变化就是对新秀合同做出了明确规定。

　　新合同规定首轮秀的合同均为3年，并且对每个顺位的薪水也都做了明确规定。

　　杨帅很快接到了加内特的电话，加内特说他们这一届新秀成为了“资本的牺牲品”。

　　杨帅倒是没太大感觉，即便协议没改，新秀签署超大合同也是只有少数几个热门新秀才有的待遇，“意外”成为乐透秀的他并不在那个范围内。

　　他的心情是很不错的，毕竟停摆结束，他终于可以使用球队的场馆了。

　　结束停摆后的第二天，弗雷舍尔来了印第安纳波利斯，他带着杨帅一起去了步行者队的主场城市广场球馆。

　　这是一座看起来就很老旧的球馆，它建于1974年，那时候的步行者队都还是ABA联盟的球队。

　　跟杨帅一起到球馆的一共有三人，都是今年的新秀，除了之前在选秀大会就见过的贝斯特之外，还有次轮52顺位的弗雷德·霍伊博格。

　　不同顺位的新秀合同都不一样，霍伊博格得到的只有非保障合同。

　　杨帅是三个人里面合同最高的，他签下的是一份3年317万的合同。

　　作为对比，去年13号秀杰伦·罗斯的前三年合同总额是381万，虽然有所减少，但也在能接受的范围内。

　　只是美国这边有联邦税和州税，再加上经纪人抽成和联盟托管金，每年最后拿到手里的是50多万。

　　签完合同后，步行者队安排了工作人员带他们熟悉球馆。

　　杨帅之前跟随骑士队一起训练过，对NBA级别的场馆算是有所了解，只不过城市广场球馆的布局和冈德球馆有很大不同。

　　最大的区别是训练馆，这里的训练馆和主馆是一种“毗邻”关系，位于主馆的西南角，更衣室和淋浴间就位于这两个场馆中间。

　　力量房、录像室、餐厅也都分布在一楼的其他三个角。

　　至于剩下的经理办公室、医疗中心、媒体室、官方商店这些辅助功能都集中在二楼。

　　一圈逛下来，杨帅对于这种布局还是很满意的。

　　因为他可以把尽可能多的时间花在训练上。

　　尤其是现在是休赛期，他就算睡在球馆里面应该也没什么问题。

　　也就在他们刚结束参观回到办公室的时候，没想到在球员通道遇见了个熟人。

　　伯德正笑嘻嘻的在门口和沃尔什聊着天。

　　看到伯德，贝斯特和霍伊博格眼神都挺激动。

　　伯德的联盟地位虽然没乔丹高，但他这个“逼王”的人气可不比此时的乔丹差多少，当年那一句“上帝穿着23号球衣打球，但我们击败了乔丹”更是家喻户晓。

　　不过伯德在注意到他们之后，目光却是一下落到了杨帅身上。

　　在杨帅诧异的目光中，伯德对着他招了招手。