第59章 埃迪·约翰逊受难日

“你是说你加入了锐步？！”

　　杨帅一下瞪大了眼睛，他想到了瓦卡罗所有可能会说的话，唯独想不到是这句。

　　不过他转念一想，又感觉这非常合理。

　　当初瓦卡罗为他设计了一系列的计划，最后因为阿迪达斯总部的背刺戛然而止，现在瓦卡罗转投锐步，不就是当初计划的延续？

　　瓦卡罗笑着点了点头：“现在我负责你的项目。”

　　“那太好了！”杨帅听到这的时候脸上藏不住的开心。

　　说到底，无论是耐克、阿迪还是锐步，对杨帅来说其实都没有太大分别，那更多的是生意。

　　真正和他有羁绊的人是瓦卡罗。

　　毕竟当初要不是瓦卡罗的宣传造势，他也没机会和锐步签下那么大的代言合同。

　　现在瓦卡罗加入锐步而且还负责他的项目，他那原本压抑的情绪瞬间就得到了释放。

　　“别给自己太大压力，没人要求你一定要在新秀赛季打得怎么样，高中生是需要时间培养的。”

　　看着杨帅的情绪转变，瓦卡罗开口劝说道。

　　“退一步讲，这里也不是你唯一的归宿，要是真不合适，我们大可以换个地方。”

　　而且他还给杨帅吃了颗定心丸。

　　这也是杨帅和其他新秀最不同的地方，和锐步签下大合同后，他的团队在球队面前是有一定话语权的。

　　杨帅点了点头。

　　交易这个选项他之前没考虑不是因为没想过，而是这个年代的风气。

　　当初既然决定来报道了，现在又主动申请交易，在总经理们的眼中会被打上“不忠诚”的标签。

　　所以那是最后选项，不到万不得已不会去选。

　　不过瓦卡罗现在把这个选项说出来，的确让他安心不少。

　　或者说，有瓦卡罗帮他应付场外的事情，他可以把精力集中到场上。

　　NBA的赛程很密集，步行者队在第二天一早就坐上了回印第安纳的飞机，他们休息一天后就要迎来主场背靠背的比赛。

　　不过也就是到了下午训练课的时候，杨帅发现队友们看向他的眼神有些异样。

　　羡慕的同时带点嫉妒。

　　训练间隙和斯科特聊天，他这才知道今天《体育画报》、《体育新闻》、《新闻周刊》等几家主流媒体都陆续刊登了他隔扣罗德曼的画面。

　　并且在《体育画报》的文章中还用了“黄种人也能飞”的标题，相当吸睛。

　　瓦卡罗才刚加入锐步，就又开始展现他的巨大能量了。

　　“不用在意别人的目光，你的确做到了。”

　　斯科特在为杨帅感到高兴。

　　在NBA打球被隔扣是很常见的事情，但能够隔扣罗德曼的屈指可数。

　　要知道罗德曼手里除了四个篮板王和两个总冠军戒指外，还有两届最佳防守球员奖杯。

　　说到底宣传造势只是一种手段，就和当初瓦卡罗宣传杨帅打爆了吉姆·杰克逊一样，前提是杨帅真能和杰克逊打的有来有回。

　　步行者队主场揭幕战的对手是超音速队。

　　超音速队这些年一直是西部劲旅，他们由“手套”佩顿、“雨人”坎普以及德国传奇球星德特雷夫·施拉姆夫铁三角带领。

　　步行者队并未能取得主场开门红，他们在攻防两端都被压制住了，最终以84比95输给了对方，遭遇了开赛两连败。

　　没有时间给他们调整，他们紧接着又在背靠背迎来和老鹰队的较量。

　　相比于之前交手的公牛和超音速，老鹰队的实力明显要弱一些。

　　但步行者队这场比赛的状态却异常低迷，他们全场比赛仅得到了73分，最终也是输给了老鹰队。

　　三连败开局，而且更糟糕的还是，两天之后他们就要开启一段漫长的六连客之旅。

　　按照现在的趋势，他们稍有不慎都可能会遭遇四连败，五连败，甚至更长的连败。

　　这让步行者队笼罩在前所未有的压力下。

　　要知道上赛季他们是东决球队，争冠是他们这赛季的目标，但是现在这样的开局，就连他们自己都没法和争冠这个词联系到一起。

　　杨帅的压力同样也不小。

　　在揭幕战有过出场机会后，他在主场背靠背的两场比赛都没得到上场机会。

　　就和季前赛时一样，他依旧摸不透布朗的轮换原则。

　　他只能理解为布朗是“不爱使用新秀”，因为贝斯特和霍伊博格也没得到出场机会。

　　而且这也符合他的刻板印象，老爸因为喜欢艾弗森而讨厌布朗，跟他分享过布朗和米利西奇的经典故事。

　　不过看着球队挣扎却只能枯坐板凳，那种感觉快把他逼疯了。

　　他只能通过训练来宣泄情绪。

　　在球队上午正式训练开始之前，他和迪弗朗西斯科一起先到球馆进行了加练。

　　等到训练结束后，杨帅回到更衣室休息。

　　这时候更衣室陆陆续续有球员进来。

　　当看到大汗淋漓的杨帅时，他们的目光都露出一阵诧异。

　　“要是马克还在球队就好了。”随着越来越多队员进入更衣室，也逐渐有人开始聊天。

　　“还不是因为那个高中生，要不是为了他，马克会被送走？”一个刺耳的声音传入杨帅的耳朵。

　　杨帅抬头就看到了约翰逊那张欠揍的脸。

　　“扣个篮就被媒体吹上天，结果什么忙都帮不上，还真是一点儿用都没有。”

　　约翰逊注意到了杨帅的目光，不过却还是看着杨帅继续开口。

　　杨帅直接起身迎着约翰逊走了过去。

　　“你想干嘛？”约翰逊瞪大了眼睛。

　　“我知道从开营晚宴那天开始你就一直看我不爽，很不巧，我也一样，要不我们打一架？”

　　“来自埃迪·约翰逊的负能量+444。”

　　约翰逊脸色大变。

　　他在联盟打了十多年球，还没见哪个人这么来的。

　　不过他在联盟打那么多年球，以前也没遇到过高中生新秀。

　　当然更重要的还是，杨帅是敢直接干翻罗德曼的狠人，跟他打架还真要掂量掂量。

　　更衣室内的其他人见状都陆续站起身靠拢过来，这要是双方真打起来了他们能马上去拉架。

　　“或者，我们现在就去训练馆单挑一场，输了的人永远闭嘴。”看到约翰逊不敢，杨帅接着又说了一个提议。

　　“谁跟个高中生一样幼稚。”

　　杨帅高中时期就打爆吉姆·杰克逊的故事约翰逊也听说过。

　　“打架你不敢，单挑你也不敢，那你在这里放尼玛的臭屁！”

　　杨帅直接往前喷了约翰逊一脸唾沫星子。

　　“来自埃迪·约翰逊的负能量+478。”

　　“你！”约翰逊脸色涨红。

　　更衣室其他人也全都看傻眼了，这就是高中生吗？

　　他们回过神后赶忙过来拉开两人，当然更多是给约翰逊台阶下。

　　“当好你的缩头乌龟，再有下次我直接揍你！”

　　杨帅的确有些受够约翰逊这个人了，虽然对方能时不时给自己提供一些点数，但没人喜欢身边一直有只苍蝇飞来飞去。

　　“单挑！现在就去单挑！”

　　约翰逊也拍着椅子起身，气氛已经到这，他不选也得选了。

　　杨帅对约翰逊竖了个中指，接着就甩开拉着他的手走出了更衣室。

　　不一会儿，其他人也都陆续来了训练馆。

　　就连斯科特也都来了。

　　他想要上前劝说但是被其他人拉住了。

　　两人的单挑很快开始，约翰逊通过罚球赢得了先攻的机会。

　　他第一个球用突破后的转身上篮成功打进，紧接着又是一个急停的中距离投篮命中。

　　“去他妈的高中生！”连续打进两球后，约翰逊兴奋地叫喊起来。

　　他现在觉得杨帅打爆吉姆·杰克逊什么的根本就是假的。

　　场边也有一些队员在起哄。

　　从前面聊天中能感觉到，他们中不少人和斯科特当初说的那样，觉得是杨帅才害得球队变成现在这样。

　　不过场边很快就安静了下来，因为杨帅开始架手贴防约翰逊。

　　约翰逊试图强行变向过掉杨帅，但他启动的瞬间被杨帅抓住机会直接把球给切掉了。

　　“你他妈连高中生都打不过？！”

　　杨帅拿住球后撞了一下约翰逊。

　　两人单挑才刚开始不久，就已经火药味十足。

　　球权交换，也就在这时候，杨帅让约翰逊感受到了什么叫做摧枯拉朽的进攻。

　　他一个逼真的三分投篮假动作逼迫约翰逊前压后，接着用变向抹过约翰逊轻松突破上篮得分首开纪录。

　　紧接着下个回合他就又用假突真投命中一个三分。

　　再之后又是一个三分。

　　等到约翰逊被迫架手防守之后，他又是一个转身下球暴力越过约翰逊，在约翰逊的目送中直接上演战斧劈扣。

　　其实从之前训练营的对抗赛就能看出来，杨帅在身体天赋上碾压了已经是老将的约翰逊，他的速率比约翰逊快了一档。

　　而且从训练营到现在过去了那么长时间，他也已经基本适应了NBA级别的对抗。

　　更不用说单挑这事，他从穿越之后就一直在打。

　　尤其是高中比赛没什么战术，单挑能力不强就不可能当得了球队核心。

　　所以无论是单挑经验还是技巧，杨帅都丝毫不输约翰逊。

　　甚至就单挑而言，步行者队也没谁有稳赢杨帅的把握。

　　约翰逊防不住杨帅，当着一众队友他面子上挂不住，防守动作也越来越大。

　　到最后他直接在杨帅上篮的时候从身后用力扯了一把他的球衣。

　　这一下力气很大，不仅把杨帅的球衣给扯烂了，而且还差点把杨帅给掀翻。

　　杨帅本来就憋着一肚子火，回身对着约翰逊的左脸颊就是一记勾拳。

　　“砰！”

　　约翰逊躲闪不及，直接被一拳干翻在地。