第52章 联盟巨星的潜质

杨帅说完后，现场一阵寂静。

　　接着一阵笑声从杨帅身旁响起。

　　然后笑声迅速在会场蔓延开来。

　　就连看着严肃的拉里·布朗都忍不住笑了起来。

　　这并不是一个会让人捧腹大笑的故事，但却很难不让自诩“自由灯塔”的美国人扬起嘴角。

　　尤其是当他们第一次听到它的时候。

　　“这是你编的故事！”

　　不过就在这时，约翰逊却突然开口道，他显然不想让杨帅就这么轻易过关。

　　其他人也都把目光望向杨帅，这个故事虽然有趣，但确实像是编的，毕竟只要故事中那个加拿大人在一开口就表明自己是固定不能移动的灯塔，那么就没后面那些事了。

　　“这是美国海军总部前段时间刚刚公布的通话记录。”杨帅直接明了地回道。

　　“来自埃迪约翰逊的负能量+58。”

　　杨帅一句话就把约翰逊的嘴巴给堵住了。

　　他不可能拿这种事情来说谎的。

　　这波新秀整蛊，就这么被杨帅轻松应对了过去。

　　下一个轮到霍伊博格，他自然也免不了被整蛊，而且这次他更是被要求当众跳舞。

　　“你是怎么知道美国海军总部的消息的？”斯科特这时忍不住好奇地侧过头。

　　“上网啊。”

　　“上网？”

　　“互联网，就是电脑。”

　　杨帅之前买了电脑虽然没搜到什么和队友有关的信息，但是时政新闻看到不少。

　　而他之所以会一眼就记住这个，甚至看的时候自己也忍不住笑出声，就是因为这个故事他上辈子就听过，当时他还以为是段子来着，没想到是真事。

　　斯科特听到后面露诧异，接着不由得点头感慨。

　　互联网在这个年代可是很时髦的词。

　　尤其是直到前段时间美国开启“信息高速公路”战略，互联网才从军政领域转向商业领域。

　　杨帅会上网，这让他感慨自己已经快跟不上时代的同时，也感受到了杨帅身上散发出的青春气息。

　　一群二十七八甚至三十多的人里面突然混进来一个18岁的高中生，那种感觉很不一样。

　　第二天，球队训练营正式开启。

　　杨帅感觉自己像是一个被扔进了大人世界的小孩。

　　露骨的垃圾话，呛鼻的腋臭，还有各种听不懂的战术术语。

　　这对他来说是极其困难的一天。

　　尤其是因为没理解战术术语做错了，面临的就是拉里·布朗一顿劈头盖脸的训斥。

　　这个昨天晚宴上看着就不好打交道的主教练，训起人来也毫不客气。

　　可能唯一的好消息就是，他不是唯一被训的。

　　其他球员无论是新秀还是老队友，在训练时没达到他的要求同样也会被训。

　　这和昨天从队友那里感觉到的区别对待相比，多少还是能让杨帅感觉到一丝慰藉。

　　不过就在这一天训练结束回到更衣室之后，杨帅又遇到了麻烦。

　　NBA更衣室位置是有讲究的，球队地位最高的几个人分散在四个角落，最靠近门口的位置是队内地位最高的，因为那里方便记者们采访。

　　米勒的衣柜就在最靠近门口右侧的位置，杨帅的衣柜则紧挨着米勒。

　　杨帅正准备拿上衣服去淋浴间冲澡，埃迪·约翰逊就在这时冲着他开口：“去给我们买甜甜圈。”

　　杨帅没有理会他，继续拿自己的衣服。

　　“你耳朵聋了吗？”约翰逊拔高了音量的话语瞬间吸引了更衣室内其他人的目光。

　　多数人都是看戏的神情，对面的斯科特见状站起身：“发生了什么？”

　　“我让这个菜鸟去买甜甜圈，他竟然敢无视我。”约翰逊皱紧眉头。

　　“你自己没脚吗？还是买甜甜圈的钱都没有？”杨帅拿好了衣服，直接开怼道。

　　约翰逊只叫他而不是所有新秀，摆明了就是昨晚开营晚宴没让他难堪，想继续针对他。

　　昨晚是新秀整蛊他必须走个流程，现在他可不惯着。

　　“你！你说什么？！”约翰逊一脸震惊。

　　“你耳朵也不好？”杨帅露出一副可怜的神情。

　　这下不只是约翰逊，更衣室其他人也全都用不可思议的眼神看向杨帅。

　　“你这菜鸟！”约翰逊直接被气到要动手。

　　“来自埃迪·约翰逊的负能量+256。”

　　斯科特反应迅速拦住了约翰逊。

　　杨帅也没再继续理会他，直接就离开了更衣室。

　　身后的更衣室内传来一阵嘈杂的声音，但杨帅却只觉得吵闹。

　　他并没有去淋浴间，而是又回到了训练馆。

　　从进入球队就开始被针对，再加上今天挨训，也只有再出出汗才能带走一些烦闷的情绪。

　　他练了几组三分，坐在场边休息的时候，训练馆来了个人，是斯科特。

　　在看到杨帅后他径直走了过来，然后坐到了杨帅身边。

　　“埃迪那家伙有点过火了。”斯科特坐下后直接就批评起了约翰逊。

　　“不过你这样直接和他在更衣室起冲突，会让其他人觉得你这个人不好相处，会被孤立的。”他接着又劝起了杨帅。

　　“拜伦，你觉得我现在没被孤立吗？”杨帅却是转头目光直视斯科特。

　　斯科特看着杨帅许久，接着叹了口气，表情似乎多少有些无奈。

　　“不过我已经习惯了，谁叫我是亚洲球员。”

　　既然不是单纯的老球员对菜鸟的针对，那么他能想到的原因也就只有他这一身黄皮了。

　　从穿越到现在，这样的事情他也经历了不少。

　　“汉森，你可能想错了。”不过斯科特的回答却出乎了杨帅的意料。

　　“他们对你的那种态度不是因为你是亚洲球员，而是因为你，球队失去了马克。”

　　“马克·杰克逊。”怕杨帅没理解，斯科特又补充道。

　　为了能够有选中杨帅的选秀权，步行者队送走了马克·杰克逊。

　　杰克逊虽然在步行者队只打了一个赛季，但是他对球队带来的帮助有目共睹，而且杰克逊性格坚韧且领导力强，队员们都很尊敬他。

　　“那跟我有什么关系？”杨帅却觉得无语。

　　交易杰克逊的是球队管理层又不是他，队员们有情绪不向管理层反馈，却反馈到他身上？

　　就因为他是菜鸟？是软柿子？

　　斯科特看到杨帅这种反应，一时间竟也不知道该再说些什么。

　　因为杨帅真就只是个高中生，如果是个大学生的话，在他说完事情的原委之后，应该也就理解目前的处境，在以后处理事情的时候更谨言慎行了。

　　“拜伦，你晚上有空吗？。”就在这时，杨帅却是在思索了一阵后开口询问道，

　　“一起吃个饭，为了你刚才对我说的那些话，也为你这两天给我的帮助。”

　　杨帅这一下把斯科特有点整不会了。

　　杨帅前一秒看起来还是个不谙世事的高中生，但下一秒就又表现得好像很懂人情世故的样子。

　　不过他也没理由拒绝一个新人的感谢。

　　只是让他没想到的是，杨帅竟然直接带他去了一家豪华餐厅。

　　“我请客，我有钱。”看到斯科特在门口愣神的时候，杨帅直接拉着他就进去了。

　　斯科特也才想起来眼前的高中生和锐步签下了巨额代言合同，当时在联盟里算是个不小的新闻。

　　等到坐下，点完餐，杨帅接着就开始向斯科特请教起来。

　　当然，并不是人际关系那一套，而是今天他遇到的那些不甚了解的战术术语。

　　因为没上过大学，这一块他缺失严重。

　　斯科特解释着解释着，脸上就露出一阵诧异的目光，接着忍不住苦笑了一阵。

　　诧异是因为他已经意识到了杨帅的应对方法。

　　杨帅并不打算就此妥协，或者设法主动去改变他目前被孤立的状态。

　　杨帅直接选择了硬刚。

　　NBA球队是一个小型公司，也是一个小型社会，人际关系在其中非常重要。

　　但NBA球队说到底是篮球队，最后还是要靠篮球说话。

　　你和所有队友，甚至教练组关系处得再好，球场上打不出表现也依然得不到机会。

　　相反，如果你在球场上战术位置跑到位，队友因为跟你关系不好不给你传球，那挨骂的不是没有出手机会的你，而是不传球的那个人。

　　尤其是步行者队的主教练是拉里·布朗，一个以训练严苛知名，但是执教球队时一视同仁的顽固派教练。

　　在理解到这层后，他也知道杨帅为什么之前看起来会显得有些矛盾。

　　杨帅确实是个高中生，没什么社会经验，但是他很聪明。

　　至于苦笑，斯科特是为他的那群队友们。

　　杨帅如果选择那么做，那么和步行者队其他人，尤其是像约翰逊这种针对性强的，必然会冲突不断。

　　这对步行者队这个团队而言并不是什么好事情。

　　不过斯科特依旧和杨帅解释着那些术语，而且毫无保留。

　　并不是他看热闹不嫌事大，而是他从杨帅身上看到了一些稀少但是可贵的东西。

　　在面对困境时退缩能够避免很多麻烦，这也是多数球员会做的选择。

　　包括他自己其实也是这样，这也是他无论是在那支“show time”湖人，还是在这支步行者队都能混得很好，甚至现在还是球队更衣室领袖的原因。

　　但是他佩服像杨帅这样的人，因为不是谁都有勇气那么做的。

　　而敢于那样做的人，在这个时代具有成为联盟巨星的潜质。