第54章 媒体日初体验

呵斥的人，自然是布朗。

　　约翰逊此时的做法和杨帅之前有很大不同，杨帅是战术打不出来在最后时刻寻找得分机会，而约翰逊则是直接放弃战术要球单打。

　　对战术跑位有着极高要求的布朗，又怎么可能容忍球员在场上的这种行为？

　　斯科特这时把目光看向杨帅，越发感慨杨帅的聪明。

　　这一招激将法用得可谓恰到好处。

　　不过他这会儿还真是误会杨帅了，杨帅可没有想那么多，他只是单纯想从约翰逊身上捞一些点数。

　　布朗虽然呵斥了约翰逊，不过还是给约翰逊这个老将留了一些面子，没有直接把他换下场。

　　比赛在短暂的停滞后得以继续。

　　约翰逊虽然心有不甘，但也只能把球回给贝斯特继续打战术。

　　斯科特中距离的出手为替补队续上得分。

　　虽然年龄大了，但是斯科特上赛季场均仍能得到10分，是步行者队替补席里面得分最多的。

　　攻守转换，约翰逊此时俯下身子摆好了防守态势。

　　进攻端没能找回的面子，只能靠防守端来弥补了。

　　“你不会再有下一个进球了。”他在身前拍掌，再次放出垃圾话。

　　杨帅这次没忍住笑了起来。

　　上一次听到这句话都还是两年多前他和卢瑟单挑的时候。

　　看到杨帅这反应约翰逊咬了咬牙，是真想伸手揍杨帅一拳，不过刚被布朗训过的他知道那么做的后果有多严重。

　　他忍了。

　　也就在这时候，霍伊博格伸手叫了新的战术。

　　这是一个pin-down战术。

　　步行者队的进攻核心是米勒，这也是步行者队最常用的二号位无球终结战术。

　　不过更重要的是，在经历过前面两回合之后，谁是板凳队的大腿已经一目了然。

　　约翰逊的防守还是很有经验，他并没有被板凳席的掩护给挡住。

　　杨帅接到球的时候约翰逊已经补到了自己眼前。

　　杨帅没有选择单打，而是迅速把球回给了霍伊博格，然后无球朝着篮下快速切入。

　　他能在理解那些战术术语后那么快熟悉球队战术，其中一个重要原因就是步行者队打的是团队篮球，这种强调无球跑位和分享球的战术，也是他一开始在克利夫兰高中时的打法。

　　霍伊博格这一次终于把球传到位了。

　　不过约翰逊并没有被完全摆脱，他在紧追杨帅的同时不断给到身体对抗。

　　在联盟里打了那么多年球，他的防守经验相当丰富。

　　杨帅最后的出手在篮筐一圈之后滑了出来。

　　尽管他战术熟悉得很快，速度上也有优势，但对抗尺度的适应仍然需要时间。

　　约翰逊看到杨帅的出手偏出后内心一喜，伸手就要去摘这个防守篮板。

　　不过他还没起跳，就感觉到身旁一道身影蹿了起来。

　　“嘭！”

　　杨帅二次起跳直接隔着约翰逊完成了单手补扣！

　　补扣后的杨帅并没有马上落地，而是单手挂在篮筐上低头看向约翰逊面露笑容。

　　“来自埃迪·约翰逊的负能量+444。”

　　约翰逊的脸色难看至极，但他无处发泄。

　　场上其他队员都瞪大了双眼：这就是高中生，这就是天赋吗？

　　而且算上前面两个回合，杨帅在三个回合里已经连得了7分！

　　此时场边首发队的队员也交头接耳起来。

　　就像杨帅想的那样，他们不敢也没法把杰克逊交易的气撒向管理层，只能把他当成出气筒。

　　但那种气，本质上是因为他们觉得交易对球队不是好事。

　　步行者队已经连续两个赛季打进了东决，距离总决赛就差临门一脚。

　　结果球队却选择在这个时候把首发控卫给换走了，而且换来的还是一个高中生。

　　他们并不是质疑管理层的眼光，杨帅能以高中生身份在那个顺位被选中必然是有天赋的，但你不能指望一个高中生马上就给球队提供帮助。

　　只不过杨帅刚才的表现让他们的想法有所动摇。

　　你要知道，这不过是杨帅加入球队的第六天而已。

　　一节比赛结束，替补队最终以22比18击败板凳队，斯科特得到了全队最高的10分，戴维斯拿下8分。

　　不过场上得分最多的是板凳队的杨帅，他得到了16分，几乎包办了板凳队的所有得分。

　　任谁都能看得出来，杨帅虽然只是个高中生，但是具备强劲的得分爆发力。

　　杨帅的心情也相当不错，不是因为他得了多少分，也不是因为把约翰逊给打爆了，而是他一下就收获了近2000的点数。

　　第六天的对抗赛对杨帅来说是个好的开始，他也把这种好的势头一直延续了下去。

　　而且因为约翰逊找杨帅麻烦撞了一头包，杨帅在训练营接下来的日子里也没有再遇到什么麻烦。

　　时间转眼来到10月中旬，各队缩水赛季的短暂训练营陆续结束，季前赛也即将拉开序幕。

　　在季前赛正式开始之前，各队陆续召开了新赛季的媒体日。

　　媒体日是斯特恩在1989年创办的，目的是为了增进球队和媒体之间的联系。

　　在媒体日，球员需要先拍摄定妆照，录制球队新赛季的宣传视频，最后再去轮流接受媒体采访。

　　这一切对杨帅来说都很新奇。

　　在拍摄定妆照的时候，他还和斯科特来了个组合照。

　　不过等到接受媒体采访的时候，他显得有些局促不安。

　　前面等待的时候，他看到下面的记者还不多，但是等到他上台的时候，下面的记者突然就变成了乌泱泱的一片。

　　而且记者们的提问也是跳跃性很大，从他跳过大学参选缘由，到训练营适应情况，再到他的个人喜好甚至情感状况。

　　媒体似乎对他的一举一动都非常关心。

　　杨帅也是勉力应对着，第一次经历这样的场面对他而言并不是轻松的事情。

　　不过专心应付记者的他没注意到的是，他这种待遇引来了队友多少羡慕甚至嫉妒的目光。

　　要知道这种待遇步行者队以前也就只有米勒才有。

　　一个新秀就这么受媒体关注，这怎能不让人眼红？

　　媒体日结束后，各大媒体陆续报道了媒体日的内容。

　　这其中公牛队的霸榜各大媒体的头版头条。

　　乔丹的状态，以及罗德曼和公牛队的磨合情况是外界最关注的。

　　其次就是已经完成了两连冠的火箭队。

　　虽然奥拉朱旺和德雷克斯勒已经又老了一岁，火箭队阵容上也没什么大的变化，但上赛季的经历让人不敢再“低估一颗总冠军的心”。

　　而且对于这个时代的球迷而言，最大的遗憾是没能看到乔丹和奥拉朱旺这两个同届的历史级超巨在总决赛交手。

　　新赛季或许是他们最好的机会。

　　而在这些媒体的板块中，媒体们不约而同的竟然都给了杨帅一个版面。

　　要知道即便是今年的状元秀乔·史密斯也没有这种待遇。

　　“NBA历史上第一个乐透高中生外线、第一个乐透亚洲球员，他的首秀会给我们带来怎样的表现？”

　　媒体是风向标，他们知道球迷想看的是什么，自然也会跟着报道什么。

　　转眼间季前赛序幕拉开，步行者队首场季前赛的对手是活塞队。

　　活塞队当年的“坏孩子军团”已经不复存在，只剩下乔·杜马斯仍在阵中。

　　如今的底特律之王是“乔丹接班人二号”格兰特·希尔。

　　希尔虽然只是二年级，但他上赛季新秀赛季就已经成为了全明星票王，人气爆棚。

　　除此之外活塞队还有表现突出的三年级生阿兰·休斯顿，纸面阵容不容小觑。

　　虽然是季前赛，但两队开场都是全首发阵容。

　　上半场两队场上也是对抗拉满。

　　杨帅第一次近距离感受到了真正NBA比赛的对抗，这比队内的对抗训练还要强了一个档次。

　　毫不夸张地说，这看着就像是打架带个球。

　　这和上辈子看的NBA根本就不是一种比赛，那都不是投得准不准的问题，而是想要获得出手机会都很困难。

　　上半场打完，步行者队以43比33领先。

　　活塞队虽然纸面实力强，但成熟度比起步行者队明显要差了一档。

　　下半场回来，两队开始更多地让替补出场，季前赛的磨合性质也在这时候才得到体现。

　　第四节的时候，双方主力不再登场，替补打满了这一节。

　　步行者队最终也是以93比81轻取了活塞队。

　　杨帅赛前和杜马斯打了个照面，但他并未在比赛中获得出场机会。

　　自从当初增重完成得到出场机会以后，这样整场枯坐板凳的经历还是头一次。

　　他有些困惑，要知道队内训练他的表现并不比替补球员差。

　　就拿约翰逊来说，几乎被他打爆了。

　　步行者队第二场比赛的对手是热火队。

　　这是莱利入主迈阿密，同时也是执教迈阿密的第一个赛季。

　　这位缔造了“纽约黑帮”的教父迅速为热火队注入了铁血基因。

　　上半场双方交手的激烈程度甚至比第一场还要大。

　　不过到了下半场，双方也都更早地进入了轮换。

　　杨帅依旧没有得到出场机会。

　　这一次杨帅的情绪从疑惑变成了不满。

　　当然不满的还有媒体。

　　记者们在赛后抓住了布朗，问到了杨帅的出场问题。

　　“今年季前赛的赛程比以往密集，我们需要确保球队轮换阵容的磨合度，合适的时机我会派他上场。”

　　不只是杨帅，步行者队今年三个新秀都还未登场亮相过，布朗似乎有自己的安排。

　　在结束了前两场主场比赛之后，步行者队飞抵克利夫兰，他们将在这里迎来和骑士队①的第三场季前赛较量。

　　—分割线—

　　①：骑士队在赛季开始前做出交易，他们接连送走了首发球员马克·普莱斯和霍特·罗德·威廉姆斯，从太阳队交易来了“雷公”丹·马尔利，马尔利以精准的三分射术和强悍的防守闻名。