第5章 脑子是个好东西

一晃一个月的时间过去。

　　在这个月里面发生的最大的事情，莫过于乔丹在10月6日突然宣布退役。

　　关于乔丹退役的原因众说纷纭，乔丹在媒体面前的说法是篮球对他而言已经失去了挑战，但更多人猜测是因为他父亲的意外死亡，也有人说是因为他深陷赌球丑闻不可自拔。

　　但不管是因为什么，这个一手缔造了耐克帝国，把NBA影响力推向巅峰的“篮球之神”，他的离开让NBA未来蒙上了一层巨大的阴影。

　　隆多也因为乔丹的退役而闷闷不乐。

　　不过这并没有对杨帅造成什么影响，他现在所有的心思都在训练上。

　　除了成功弹跳相关能力提升到了上限外，他篮球技术也有了不小进步。

　　包括他的体重也成功从75公斤增长到了78公斤。

　　虽然他看起来依旧很瘦，但对抗相比之前已经有了明显进步。

　　这期间约翰逊时不时会请杨帅出去吃顿好的补充身体。

　　只不过因为他的体重还没达到约翰逊要求，约翰逊一直没有安排他上场比赛。

　　随着时间的推移，这让他产生了一些焦虑。

　　毕竟想要继续提升自己他就得获得点数，而他没法靠卢瑟一个人刷点数，更不可能为了刷点数去故意和校队其他人起冲突，那样他在校队会呆不下去。

　　至于正能量，想让一个人喜欢你，那可比让她讨厌你难得多。

　　所以最好的方法，还是要上场比赛。

　　这一天训练结束后，杨帅和隆多一起回家。

　　也就在回到家之后，林秀兰给他们准备了一个惊喜。

　　房间里的那两张小床，全都换成了上下铺的木床。

　　这样一来，他们就不用再像之前那样挤在一张拼装的床上睡觉了。

　　亚历克斯和艾丽娅都已经在床上兴奋地又蹦又跳，能单独拥有一张床对孩子们来说是多么兴奋的事情。

　　隆多也是一脸开心地望向杨帅：“你要左边还是右边？”

　　两个孩子年纪小睡下铺，他们两个大点一人一个上铺。

　　“我都行。”

　　杨帅的脸上看起来比较平静，内心却又是一阵激荡。

　　对于经济并不宽裕的家庭来说，一下子换两张床是笔不小的开销，这和他的出现显然有着直接关系。

　　等吃完晚饭，杨帅和林秀兰打了个招呼，接着就和隆多散步去了。

　　“我们去野球场打球吧。”等出门后，杨帅却是向隆多开口提议。

　　既然他现在还没法在校队的比赛中上场，那去野球场也一样。

　　“教练知道了会生气吧？”隆多有些担心。

　　“我们不说他怎么知道呢？”杨帅之前没去打野球不是没想到，而是担心受伤风险，但是现在体重对抗的提升给了他信心。

　　隆多犹豫了一下，最后还是点了点头：“不过我们10点前要回来。”

　　过了10点再回家的话，林秀兰下次就不会再让他们晚上出门了。

　　克利夫兰不仅临湖而建，也是依河而建，它被库亚霍加河分割成了东西两区。

　　他们现在所处的位置是在东区。

　　东区有着全美收藏量仅次于纽约大都会博物馆的克利夫兰博物馆、由洛克菲洛建立的洛克菲洛公园，以及骑士队的主场冈德体育馆。

　　这些地标建筑这让这里人口密集，街球场打球的人自然也很多。

　　他们随机挑选一个附近的球场，里面人头攒动，热火朝天。

　　11月对不打球的人来说，那是天气转凉出门要多穿衣物的季节，但对于打球的人来说，秋高气爽正是打球的好时节。

　　他们找了一个人数相对较少的想要加一组进去，但很快他们就遇到了一个问题：没人愿意和他们组队。

　　杨帅不用想就知道是什么原因，因为他的脑海中时不时会响起一阵系统提示声。

　　“来自鲍比·韦斯特的负能量+5。”

　　“来自詹姆斯·约瑟夫的负能量+4。”

　　……

　　这些人之前并不认识杨帅，自然不可能和卢瑟一样和他有什么冲突，他们只是单纯的看不起杨帅。

　　杨帅穿越前的那个时代，好歹还有过姚明和林书豪，证明了黄种人在NBA也可以打出一番天地。

　　但是这个年代，黄种人在他们眼里等于不会打球，甚至他们和卢瑟那样，对黄种人是带着鄙视目光的。

　　什么都不用做就能获得点数对杨帅来说挺不错，不过想要获得更多点数还是需要上场打球。

　　他们接连换了几个场地，终于找到一个勉强愿意和他们组队的白人。

　　他们还在等待，此时场上有个黑人正在大杀四方，各种暴力虐框。

　　“大卫·史密斯，克利夫兰州立大学的。”让杨帅没想到的是，隆多竟然认识对方。

　　俄亥俄州有多支NCAA一级联盟球队，知名度比较高的有俄亥俄州立大学、辛辛提那大学、泽维尔大学。

　　克利夫兰州立大学算是其中最声名不显的。

　　但再不显也是NCAA一级联盟球队，能够进入一级联盟打球的人实力在野球场鹤立鸡群。

　　“他以前是城西高中的，我上赛季锦标赛还跟他交过手。”隆多跟着解释道。

　　“跟卢瑟比怎么样？”

　　“之前的水平差不多，不过他现在在NCAA打球，应该更强一些。”

　　杨帅点了点头，这样的对手正好合适。

　　史密斯所在的球队接连获胜，终于轮到杨帅他们这组上场了。

　　“我来防他。”杨帅他们这组的白人上场前自告奋勇。

　　史密斯身高看着一米九左右，隆多身高太矮，杨帅不会打球，他是唯一的人选。

　　不过刚一上场，白人就被史密斯用一个简单粗暴的变向突破给过了个干净。

　　杨帅协防，不过他的速度没跟上，史密斯直接一个扣篮完成终结。

　　“嘿！这不是亚洲人该来的地方，回家做数学题去吧！”史密斯落地后冲着杨帅喊道。

　　场边随即响起一阵起哄的笑声。

　　“我认识你。”不过杨帅的反应却出人意料。

　　史密斯露出一阵疑惑的目光。

　　“迈克·卢瑟说你打球四肢发达头脑简单。”

　　“什么？那个垃圾竟然敢这么说？！”史密斯情绪激动。

　　“我觉得他说的对。”杨帅接着的话马上遭到史密斯一阵凶狠的眼神。

　　“来自大卫·史密斯的负能量+65。”

　　伴随着杨帅脑海中提示音一同响起的，还有场边球员的起哄声。

　　隆多这时候也忍不住笑了起来，不过他笑的是史密斯。

　　就像你不得不承认黑人在运动天赋上更有优势一样，在智商这一块黄种人也有着压倒性的优势。

　　“这是你自找的！”史密斯放出狠话，接着直接拿球走到三分线外。

　　史密斯持球突破，白人队友再次惨遭史密斯暴力插入。

　　和卢瑟有所不同，史密斯的优势是爆发力，这让他的突破第一步很快，扣篮的时候弹速也很快。

　　不过这一次杨帅提前收缩，在史密斯突破进来的时候已经退守到篮下。

　　也就在看到杨帅的瞬间，史密斯腾空而起。

　　没有什么比隔扣杨帅更能发泄他心中的情绪。

　　他甚至都不觉得杨帅敢在他面前起跳。

　　不过马上，他就发现自己的判断完全错了。

　　杨帅不仅跳了，而且是比他更早的跳了起来。

　　刚才的一番言语较量，杨帅除了获得点数外，也有在试探对方性格。

　　对方四肢发达头脑简单，这种球就不可能不扣。

　　所以他这一下抢先起跳弥补了两人的弹速差距，接着就是天赋之间的对决。

　　最终身高更高，臂展更加出色的杨帅赢得了这场攀高竞技。

　　“砰！”

　　杨帅空中把史密斯的扣篮直接扇飞出了场外。

　　场边瞬间暴起一阵欢呼声。

　　之前他们起哄是觉得杨帅要倒霉了，结果没想到倒霉的人竟然是史密斯！

　　杨帅落地后冲着场边伸手摇起了手指。

　　刚才这个盖帽不仅让他完美展现了自己的弹跳，而且还让他充分感受到了增重之后的对抗提升。

　　要知道刚才这种回合，防守方如果对抗吃亏的话，是很容易被直接撞飞的。

　　“来自大卫·史密斯的负能量+288。”

　　“给我球！”史密斯怒了。

　　在拿到球之后，他招呼队友挡拆，然后直接对上了杨帅。

　　被一个亚洲球员当众羞辱，他要是不找回场子的话，以后不用在这块场地混了。

　　场边的众人已经开始吹起口哨，野球场这种针锋相对最让人兴奋。

　　杨帅的防守站位靠后，离着史密斯足足有半米远。

　　刚才的回合让他对自己的篮下防守有了充分自信，他并不怕史密斯冲起来，而且这个距离也可以避免自己像白人那样被史密斯的爆发力给一步过掉。

　　至于这种防守方式会给史密斯投篮空间，他刚才在篮下观察了那么久，就没见史密斯投过。

　　事实也证明了杨帅的判断是正确的，面对杨帅的这种防守，史密斯依旧选择了强行冲框。

　　结果也可想而知，他这球直接被杨帅抓住机会来了个钉板大帽，而且杨帅还顺势摘下了篮板。

　　在拿到篮板之后，杨帅立马把球甩给了外线的隆多，同时自己也往底角快速移动。

　　隆多接球后假投真突晃过防守人直突篮下。

　　史密斯见状快速补防过去。

　　隆多直接不看人把球甩向底角。

　　杨帅此时已经移动到底角，接球就是一个底角的空位三分机会。

　　“唰！”

　　伴随着一声脆响，杨帅三分手起刀落。

　　在走过去和隆多来了个默契的击掌后，杨帅接着冲还在发愣的史密斯喊道：

　　“嘿！你爸爸没告诉过你篮球是团队运动吗？”