第50章 伯德的提醒

简短的交流后，霍伊博格被安排先回去了，杨帅和贝斯特则被伯德带到了训练馆。

　　训练馆内有两个球场，伯德带着他们去了其中一个。

　　他这是来了兴致，要和杨帅比试一下三分球。

　　贝斯特……嗯，他是被叫来帮忙捡球的。

　　他们比试的方式是5个点，每个点5个球，看谁进的球更多。

　　杨帅先投。

　　在他开始之前，伯德还在旁边特意交代了一句：“用出你的全力。”

　　原本杨帅还有些犹豫，毕竟伯德是名宿，他怕赢了会让对方不高兴。

　　不过伯德都特意交代了，那他就没有什么好顾虑的了。

　　杨帅25个球最后投进了24个，要是换算到三分球大赛的话，已经是25+的水平。

　　虽说是无时间限制，但是点位是在不断变换，这足以说明他过去这一段时间的训练效果不错。

　　不过传球的贝斯特却是看的眉头紧蹙，高中生果然是高中生，一点儿都不通人情世故啊。

　　伯德看起来倒是表情轻松。

　　等到他开始投篮之后，贝斯特猛地发现伯德的那种轻松状态不是装出来的。

　　虽然从投篮节奏上来看，他比杨帅要慢了不少，但他投的也很准。

　　杨帅也是有些被惊讶到。

　　虽然是个00后，但是伯德在三分球大赛上那句“你们是来争第二”他是知道的。

　　等穿越后，他更是得知伯德还在三分球大赛上个完成过三连冠。

　　不过他的认知里，伯德更多是占了个联盟三分整体水平不高的便宜，毕竟他这两年算是见识过这个时代球员对三分球的不重视程度。

　　伯德最后25个球投完进了21个。

　　虽然比杨帅要少了那么几个，但你要知道他都已经退役三年，身体都已经发福了。

　　这真就让人感觉不可思议。

　　等比完三分，伯德就邀请杨帅去了餐厅吃饭。

　　贝斯特……自己去找吃的去了。

　　杨帅虽然不知道为什么伯德那么关注甚至偏爱自己，不过他也拒绝不了伯德的邀请。

　　伯德带着杨帅去了一家亚洲餐厅，而且让杨帅没想到的是这家餐厅是中国人开的，味道格外正宗。

　　这让杨帅感觉格外舒适。

　　说起来伯德虽然整个职业生涯都在为凯尔特人队打球，但他是土生土长的印第安纳州人，高中大学都是在这里渡过的。

　　伯德吃饭的时候聊的主要是篮球问题，也就是对篮球的理解。

　　聊到最后伯德止不住的点头，他能够感觉出杨帅的球商不低。

　　“还是和年轻人在一起有意思，这要是换个人的话，今天都不能尽兴。”伯德顺带着也聊到了两人之前比赛的事情。

　　到了伯德这个年纪，人情世故经历得太多，反而喜欢更纯粹一些的事情，杨帅这波也算是误打误撞了。

　　“你是不是很好奇，我为什么会那么关注你？”吃饱喝足，伯德悠闲地靠在椅子上。

　　杨帅点了点头，要不是两人肤色差得那么多，他都会以为伯德是自己的什么远房亲戚。

　　“凯文·麦克海尔你有印象么？”伯德先问了他一个问题。

　　杨帅思索了一阵，然后想起来了，之前弗雷舍尔给他安排对NBA高管单独试训的时候，麦克海尔是其中的一个。

　　“是他告诉我，他看到了一个不错的亚洲球员。”

　　伯德这一说，杨帅来自原主的一些关于伯德的记忆也被唤醒。

　　伯德和麦克海尔在凯尔特人队是球队的老大老二，两人私下关系应该不错。

　　“有趣的是，我听说迈克尔快复出的时候去找过他一次，没想到他竟然也提到了你。”伯德说着别有意味地看着杨帅，

　　“他跟我提到了那次练习赛，还说你‘打得还行’，你知道能让迈克尔那样评价的年轻人可不多。”

　　杨帅有些错愕，他没想到乔丹竟然都会记得他，而且那句“打得还行”他本以为是句垃圾话。

　　不过伯德这么说，一切倒也就解释得通了。

　　在好奇心的驱使下，伯德出现在了他为步行者队试训的现场，而他那次的试训是完美的。

　　至于伯德为什么要向步行者队力荐？

　　为家乡球队举贤，这在NBA是司空见惯的事情。

　　要知道最早的时候，NBA都是有地域优先选择权一说的。

　　所以杨帅应该感谢麦克海尔、乔丹或者是伯德吗？

　　他并不那么觉得，他最应该感谢的是他自己，因为他得到的每一次机会，都是他靠自己努力争取到的。

　　即便没有伯德他们，也会有别的人。

　　“谢谢你，伯德先生。”当然杨帅还是感谢了伯德，毕竟没有对方的力荐，自己也成为不了乐透秀。

　　伯德也是满意地点头。

　　杨帅虽然不是那么通人情世故，但他很有礼貌。

　　或许是礼貌的新秀运气不会太差，又或许是觉得有必要给杨帅分享一些人情世故方面的经验，伯德还饶有兴致地给杨帅说了一些NBA的人际关系。

　　那其中有一段理解让杨帅尤为印象深刻。

　　“这里和校园篮球最大的不同就是队友关系，在这里，你们只是同事，竞争会无处不在，尤其是那些老球员，他们会把新秀视为工作安全的威胁。”

　　伯德这句话揭开了NBA的残酷一面，杨帅也受到认知冲击，毕竟他认知中NBA队友之间的关系还是挺不错的。

　　不过他很快也想起了当初巴克利在耐克训练营说过的那句话，不要把NBA球星当成偶像。

　　这或许也是同样的道理，他在新闻上看到的那些，什么“水花兄弟”、“詹眉组合”，其实都是NBA和媒体想让他们看到的。

　　伯德的话算是给他提前打了预防针，让他对未来潜在的激烈竞争有了心理准备。

　　第二天，杨帅去买了一台电脑，他想通过上网先提前了解一下他的队友们。

　　只不过真的等电脑买来后，他发现这个时代的网络实在是有些落后，能查到的只有一些时政新闻，就连NBA官方网站都只有一些新闻简报。

　　网络这条路行不通，他只能等球队训练营开启。

　　当然他不是在家里等，而是带着迪弗朗西斯科“住”进了城市广场球馆。

　　NBA级别场馆配套的训练器材比他家里买的那些要齐全得多，而且室内的投篮训练环境也比室外要好不少。

　　不过他的单独训练并没有持续太久，仅仅过了一周后，球馆就来了其他人。

　　停摆让NBA在夏天的时候按下了暂停键，等到停摆结束，NBA又被按下了加速键。

　　新赛季揭幕战的时间不会变化，甚至季前赛场次也不会减少，这就让那本该在一整个夏天完成的自由球员市场、球队训练营，全都挤在9月下旬到10月上旬这不到一个月的时间里。

　　杨帅最先见到的，就是雷吉·米勒。

　　米勒杨帅自然是认得出的，上辈子看NBA的时候经常能够在解说席看见他，一副加州佬的模样。

　　球员时期的米勒除了看起来年轻一点，样子基本上和他印象中的没有太大区别。

　　他和库里一样，都是脸型不会随年龄变化的类型。

　　说起来自打到了印第安纳波利斯，无论是来时路边的宣传广告牌，还是球馆正面的宣传海报，米勒的身影都随处可见。

　　杨帅看见后也是主动上前去和米勒这个球队老大打招呼。

　　不过米勒对他似乎并不太感冒。

　　这就是伯德说的老球员将新秀视作工作威胁吗？

　　可是似乎也解释不通。

　　一个球队老大和一个新秀，这二者之间暂时应该还谈不上什么竞争。

　　好在杨帅只是出于礼貌性地打招呼，既然米勒摆个冷脸，他也没必要用热脸去贴冷屁股。

　　于是乎，接下来的一段时间里出现了十分“和谐”的一幕：杨帅和米勒两个人都在训练馆挥汗如雨，但都在各练各的。

　　时间一晃来到10月初，这时候NBA自由球员签约和交易基本上尘埃落定。

　　这个年代的NBA不像杨帅熟悉的那样流行组队、抱团，大的流动相对较少。

　　不过其中几笔签约还是格外引人关注，就连在训练馆内的杨帅都有所耳闻。

　　其中最大的一笔交易来自热火队和黄蜂队。

　　因为莫宁拒绝和黄蜂队提前续约，黄蜂队最终把他送到热火队，换来了格伦·莱斯和1996年的首轮签。

　　莫宁在黄蜂队三个赛季稳定贡献20+10的数据，并且还能送出3个以上的盖帽，在上赛季也入选了全明星，这是一笔足以改变两支球队命运的交易。

　　因为当初在热火队试训过，杨帅自然也想过为热火队效力的可能性。

　　现在热火队换来莫宁，他如果在热火队的话，两人的组合不知道会不会成为另一个“OK组合”。

　　当然现在的话，那只能是在if的世界里了。

　　而另外一笔引人关注的交易则是公牛队从马刺队交易来了罗德曼。

　　当然罗德曼所带来的轰动和莫宁的又不太一样。

　　虽然依旧在上赛季是联盟的篮板王，但是已经35岁的罗德曼在市场上是个负资产。

　　这主要是因为他的刺头性格，他上赛季不仅场内和主教练波波维奇闹得不可开交，场外也是麻烦不断。

　　一个球员赛季中最为人熟知的竟然是一段和麦当娜短暂但社会关注度极高的伴侣关系，可想而知这个球员现在有多糟糕。

　　马刺队想要交易罗德曼，但几乎没有市场。

　　而这笔交易之所以轰动，是因为罗德曼曾经是“坏孩子军团”的一员。

　　“坏孩子军团”和乔丹之间的恩怨罄竹难书，罗德曼和乔丹当年的恩怨自然也不会少。

　　但现在罗德曼竟然要去公牛队了，这不得不说极富戏剧性。

　　步行者队在自由市场上亦有所斩获，也就在这时候，球队官方训练营正式开启。