第56章 赛季揭幕战

“你表现得很棒！”结束了新闻发布会，弗雷舍尔对杨帅大加赞赏。

　　尤其是在最后被问到总冠军话题的时候，杨帅并没有直接说要为步行者队带来总冠军，而是说自己会帮助球队去实现总冠军的目标。

　　两者看似区别不大，但如果将来杨帅成为球星，而他又没能在步行者队夺冠的话，那意义就完全不同了。

　　后者是人之常情，毕竟现在的杨帅距离成为球星还很遥远，而前者很容易就会成为别人抹黑杨帅的把柄。

　　不过这倒不是杨帅已经学会了怎么应对媒体的提问，而实在是上辈子詹姆斯在这方面的反面教材太过于让人印象深刻。

　　步行者队季前赛第四场的对手是子弹队，杨帅再一次在下半场得到出场机会。

　　他也继续打出出色表现，出场14分钟贡献了13分5板。

　　连续出色的发挥，让本就备受外界关注的他再次登上了媒体板块。

　　之前他们只是想知道杨帅这个buff叠满的高中生首秀能有怎样的表现，但是现在，他们期待杨帅能在联盟刮起一阵“黄色旋风”。

　　那样的话，他们的新闻素材会多不少，甚至联盟也能真正开拓出一片新的市场。

　　今年步行者队季前赛一共要打七场，他们第五场的对手是猛龙队。

　　相比于之前的对手，刚加入联盟的猛龙队实力明显要弱上不少。

　　布朗也在这场比赛里进一步扩大了轮换阵容，杨帅上半场就得到了上场机会。

　　当初布朗的那番话放别的教练身上是标准的官方客套，但他似乎就是那样计划的。

　　杨帅也和之前的比赛一样兴奋，上来就用一次快攻中的战斧暴扣引得现场一阵欢呼声。

　　他在尽情展现着属于高中生的天赋和活力。

　　不过就在他又一次尝试隔扣文·贝克的时候意外发生了，他没能躲开贝克那庞大的身体，两人空中相撞，巨大的冲击将他狠狠拍到了地板上。

　　在和地板接触的瞬间，杨帅脑袋都懵了，然后他就感觉髋关节前侧传来一阵疼痛。

　　他瞬间有些慌乱，脑海中浮现了很多人的名字，科怀·伦纳德、德里克·罗斯、特雷西·麦克格雷迪、布兰登·罗伊……

　　之后队医过来和他进行了一阵交流，然后他被队友搀扶着回了更衣室，随后被送到了当地医院。

　　检查的结果很快出来，他的臀屈肌拉伤，预计需要休息一到两周左右的时间。

　　听到结果之后杨帅长松了一口气，相比于之前他第一时间想到的那些人，这个结果已经算很幸运。

　　只不过这样一来，他可能要错过球队的揭幕战了。

　　因为不是什么大伤，在检查完之后杨帅就被送回了酒店。

　　而就在他回来后不久，斯科特来房间看望了他。

　　“你的伤怎么样？”斯科特还穿着比赛球衣，看样子是比赛结束就马不停蹄赶了过来。

　　杨帅看到这有所触动。

　　理论上来说，他和斯科特之间竞争关系最大，但现在斯科特却是他在球队里关系最好的人。

　　“只是拉伤，医生说恢复时间一到两周。”一周之后，刚好是常规赛揭幕战的时间。

　　“你小子运气还真不错。”斯科特听到后也是长松一口气。

　　“不过你以后不要总想着扣篮，你不会每次都那么幸运的。”斯科特接着提醒道。

　　“拜伦，你有没有什么避免受伤的扣篮技巧？”不过杨帅却是在这时候开口询问道。

　　他之前被憋得太久导致他个个球都想冲进去扣，这确实需要收敛一些。

　　但让他放弃扣篮是不可能的，人总不能因为吃饭噎住就不吃饭吧？

　　研究怎么样在下一次不噎住才是正常的想法。

　　斯科特苦笑着摇头了。

　　杨帅的这种反应乍一看很不合常理，但想想之前他处理和约翰逊之间矛盾的方法，似乎就又显得很合理了。

　　斯科特摸着下巴思索了一阵。

　　“你可以试着在空中用辅助手和防守人身体接触来撑住身体保持平衡。”他最后给出了一个思路。

　　虽然他不是什么扣将，但在联盟打了那么多年球，没吃过猪肉也早就见过猪跑，经验这东西也可以是看出来的。

　　杨帅若有所思，摔倒本质上就是身体失衡，有一个着力点的话能最大化避免这种情况，斯科特说的确实是个方法。

　　“不过你这么做容易被吹进攻犯规，尺度需要把握一下。”斯科特接着又开口提醒道。

　　杨帅点了点头，被吹进攻犯规总好过受伤，而且他也不是每次扣篮都要在空中和人对抗。

　　时间一晃来到11月，步行者队在1号这一天迎来揭幕战，他们将在客场挑战公牛队。

　　好消息是，兴许是因为高中生的缘故，杨帅的伤病恢复速度很快，基本上已经康复了，他也得以随队一同前往芝加哥。

　　这不是他第一次来这里，上一次来这里的时候，那场和乔丹皮蓬的练习赛让他和加内特有了跳过大学参选的信心。

　　比赛日当晚，联合中心上座率爆满。

　　杨帅在观众席看到了一张张兴奋的脸庞。

　　对于这个时代的球迷来说，能够买到公牛队的门票，看到乔丹打球就是一件无比幸福的事情。

　　更不用说这是公牛队赛季的揭幕战。

　　赛前的开场仪式，杨帅听到了那首在2K中最为经典的开场曲目《Sirius》，还有乔丹的出场介绍。

　　整座联合中心都在乔丹登场的那一瞬间沸腾了。

　　镜头中的乔丹表情非常严肃。

　　虽然上赛季他只打了半个赛季，但失败就是失败，任何理由都是借口，他这赛季需要重新证明自己还是联盟的统治者。

　　热身结束之后，双方的首发球员陆续登场。

　　杨帅这时候坐在板凳席靠近末端的位置。

　　因伤缺席了一周，不仅让他错过了剩下的两场季前赛，也让他错过了大量的球队训练，他现在是在常规轮换之外。

　　不过有了季前赛坐板凳的经历，他的心态比起当初也要好了不少。

　　既然之前他可以靠着表现打进轮换，那么他自然可以再来一次，无非就是多花些时间罢了。

　　公牛队的首发是：罗恩·哈珀、乔丹、皮蓬、罗德曼、卢克·郎利。

　　乔丹退役的时间是17个月，差不多是一年半的时间，但这一年半公牛队的变化非常大。

　　当初和乔丹在第一个三连冠时期的核心队友，退役的退役，离队的离队，除了皮蓬身边的人都已经换了一茬。

　　所以这支全新的公牛队究竟能达到怎样的上限，也是球迷和外界都十分好奇的事情。

　　比赛一开打，乔丹就攻击欲望拉满。

　　他先是面对麦基用一个标志性的突破急停中距离跳投首开记录。

　　紧接着，他又利用无球跑动接哈珀的传球一个假投真突扛着协防的戴维斯上篮得分。

　　再接着，他防守端抢断了沃克曼的传球后传给皮蓬，弱侧快攻跟进接到皮蓬的传球，吐着舌头上演标志性滑翔飞扣。

　　乔丹开场之后连得了6分。

　　联合中心的球迷直接沸腾了。

　　仅仅只用了三分钟不到的时间，他们就知道那个熟悉的“篮球之神”回来了！

　　杨帅在场边也看入神了。

　　这和他之前在练习赛上对抗过的乔丹根本就不是一个人。

　　乔丹在场上完全就是另一个次元的存在。

　　布朗的反应也挺快，在看到麦基限制不住乔丹后，直接就用斯科特换下了沃克曼。

　　早些年在湖人的时候，斯科特就是主防乔丹的，在防守乔丹这件事情上他经验丰富。

　　而在看到斯科特这个老熟人之后，乔丹的选择是高位要位然后在接球后选择背打进攻。

　　上一个三连冠时期乔丹的得分方式以突破为主，因为没有人能防住他的突破。

　　但是这一次复出且经历过失败之后，他学会了看碟下菜。

　　面对比自己高的麦基他继续持球突破，而对上比自己矮的斯科特他使用了背身进攻的方式。

　　步行者队试图夹击，但是乔丹站位三角进攻，回传给皮蓬过渡一下，再次接球之后直接转身后仰出手。

　　“唰！”

　　篮球就像是装了定位装置一样精准落袋。

　　乔丹的这个技术动作并不复杂，杨帅在皮尔斯身上看到过，甚至他自己还用这种方式在耐克训练营里完成过绝杀。

　　但乔丹的转身速率太快了，斯科特完全跟不上。

　　难以想象他的核心力量有多恐怖。

　　不过就在乔丹命中之后，斯科特的反应却让杨帅直接惊掉下巴。

　　“好球，迈克尔。”

　　斯科特，在夸乔丹！