第51章 开营晚宴

训练营正式开启的前一天晚上，步行者队在一楼餐厅举办了一场开营晚宴。

　　球队的所有球员和教练组成员都到场。

　　这也是杨帅第一次见到球队主教练拉里·布朗。

　　之前在耐克训练营看到艾弗森的时候，他一下就联想到了布朗。

　　这对师徒之间的爱恨纠葛他老爸是一点儿没少跟他分享。

　　布朗这个时候只有55岁，在教练里面还属于年轻的，但是他已是前额锃亮，头发半白。

　　NBA主教练这工作看起来并不轻松。

　　虽然是晚宴，但是布朗穿着十分正式，西装领带，黑框眼镜一样不少，而且表情一直很严肃。

　　这看着就是不好打交道的那类人。

　　不过杨帅现在也不用跟他打交道，他需要打交道的对象是他的队友们。

　　这是他熟悉队友的绝佳机会。

　　只不过让他没想到的是，这些队友们对他的态度大多和米勒一样冷漠。

　　他这是干了什么天怒人怨的事？

　　可这是他第一次和这些人见面。

　　而且看着他们之间却有说有笑的样子，甚至贝斯特、霍伊博格也能和他们说上几句，那同样不像是伯德说的那种情况。

　　当然也不是所有人都那样，杨帅和其中一个人倒是聊得很不错。

　　拜伦·斯科特。

　　杨帅也没想到竟然能在步行者队遇上这位“传奇人物”。

　　当年科比生涯最后两年，作为湖人主教练的斯科特跪舔科比的那些行为让人印象深刻。

　　当时有一场比赛，湖人在同城德比中以89比114惨败快船，科比打了28分钟，12投2中，拿了4分8板7助攻6失误。

　　那时候的科比行将退役，打出这样的数据其实并没有什么，但是斯科特赛后在更衣室怒批其他球员后，却又对着所有人说了那么一段话：

　　“你们要学习科比，作为一名超级球星，即便自己的手感不好也要勇于投篮，勇于承担责任，这才是一名优秀球员应该有的比赛精神。”

　　这段话让当时还是小学生的杨帅都大为震惊。

　　不过此时还是球员的斯科特却谦逊有礼，很有长者之风。

　　在和斯科特交谈的过程中，杨帅也对这支球队的的人员构架有了一个初步的了解。

　　人群中鹤立鸡群、留着八字胡的巨人叫里克·施密茨，来自荷兰，身高达到了2米24。

　　杨帅以前只在电视上看到过姚明，现在在现实中看到和姚明一样高的人，巨人感扑面而来。

　　还有那个长得和加内特差不多高，体型看着也差不多，就是臂展没那么好的家伙叫戴尔·戴维斯，是球队的首发大前锋。

　　戴维斯旁边站着的一个肌肉强壮的黑粗硬也叫戴维斯，安东尼奥·戴维斯，是内线摇摆人，也是球队上赛季的第六人。

　　“他打小前锋？”

　　当斯科特介绍到球队首发小前锋德里克·麦基的时候，杨帅有些被吃惊到。

　　麦基看着应该有个2米06左右，这种身高打小前锋能跟上对方小前锋的脚步吗？

　　“他上赛季入选了联盟最佳防守二阵。”

　　斯科特的回答则是让杨帅对麦基有了更深刻的印象，这家伙绝对是有东西的。

　　因为之前和伯德的交流，杨帅会额外关注潜在的竞争对手。

　　说起来，斯科特是得分后卫，算是他的直接竞争对手。

　　不过以他的身高在NBA可以打锋卫摇摆人，小前锋也不是问题。

　　那么另外一个叫埃迪·约翰逊的就值得关注。

　　约翰逊也是老球员，按照斯科特说的约翰逊是1981年的新秀，早年是国王队当家球星，连续三个赛季20+，之后到了太阳更是在替补席打出过场均20+的表现，还拿了最佳第六人。

　　上赛季他短暂离开NBA去了希腊打球，这赛季重返NBA。

　　而且他的三分球能力很不错，在希腊的一场比赛里最后一分钟内连进4个三分帮助球队逆转。

　　首发米勒加麦基，替补斯科特加约翰逊，除此之外板凳边缘还有一个叫杜恩·费雷尔的锋卫摇摆人，步行者队这配置完美说明了这个时代强队的侧翼配置特点：厚实。

　　就像奥尼尔巅峰时候每个队都会配置几个肉盾球员一样，你对上乔丹侧翼没有深度是不可能限制住他的。

　　当然这种配置也意味着空前的竞争，杨帅要从这群人手里抢到出场时间绝非易事。

　　“萨米·米切尔呢？”杨帅突然想起之前步行者队试训时和他单挑过的那个小前锋。

　　“他合同到期去了明尼苏达。”

　　听到这，杨帅有些遗憾，毕竟当时他对米切尔的印象还不错。

　　不过去了森林狼的话，对加内特倒是个好消息。

　　晚宴进行到一半的时候，布伦丹·马龙，也是球队的第一助教，开始让队员们都坐下来，然后要求每个人都说一些对新赛季展望的话。

　　率先说话的人是斯科特。

　　斯科特回顾了步行者队过去两年的经历：1994年球队打进东部决赛，3比4遗憾输给了尼克斯队；

　　随后的1995年，也就是今年季后赛，他们在分区半决赛4比3淘汰了尼克斯队完成复仇。

　　虽然在东决他们最后以3比4遗憾输给了魔术队无缘总决赛，但他们一年一个脚印，今年势必会一鼓作气队史第一次打进总决赛。

　　这一番话下来，能够感觉到现场的气氛一下子就起来了，队员们都跃跃欲试。

　　杨帅就坐在斯科特的旁边，他也知道斯科特为什么在退役后能成为NBA主教练，这口才相当不错。

　　马龙带头为斯科特的演讲鼓掌。

　　斯科特的这番话能起到那么好的效果，除了口才之外，还和他自身经历有关。

　　他可是湖人“show time”的核心成员，是“魔术师”约翰逊的后场搭档，手握三枚总冠军戒指。

　　对于在场的其他人来说，斯科特就是那个能给他们带来冠军基因的精神领袖。

　　斯科特之后，其他球员陆续发表了对新赛季的展望。

　　有斯科特带了个头，总得风向还是很正面的。

　　不过等到米勒的时候，风向却是突然有了一个一百八十度的变化。

　　米勒的演讲很严肃，因为他提到了乔丹。

　　乔丹在上赛季回归，但公牛队最终在东部半决赛输给了魔术队，因此外界也认为乔丹不再是那个篮球之神。

　　但是米勒并不这么认为。

　　他觉得公牛队上赛季失利主要的原因有两方面，一是赛季中期回归的乔丹没有足够时间恢复状态；二是公牛队失去“眼镜蛇”格兰特之后内线实力不足。

　　但是这两方面在新赛季都已经得到解决，乔丹有一个夏天找回状态，而公牛队也引进了罗德曼。

　　至于罗德曼的刺头问题他觉得那根本不是问题，因为乔丹会像驯服他的其他队友那样驯服他。

　　所以他认为球队新赛季的头号对手并不是魔术队，而是公牛队。

　　公牛队会成为熟悉的那支球队，他们每个人都必须倾其所有才有机会击败对方。

　　米勒的话说完晚宴的气氛有些凝重，不过杨帅却明白这个瘦弱的身影能成为步行者队老大是有原因的。

　　作为球员你可以保持乐观的心态，但是仅靠乐观并不能让你击败对手。

　　米勒说完后，现场突然陷入了长时间的沉默。

　　关键时刻，马龙更换了此前的顺序，让作为新秀的贝斯特说一些话。

　　他这明显是要缓解一下气氛。

　　也就是这时候，却有人提议让贝斯特唱首歌，而且还是一首女歌手的民谣。

　　让一个黑人这么做，这明显是在为难人。

　　“这些家伙，又在整蛊了。”斯科特转头压低声音向杨帅提醒道。

　　听到整蛊这个词，杨帅随即明白过来。

　　NBA老球员会对新球员做一些会让对方难堪的事情，是整蛊，也是一种欢迎对方加入NBA的方式。

　　这个事情杨帅上辈子是听过的。

　　什么往车里面塞爆米花了，要求被粉丝书包了，把行李全挂新人脖子上等等。

　　不过虽然知道是怎么回事，但杨帅还是嗅到了一丝不同的味道。

　　因为提议的那个人叫海伍德·沃克曼，斯科特之前说过对方是上赛季的替补控球后卫。

　　马克·杰克逊被交易，步行者队肯定会需要新的首发控卫。

　　他们在自由市场上并没有找到合适的对象，那么沃克曼和贝斯特就是潜在人选。

　　这应该才是伯德之前说的“老球员视新秀为工作威胁”。

　　贝斯特本来想推脱一下，但是其他人都在嘻嘻哈哈地催他赶紧。

　　很显然，这是新秀不得不完成的部分。

　　贝斯特最终被逼无奈开口了，然后现场很快响起了口哨声和哄笑声。

　　尽管黑人被认为是更有音乐细胞的人种，但那说的更多是非洲裔的黑人，贝斯特似乎并没有那种天赋。

　　不过从效果上来看，这波整蛊的目的明显达到：贝斯特出丑了，晚宴氛围重新起来了。

　　贝斯特之后，很快就轮到了杨帅。

　　这一次刁难的人变成了埃迪·约翰逊。

　　他要求杨帅说一个真实的故事，而且要把现场所有人逗笑才算成功。

　　这看似很困难，其实一点儿都不简单。

　　因为从贝斯特刚才的经历来看，这些人肯定不会轻易让他过关的。

　　杨帅知道无法推脱，于是说了这样一个故事：

　　加拿大纽芬兰海岸管理局人员在雷达上发现有船只靠近，于是马上通过无线电向对方呼叫：“请改变你的航向朝南15度以避免碰撞。”

　　很快，他们就收到了对方的回复：“我建议你改变你的航向朝北15度以避免碰撞。”

　　加拿大人看到对方没有改变航线有些着急：“不，你必须改变你的航向15度朝南以避免碰撞。”

　　也就在这时候，对方表明了身份，而且语气十分傲慢：“我是美国海军军舰舰长，我再说一次，改变你的航向。”

　　加拿大人一听语气更加焦急了：“不，我再说一次，改变你的航向。”

　　然而他得到的是对方从傲慢转为气愤的话语：“这是美国海军林肯号航空母舰，美国大西洋舰队第二大舰队，我们与三艘驱逐舰、三艘巡洋舰及多艘支援舰同行，我要求你改变拟订航向朝北15度。”

　　说完之后，对方还不忘补充了一句善意的提醒：“我再说一次，朝北15度，否则我们将采取反制措施以确保本舰队安全。”

　　加拿大人没办法，只能无奈地开口道：“这里是灯塔。”