第53章 你对我误会很深呐

在和斯科特吃完饭回到家中后，杨帅把斯科特所说的全都用电脑的记事本详细记录了下来。

　　并且利用这些理解和白天的训练内容，他又开始绘制步行者队的战术图。

　　虽然这个时代的电脑和互联网都还比较落后，但这些简单的事情还是可以做到的。

　　当然更重要的是，杨帅这个在国内卷了十八年的高中生，喜欢用学习的方式去理解篮球。

　　训练营的第二天，杨帅依旧面临着第一天时的处境，不过他看起来明显更加适应。

　　其中最主要的变化就是战术跑位，他因为战术问题被训的次数明显变少了。

　　等到训练结束之后，杨帅坐下后约翰逊又朝他走过来，斯科特见状起身准备避免冲突。

　　不过这次杨帅发现后直接站起身目光紧盯约翰逊。

　　约翰逊在走到一半时装作想起什么转身走开了。

　　杨帅父母上辈子说的那些话再次得到验证：当别人欺负你的时候，退让只会让对方变本加厉，只有反抗才能解决问题。

　　等到第三天，杨帅一整天下来因为战术问题被训的次数只有一次，他进步神速。

　　不过斯科特那天的提醒也在逐渐变成现实，除了斯科特之外，就只有贝斯特和霍伊博格会和他聊上几句。

　　不过杨帅倒是无所谓，被八九个人孤立，和被十四五个人孤立对他来说并没有什么本质区别。

　　等到了第四天，杨帅没有再因为战术问题被训。

　　而步行者队的基础训练也在这一天结束，等到第五天，开始进入到对抗训练。

　　和当初选秀试训时不同的是，对抗环节并没有三对三对抗，而是直接全场对抗。

　　步行者队现在还未进行最终裁员，整支球队一共有18个人，分成了三队。

　　18个人被分成了三队：主力、替补和板凳。

　　杨帅被分到了板凳队，虽然管理层对他很重视，但球队内部还是布朗说了算。

　　一开始是首发队和替补队之间的较量。

　　其他板凳球员有些心不在焉，因为被分到这个队意味着想在新赛季很难获得多少出场时间。

　　杨帅此时却和当初桑尼·希尔联赛的科比一样，盯帧地看。

　　对于被分配到板凳队他并不意外，毕竟步行者队的侧翼配置豪华，而且步行者队选中他这个高中生显然是想培养，而不是当即战力用。

　　但这并不意味着他会跟着安排走，既然老球员都把他视作工作威胁，那他怎么也得把那种威胁体现出来。

　　步行者队现在的首发五人是沃克曼、米勒、麦凯、戴尔·戴维斯、里克·施密茨。

　　最终是沃克曼填上了杰克逊的首发控卫位置。

　　这也算是意料之中的结果，因为在杰克逊来到步行者队之前，那个位置就属于沃克曼。

　　虽然这从侧面也验证了斯科特的那番话，如果沃克曼实力足够的话，步行者队之前就不会搞来杰克逊进行补强，现在这种变化实质上是球队实力的削弱。

　　替补队这边，首发的五个人是贝斯特、斯科特、约翰逊、安东尼奥·戴维斯和杜恩·考斯威尔。

　　全场开始后，首发队很快就取得了领先。

　　他们的战术执行力、防守强度和默契都让杨帅印象深刻。

　　而且布朗的要求高，这导致对抗赛的比赛强度也很高。

　　首发队很快就陆续击败了替补队和板凳队。

　　杨帅的表现一般，他在对抗上明显有些不适应。

　　对抗赛和他之前打过的比赛最大的不同就是对抗强度。

　　他几乎每一次无球移动都会和人发生肌肉碰撞，更不用说拼抢篮板时那些拖、拉、拽、摔的动作。

　　等这一天训练结束，杨帅整个人浑身疼痛，等淋浴的时候，他看到自己身上青一块紫一块的。

　　NBA和高中篮球果然区别很大。

　　不过这一天下来，他也算对这个年代的NBA强度有了清晰的认知。

　　第六天依旧是全场对抗训练，但和第五天不同的是，这一天率先进行的对抗赛是在替补和板凳队之间。

　　板凳队这边，首发控卫是霍伊博格，得分后卫杨帅，小前锋杜恩·费雷尔，内线是阿德里安·考德威尔和德怀恩·辛特祖斯。

　　费雷尔是身高2米01的侧翼，之前长期在老鹰队打轮换，上赛季来到步行者队后处于轮换边缘球员，场均只有10分钟左右上场时间；

　　至于内线的考德威尔和辛特祖斯，一个身高2米03，一个2米16，他们都是步行者队休赛期新签的自由球员；

　　从板凳队构成也能看出布朗是那种相信固有轮换的教练，除非像贝斯特那样实在没人顶，否则无论是新秀还是自由球员，都得从板凳打起。

　　比赛开始前，杨帅就看到约翰逊走到了自己身边。

　　对位上来看，杨帅应该和斯科特对位，看样子是约翰逊主动要求换防到了他。

　　“来自埃迪·约翰逊的负能量+48。”

　　两人才刚对上位，杨帅的脑海中就已经响起了系统的提示音。

　　他不由得摇了摇头，昨天那么一闹，这老家伙对他怨念颇深呐。

　　“拜伦在场下能护着你，但在场上他可帮不了你。”

　　看到杨帅的反应后，约翰逊冷笑着贴近撞了一下杨帅。

　　没等杨帅反应，场边充当临时裁判的马龙吹响了对抗赛开始的哨声，辛特祖斯把球拨回到板凳队的半场，比赛正式开始。

　　霍伊博格持球推进到前场组织，但是板凳队这边连续的战术跑位并没有能出机会。

　　板凳队大部分球员上赛季都不在步行者队打球，他们的战术熟悉度明显差一点。

　　眼看着马龙开始倒数进攻时间，霍伊博格突然发现一道身影快速切入篮下。

　　来不及看清那道身影是谁，他直接就把球抛向了空中。

　　霍伊博格在大学打的是得分后卫，不过他的裸足身高只有1米9，这种身高在这个年代的NBA打得分后卫很吃亏，步行者队是想把他往双能卫培养。

　　不过他明显还没适应这样的角色，这球传的明显有些偏了。

　　不过那道身影高高跃起，竟然空中用长臂把球一把捞了回来，然后滑翔中把球送进了篮筐。

　　等到人影落地，赫然是杨帅。

　　要想在一天之隔后就适应NBA级别对抗有很大难度，但有了认知之后，扬长避短还是可以做到的。

　　对上约翰逊，速度就是杨帅最大的优势。

　　场上的队员都看羡慕了，杨帅这弹跳天赋有一点好。

　　就连场边观战的首发队队员都感到眼前一亮。

　　不过他们并不是惊讶于杨帅的弹跳，而是杨帅刚才的切入。

　　那个切入并不是战术里面的部分，但是切入的时机把握得恰到好处，如果换个传球质量好一点的控卫，那将会是个漂亮的空接暴扣。

　　往回走的杨帅撞了一把还在发愣的约翰逊：“你对我是不是有什么误解？”

　　板凳席拔得头筹，回过头来替补队打出战术配合，戴维斯接到斯科特的传球篮下拿下两分。

　　因为轮换比较固定，替补队之间的默契比板凳队明显要高得多。

　　板凳队这边的战术依旧没有机会，不过又是杨帅，这一次他在切入之后突然反切再次摆脱约翰逊到了外线伸手要球。

　　这是一个绝佳的三分机会，只是霍伊博格的传球还是晚了一些。

　　等杨帅接到球的时候，约翰逊已经在朝着他跑了过来。

　　不过约翰逊的速度并不快，在联盟征战多年的他经验丰富，提防着杨帅假投真突。

　　然而他很快就发现自己低估了杨帅的出手坚决程度。

　　杨帅接到球后直接就起跳三分出手。

　　等约翰逊再加速扑上去的时候明显已经晚了。

　　而且杨帅跳的够高。

　　“唰！”

　　在约翰逊仰望的目光中，杨帅的三分手起刀落。

　　杨帅昨天的对抗赛表现一般，但是今天是一上来就连得了5分！

　　“你觉得我是那种需要庇护的人吗？”杨帅落地后笑着看向约翰逊。

　　约翰逊的脸上青一阵红一阵的，今天杨帅的表现和昨天判若两人。

　　不过让他更想不到的是，杨帅可没打算就这么放过他。

　　攻守转换，杨帅嘴巴没停。

　　“我很好奇，你在我面前连分都得不了，是怎么能舔着脸说出刚才那种话的？”

　　约翰逊转头假装没听见，不过起伏的胸口说明他在忍耐。

　　“哦～我明白了，难怪你之前要去希腊打球，原来是因为得不了分，在NBA混不下去啊！”

　　斯科特说过约翰逊曾经是联盟的超级得分手。

　　“来自埃迪·约翰逊的负能量+218。”

　　“闭嘴！”约翰逊脸色涨红，他在联盟征战多年，还从未见过如此嚣张的菜鸟！

　　他直接伸手要球。

　　原本按照战术他是在弱侧牵制的，但杨帅的行为无异于骑在他脖子上拉屎，他哪里还忍得了。

　　贝斯特犹豫了一下，不过想起之前的开营晚宴，知道这些老球员得罪不起的他还是把球传了过去。

　　约翰逊双眼冒火就要强突杨帅。

　　“你在干什么？！”

　　就在这时，一阵严厉的呵斥声从场边传来。