第58章 就你叫罗德曼？

“汉森·杨的上场改变了比赛局势。”本场比赛由TNT转播，转播席上的厄尼·约翰逊在暂停期间分析比赛局势。

　　“他改善了步行者队的进攻。”一旁的解说嘉宾，同时也是前NBA名帅胡比·布朗的话则一针见血。

　　相比于防守，步行者队今晚更大的问题还是在进攻端。

　　半场都快打完了，他们的得分都还没到40分。

　　罗德曼的加入让公牛队拥有了三个最佳防守级别的球员，再加上哈珀也已经转型成了防守悍将，这支公牛队的防守可以角逐历史最佳。

　　而拉里·布朗治下的步行者队也是一支以防守立足的球队，进攻并不是很强，再加上马克·杰克逊的离队让他们阵地进攻能力进一步下滑。

　　此消彼长，才造就了今晚的这种情况。

　　但是这一点在杨帅上场后有了变化，杨帅虽然只进了一个三分球，但他把进攻端的存在感打出来了，让公牛队不得不兼顾他在弱侧的移动。

　　而这种变化，让施密茨和米勒的进攻机会都比之前要更好了。

　　暂停回来，公牛队继续打三角进攻，乔丹接球背打杨帅。

　　在看到步行者队没继续夹击之后，他整个身体下压，逼迫杨帅重心也跟着下沉后转身杀入到篮下，起跳后空中躲开补防的施密茨换到篮筐另一侧拉杆上篮得分。

　　这是一个足以入选今日五佳球的进球，尽管它出现在乔丹身上早已是司空见惯。

　　“防守！防守！”

　　乔丹的进球调动了球迷情绪，现场响起了铺天盖地的防守呐喊声。

　　公牛队场上的防守强度再次提升，充斥着大量无球对抗的防守也让步行者队进攻再度陷入停滞。

　　斯科特最后自己往篮下突破的急停中距离出手。

　　然而在哈珀的干扰下这球最终还是偏出了篮筐。

　　不过就在这时，现场响起一阵惊叹声。

　　杨帅出现在了篮筐上空！

　　杨帅的体重偏轻让他在防守端面对乔丹处于劣势，但在进攻端无球移动的时候却反而成了优势。

　　他刚才被乔丹紧盯着没有接球机会，双手叉腰假装放弃进攻，在斯科特出手后却突然加速越过乔丹冲进内线，在成功判断了篮球落点后一跃而起。

　　杨帅空中抓住球就要上演精彩补扣。

　　但也就在这时，罗德曼竟然转身瞬间从地上蹿起来直接朝球捅来。

　　罗德曼作为内线身高和杨帅差不多，但是他能够连续四个赛季拿到篮板王，并且还是场均十七八个的数量，除了出色的卡位技术外，还有强悍的身体素质。

　　他的爆发力和弹速都是顶尖水平，这让他可以在瞬间完成起跳。

　　不过人已经在空中的杨帅并没有退缩，他辅助手撑着罗德曼的身体让自己保持平衡，把全部力量集中到右手，抓着球狠狠朝下砸去。

　　“嘭！”

　　当球被砸进篮筐的瞬间，联合中心瞬间寂静无声，紧接着直接爆炸。

　　“发生了什么？！”胡比·布朗都看傻眼了。

　　杨帅竟然隔扣了罗德曼？！

　　“不可思议！”厄尼·约翰逊回过神来后发出惊叹。

　　当杨帅投进那个三分球之后，他们以为杨帅是个射手，结果杨帅分分钟刷新了他们的认知。

　　杨帅落地后兴奋地怒吼了一声。

　　他也没想到一个普通的补扣最后竟然能变成隔扣。

　　这多亏了斯科特先前给的建议，要不然他刚才空中对抗之后不仅没法完成补扣，甚至可能还会再次受伤。

　　杨帅吼完转过身准备从罗德曼那里收点点数，不过他还没开口，就被罗德曼狠狠撞了一下。

　　罗德曼看似不经意是去后场发球，但却卡着杨帅的视角给他来了一下，而且这一下是用了狠劲的那种，差点把杨帅给直接撞倒。

　　明显看得出来，被杨帅隔扣一下之后罗德曼生气了。

　　杨帅反应过来直接猛推了一把罗德曼，他可不是那种吃亏的主。

　　然而让他万万没想到的是，面对他补扣都敢直接起跳硬刚的罗德曼，在他发力的那一刻却突然变成了一碰就倒的纸片人，直接被他一把推倒到了篮底下，和摄影师摔成一团。

　　而且在倒地之后他也没起身，而是躺在那里举着双手示意自己很无辜。

　　裁判的哨声瞬间响起，示意杨帅的技术犯规。

　　杨帅愣住了。

　　看着罗德曼被队友拉起来后那贱兮兮的笑，他瞬间意识到自己这是中招了。

　　这家伙看着一副猛男外型，没想到竟然这么阴险。

　　也就在这时候场边传来哨声，杨帅被麦基给替换下场。

　　杨帅上半场没再登场，步行者队半场以41比56落后了公牛队15分。

　　分差虽然有点大，但胜负仍有悬念。

　　中场休息的时候，厄尼·约翰逊和胡比·布朗不约而同地再次提到了杨帅。

　　杨帅上半场只打了3分钟时间，但是高效贡献了5分，虽然吃了个T为自己的年轻付出了代价，但是进攻端作用明显。

　　只要下半场布朗能更早地使用他，步行者队有机会在第三节继续缩小分差。

　　他们是这样分析的，然而等到下半场开打后，现实的情况却和他们预想中的大不相同。

　　杨帅在整个第三节都没有再登场，步行者队在这一节也没能继续缩小分差。

　　反倒公牛队提升防守强度一举把比分拉开到了25分，比赛也就比失去悬念。

　　“拉里是不是忘记了什么？”这把厄尼·约翰逊给搞糊涂了。

　　一旁的胡比·布朗则是苦笑了一声，大概也只有他懂得拉里·布朗的想法。

　　最终，公牛队在主场揭幕战中以104比84大胜步行者队取得赛季开门红。

　　在这之前，因为公牛队季前赛只有5胜2负的战绩，外界一度质疑他们的磨合问题，但是只用了一场比赛，他们就让那种质疑烟消云散。

　　乔丹也用单场45分的表现，正式宣告了篮球之神的回归。

　　比赛结束之后，罗德曼脱掉了他那被汗水浸湿的球衣，把它直接扔向观众席，那是给公牛球迷的奖赏。

　　步行者队的队员则是低着头走回更衣室。

　　杨帅并没有跟着队友一起回去，他留在球馆里加练。

　　虽然首秀来得比预想中的要早，但比赛打完他的感觉更多是压抑。

　　有来自罗德曼给他上的那一课，但更多的还是那种有劲没处使的无力感。

　　甚至他今晚被DNP了他感觉可能都还更好一些，毕竟那样比赛输赢和他没太大关系。

　　现在这种上了，但关键时刻只能干瞪眼的比赛是最难受的。

　　他发泄式的在那里扣着篮，直到精疲力尽才停下来。

　　就在他准备收拾收拾心情回更衣室的时候，球馆内出现了一个让他意外的身影。

　　“我可是花了一些时间才打听到你在这里。”

　　依旧穿着皱巴巴运动服的瓦卡罗，笑着伸手向杨帅打招呼。

　　“桑尼？你怎么会来这里？”

　　杨帅一脸惊讶，要知道自从在阿迪总部门口分别之后，他就再也没见过瓦卡罗，也没听到过对方的消息。

　　当然还有一丝欣喜，能够在这种时候遇到熟人对他来说是一件值得开心的事情。

　　“你知道我虽然没继续留在耐克，但问迈克尔要一张球票还是能办到的。”

　　瓦卡罗说着示意杨帅去场边坐着聊一会儿。

　　杨帅也是一下反应过来，瓦卡罗和乔丹在耐克共事那么久，私下关系肯定不会差。

　　“你知道吗？明天你隔扣罗德曼的照片会出现在报纸上。”

　　等坐下后，瓦卡罗称赞起了杨帅的那个扣篮。

　　杨帅苦笑了一声，接着摇了摇头：“比起那个，我更希望今晚能赢下比赛。”

　　在一个惨败的夜晚，他实在很难因为一个扣篮而沾沾自喜。

　　“这支公牛队是我见过最强的公牛队，比原先那支王朝公牛队还要更强，输给他们并没有什么，重要的是你的表现不错。”

　　瓦卡罗看出了杨帅的心情，开口安慰道。

　　作为一个高中生，杨帅今晚在有限时间内的发挥是远超预期的，尤其是隔扣罗德曼的那一球，让所有人看到了他身上的天赋。

　　杨帅听完却是愣了一下，这说法怎么听着有些耳熟？

　　球队输了我没输？

　　“你来这里不会就只是来看我打球吧？”

　　杨帅对于瓦卡罗的出现还是有些疑惑。

　　因为真是那样的话，瓦卡罗大可以在赛前就来找他。

　　当杨帅问到这里的时候，瓦卡罗的目光突然一收，整个人一下变得认真起来：

　　“从你当初那笔球鞋签约中我明白了一个道理，别人的决定，不等于你的失败。”

　　杨帅闻言若有所思，瓦卡罗说这句话的意思，应该是想通了当初被阿迪达斯总部背刺的事情。

　　可是他不明白瓦卡罗为什么会在这个时候突然跑来跟他说这个。

　　毕竟他最后没去阿迪达斯，而瓦卡罗也已经从那里离职了。

　　不过瓦卡罗接着的话却是让一切疑惑都迎刃而解，也让他知道了瓦卡罗会在这时候出现在他面前的原因。

　　“所以我复出了，接受了锐步公司的邀请。”