第57章 生涯首分

杨帅开始以为是自己幻听了，但看到乔丹那张一直严肃的脸都抑制不住地嘴角上扬时，他知道自己没听错。

　　这也算是刷新认知了。

　　不过你还真别说，在斯科特那么做了之后，乔丹下一个回合竟然没有再继续要球单打。

　　乔丹是被夸得不好意思？还是被夸之后失去了动力？

　　杨帅觉得更可能是后者，毕竟再美的女人她要是躺着不动的话，人的征服欲也会直线下滑。

　　皮蓬持球突破一波，但是他的出手被麦基和戴维斯前后夹击防下。

　　步行者队的防守能力并不差，他们只是防不住乔丹。

　　步行者队打出防守反击，米勒接到麦基的传球追身三分命中。

　　这一攻一守，步行者队稍稍稳住了一下场上局势。

　　所以……斯科特这是在大气层？

　　正当杨帅这么想的时候，乔丹再次高位要位背打，这一次他在吸引到步行者队内线协防后助攻朗利篮下拿下两分。

　　事实证明斯科特的防守方式有一点用，但是不多。

　　当比赛开打5分钟之后，场上的比分来到了12比5。

　　乔丹一个人拿到了10分。

　　他今晚开场的攻击欲望不以他人的意志为转移，直接拉满了。

　　布朗见状再次做出调整，用费雷尔换下了斯科特。

　　费雷尔当年是落选秀进的联盟，靠着一手防守功底在联盟立足。

　　他有尺寸有对抗，但是乔丹第一个回合就用背打后的转身上篮生吃了他。

　　而且下一个回合，乔丹一个突破的假动作让费雷尔下意识后退半步，接着就是一个三分手起刀落。

　　杨帅看的又是一愣。

　　乔丹不是不会三分吗？

　　杨帅可是清楚记得詹密同桌说过乔丹在小球时代就是个德罗赞，因为他不会三分。

　　而且之前练习赛的时候，他也没见乔丹出手过三分。

　　不过这也就是他这个00后对乔丹不了解。

　　乔丹生涯至今三分球场均出手数唯一超过3次的赛季是1989~1990赛季，那个赛季他的命中率是37.5%。

　　大部分赛季里，乔丹的三分场均出手数都是在1个左右，甚至有一半赛季都不到1个。

　　说白了受限于时代和三角进攻，乔丹就没把三分球当常规进攻手段。

　　而他现在这么打，包括上赛季三分球出手场均达到2次并且命中率达到50%，还有很重要的一个原因就是为了增加比赛观赏性，联盟上赛季开始把三分线缩短了①。

　　现在的三分，对他来说就是长两分。

　　第一节比赛结束，场上的比分是31比16，公牛队在第一节就取得了15分的领先优势。

　　乔丹独得21分，个人职业生涯单节20＋的次数再多一次。

　　这一节乔丹展现出了最顶尖的身体素质和技术，甚至超一流的体能。

　　步行者队深厚的侧翼群直接被打穿了。

　　这不断冲击着杨帅的认知。

　　上辈子詹蜜同桌罗列的那一百条詹姆斯强于乔丹的论据都在顷刻间土崩瓦解。

　　所有的数据、对比，在真实的比赛面前显得那么苍白无力。

　　不过步行者队并没有轻易认输，他们在第二节开始后就提升了防守强度，迅速把分差迫近到个位数。

　　这逼迫菲尔杰克逊不得不提前换上乔丹。

　　乔丹也是上来就用一个中距离稳住局势，紧接着又完成了对斯科特的上篮封盖。

　　沉寂的联合中心再次爆发出铺天盖地的欢呼声，步行者队的板凳席则是一片死寂。

　　如果能限制住乔丹，步行者队有和公牛队一战之力，但可惜没如果。

　　当第二节进行到6分钟时，场上的分差已经来到了17分，而且步行者队已经有很长一段时间没有得分进账了。

　　布朗此时走到了板凳席末端，伸手指向了杨帅。

　　“你去替下埃迪约翰逊。”

　　步行者队的侧翼，只剩下杨帅还没上场过。

　　不过用一个高中生去防守乔丹，布朗也是真被逼得没了办法。

　　杨帅飞快的脱掉训练服从板凳席起身，眼神中满是兴奋。

　　他没想到自己今晚竟然能上场！

　　他这NBA首秀来得很突然。

　　在技术台等待的时候，他不由得做了个深呼吸。

　　在见识过乔丹的表演后，他知道当初的练习赛没有任何参考意义，要防住现在的乔丹绝非易事。

　　场上出现死球，场边响起哨声。

　　杨帅伸手指向约翰逊。

　　约翰逊看到换下的是自己后先是长松一口气如释重负，等看到替换他的人是杨帅时又是一愣，接着露出一阵诡异的笑。

　　“祝你好运。”在下场的时候，他冲着杨帅送出“祝福”。

　　你完全能够感受到那种祝福里面的幸灾乐祸。

　　不过杨帅听到这的时候心头压力却是突然间释放一空。

　　“谢谢。”

　　在约翰逊错愕的表情中，杨帅把球衣塞进裤子，接着快步上场。

　　“来自埃迪约翰逊的负能量＋89。”

　　约翰逊冷哼了一声。

　　杨帅也就嘴上功夫厉害点。

　　他脸上迅速又换上那副幸灾乐祸的笑容。

　　马上他就能看到杨帅出丑了，这次谁也帮不了这个可恶的高中生。

　　看到杨帅朝自己走来的时候，乔丹的眼睛眯了一下。

　　虽说每天都要见各式各样的人，但杨帅这个当初敢喷他“你们已经过时”的亚洲球员，他还是有印象的。

　　他没时间去关注选秀，也没精力去看新闻，所以对于杨帅的出现略感意外，这小家伙这么快就进NBA了？

　　上来是步行者队的进攻，他们打的是围绕米勒的战术，杨帅只在弱侧底角站着。

　　季前赛是带着练兵性质的，但常规赛不是，尤其是这个时代强调防守，球星和角色球员实力差距又很大，战术基本上都是围绕着球星展开。

　　公牛队防守严密，米勒最后的出手并没有能够命中。

　　不过好在步行者队退防迅速，并没有让公牛队打出防守反击。

　　公牛队落入阵地打三角进攻，乔丹在高位持球背打杨帅。

　　一个标志性的靠背动作后，紧接着就是连续晃肩。

　　杨帅在练习赛和乔丹对位过，知道他这是前摇动作并没有轻易提起重心。

　　但也就在这时，乔丹已经往底线的转身后仰出手了。

　　这种突然从地上跳起来的动作对核心力量和爆发力的要求极高，属于“看着很容易但却做起来却非常困难”的动作。

　　杨帅反应过来扑上去已经来不及了。

　　乔丹的后仰出手再次稳稳命中。

　　杨帅同样也防不住乔丹。

　　布朗的脸上看不出什么情绪变化，但是从他转身走回到板凳席坐下的反应能看出他很无奈。

　　约翰逊看到后脸上露出一阵得意的神色。

　　今天这场比赛看似是杨帅进入了轮换，实际上却是终结了杨帅进入轮换的可能。

　　毕竟机会已经给了你，是你自己把握不住。

　　在乔丹命中那个后仰之后，场上的分差已经来到了19分。

　　按照这个趋势打下去，半场还没打完比赛就要失去悬念。

　　步行者队的战术继续围绕米勒展开，但是公牛队的防守依旧密不透风。

　　不过也就在这时候，持球的斯科特看到了移动的杨帅。

　　杨帅并没有继续呆在底角，而是一把推开了把手放在自己身上的乔丹，然后做了一个“＞”型移动。

　　他先是往篮下一个快速切入，接着借施密茨的身体做了个被动掩护后迅速往弱侧45°角三分线移动。

　　米勒的跑位牵制了公牛队大部分防守注意力，杨帅的这个无球跑位并没有引起其他人的注意。

　　斯科特选择把球传了过去。

　　职业球员的职业性要求球员能分清场上场下，但球员毕竟是人，场下关系的好坏必然会左右他们的选择。

　　如果换步行者队的其他人大概率是不会传杨帅的，因为传给米勒是战术要求，传给杨帅则是风险选择。

　　正所谓不做不错，多做多错。

　　尤其是在布朗的球队，如果杨帅没能投进，那传球的人就是没有执行战术，免不了要挨训。

　　杨帅接到了球，并赶在乔丹扑过来之前完成了三分出手。

　　他出手很果断，眼中满是自信，出手后的跟随动作也很漂亮。

　　篮球在空中飞旋着划过一道完美的抛物线……

　　“唰！”

　　像炮弹一样径直地坠入篮网。

　　杨帅得到了他NBA生涯的第一分，而且还是个三分球！

　　现场一阵躁动。

　　谁也没想到帮助步行者队打破僵局的竟然会是一个高中生！

　　杨帅对着姗姗来迟的乔丹耸肩摊了摊手。

　　他不是斯科特，被乔丹打了以后肯定要找机会还回去。

　　顺带，收点利息。

　　“来自迈克尔·乔丹的负能量+1213。”

　　这可不是当初那种训练赛，杨帅这种挑衅行为瞬间惹恼了乔丹。

　　斯科特在一旁看的是眼皮狂跳，为杨帅捏了把汗。

　　不过杨帅似乎并不在意，他退防中甚至还转头笑着看向替补席的约翰逊，那表情就像是把他上场前对约翰逊说的谢谢又重复了一遍。

　　“来自埃迪·约翰逊的负能量+138。”

　　约翰逊气的牙痒。

　　乔丹前场继续持球背打杨帅。

　　布朗这时挥手示意，步行者队选择了夹击，而且这次直接放空了外线的皮蓬。

　　乔丹第一时间选择了传球，他虽然被惹恼，但还没那么容易上头。

　　只是皮蓬并没能把握住这个三分球，球磕在篮筐后沿弹出，篮板球被施密茨保护下来。

　　回过头来，施密茨在低位接球后背打郎利的勾手打板命中。

　　乔丹加强了对杨帅的盯防，杨帅并没有再得到出手机会，但他也没有停止跑动。

　　他的这种跑动牵制住了公牛队的弱侧防守，再加上强侧有米勒的存在，这让公牛队没法第一时间对施密茨的篮下进攻进行包夹。

　　乔丹迎着杨帅防守的中距离出手再次命中。

　　但是回过头来，米勒借掩护后的三分出手同样手起刀落。

　　菲尔·杰克逊叫了暂停。

　　步行者队打出一波8比2攻势，把分差缩小到了13分，成功把比赛悬念给打了回来。

　　—分割线—

　　①：nba三分线并不是一个规则的半圆形，它是由一段半径为7.25米的弧线以及位于两侧和边线平行的两条直线连接而成，这两条直线距离篮筐的位置为6.7米，nba在1994~1997的三个赛季里将弧线距离篮筐的距离缩短到了和两侧直线距离相同的6.7米。