第55章 一股狠劲

在杨帅随队抵达克利夫兰后不久，他就接到了弗雷舍尔的电话。

　　原来是骑士队计划应媒体们的要求，在赛前为他开一个新闻发布会。

　　杨帅听到后只觉得这件事情很离谱。

　　季前赛是没有官方赛后新闻发布会一说的，结果现在还要专门为他这个新秀在赛前搞一个。

　　从关注度上来说这是好事情，但现在他还一场比赛都没打过，这无异于捧杀。

　　他本来想直接拒绝，不过弗雷舍尔倒认为这是个机会。

　　他比杨帅更了解布朗，布朗是个守旧顽固派，新秀要想从他手里拿到上场时间并不容易。

　　而且布朗和管理层之间的关系素来都比较一般，不会因为管理层的态度而改变想法。

　　但媒体就不一样了，NBA教练在媒体的口碑影响着他的名誉，是可以给到一定压力的。

　　最后两人商量了一下，决定把这场赛前的新闻发布会改到了赛后，并且到时候再决定是否真的要召开。

　　毕竟如果杨帅依旧没有上场机会，那这场发布会自然没开的必要。

　　回了克利夫兰，杨帅在结束训练后回了趟家里，蹭饭的同时送去了晚上比赛的门票。

　　虽然晚上不一定上场，但他在NBA的首秀，哪怕只是季前赛林秀兰他们也肯定不会想错过的。

　　只可惜隆多现在在宾夕法尼亚大学上学，这场比赛他是没法到场了。

　　当晚的冈德体育馆上座率接近八成。

　　虽说季前赛门票低廉，但这种上座率在季前赛中也实属罕见。

　　最主要的原因自然是杨帅。

　　现场多处高举着支持杨帅的KT板证明了这一点。

　　上半场的比赛两队依旧是常规轮换，杨帅第一节并没有得到上场机会。

　　这可急坏了现场球迷，当第二节开始后不久，现场就有球迷开始喊“我们要汉森”的口号了。

　　不过这并没有影响到布朗，他依旧没有在第二节换上杨帅。

　　面对这种情况，球迷们也只能在在心里面问候布朗这个老顽固。

　　当比赛进行第三节打了7分钟左右时，现场爆起了一阵欢呼声。

　　布朗终于把杨帅从板凳席叫了起来！

　　杨帅脱掉训练服快速跑向技术台，拿台上的镁粉擦了擦手，接着做了一个深呼吸。

　　再继续在替补席这么坐下去，他真的快要憋疯了。

　　此时场上双方球员，骑士队：特里尔·布兰登、鲍勃·苏拉、丹·马尔利、特伊隆·希尔、迈克尔·凯奇。

　　步行者队：贝斯特、杨帅、麦基、安东尼奥·戴维斯、施密茨。

　　杨帅对位的是苏拉，那也是骑士队今年17顺位选中的球员。

　　和杨帅不一样，苏拉在季前赛第一场就进入了轮换，上场时间也比较稳定。

　　杨帅虽然在场下等得着急，但也一直在观察潜在的对位球员。

　　他能够看到苏拉展现出来的部分，一是全能，1米96的身高，虽然是白人，但是弹跳能力很强，上半场有一个“in your face”的暴力隔扣；

　　接着就是比赛激情，满场飞奔，对每一个球都百分百投入，上半场有一个为了争抢篮板把自己扔到空中差点落地受伤的场景。

　　杨帅上场之后也很快感受到了这点，他的无球跑位没能摆脱苏拉。

　　不过步行者队此时场上的进攻重心是内线的施密茨。

　　施密茨接球后背打凯奇的转身勾手，整套动作很流畅，不过可惜运气差了点，球进去之后又弹了出来。

　　凯奇摘下防守篮板，接着给到了马尔利。

　　马尔利拿到球后抬头就看到了已经朝着前场狂奔的苏拉，他随即就是一个后场长传。

　　苏拉接到球之后朝着前场狂奔。

　　现场提前响起一阵欢呼声。

　　苏拉靠着他激情的打法也颇受克利夫兰球迷的喜爱。

　　苏拉冲到了前场罚球线，紧接着迈一大步之后腾空而起，就要上演单手的滑翔暴扣。

　　不过就在这时，现场的欢呼声陡然增高。

　　就在苏拉以为球迷是为他的选择而欢呼时，他猛地察觉到手里一轻。

　　“嘭！”

　　“砰！”

　　苏拉的手扣在了篮筐上，但是球已经直接飞出了场外。

　　杨帅不知道什么时候从他的身后追了上来，直接一个排球式的大帽把球扇飞了出去！

　　这个追帽也把步行者队的队员们给看兴奋了，斯科特更是直接拿着毛巾挥舞起来。

　　现场那些为杨帅而来的球迷也奋力挥舞着手中的KT板。

　　虽然他们也喜欢苏拉，但因为对面是杨帅，只能委屈苏拉了！

　　杨帅的追帽大涨士气，步行者队成功守住了这个回合。

　　攻守转换，骑士队也调整了防守策略，凯奇开始对施密茨进行绕前防守。

　　施密茨伸手想让贝斯特直接高吊，但贝斯特尝试了一下并没有把握能把球传到位，施密茨只能转身出三秒区防止进攻三秒。

　　步行者队的第一波战术被成功瓦解，贝斯特接着示意了pin-down战术。

　　杨帅利用戴维斯的掩护跑位，但是苏拉靠着他的激情在杨帅接球后补防到位。

　　而且作为骑士队当家核心的布兰登此时也成功阅读了步行者队的战术，把自己身体横在了杨帅和贝斯特之间，不给杨帅回传球的机会。

　　步行者队第二波的战术意图同样被成功瓦解，留给他们的进攻时间已经所剩不多。

　　管中窥豹，从这个回合也能看出杰克逊那笔交易对步行者队所带来的影响，贝斯特现在的能力显然还不足以胜任强队替补控卫的角色。

　　不过杨帅的反应很快，而且还很有担当，他并没有把球勉强传给施密茨，而是直接示意施密茨拉到高位来打挡拆。

　　施密茨被一个新秀指挥虽然有些诧异，但进攻时间不多他也没时间想那么多。

　　一个扎实的挡拆在高位形成，杨帅抓住机会变向从右路加速突破。

　　他突的相当坚决，而且浑身散发着一股劲，凯奇错位被过之后原本拉一把都愣是没拉到。

　　伴随着一股劲风，杨帅就像是一辆油门轰满的汽车冲进内线，然后一跃而起。

　　马尔利此时正朝着篮下协防过来，在看到杨帅那股势不可挡的气势后放弃了起跳。

　　“嘭！”

　　杨帅右手把球拉高了一个战斧劈扣把球狠狠砸进篮筐。

　　巨大的冲击力让篮筐发出一阵沉闷的声响。

　　落地后的他捶胸怒吼，把积压的情绪一股脑儿全都宣泄了出来。

　　现场的欢呼声铺天盖地。

　　虽然这只是季前赛，得分并不会计入球员的数据统计，但杨帅上场后的一攻一守充分展现了实力。

　　当然，也用实际行动证明了他之前没能得到上场机会不是实力不够，而只是没有得到机会。

　　而且这个扣篮只是开始。

　　当比赛来到第三节10分钟的时候，杨帅的切入再一次得到了机会。

　　这时候骑士队内线已经换人，首发中锋凯奇被换下，换上的是约翰·阿米奇，今年的落选秀。

　　杨帅再一次拔地而起，而且空中一个侧身躲开阿米奇的封盖干扰后，右手单手隔着对方把球砸进了篮筐。

　　这个扣篮直接让冈德体育馆陷入疯狂之中。

　　杨帅在克利夫兰高中打球的时候贡献了不少精彩扣篮，现在到了NBA他依然还能扣！

　　骑士队场上队员这时候也感觉出来了，杨帅这明显是憋着一股劲，一有机会就要肆虐篮筐。

　　然而就在他们这么想，并且对位的苏拉在防守中都下意识后撤半步的时候，杨帅很快就给出了惩罚。

　　当第三节最后一攻，杨帅接球后一个突破的假动作，紧接着马上就炸球衔接后撤步的三分出手。

　　“唰！”

　　篮球在空中划过一道长长的抛物线之后，像是炮弹一样直接坠入篮筐。

　　进球后的杨帅高举右手，做出了标志性的布里奇斯式三分庆祝动作。

　　现场一片沸腾。

　　你一时间根本分不清这究竟是哪支球队的主场。

　　仅仅登场5分钟，杨帅就已经拿下了7分！

　　这得分爆炸力很难不让克利夫兰的球迷生出“if”的想法。

　　如果杨帅是被骑士队选中，他会在骑士队得到更多的机会，而他们能每晚都看到杨帅的这种表演！

　　最终，杨帅在季前赛的首秀里出场了12分钟，投篮8中5，贡献了12分4板，其中有3个进球是精彩扣篮，表现十分亮眼。

　　这样出色的表现，那原本预定的新闻发布会自然也随之召开。

　　和媒体日不同，这一次记者们聚焦的是他之前为什么没能上场、今晚的表现，以及他对自己在球队发展前景的预期。

　　在打出这样一场堪称精彩的首秀后，杨帅的自信心也得到大幅提升。

　　“我听从教练的安排，他是联盟里最顶级的教练之一（不是）。”

　　“我只是把我训练中的内容展现了出来，我知道在这支球队会面临巨大竞争，但我做好了准备（快给老子上场时间）。”

　　“至于未来，你知道的，我们球队的唯一目标是总冠军，我会倾尽全力去帮助球队实现这一目标（没错，就是那样）。”