第64章 当局者迷，旁观者清

当晚的比赛没有什么悬念，森林狼队的整体实力相比步行者队之前的对手要弱不少，步行者队也以96比83顺利收下比赛。

　　加内特替补打了20分钟，6投3中得到8分6板2盖帽。

　　杨帅替补出场18分钟，9投6中，三分球5投3中，得到15分3板。

　　他延续了对阵尼克斯队的出色手感，就连明尼苏达那冰冷的天气都没能影响到他。

　　离开明尼苏达之后，步行者队紧接着又去了圣安东尼挑战马刺队。

　　马刺队这个时候还没有邓肯，而是由“海军上将”罗宾逊和“超人”肖恩·埃利奥特领衔。

　　鲍勃·希尔治下的他们也是一支防守强队。

　　杨帅在这场比赛里依旧维持着不错的效率，但他全场比赛下来只出场了10分钟时间。

　　而且在紧接着对阵爵士队的比赛里，他更是再度没有得到上场机会。

　　这种上场时间的巨大波动让他在接下来对阵掘金队的比赛里出现了手感起伏。

　　他得到了20分钟的出场时间，但是9投3中仅得了7分。

　　和掘金队的比赛比卢普斯来了现场，他问杨帅要了球票，而且是两张，因为他还带了一个女伴。

　　等比赛结束，杨帅和比卢普斯他们一起去吃了丹佛知名的当地美食“落基山牡蛎”①。

　　和皮尔斯远赴堪萨斯不同，比卢普斯高中毕业后选择留在科罗拉多州，加入了科罗拉多大学。

　　吃饭的时候他和杨帅分享了很多大校园生活，学业轻松，球迷追捧，还有换不完的女伴，那叫一个滋润。

　　而且那种滋润不仅是场外的，还有场内的。

　　比卢普斯代表科罗拉多大学的大一赛季，截至目前场均能够贡献18.5分6.3个篮板5.5次助攻。

　　他觉得自己再打一年的话，进入选秀前五大有希望。

　　“汉森，我觉得你当初应该选择读大学的。”比卢普斯有些替杨帅可惜，要知道当初耐克训练营杨帅的表现可比他要强多了。

　　回想自己加入步行者队之后的重重困难，再听着比卢普斯分享的美好校园生活，杨帅的内心也不由得有些松动。

　　不过很快，他就笑着说道：“那等我打完二年级的时候，就可以在NBA见到还是菜鸟的你了。”

　　步行者队结束了西部客场之旅之后又飞了克利夫兰，这里是他们六连客的最后一站。

　　这也是继季前赛之后，杨帅又回到这里打球。

　　这里需要送的门票就很多，杨帅还自己掏钱买了一些。

　　在“家乡”球迷面前，他又找回了比赛状态，得分再次上双。

　　不过他最后只得到了15分钟的出场时间。

　　结束了比赛，杨帅请大伙儿去河边餐厅吃了顿大餐。

　　跟着球队东奔西走，他算是有很长一段时间没和这些旧友们相见了。

　　尤其是像保罗这种上次季前赛没来的，都有小半年没见面。

　　两人靠在餐厅的窗台边叙着旧。

　　“你和教练之间有什么矛盾吗？”聊到比赛的时候，保罗好奇地问道。

　　杨帅苦笑了一声，你看别说他自己，就是其他人也感觉出布朗在针对他。

　　一直憋在心里不好受，而且保罗这人精明，或许能给自己一些什么建议，杨帅顺势把自己在球队的遭遇全都说了一遍。

　　保罗听完后沉思许久，接着开口道：“其实我觉得布朗未必是在针对你。”

　　这话直接把杨帅说的一愣。

　　“今晚我没见到步行者队其他两个新秀上场，虽然他们顺位比你低，但是那个贝斯特，应该是步行者队替补席唯一的控卫。”

　　保罗观察得很仔细。

　　布朗宁愿用斯科特摇摆打控卫也不愿给贝斯特一点上场时间。

　　“所以他就是不爱用新秀？”杨帅又想起了来自老爸的那个刻板印象。

　　出乎杨帅的意料，保罗摇了摇头。

　　“拉里刚进NBA的时候在圣安东尼奥执教，你之前交手过的大卫·罗宾逊和肖恩·埃利奥特都是他带出来的新人。”

　　保罗对NBA的了解还是比杨帅多了很多。

　　杨帅也摇了摇头，如果不是因为不爱用新秀，他想不出其他理由了。

　　“汉森，有没有什么是你们几个新秀共同的点，但又是布朗在乎的点？”保罗思索了一阵后问道。

　　他毕竟不在步行者队，又没有真的接触过布朗，只是给杨帅提供一些思路。

　　他们新秀共同的点，又是布朗在乎的点？

　　甚至，也是米利西奇有的点？

　　杨帅若有所思。

　　过了好一会儿，他突然想到了什么。

　　“防守？”

　　回顾一下他在步行者队打的比赛，打超音速、老鹰、爵士他被DNP，还有打马刺他上场时间也少，那几场比赛都是防守大战。

　　而打森林狼、掘金，还有打尼克斯时那样比赛被迫进入到对攻战的，他有出场机会，而且有时候还不少。

　　甚至之前赢尼克斯队的时候，明明是靠着进攻赢的，但是赛后布朗在强调的却依旧是防守。

　　“这或许就是答案，但要知道是否真的是……汉森，你为什么不和布朗聊一聊呢？”

　　保罗的工作是球探，他深知沟通在解决问题上的重要性。

　　杨帅还真一下被问住了。

　　他之前从未考虑过这个选项，是因为他觉得布朗一看就是那种不好打交道的人。

　　再加上来自老爸的刻板印象，他觉得布朗大概率也不会听他这个新秀说话。

　　但是这些都是只是基于他自己的主观判断，并没有真的去试过。

　　和布朗聊一聊，起码他能知道布朗对他那么安排的原因是什么。

　　无论是觉得他是新秀比赛经验还不够，还是单纯对他有偏见，又或者是就像保罗说的那样就是因为防守问题。

　　只是……凭什么这种事情要他这个球员去和主教练沟通啊？

　　难道不应该是主教练来找他吗？

　　在他眼里，合格的主教练起码也得是雷·约翰逊那样的。

　　布朗让他一个高中生新秀首秀就去防乔丹，然后他好不容易打进轮换又给他出场时间过山车，并且什么解释都没有。

　　谁家新秀经得起这么折腾？

　　说白了，布朗压根就没想过怎么培养他这个新秀，纯粹拿他当功能性球员在用。

　　要不是他打出表现了，真就要跟米利西奇一个下场了。

　　然后你还让他主动去和布朗沟通？他做不到。

　　不过保罗说的防守问题或许真能改变目前局面。

　　他要是提升了防守还得不到稳定的出场时间，那就真没必要继续留在这里了。

　　“对了，你现在在俄亥俄大学怎么样？”杨帅接着看向保罗。

　　“还行。”

　　保罗的话有些勉强，其实谁又不是局中人呢？

　　保罗虽然有能力，但奈何俄亥俄大学没实力。

　　一个人要想发挥能力，平台和实力都同样关键。

　　“要是你哪天不想干球探了，可以来我身边。”杨帅接着说出了他的想法。

　　他现在长期在身边只有迪弗朗西斯科一个人，而且对方是训练师没法给他出谋划策。

　　要是保罗之前就在他身边的话，他或许就不会像现在这样被动。

　　保罗点了点头。

　　杨帅对他而言的确是个更好的平台，但那也不是一下子就能做决定的事情。

　　更何况去了杨帅身边他也要考虑做什么工作，他也有自己的追求。

　　等吃完饭回到酒店，杨帅进入到系统面板②。

　　他的目光最终定格在单防的58属性上限。

　　他自己都没太注意，在从高中直接跨进NBA之后，他的防守在不知不觉间反而拖了后腿。

　　就像系统二级面板显示的那样，防守有单防和协防之分。

　　这两种里面只要有一种达到顶级，那就已经是顶级防守人，如果两种都达到顶级，那就是历史级别的防守人了。

　　这两种防守所需要的身体素质也不太一样，对单防影响最大的是最大力量和横移速度，而对协防影响最大的是敏捷。

　　对他来说，最好的情况当然是两种防守都提升上去。

　　不过从他拥有的点数来看，这显然有些不太现实，他只能先提升一方面。

　　算起来，从他进入步行者队到现在都已经快三个月了，但是他得到的点数却比之前在高中得到的少得多。

　　这是多方面的原因造成的。

　　最重要的一点，就是NBA球员的合同里面写有风险条款，球员在未经批准的情况下是不允许去打野球的，因为那会有潜在的伤病风险。

　　其实别说打球了，就是存在危险性质的其他运动，比如跳伞、滑雪这些都不能参加。

　　另外同样也很重要的一点，就是这个年代NBA并没有下属联盟一说。

　　NBA发展联盟在这个年代还未出现。

　　而在这之前，80年代的时候，NBA还会让一些球员去CBA③打球，但是现在也已经取消了。

　　所以杨帅想要获得点数，还是要靠正式比赛。

　　但是现在按照布朗的要求，他想要得到更多上场时间就必须得提升防守。

　　这属于是套娃了。

　　暂时没有好的思路，杨帅也只能先选择花费1万点兑换了一波C级横移速度身体素质提升包。

　　不管怎么样，他都得先把单防能力给提升上去。

　　在他兑换之后，他的单防、抢断都有了不同程度的提升，其中单防的提升是最大的，直接来到了62。

　　那么接下来他做的，就是想办法怎么去获得更多的点数。

　　—分割线—

　　①：油炸牛睾丨丸。

　　②：姓名：杨帅

　　身高：198cm

　　体重：91公斤

　　臂展：214cm

　　控运：66（66）；传球：57（57）；

　　扣篮：83（83）；上篮：70（70）；近距离：65（65）；中距离：65（73）；罚球：74（74）；三分：85（88）

　　防守：63（63）；盖帽：70（70）；抢断：56（56）；篮板：70（70）；造犯规：55（55）

　　二级界面

　　防守：单防 58（58）；协防 68（68）

　　篮板：进攻篮板 68（68）；防守篮板 72（72）

　　造犯规：造进攻犯规 50（50）；造防守犯规 60（60）

　　扣篮：原地扣篮 83（83）；冲刺扣篮 85（85）；对抗扣篮 76（81）

　　上篮：原地上篮 68（68）；突破上篮 72（72）

　　近距离：抛投 66（66）；勾手 64（64）；打板 64（64）

　　中距离：空位 70（76）；接球出手 65（73）；抗干扰出手 60（70）

　　三分：空位 92（92）；接球出手 90（90）；抗干扰出手 84（88）；超远三分 70（82）

　　点数：15857

　　③：美国大陆篮球协会，成立于1946年，1999年被以以赛亚·托马斯所在的财团收购，并于2001年宣布破产。