第6章 是去是留

“来自大卫·史密斯的负能量+313。”

　　史密斯当场推了杨帅一把，不过杨帅也毫不客气回推了一把。

　　他的原则一如既往，你拿亚洲人只会做数学题的刻板印象攻击我，那就别怪我拿黑人没有爸爸的刻板印象来攻击你。

　　两边队员见状上来拉开两人。

　　短暂的冲突后，比赛继续。

　　当杨帅他们队继续开球后，史密斯死贴杨帅不给他接球机会。

　　杨帅直接和隆多打起了挡拆，而且得益于对抗提升，他的挡拆把对方后卫挡瓷实了。

　　隆多错位对上史密斯，加速越过对方直突篮下。

　　史密斯在他身后紧追不舍，看准时机起跳准备封盖。

　　哪想到隆多也是虚晃一枪，一个收球后的转身把球直塞中路。

　　杨帅此时已经完成拆球跟进，接到隆多的传球后一跃而起。

　　史密斯这时候才刚刚落地，他本来已经失去了补防机会，但看到是杨帅后还是转身起跳，想用自己的弹速优势强行封盖。

　　然而那根本来不及。

　　“嘭！”

　　当杨帅单手隔着史密斯把球砸进篮筐之后，场边直接沸腾了。

　　就连杨帅他们这组的白人都兴奋地跑到杨帅身边大喊大叫。

　　“来自本杰明·巴顿的正能量+15。”

　　杨帅的这个扣篮，不但征服了观众，顺带着也征服了他的队友！

　　“来自大卫·史密斯的负能量+199。”

　　史密斯转身爆了个粗口。

　　他之前从未听说克利夫兰有哪个厉害的亚洲球员，这该死的家伙到底是从哪冒出来的！

　　杨帅的出色发挥成功吸引到了对方的防守注意，当他内切或者外拆的时候，能够一下牵制对方两个人的注意力。

　　隆多抓住机会上篮打进一个，杨帅再进一个接球三分，比分很快就来到了5比1。

　　也就在这时候，先前已经被杨帅调动起情绪的场边众人已经开始齐声高喊“绝杀”。

　　这一幕甚至都吸引来了周围球场其他人注意，纷纷转过头来关注这边的情况。

　　隆多随即把球交给了杨帅。

　　杨帅拿到球后示意拉开单打。

　　“come on！”史密斯此时弯着腰，双手用力地在身前拍掌。

　　不让杨帅绝杀是他最后的倔强。

　　杨帅做了一个三分投篮的假动作，在成功点起史密斯的重心后，他走右路突破直插篮下。

　　史密斯这球充分展现了自己的移动能力，始终保持在杨帅的突破路线上。

　　杨帅突到三秒区后没有直接上篮的机会，选择了转身之后的抛投。

　　史密斯几乎同时起跳，但是弹速更快的他给到了杨帅充分的干扰。

　　杨帅伸直了长臂，球越过史密斯的指尖。

　　“噹！”

　　篮球磕在篮筐边缘弹出。

　　现场响起一阵惋惜声，史密斯的爆发力太好了。

　　不过下一秒，这种惋惜声就变成了惊叹声。

　　因为落地后的杨帅马上二次起跳，直接空中抓住弹出来的球来了一个补篮。

　　这球拼的不仅是弹速和天赋，更是判断和意识。

　　篮球二次制导，在空中划过一道小抛物线后径直落入篮筐。

　　杨帅完成了绝杀！

　　场边瞬间陷入疯狂。

　　他们都是第一次见到有亚洲球员统治这片场地，这太不可思议了！

　　杨帅接下来的举动也让人意想不到，他直接高举双手互动起来，甚至还伸手和场边的观众击掌庆祝。

　　这种性格也让场边那些人越发兴奋，叫的也更大声了。

　　等从野球场出来的时候已经是晚上9点半，两个少年走到回到的路上，你一嘴我一嘴兴奋地谈论着球赛中的精彩回合。

　　“杨，我之前还有些担心你会适应不了全场对抗，但是现在我迫不及待想和你一起在联赛里打球了。”隆多的脸上满是期待。

　　这个年代的球场分工明确，控卫的主要职责就是组织，而要胜任这个位置首先就得有出色的球商。

　　隆多能成为校队的首发控卫，他的球商和传球能力都很出色，杨帅恰恰也是球商出色的类型，两人之间的默契仿佛与生俱来一般。

　　“慢慢来。”杨帅现在反倒没之前那么急切。

　　之前他着急是因为没有地方可以让他获取点数，现在有了野球场。

　　尤其是今晚打下来，打野球除了能帮他获得点数外，还能够帮他在技术上查漏补缺，让他为联赛提前做好准备。

　　比如和史密斯打的那一场，最后一个回合他的进攻其实是失败的。

　　或者换个角度来讲，如果他有史密斯那种爆发力，那根本就不需要补篮就能够完成绝杀。

　　他们回到家的时候正好十点，林秀兰对于他们这么晚归生气了。

　　“你们到底为什么要那么晚回来？”林秀兰看着隆多。

　　就像那天不让杨帅回去一样，她深知美国夜晚的不安全性。

　　隆多低着头不敢说话。

　　“林姨，我们去球场打球了，下次我们会早点回来的。”杨帅小时候也因为贪玩晚归过，他知道孩子的那点语言伎俩是瞒不过父母的。

　　林秀兰看着杨帅欲言又止，最后示意他们赶紧去洗澡睡觉。

　　亚历克斯和艾丽娅都已经睡着，他们洗完澡之后蹑手蹑脚的上了床。

　　隆多很快就睡着了，杨帅却又一次辗转难眠。

　　他意识到自己今晚的做法给林秀兰带来了麻烦，因为对方收养他只是出于好心，但一起晚归的还有隆多。

　　如果他们真的出了什么事情，那林秀兰可能会失去的是她的儿子。

　　许久之后，杨帅心中已经有了决定，明天找个机会和林秀兰打个招呼，他还是自己一个人去外面住。

　　他要改变命运，就无论如何都要打进NBA，哪怕他要面临的是比现在更大的困境，他也要一往直前。

　　当然林秀兰的好他会一直记着，等到自己真打进了NBA，一定会想办法回报的。

　　已经有了决断之后，杨帅就没再去想这方面的事情，而是进入系统准备兑换天赋。

　　这一晚上打下来，他一共收获了3145点。

　　总体上算下来，这比他和之前卢瑟单挑的多一些，但也没多出太多。

　　这主要还是因为野球场虽然人多，但不是每个人都能够产生负能量的。

　　而且在野球场这种事情也需要把握一个度，过了那真干起架来就得不偿失。

　　他花2000点兑换了D级爆发力身体素质包。

　　随着他的兑换，他二级界面中的突破上篮增加了3点；进攻篮板、防守篮板和冲刺扣篮增加了2点；原地扣篮增加了1点。

　　至于一级界面，扣篮、篮板、控运、上篮也都各自增加了1~2点。

　　这一次身体素质提升带来的变化比之前的更复杂，也让杨帅对它有了更进一步的了解。

　　直观能够判断出的是，身体素质包能提升的点数是和能力值高低有关系的，能力值越高，同等级别身体素质包能提升的就越少。

　　或者说，能力值变高之后，想要继续提升，就必须要兑换更高等级的身体素质包，也就意味着需要更多点数了。

　　这倒是在情理之中，不然光靠刷低级包就能够一直变强。

　　第二天杨帅和平时一样早起，他原本准备和林秀兰聊一聊，结果发现林秀兰今天竟然早早就出门了。

　　他也只能等到放学之后再聊。

　　兑换了爆发力，杨帅今天在学校训练的内容也从弹跳换成了突破。

　　等下午结束了训练课，杨帅和隆多一起回家。

　　隆多依旧侃侃而谈，杨帅却比平日里要沉默得多。

　　虽说心中已经有了决定，但这一个月的生活下来，他在隆多家里体验到了家的感觉，要突然离开这样的环境他心中自然是不舍的。

　　隆多渐渐也发觉了杨帅的不对，他虽然不知道杨帅的决定，但是想到晚上出门还会让林秀兰不开心，他也逐渐安静了下来。

　　两个沉默的小孩回到了家中，却发现今天的晚饭比平时都要丰盛得多，他们的主食竟然都从土豆变成了意大利面。

　　林秀兰在餐桌上宣布罗伯特厂里发了一笔奖金，所以今晚升级了伙食。

　　杨帅有些意外。

　　罗伯特·隆多是在机床厂上班。

　　曾经的克利夫兰钢铁工业繁荣，能在机床厂上班有相当不错的薪水。

　　但是进入到20世纪下半叶之后，美国工业衰退，克利夫兰的经济下滑，人口衰退，在机床厂上班还能维持日常开销就已经不错了。

　　然后紧接着，林秀兰又宣布了一个消息，那就是她用那笔奖金的一部分，为隆多和杨帅一人购置了一辆自行车。

　　“这样你们晚上就能够早点也更安全的回家了。”

　　当林秀兰说出这句话的时候，杨帅愣在了原地，鼻子不自觉地一酸。

　　他知道那是一个善意的谎言。

　　望着一脸兴奋的隆多，依旧沉默但点头的罗伯特，还有脸上挂着笑容的林秀兰，他有很多话想说，但到最后从嘴里说出的只有那句略带沙哑的话语：

　　“谢谢你，林姨。”