第63章 不怕兄弟苦

比赛结束之后，杨帅和斯科特有说有笑的回到更衣室。

　　打出这样一场酣畅淋漓的比赛，之前的那些压抑情绪全部都一次性释放了出去。

　　而且他此时的脑海中还不断响起系统提示音，提示来自埃迪·约翰逊持续的负能量。

　　要说杨帅进入轮换，那挤掉的就是约翰逊的位置。

　　这其实也是约翰逊之前为什么要那么针对杨帅的原因。

　　等回到更衣室刚冲完澡，马龙过来叫了他，让他准备去参加赛后的新闻发布会。

　　和季前赛那次非官方的新闻发布会不同，这次是正儿八经的赛后新闻发布会。

　　在去参加新闻发布会之前，杨帅特意穿上了一双锐步的拖鞋。

　　而且到了发布会现场，他也选择了靠近边缘的位置坐下，然后把脚露在了外面。

　　这种独特的行为引得一些记者们忍不住去拍照。

　　对于他们来说，这样的发布会一个赛季中少说也要参加百来次，每次的内容也都大同小异。

　　怎么样在这些发布会上寻找亮点就成了他们工作的一大重点，因为那决定了他们赛后写的东西是否会受到读者关注，关系到他们的薪水。

　　杨帅这种他们从未见过的行为，那就是他们眼中的亮点。

　　而且他们也从杨帅身上感受到了一股独属于高中生的青春气息，要知道一个“成熟”的NBA球员是绝对干不出这种事情的。

　　直到发布会正式开始，他们才把注意力拉回到了发布会上。

　　拿下赛季首胜，结束三连败，记者们有不少问题要问。

　　“尤因打出了一场精彩的比赛，但我们需要提升我们的防守，我们不能祈祷每个夜晚都能打出这样的进攻，防守才能帮助我们赢得比赛。”

　　布朗强调了球队的防守问题。

　　“这只是一场胜利，我们需要做的事情仍有很多，我们距离目标还有很长远的距离，决不能掉以轻心。”

　　米勒则展现了他的好胜心和竞争意识。

　　发布会的气氛有些严肃。

　　或者这就是步行者队赛后新闻发布会正常情况下的样子。

　　直到话筒被递到杨帅手里，有记者问到了他的拖鞋。

　　“你是淋浴完之后忘记换鞋子了吗？”

　　“不，我喜欢锐步的这款拖鞋，它能让我的脚在赛后得到最大程度的放松（活动了一下脚指头）。”

　　杨帅这话说完，台下顿时响起一阵笑声。

　　杨帅这广告打的也太过于生硬了。

　　但你又能要求一个高中生能做得多好呢？

　　至少从行为上来看，杨帅能够想到在自己第一次新闻发布会的时候借机宣传自己代言的品牌，就已经属实难得了。

　　而且这么一弄，原本严肃的发布会一下子变得轻松了起来。

　　记者们也愿意更多地向杨帅提问。

　　杨帅这一下就成了发布会的主角。

　　“马夫·艾伯特曾经说过印第安纳在13顺位选中你是‘最糟糕的选择’，他今晚也在现场解说比赛，你今晚的表现是对他的回应吗？”

　　当有记者问到这个问题的时候，一旁的米勒咳嗽了一声。

　　这个问题看似很稀疏平常，实则埋了个坑。

　　艾伯特这人是出了名的难缠，杨帅要是正面硬刚，后续会被追着黑，风评会大受影响。

　　米勒的咳嗽引来记者的目光，他也拿起眼前的水喝了一口，然后润了润嗓子。

　　不过杨帅此时的第一反应却是……

　　马夫·艾伯特是谁？

　　都怪他穿越前的年代和90年代差得太远，现在的名人他真不认识几个，仅有的部分是来自原主的记忆。

　　而且这个年代互联网刚起步，他想通过网络获取更多的信息也做不到。

　　当然他也不会蠢到米勒刚才的咳嗽是因为嗓子不舒服，这么明显的提醒他还是能领悟的。

　　“我的表现是为了帮助球队获得胜利，你知道的，我们的目标是赢得总冠军，一直都没变（感谢詹蜜同桌）。”

　　杨帅的这波回答让米勒都不由得为之侧目。

　　杨帅虽然年轻，但是学习能力很强。

　　等结束了新闻发布会，杨帅和米勒一前一后的回更衣室。

　　“谢谢。”杨帅回头向对方道谢。

　　虽然其实不用米勒的提醒他也能应付，但米勒确实是在给他帮助。

　　“你今晚的运气不错，如果奥克利没被你干趴下，怕是当场就要和你干一架，他是自由搏击高手。”米勒开口提醒道。

　　奥克利当年是乔丹的“保镖”，在球场上跟人打架那是家常便饭。

　　“那我争取下次也跟这次一样。”杨帅认真地点了点头。

　　米勒一愣，接着被杨帅的话给逗笑了。

　　杨帅也跟着笑了起来。

　　很显然，今晚的比赛让两人的关系破冰了。

　　第二天，杨帅的名字再次登上了各大媒体的报纸。

　　在生涯第四场比赛得到20分，这对于一个乐透秀来说不算什么。

　　如果加上是在对阵尼克斯这种强队时获得的，那最多也只能算还不错。

　　可要是这个新秀是NBA有史以来的第一个高中生外线，再加上还是亚洲球员，那可就太不一样了。

　　杨帅是在创造历史！

　　这次甚至都不用瓦卡罗在背后做什么。

　　而且这些报道中还都不约而同地提到了杨帅穿锐步拖鞋的事情。

　　一个天赋出众，并且还是良心代言人的优质新人形象跃然纸上。

　　已经有球迷不自觉地生出一个想法：联盟真的会刮起一阵黄色旋风吗？

　　结束和尼克斯队比赛后，步行者队继续六连客之旅，他们接下来的四站都在西部，第一战的对手是森林狼队。

　　等到了明尼苏达，杨帅刚入住酒店，就被加内特开着一辆路虎车给接走了。

　　这车子很大，比他当初坐过的约翰逊二手悍马都还要大，而且坐着也舒服得多。

　　“你买车了吗？买了什么车？”杨帅才刚上车，加内特就迫不及待地开口。

　　“他们跟我说明尼苏达这地方冬天经常下雪，一般的车子很容易就会在雪地里趴窝。”而且没等杨帅回答，他就开始介绍自己的这辆车来。

　　而且这一路，他那张大嘴巴就没停过。

　　加内特并不是皮尔斯那种喜欢说个不停的人，杨帅完全能感受得出对方在明尼苏达也挺孤独。

　　加内特带着杨帅去了自己的住处。

　　他并没有选择在市区租房，而是在郊区租了一个大别墅。

　　而且也不只是他一个人，还有他的小姨贝蒂。

　　加内特雇佣了她当自己的管家，当然也负责照顾他的三餐起居。

　　不得不说，加内特比杨帅更懂得享受生活。

　　等开始吃饭后，加内特又开始说起这栋房子的位置有多好。

　　它的对面就是一个购物中心，而且这里可以直接上高速公路，前往训练馆或者球馆都很方便。

　　“对了，你还记得萨姆·米切尔吗？”加内特说着叉起了一块牛排。

　　杨帅点了点头。

　　“他跟我聊天的时候主动提到了你，你不知道在明尼苏达能听到你的消息是多么让人开心的事情。”加内特说完把牛排放进嘴里用力咀嚼着。

　　“看来你和他相处的不错。”杨帅当初的预判算是得到了应验。

　　也就在杨帅说完这句话后，加内特用力咽下了嘴里的肉，随即脸上没有了先前那种轻松的表情，取代而之的是一脸忧愁。

　　“你在森林狼队不顺利吗？”杨帅面露疑惑。

　　“别提了。”

　　加内特说着直接扔掉了刀叉。

　　他刚来森林狼队时的想法和杨帅想的差不多，但实际情况却是，他现在只能打替补。

　　因为在他的前面还排着两个人。

　　一个是汤姆·古格里奥塔，这位1992年的6号秀和加内特一样都是全能大前锋。

　　他上赛季在森林狼队场均能贡献14.4分7.2板4.5助攻2抢断1盖帽，场均出手2.8次三分并且有31.8%的命中率。

　　加内特现在能做的事情他都能做，而且做得更好。

　　另外一个人名气则更大，就是当年把奥尼尔挤出了“梦一队”的克里斯汀·莱特纳。

　　莱特纳是森林狼在1992年选中的探花秀，发挥也一直很稳定，基本上维持在18分8板3助攻1抢断1盖帽这样的数据水平。

　　这两个人就像是压在加内特头顶的两座大山，加内特想要短时间内翻过他们很难。

　　除此之外，那些老球员也处处针对他，他不止一次和他们爆发过争吵。

　　要不是有米切尔从中调解，他估计都已经和他们动起手了。

　　“我觉得他们最后肯定会把他们其中一个交易走的。”他开口分析道。

　　森林狼队用5号签选加内特背负的压力不比步行者队用13号签选他小。

　　而且森林狼队是重建球队。

　　所以无论是从培养还是打消质疑的角度，森林狼队的管理层都会那么干。

　　“希望如此吧。”

　　正所谓当局者迷旁观者清，杨帅这么一分析，加内特顿时感觉自己的前景明朗了不少。

　　“对了，你在印第安纳怎么样？”加内特接着关心起杨帅。

　　而他这么一问，忧愁瞬间就转移到了杨帅脸上。

　　步行者队和森林狼队最大的区别是一个是争冠球队，而另外一个是重建球队。

　　他在步行者队要想在新秀赛季打上首发难度比加内特还大。

　　“在朝着好的方向发展。”杨帅脸上露出一丝笑容。

　　和加内特这么聊了一阵之后，知道开局不顺的不只是他一个人之后，他的心情也随之好了不少。