第67章 “老乡”

李小龙60年代在好莱坞掀起一阵功夫潮，在美国带来了深远影响。

　　这篇文章也引发了球迷强烈关注。

　　毕竟NBA打架虽然不是什么新鲜事，但如果有个亚洲球员参与其中，那它也就变成大新闻了。

　　跟着这篇报道一起出来的还有联盟对于两队斗殴的处罚，斯塔克斯被禁赛一场，杨帅被禁赛两场，双方都被罚了5000美元。

　　这个惩罚力度在这个年代算是偏重的，不过也比杨帅预料的要好不少，他以为起码要被禁赛十场的。

　　因为他没记错的话，斯图尔特只是想要带血冲过半场去干詹姆斯就被禁赛了两场，他这都跟人干架了也才被禁赛两场。

　　还有同桌詹蜜给他科普过的安东尼揍了对手一拳就被禁赛了15场。

　　果然NBA是在不断变“文明”的。

　　不过这么一来，他接下来两个主场都上不了场了。

　　这对本就急于获得点数的他而言不是什么好消息。

　　好在之前他赢下了和米勒的单挑。

　　接下来这近一周的时间，杨帅是天天晚上找米勒陪练。

　　当然和米勒想象中的帮忙捡球不一样，那是一场比一场更激烈的单挑。

　　拿到系统两年半，杨帅在薅点数方面也算小有经验。

　　抓住米勒骄傲的性格特点，他总是能找到一些精准击中对方痛点的垃圾话。

　　场上的火药味越打越浓，最后他们不得不把迪弗朗西斯科拉过来当临时裁判。

　　不过米勒这人有个好的地方就是，他不会像约翰逊那样劣势急眼，他始终是在用篮球的方式在对抗。

　　而且也得亏米勒名气大，虽然按照系统的机制同一个对象获得的点数是会逐渐变少的，但依然十分可观。

　　结果一周不到的时间，杨帅愣是从米勒身上硬生生薅下来了近两万的点数。

　　他分别又兑换了一个C级横移速度，和一个C级的最大力量。

　　他的单防数值从之前的62增长到了70，防守总评也来到了69。

　　虽然距离顶级防守人还有很长的距离，但起码没有再拖后腿了。

　　也就在这段时间，步行者队阵容上出现了一些变化。

　　步行者队管理层把埃迪·约翰逊和一个未来次轮签送到猛龙队，换回了老将埃尔文·罗伯特森和二年级球员扎恩·塔巴克。

　　罗伯特森这个名字，历史上最知名的当属“大O”奥斯卡·罗伯特森。

　　不过埃尔文名气也不小。

　　这位1米91的双能卫是马刺队在84年选中的7号秀，并且在生涯第二个赛季就同时拿到了最快进步奖、最佳防守球员，一跃成为全明星球员。

　　当然他知名度最高的还要数“四双”。

　　在1986年对阵太阳队的比赛中，他打出了20分11板10助攻10抢断的“四双”数据，成为了NBA历史中唯一做到这点的后卫球员。

　　一届最佳阵容二阵、三届抢断王、一次dpoy（赛季最佳防守球员），两次防守一阵，四次防守二阵、四次全明星、一次奥运会冠军，这些成就足以让他在未来成为名人堂球员。

　　不过步行者队之所以能用约翰逊加一个次轮就换到他，甚至还能得到个添头，主要的原因还是他现在已经33岁，而且有重大伤病隐患。

　　从1992年开始他就开始遭遇背伤，并且直接缺席了1993~1994和1994~1995两个完整赛季。

　　他也因此被当做垃圾合同从密尔沃基被送到底特律，再被送到丹佛。

　　不过步行者队会选择交易他，也是因为他这赛季身体状况看起来恢复的不错。

　　在以底薪加盟猛龙队的这个赛季，他在32分钟的出场时间里，以47.0%的命中率场均得到9.3分4.4板4.2助攻2.2抢断。

　　防守出众、能组织、有经验，即便外线投射不太稳定，他和步行者队的匹配度也依然相当高。

　　而且最重要的是罗伯特森这赛季的出勤率非常好，赛季至今都还没缺席过比赛。

　　用一个已经被挤出轮换的球员和一个次轮就能换回一个适合的首发球员，步行者队这波操作评级拉满。

　　而且根据媒体的爆料，这笔交易中罗伯特森的个人意愿起到了强烈推进作用。

　　在打出了一个不错的出勤率之后，罗伯特森希望能够前往一支有争冠实力的球队效力。

　　当然你说这里面有没有因为埃迪·约翰逊和杨帅打架的缘故，毕竟管理层一般会在球队安插眼线，那就只有步行者队管理层的人才知道了。

　　在杨帅解禁之前，两个新援通过了体检，然后在马龙的带领下来了更衣室。

　　作为添头的塔巴克进来后被晾在了一旁，更衣室的很多人，包括米勒都上前去和罗伯特森打招呼。

　　作为联盟昔日的成名球星，尤其还是黑人球星，罗伯特森在联盟中还是有不小地位的。

　　杨帅并没有上去凑热闹，不过他没去，罗伯特森在和其他人打完招呼后反倒径直朝他走了过来。

　　在他疑惑的目光中，也在众人诧异的目光中，罗伯特森一把拍在了他的肩膀上，然后略显兴奋地开口：

　　“汉森，我早就听说我们俄亥俄州出了个天才高中生，能在这里见到你的感觉真是太棒了！

　　罗伯特森成名已久，但除了他的前队友，没多少人知道他是来自俄亥俄州。

　　毕竟他说破天也就只是个全明星球员，和乔丹、约翰逊、伯德那种超巨有档次差距。

　　有多少人会关心一个普通全明星球员的出处呢？

　　杨帅当然也不知道。

　　但是当听到“我们”那个字眼的时候，他瞬间反应过来。

　　“克利夫兰。”

　　“巴伯顿。”

　　两人也是很快伸手握手，然后互报出身地。

　　“我知道那儿，魔术之城。”

　　在原主的记忆中，巴伯顿是阿克伦的一个卫星城，离克利夫兰也不远，因为在工业时期人口得到飞速发展，被形容为“魔术般的崛起”，也因此得名“魔术之城”。

　　正所谓老乡见老乡，话题自然来，两个人迅速聊成一片。

　　杨帅的心情那是相当不错。

　　换走一个和自己最不对付的人，换回来一个老乡，这种事情能不让人开心吗？

　　而且很快，他就意识到罗伯特森对他而言不仅仅是老乡，因为对方还是个防守悍将。

　　所以当他需要提升防守，然后一个dpoy防守老乡就来到了他的身边？

　　杨帅感觉今晚做梦都能笑醒。

　　也就在当天，杨帅就请罗伯特森去了餐厅吃饭。

　　他虽然也只是新秀，但在印第安纳已经呆了有小半年，这波算是尽了地主之谊。

　　当然最主要的，还是向罗伯特森请教一些防守方面的经验。

　　有老乡这层身份，再加上两人之间没有直接竞争关系，罗伯特森对杨帅也是倾囊相授。

　　他分享了单防方面的一些经验，比如防守时要懂得看碟下菜：

　　面对那些身高体重比自己强的对手时，要在对方准备接球的瞬间选择绕前抢断；

　　而面对那些身材不占优势的对手时，要用贴身的强力防守压迫对手，伺机进行抢断与封盖。

　　当然，还有一些协防方面的。

　　杨帅也在这时候问了最关键的如何应对高位挡拆的技巧。

　　“那不是我的理解，而是来自加里·佩顿，那是我们在一次交流时他提到的。”

　　杨帅上辈子就曾在乔丹纪录片《最后一舞》中听过佩顿的名字，绰号“手套”，他的防守能力比罗伯特森只强不弱。

　　当然这个时候的佩顿在罗伯特森面前只能算是一个晚辈。

　　两个顶级防守人之间交流，佩顿这个晚辈分享自己的理解想得到罗伯特森这个前辈的认可也合情合理。

　　“他把那叫做‘小狗步法’。”

　　狗在美国文化中使用范围很广，很多NBA球员的绰号里面都会带着狗，比如“疯狗”马德森、“大狗”罗宾逊、“垃圾狗”威廉姆斯等等。

　　佩顿把自己的防守脚步叫做小狗步法也并不奇怪。

　　具体到这种步法，按照罗伯特森的描述，核心思想其实就是在防守时要尽量不迈大步，而是迈小步。

　　所谓的小步，也就是碎步和小滑步。

　　因为NBA级别的挡拆，很多时候不是你在大老远就看到有人在那里立起了挡拆墙，而是近距离一瞬间才发生的。

　　这种时候大步追防很容易就会和挡拆人撞到一起，而撞到一起之后你想要摆脱就很困难了。

　　聪明的挡拆人会用尽各种方法缠住你，而且在这个时代挡拆的很多小动作也是被允许的。

　　但是使用碎步和小滑步的话，你可以在瞬间做出方向上的改变，避开那种碰撞。

　　而为了做到那点，就需要把身体尽可能地压扁。

　　“几乎就像一页纸穿过一扇门。”罗伯特森说着佩顿的原话。

　　杨帅若有所思地点头。

　　罗伯特森的这些分享让他受益匪浅，不过要想把那些理论转化成实际还需要训练甚至比赛中去反复实践，那会需要一些时间。