第62章 杨帅是个狠人

“印第安纳什么时候拥有两个雷吉·米勒了？”一旁的布林此时则是忍不住发出感慨。

　　他这么一说，一些球迷后知后觉发现，杨帅这种三分能力，再加上那嚣张的庆祝动作，确实有几分米勒模样。

　　只是一个米勒都已经够对手头疼了，这要是来两个，那还让不让人活了？

　　此时场上，斯科特已经冲到杨帅跟前跟他来了个激情的撞胸。

　　杨帅这样的表现真的太长脸了。

　　“干得不错。”而且当杨帅下场的时候，让他没想到的是米勒此时竟然主动朝他迎了上来，并且伸手和他碰拳还开口称赞了他。

　　“来自雷吉·米勒的正能量+521。”

　　因为选秀夜的那笔交易，杨帅要想改变队友对他的态度非常困难，尤其是在他认为交易和他无关，拒绝妥协和曲意逢迎的情况下。

　　但是现在，他用自己的方式做到了。

　　杨帅在第二节开场依旧留在场上。

　　不过这一节他没有再得到第一节那样的三分机会。

　　尼克斯队对他围追堵截，完全把他当成米勒在防守。

　　半场结束，两队战成54平。

　　场上得分最多的球员是尤因，他半场轰下20分8板的准两双数据，并且还送出了3次助攻。

　　杨帅也有11分进账，这已经创下了他个人职业生涯的新高。

　　下半场回来，尤因火力不减，四分钟之内连得6分，把自己得分提升到26分的同时也帮助尼克斯队再度建立起领先优势。

　　就像无法限制揭幕战的乔丹一样，今晚步行者队同样也限制不住尤因的发挥。

　　这一次布朗倒是没纠结太久，很快就把杨帅从板凳席叫了起来。

　　杨帅上场后的效果立竿见影，他往弱侧底角一站，尼克斯队就得派个人专门盯着他。

　　而他们这么做了，强侧米勒和施密茨的防守压力骤减，米勒漂亮的无球跑位后就是一个三分命中。

　　其实之前对阵公牛队杨帅已经展现出过弱侧的空间作用，今晚他上半场就投进了3个三分，那种作用越发明显。

　　斯塔克斯又是一个借掩护后的中距离出手命中。

　　杨帅面对这种高位挡拆还是没太好的办法。

　　尤其是这一段设置挡拆的还是奥克利，一个移动速度和身体宽度都很出色的家伙，想要绕过他的掩护很难。

　　不过回过头来，米勒又是一个三分手起刀落！

　　这个年代三分虽然不是主流，但联盟中出色的射手也不少，像杨帅已经见过的普莱斯、马尔利，还有他没见过的格伦·莱斯、德尼斯·斯科特等，但能够以射术成为一支球队当家核心的，只有米勒。

　　这一下尼克斯队的防守压力倍增。

　　米勒手感好，他们现在的防守强度匹配不上，可要是加大对米勒的防守强度，势必会给到杨帅外线机会。

　　毕竟从上半场能看出，杨帅并不是单纯的定点射手，他具备跑动后的三分投篮能力。

　　纠结许久，尼克斯队还是选择增加对米勒的防守投入。

　　毕竟经过半场休息，谁也不知道杨帅是否还拥有上半场那样的手感。

　　米勒夹击中把球传向了移动到弱侧45°角的杨帅。

　　奥克利此时在朝着杨帅快速补防。

　　以他的移动速度，杨帅出手很可能会受到干扰。

　　杨帅做出了投篮动作，奥克利直接加速飞扑了上来。

　　不过杨帅却并不是真的投篮，他在奥克利起跳之时迅速收球，接着下球快速突破。

　　其实别说尼克斯队不确定，杨帅自己都不确定自己下半场是什么手感。

　　但有一点可以确定的是，他在上半场打出来的三分威胁依然存在，这是他能一下点飞奥克利的关键。

　　没等尼克斯队其他人反应过来，杨帅已经杀进了内线。

　　此时篮下的施密茨见状直接转身死死卡住身后的尤因。

　　杨帅冲到三秒区后一跃而起，右手把球拉高了……

　　“嘭！”

　　就是一个舒展的战斧劈扣。

　　现场躁动不已，杨帅这一球尽显球商。

　　落地后的杨帅也很兴奋，冲着场边就是一阵捶胸怒吼。

　　上半场那个没扣成的篮，到了下半场终于给补上了！

　　而且他这一扣，帮助步行者队再次扳平了比分。

　　“汉森·杨是印第安纳今晚的X因素。”

　　布林此时再次给出了客观的评价。

　　杨帅两次替补上场两次扭转了比赛局势，如果今晚步行者队能够最终获胜，杨帅功不可没。

　　艾伯特此时则是表情严肃一言不发，他怎么也想不到杨帅这人打脸还专门跑人家家里来的！

　　回过头来，尤因在强侧低位要位，而斯塔克斯则和奥克利在弱侧打高位挡拆牵制防守。

　　杨帅这次面对挡拆选择提前抢过。

　　他这次的时机把握得不错，不过就在他快要过去的时候，他感觉到自己的侧脸遭遇重击，接着整个人身体失衡倒地。

　　裁判的哨声响起，示意奥克利的进攻犯规。

　　杨帅在地上躺了一会儿才被队友拉起来，他甩了甩有点懵的脑袋。

　　这时候现场大屏幕回放了刚才那个回合，是奥克利请他吃了一肘子。

　　这种动作，放在杨帅穿越前那个年代，恶意犯规是跑不了的，但这个年代的尺度，它也就只是个进攻犯规。

　　而且奥克利这肘子释放出的警告信号也很明显：在麦迪逊广场花园嚣张那是要付出代价的。

　　杨帅张嘴活动了一下颌骨。

　　这要是换之前不肯吃亏的他，管你奥克利还是罗德曼，在看完回放后当场就得回一肘子。

　　不过经历和公牛队的比赛，在罗德曼身上吃过一次亏之后，他也是吃一堑长一智。

　　对付这些老油条不能明着来，否则吃亏的只会是自己。

　　他要寻找机会。

　　机会也很快来到。

　　米勒外线的三分出手不中，两边的人都在往篮下冲抢篮板。

　　一通乱战中，最后是施密茨把球拍飞了出来。

　　杨帅看到人多没有往篮下冲，但是他一直盯着球，等球飞出来他第一时间冲过去抢到了球。

　　在罚球线左侧位置控制住球之后，他加速突破，然后在三秒区外一步纵身跃起。

　　此时横在杨帅和篮筐之间的人正是奥克利。

　　同为矮个内线，奥克利的弹速不如罗德曼，不过他的彪悍程度比罗德曼有过之而无不及。

　　面对已经跳起的杨帅，他伸直右手长臂直接准备连人带球给杨帅干下来。

　　不过也就在两人要接触的瞬间，杨帅亮出了他的肘子。

　　之前隔扣罗德曼的时候，杨帅学会了用辅助手撑住防守人来保持身体平衡。

　　这一次他也是类似的做法，只不过是把部位从手掌换成了手肘。

　　这一肘子干到奥克利的下颚上。

　　奥克利如遭雷击被直接干翻，杨帅也借势稳住身子右手把球重重砸向篮筐。

　　“嘭！”

　　这一下冲击力巨大，杨帅在篮筐上荡了一下才落地。

　　落地之后，他更是瞪着地上的奥克利，眼中透出杀人般的眼神。

　　裁判都愣住了，等回过神后立即响哨，示意杨帅的进攻犯规。

　　就如同斯科特所提醒的那样，这种方法容易被吹进攻犯规。

　　不过那已经不重要了，同样都是进攻犯规，杨帅倒地之后一下就起来，但是奥克利挨了这一下现在还躺在地上，就连队医都上场了。

　　现场球迷则是全都看呆了。

　　如果不是因为睁着眼，他们真的不敢相信自己看到的是一个亚洲球员。

　　这个年代别说亚洲球员，就是欧洲球员在他们眼里都是打着被动软弱标签的。

　　但是杨帅竟然一个回合都没间隔就干了回来！

　　而且还是加倍奉还。

　　甚至尼克斯队这边还没法借此发难，因为杨帅这球还真不是冲人去的。

　　此时场上两边队员看向杨帅的目光都心有余悸，尤其是步行者队这边孤立杨帅的人。

　　他们能理解为什么杨帅始终不对他们屈服，并且还敢直接干约翰逊了，这家伙绝逼是个狠人！

　　比赛在中断了一些时间后得以继续，奥克利的下巴开了个口子，但是紧急止血后继续留在了场上。

　　奥克利展现了他铁血的一面，但这么一来一回之后，比赛的气势已经来到了步行者队这边。

　　步行者队先输后赢，打出了单节30比20的比分，在三节结束的时候以84比74领先。

　　杨帅在这一节再得4分，把个人生涯的单场得分记录提升到了15分。

　　不过尼克斯队并未就此放弃，尤因在第四节开场就登场亮相，而且上来又连得5分帮助尼克斯队缩小分差。

　　这迫使布朗也早早换上主力进行提前决战。

　　杨帅是唯一一个没有被换下场的替补。

　　因为有米勒在场，他和第三节时一样更多起牵制的作用。

　　不过和第三节不同的是，他这一节抓住机会又命中了一个三分球。

　　而且最后时刻他被犯规送上罚球线也稳稳两罚全中，帮助步行者队以106比100顺利收下比赛。

　　杨帅的20分是步行者队第二高的，仅次于米勒的27分，而且他的效率奇高，出手11次就命中了7次，其中三分球更是5投4中。

　　不过今晚表现最出色的还是尤因，他轰下34分20板5助攻3盖帽。

　　如果不是杨帅这个奇兵的出现，他会带领尼克斯队赢下比赛，一雪上赛季季后赛的前耻。

　　但是现在，他只能申请加入赛季空砍群了。