第66章 中国功夫现身NBA

“输了的人给对方当一周陪练？”在正式开始前，杨帅还加了一个彩头。

　　米勒点头了，他加练的时候正好需要一个捡球的陪练。

　　两人用三分决先手，最终米勒获得先进攻的机会。

　　杨帅开出球，接着直接贴身防守。

　　这个时代没有库里，米勒就是最强三分射手，如果米勒也有系统的话，他的三分能力肯定是95+的数值。

　　只要不让米勒出手三分，那么防守就成功了一半。

　　杨帅是这么想的，但是米勒的下球突破比他预想中的要更快。

　　米勒虽然看起来弱不禁风，但是他的爆发力，或者说他的核心力量一点儿都不差。

　　好在杨帅横移速度提升之后他勉强能跟上米勒的步伐。

　　但是米勒在突破了一步之后直接就选择了中距离的急停跳投。

　　“唰！”

　　篮球应声入网。

　　虽然以三分闻名，但受限于时代因素，米勒生涯至今的赛季场均三分出手数还从未超过6次，连他出手总数的一半都不到。

　　而他剩下的那些出手里面，有一多半都是中距离投篮。

　　然后也就是这样的打法，他打完的8个赛季里面有4个赛季命中率在50%以上。

　　“你压根没明白哥的单挑实力。”在投进之后，米勒也是对着杨帅噘嘴摇头。

　　别看米勒长得文质彬彬，但他可是垃圾话大户，是菜鸟时就敢喷乔丹的家伙。

　　杨帅第二次的防守稍微往后退了小半步，但也只有小半步。

　　不过就是这小半步，米勒一个三威胁的扫荡动作之后，接着直接就拔了起来。

　　杨帅迅速前扑，但是米勒依旧赶在他的防守之前完成了出手。

　　米勒的弹跳一般，他能成为超级射手的关键就是他的出手速度够快，而且心理素质够强。

　　当然，还有够准。

　　“唰！”

　　篮球再次应声入网。

　　你真的半步都不能给他。

　　“啊！看来你还是得回去多练！”米勒明显也来劲了。

　　杨帅此时的表情格外认真，虽说他现在的防守要防住米勒这种全明星有些难度，但防守这种事情就是要突破极限才能有成长。

　　米勒继续进攻，杨帅也再次贴身防守。

　　米勒采取的是同样的招式，突破加急停的中距离出手。

　　这一次杨帅跟住了米勒，并且在他出手的时候给到了干扰。

　　但是他依然没能阻止米勒把球投进。

　　而且下一个回合，杨帅拿出十二分的专注终于把米勒的突破逼停了，但米勒在停球之后一个侧身歪着的后仰出手竟然还能命中！

　　那种感觉，仿佛就像是如果你不能封盖米勒，就无法阻止他把球投进一样。

　　杨帅不知道的是，米勒出生时就患有臀部畸形，双腿肌肉发育不良，童年时都需要借助辅助器才能行走。

　　但也正是因为那样，他反而练就了一手非常规的平衡能力。

　　4比0。

　　再有一个球，米勒就要赢下这场单挑。

　　杨帅还一个点数都没获得。

　　“你还是太年轻了。”米勒已经准备收下比赛。

　　不过也就在这时，杨帅却是突然意识到了什么。

　　米勒再次发动进攻，杨帅这一次先是贴身，然后等到米勒开始突破之后变成了侧身。

　　他直接让出了一条突破路线。

　　米勒顺势突破到篮下。

　　不过就在他出手的瞬间，杨帅的身影出现在了半空中。

　　米勒一句年轻让杨帅动起了脑子，既然他怎么也防不住米勒的投篮，那就让米勒自己放弃投篮。

　　这一招果然奏效，接连的得分也让米勒忽略了杨帅的身体素质。

　　他被迫之下换成了拉杆上篮。

　　但是他和当初杨帅遇到过的皮尔斯一样，因为身体天赋所限，他这一下虽然躲开了封盖，但篮球直接滑过了篮筐。

　　杨帅的防守终于成功了！

　　米勒这时的眼神稍显诧异。

　　杨帅确实很年轻，但是他的学习能力很强。

　　杨帅拿到球权之后眼神中迸发出一丝狂热。

　　那份狂热让米勒都心中一凛。

　　然后，杨帅一个三分都没投，顶着米勒的防守，利用他的身体素质，利用转身等各种技巧在米勒面前命中一个又一个上篮。

　　从前面两人的对位来看，杨帅确实有些低估了米勒的单挑水平，或者更准确一些是在单挑中的进攻水平。

　　但他并没有低估米勒的防守水平。

　　米勒虽然核心力量比想象中的要强，但是他的身体对抗太劣势了，这一点被杨帅吃的死死的。

　　而且米勒明显也低估了杨帅的单挑进攻水平。

　　杨帅和约翰逊单挑中展示的只是冰山一角，或者说他受限于控球水平那些单挑技巧在正式比赛中都没机会展示。

　　但是现在，米勒体验到了。

　　当杨帅用一个转身上下步打进第五球之后，他反败为胜最终赢得了这场单挑。

　　也就在打进第五球之后，杨帅对着米勒又一次做出了乔丹的耸肩摊手动作。

　　并且一脸得意的他嘴巴也没闲着：“伟大的雷吉·米勒先生要给一个高中生当陪练了！”

　　“来自雷吉·米勒的负能量+618。”

　　“来自雷吉·米勒的负能量+748。”

　　……

　　“你那样激怒他不会有麻烦吧？”

　　等杨帅结束了和米勒的单挑回到另外半场，一直在暗中观察的迪弗朗西斯科开口提醒道。

　　“管他呢！”

　　杨帅并不在意。

　　他和米勒两人同为得分后卫是竞争关系，等他实力真正发育起来了，那是要直接取而代之的！

　　第二天，步行者队坐镇主场，迎来了和尼克斯队的二番战。

　　这场比赛在一开场就充满了火药味。

　　上赛季被淘汰的复仇之火没能在主场得到发泄，火气自然是小不了。

　　这点在杨帅替补登场之后显得格外明显。

　　尼克斯队的球员对杨帅是各种动作。

　　上一场他们在主场输球就是因为杨帅的奇兵杀出，而且更重要的是杨帅还干翻了奥克利。

　　一个菜鸟敢那么嚣张，他们今晚就是要让他长长记性。

　　不过他们明显低估了杨帅的脾气。

　　在被斯塔克斯从身后猛推了一把之后，杨帅转身就和斯塔克斯抱摔成了一团。

　　说是抱摔，其实更准确的应该说是杨帅靠着体型优势直接把斯塔克斯给一把骑在了地上。

　　现场球迷见状立马起身挥拳呐喊，看的那叫一个激动。

　　这个年代的NBA比赛防守尺度松，对抗尺度大，打架那是时有发生的事情。

　　你很难说他们到底是来看球还是来看打架的。

　　而且值得一提的是，印第安纳是KKK党的聚集地，虽然是小城市，但是民风相当彪悍。

　　不过裁判也都是老江湖了，早就察觉到局势不对的他们其实已经收紧了判罚尺度，这会儿也是反应迅速，第一时间拦住了两队的其他队员。

　　对，他们并没有去管已经纠缠在一起的杨帅和斯塔克斯，而是拦住了其他人。

　　毕竟那边再怎么样也只是两个人的事情，而控制不住其他人的话，那就是斗殴事件。

　　等到控制住两边其他队员后，裁判这才上去把杨帅和斯塔克斯给拉了开来。

　　其实也就是把杨帅从斯塔克斯的身上给拉了起来。

　　杨帅什么事都没有，倒是斯塔克斯有点惨。

　　他被杨帅骑在身下时候第一反应是试图挣扎，但是杨帅直接往他脸上招呼。

　　最后他就是用手护着脸，成了纯粹挨揍的那一方。

　　裁判们观看了回放给出判罚，杨帅和斯塔克斯双双被驱逐了，至于其他人并未得到处罚。

　　在职业生涯的第12场比赛就遭到驱逐，杨帅赛后怕是又要登上媒体的报纸。

　　当然和之前不一样，这一次是负面的。

　　不过杨帅并未太在意，尼克斯队今晚这么搞他，他如果退缩了，下次再交手的时候他们只会变本加厉。

　　在他走进球员通道的时候，两边的球迷都为他送上了欢呼声。

　　在这个年代，只有强硬的球员才会被尊重。

　　等回了更衣室，杨帅直接换了件训练服就训练去了。

　　他先是去力量房练了会儿力量，接着又去训练馆练习防守脚步，然后是日常的投篮训练。

　　等他结束训练回到更衣室刚冲完澡出来，步行者队其他人也陆续回了更衣室。

　　这会儿半场已经结束了。

　　从队友们进来时的面带笑容的表情来看，步行者队半场局势应该不错。

　　米勒进来之后直接朝着杨帅走过来。

　　“要是你被联盟罚款了，我会帮你付那笔钱。”在杨帅疑惑的目光中，他直接开口说道。

　　杨帅脑袋上冒出一个大大的问号。

　　不是哥们，你是不是忘了我跟锐步签了千万合同，我自己有钱啊！

　　不过他倒是没当众驳米勒的面子，只是点了点头。

　　当然谢谢什么的就别指望他说了。

　　“比赛结束了记得一起训练。”他只是不忘提醒对方。

　　一旁的队友闻言顿时投来疑惑的目光。

　　这话听着怎么好像米勒和杨帅关系很好的样子？

　　说好的一起孤立杨帅，最后米勒这个老大却先当了叛徒？

　　“来自雷吉·米勒的负能量+886。”

　　米勒瞪了杨帅一眼之后坐回了自己的位置。

　　只是他那凳子这会儿像是会发烫一样，让他的屁股挪来挪去。

　　好在布朗进入了更衣室，开始总结上半场的比赛和布置下半场的战术。

　　其他人的注意力这才从米勒身上转移到了布朗身上。

　　有些出乎杨帅预料的是，步行者队半场竟然领先了尼克斯队两位数的分差！

　　之前在纽约的时候，步行者队可是靠着他的奇兵杀出才勉强和尼克斯队打了个平手。

　　不过他转念一想，斯塔克斯是尼克斯队的外线头号得分手，而且也是防守米勒的领防人，对方的离场对尼克斯的损失肯定比他这个替补球员要大。

　　他这波算是不经意间完成了兑子？

　　这么算起来，步行者队还是太需要他了。

　　所以米勒也是因为这个才帮他交的罚款？

　　考虑到之前去纽约时米勒的待遇，倒是极有可能的事情。

　　步行者队最终在主场击败尼克斯队完成了赛季两连胜，这也是他们这么多年以来的头一次。

　　不过第二天纽约知名媒体《今日纽约》报道的重点却不是这个，而是两队打架的事情。

　　新闻的标题是：《中国功夫现身NBA》