第68章 北卡狂徒

在结束禁赛之后，杨帅跟随球队一起前往费城，他们将在那里迎来和76人队的赛季首次交锋。

　　费城现在对杨帅来说很特殊。

　　因为他高中时期在这连续打了两年桑尼·希尔联赛，再加上隆多现在也在宾夕法尼亚大学读书。

　　在抵达费城之后，杨帅就和隆多约在了当地一家中餐厅见面。

　　只不过让杨帅没想到的是，隆多不是一个人来的，他竟然还带了个女朋友。

　　再想想之前去丹佛时遇到比卢普斯带女伴的经历，果然大学才是爱情泛滥的地方？

　　这么一想，他两辈子都没去上大学在这方面倒是真亏了。

　　聊着聊着，隆多突然从口袋里掏出一张报纸递给杨帅。

　　杨帅好奇地接过来，打开以后看到是《费城日报》。

　　报纸是今天刚出的，而其中最显眼版块的标题就是：我会打爆那个高中生。

　　在这个标题的下方有一张配图。

　　这个身影有些陌生，不过当看到里面的内容后，杨帅想起来了和对方的一面之缘。

　　那还是在当初选秀大会的时候，他隔着看台远远看了一眼。

　　杰里·斯塔克豪斯。

　　跟他同一届的探花秀。

　　不过他搜索了一下上辈子的记忆，里面并没有什么和这人有关的信息。

　　“他不是北卡出来的吗？”杨帅有些疑惑。

　　他记得当初选秀的时候，斯塔克豪斯宣传的标签就是“乔丹学弟”。

　　隆多点了点头，

　　杨帅却更加疑惑了。

　　按理说北卡出来的球员都是很有气质的，起码也应该是谦逊有礼。

　　而且他仔细想了想他和斯塔克豪斯之前也没有任何交集，对方怎么会突然找上他的麻烦？

　　“这家伙是个另类。”

　　隆多在费城，自然对76人队和斯塔克豪斯有更多的了解。

　　按照他的描述，斯塔克豪斯到了费城之后大话是一句没少放。

　　一来就说自己要带领76人队走向辉煌，当然最出名的还不是那个，是他和乔丹之间的一段经历。

　　之前公牛队做客费城，斯塔克豪斯因为是乔丹学弟，自然也受到了媒体关注。

　　结果这家伙在被问到对比赛的期待时，他直接放话：“我迫不及待要跟迈克尔交手，我会防住他的，你们看好了。”

　　然后就是在媒体们的见证下，乔丹爆砍48分10板，率领公牛队120比93暴揍76人队。

　　而声称要防住乔丹的斯塔克豪斯不仅被打爆了，自己也只得了11分，而且大部分还是在乔丹下场时拿到的。

　　听完隆多的描述，杨帅也有点儿被逗乐了。

　　不过他对这个同届探花秀倒是有了个基本印象。

　　这人应该是和德雷蒙德·格林差不多的性格，是个喜欢用张扬的行事作风来吸引外界关注的家伙。

　　而且他也能理解对方为什么会找上自己了。

　　他现在的关注度是今年新秀里面最高的，而且是断档式领先的那种。

　　就不说锐步为他所做的那些宣传造势，你就看他和别人打个架都能引发那么大的关注。

　　斯塔克豪斯这不得跟守财奴看到金子一样，完全抑制不住自己内心的冲动。

　　不过这对他倒是个机会。

　　他刚刚把自己的防守水平提升上来了，而且还从罗伯特森那里学习了那么多防守技巧，对上斯塔克豪斯也正好检验一下。

　　“克里斯，跟我讲讲斯塔克豪斯的技术特点吧。”

　　在和隆多吃完饭之后杨帅并没有马上回酒店，而是去了趟埃斯克里奇家里。

　　在给隆多和他女朋友留了两张票，他把手里剩余的票都给了对方，让他去分给当初一起打桑尼·希尔联赛的队友。

　　之前在这打了两年的联赛，杨帅和那些队友处得还是不错的。

　　等从埃斯克里奇家里出来后，杨帅回酒店的路上总感觉还有些什么事情没做。

　　等快到酒店他才想起来忘记一个很重要的人。

　　他直接拨通了对方的电话：

　　“阿豆，看球不？”

　　当晚，步行者队和76人的比赛在光谱球馆进行。

　　这座能够容纳一万七千人的老球馆现场上座率爆满。

　　76人队目前正处于重建期，一般重建期球队的上座率都比较低。

　　但是就如埃斯克里奇当初所说的那样，费城这座城市的篮球文化十分浓厚，哪怕是摆烂赛季一般也会有个六七成的上座率。

　　而今天之所以能爆满，自然是因为斯塔克豪斯。

　　斯塔克豪斯之前和乔丹的那次事件在外界看来是斯塔克豪斯被狠狠打脸，但是在76人球迷眼里那却是未来可期。

　　毕竟，有几个新秀敢那样挑衅乔丹？

　　上一个这么干的人是穆托姆博，上上个那么干的是雷吉·米勒，他们无一例外都成为了全明星球员。

　　而且打不过乔丹还打不了杨帅？

　　杨帅赛季至今不过在对阵尼克斯的时候打出过一场单场20+的表现，但是斯塔克豪斯赛季至今场均接近20分！

　　光看数据的话，斯塔克豪斯打爆杨帅的几率不能说百分之百，但起码也得有个百分之九十。

　　赛前热身的时候，杨帅在场边第二排的位置见到了科比。

　　原本经历过夏天的桑尼·希尔联赛，科比对杨帅那是怨念满满，但是当杨帅跟他说要把手里最好的票给他时，他觉得……自己之前的想法实在是太幼稚了！

　　他根本就没有区分场上和场下，杨帅在场上所做的那一切都是出于竞争意识，场下的杨帅是多么贴心的人。

　　所以当看到杨帅走过的时候，他已经迫不及待地起身，然后笑着和杨帅打招呼。

　　然后，就是杨帅未曾想过的一连串的问题。

　　“比赛真的像看起来的那么激烈吗？”

　　“当新秀很辛苦吗？”

　　“你有团队吗？你有自己的人吗？”

　　杨帅感觉科比有点儿把自己当成了暖心大哥哥。

　　可是他把科比安排在这里，甚至不惜问斯科特手里要了最好的那张票，只不过是方便日后好从对方那里赚取点数。

　　不过从科比的这些问题里，杨帅倒是听出了一些话外之音。

　　科比这是已经在为进入NBA开始做准备。

　　看来对方和自己知道的那样，也准备以高中生身份参加明年的选秀。

　　不过这也在情理之中。

　　历史中没有他科比也选择了高中生参选，现在他的出现只会让对方更加坚定这一点。

　　热身结束之后，双方首发阵容相继出炉。

　　步行者队：罗伯特森、米勒、麦基、戴维斯、施密茨

　　76人队：弗农·麦克斯维尔、杰里·斯塔克豪斯、克莱伦斯·威瑟斯庞、沙隆·怀特、德里克·阿尔斯通

　　76人队的首发平均年龄都不大，斯塔克豪斯21岁，威瑟斯庞25岁，怀特23岁，阿尔斯特23岁，除了阿尔斯特都是他们自己选中的乐透秀。

　　事实上在今年夏天的时候，76人队特意从篮网队交易来了1990年的状元秀，场均20+10正值巅峰的德里克·科尔曼来带这群年轻人。

　　可惜科尔曼只打了11场比赛就赛季报销，76人又变成了年轻人打天下。

　　再加上唯一的老将“疯子”麦克斯维尔主打的也是得分后卫，这让76人队场上看起来很乱，基本上每个人都是拿球就干，没有太多的战术可言。

　　不过也就是这样的乱战中，斯塔克豪斯的天赋在76人队那边倒是显得鹤立鸡群。

　　或者更准确一些，是单打能力。

　　他的脚步很扎实，很擅长用试探步和假动作为自己创造投篮空间，突破之后的急停中距离和后仰跳投动作也都很流畅。

　　而且他很擅长利用自己的身体优势去造犯规，麦基这么经验丰富的球员在开场不久后就在他身上吃到了犯规。

　　除此之外，他的背打，挡拆后的接球中距离，还有空切这些技术也都不差。

　　甚至他在遭到包夹之后还能把球给稳稳传出来。

　　可以说除了具有时代特点的三分不稳定外，他无一不通，算得上是“进攻万花筒”级别的球员。

　　这和隆多昨天的描述基本上吻合。

　　看得出斯塔克豪斯之所以那么张扬，也是对自身实力有绝对自信。

　　就在这时，场上哨声响起，麦基在斯塔克豪斯身上领到了个人的第二次犯规。

　　布朗转身把杨帅叫了起来。

　　当杨帅走向技术台的时候，现场大屏幕上给出了他的画面。

　　现场顿时响起一阵起哄声。

　　“未来的全明星”VS“即将被打爆的人”，他们已经迫不及待了。