第60章 纽约市长初代目

这突然的情况连队友们都猝不及防。

　　等反应过来后，他们赶忙上前拦住杨帅。

　　可饶是他们反应够快，杨帅还是多踹了约翰逊一脚。

　　“教练来了！”

　　也就在这时，有人在门口大喊。

　　约翰逊被队友迅速扶起来，他的脸上被杨帅开了个口子，人看着也有点懵。

　　杨帅泄了火也冷静下来。

　　虽说这个年代打架斗殴是常有的事情，但那是赛场上的事情，队内斗殴的性质不一样。

　　布朗进入训练馆，很快就察觉到了馆内的气氛不太对劲。

　　然后，他就发现了脸上开了个口子的约翰逊和球衣都被撕烂的杨帅。

　　他在NBA执教多年，不用猜都知道训练馆刚才发生过什么。

　　“你的脸怎么回事？”他目光冰冷地望向约翰逊。

　　约翰逊此时已经渐渐回过神来。

　　“被驴踢了。”他咬着牙回道。

　　他这回答顿时让一些球员忍不住笑出声。

　　不过当布朗把目光望向他们的时候，他们马上识趣地闭上了嘴巴。

　　“你呢？又是怎么回事？”布朗接着把目光望向杨帅。

　　“被疯狗撕的。”杨帅从不让自己吃亏。

　　布朗的眉头紧皱，你俩搁这大白天说鬼话呢！

　　不过既然两人都不承认打架，那就是没有打架。

　　毕竟队内斗殴这种事情传出去对谁都没好处。

　　尤其是在球队近况不佳的时候，那会直接成为引爆球队的炸弹。

　　他收回目光，接着冷声道：“训练！”

　　训练开始后，球队的装备经理很快给杨帅拿来了件新的训练服，杨帅穿上之后就开始跟着球队跑圈热身。

　　约翰逊则在场边坐着让队友处理伤口。

　　刚才两人的单挑没有打完，但是很明显无论是单挑还是打架，杨帅都占尽上风。

　　实际上刚才这么一闹，不只是约翰逊，就是步行者队其他人看杨帅的目光也都变得完全不一样了。

　　他们或许私下仍会议论，但谁也不敢再像约翰逊那样当面说出来。

　　倒是斯科特，看向杨帅的眼神越发欣赏了。

　　也就在步行者队休整的这两天，TNT播放了他们赛季第一期的《NBA内幕》节目。

　　这是由厄尼·约翰逊主持的一档黄金节目。

　　他在节目中分析了步行者队的糟糕开局。

　　他认为步行者队的状况是多方面造成的。

　　开局赛程的艰难是一大因素，接连对阵公牛和超音速这种联盟顶级强队对任何一支球队来说都很困难。

　　然后就是马克·杰克逊的重要性。

　　杰克逊上赛季虽然打出了生涯数据最差的一个赛季，但是他对步行者队的进攻梳理是数据无法体现的。

　　他也顺势引出了容易被人忽视的一点：步行者队这赛季的进攻问题。

　　前三场比赛打完，步行者队的场均失分是93分，他们依旧是防守强队；但他们的场均得分仅有80.3分，这个数字是无论如何无法帮助他们获胜的。

　　他最后还提到了杨帅。

　　在揭幕战对阵公牛队改善了步行者队进攻的杨帅却在接下来两场比赛中都没有上场，这让人感到费解。

　　他最后得出的结论是：步行者队想要改变现状就必须设法改变进攻，无论是通过交易，还是在轮换上做出调整。

　　休整了两天后，步行者队坐上了前往纽约的飞机，开启了六连客的第一站。

　　这个年代的NBA球队没有包机，还是坐的客机。

　　因为环境不封闭，队员们大多会选择戴上静音耳机休息或者睡觉。

　　杨帅也已经适应了这种情况。

　　要知道NSAA最多一周两赛的赛程，但是NBA最少一周三赛。

　　不是在比赛，就是在去比赛的路上，就连训练时间都不多。

　　再加上住宿环境的不断变化，身体是非常容易疲劳的。

　　不过这次他没能休息成，因为一旁的斯科特在给他科普步行者队和尼克斯队之间的恩怨。

　　“对阵纽约是我经历过最疯狂的系列赛。”

　　能够让斯科特这种“show time”核心成员发出如此感慨，那也激起了杨帅的好奇心。

　　然后斯科特说的第一个点就足以配得上他的评价。

　　因为系列赛的G1，就是“米勒时刻”。

　　尼克斯队在终场前18.7秒还领先着步行者队6分，但米勒神奇命中两个三分球并用罚球杀死了比赛。

　　“那是我见过最不可思议的比赛之一。”

　　杨帅点了点头，这会儿可还没麦迪的35秒13分。

　　而且这是季后赛，还是客场，难度实际上比麦迪那也要大得多。

　　拿下G1的步行者队一鼓作气在大比分上取得了3比1的领先。

　　但是尼克斯队在G5开始绝地反击，他们连扳两场把比赛拖入到抢七大战。

　　抢七，主场，士气如虹，尼克斯队占尽天时地利人和。

　　然而谁也没想到首先爆发的是步行者队，他们在第三节时一度取得15分的领先优势。

　　看似胜负已分，但尼克斯队在尤因的带领下开始疯狂反扑，斯塔克斯的底角三分让他们在终场前32秒的时候帮助球队把比分追到了只剩2分。

　　而且下一个回合马克·杰克逊的抛投还打铁了。

　　纽约人拥有一个机会，一个缔造传奇的机会。

　　1比3落后追到3比3，大比分落后追到只剩2分，这要是绝杀绝对会载入史册。

　　而且尼克斯队在心理上也有优势，因为前一年季后赛虽然米勒有第四节单节25分并且对“尼克斯头号粉丝”斯派克·李“掐脖子庆祝”的世纪名场面，但尼克斯队最终还是在抢七大战中赢下了比赛。

　　不过传奇并没有诞生，全场比赛得到29分14板5助4盖帽的尤因并没有能命中那颗已经甩开防守几乎空位的突破上篮，尼克斯最终输掉了抢七大战。

　　“如果我是纽约球迷，我一定会疯掉。”

　　光是听斯科特的描述，杨帅都能够感受到那种绝望气息。

　　然后很快，杨帅就见到了他口中“疯掉”的纽约球迷。

　　从登机口出来的时候，就有一群纽约球迷在那里“欢迎”他们。

　　其中“法克雷吉”的标识牌显得格外惹眼，尤其是当米勒出现现场球迷大骂的那场景也是让杨帅开了眼。

　　原来“法克吹杨”不是什么新鲜玩样儿，米勒才是纽约市长初代目。

　　步行者队的球员也是一副严阵以待的模样。

　　这个时代的球迷明显还要更激进一些，他们可不是只会踩烂玩偶。

　　而且因为麦迪逊广场花园在纽约市中心，那里的交通十分拥堵，他们只能乘坐地铁前往。

　　那种紧张的氛围弥漫在整个地铁车厢里，直到到了下榻酒店才逐渐放松下来。

　　这感觉不像是来打球，反倒是像上了战场一样。

　　比赛日当晚，在比赛开始前一个半小时，杨帅就提前到了麦迪逊广场花园。

　　他要在赛前做一个45分钟的投篮训练。

　　这倒不是因为听了斯科特说的那些被激励到什么的，而是他自从揭幕战开始就这么做了。

　　先前在克利夫兰新闻发布会上说的“随时做好准备”并不是一纸空话。

　　对于很多新秀来说，属于他们的机会可能就那么一次，把握不住就再也没有机会了。

　　杨帅的顺位虽然不至于那样，但要想打进轮换，他就必须抓住每一次机会。

　　等到比赛前半个小时，他去更衣室换球衣，然后和其他人一起再回到球馆。

　　这时候麦迪逊广场花园球馆已经爆满。

　　和杨帅上辈子在直播镜头中看到的“纽约老爷们”不同，眼前的纽约球迷看起来都容光焕发，仿佛随时都可以投入到激情呐喊当中。

　　这也可以理解，虽然莱利远走迈阿密，但“纽约黑帮”的底子仍在，要知道距离他们上次打进总决赛也不过才过去一年多时间。

　　赛前热身结束后，两队的首发陆续相继出炉。

　　步行者队：沃克曼、米勒、麦基、戴尔·戴维斯、施密茨

　　尼克斯队：德里克·哈珀、约翰·斯塔克斯、小安东尼·梅森、查尔斯·奥克利、尤因

　　米勒在开场就命中一个三分，为步行者队拔得头筹。

　　经过两天休整，步行者队的状态有所好转。

　　不过尤因马上用一个低位的转身上篮还以颜色。

　　施密茨在低位单打奥克利，出手惨遭尤因协防火锅。

　　回过头来又是尤因，他自投自抢，在戴维斯头顶直接完成了补扣。

　　这直接让麦迪逊广场花园陷入了沸腾之中。

　　上赛季季后赛抢七失利没有让“大猩猩”意志消沉，反倒是让他在新赛季憋足了劲。

　　而当步行者队在下个回合开始对尤因进行夹击的时候，他又妙传梅森切入篮下暴扣得分。

　　第一节打了8分钟，场上的比分是18比24，步行者队落后。

　　尤因的状态太好了，而且他打的也很团队，频频利用自己的牵制去助攻队友得分。

　　这让步行者队的防守限制不住尼克斯队的进攻。

　　两队以往交手都是大打防守战，但是今晚因为尤因状态火热，步行者队为了维持局面被迫和尼克斯队打起了对攻。

　　这也很快暴露出了厄尼·约翰逊在《NBA内幕》中提到的问题：他们现在的进攻水平并不高。

　　布朗在场边眉头紧锁，来回踱步。

　　三连败开局他肩上的压力也很大，要知道球队需要有人背锅的时候，主教练首当其冲。

　　“噹！”

　　埃迪·约翰逊在场上投丢的又一记三分像重锤一样敲击着布朗的胸口，而斯塔克斯顺势的快攻上篮又像匕首一样刺穿他的心脏。

　　布朗长呼了一口气，终于走向了板凳席。

　　在听见布朗叫到自己名字的时候，杨帅迅速脱掉训练服起身。

　　和对阵公牛时被叫到时意外又紧张的情绪相比，他此时的面部表情显得要更沉稳。

　　不过从他上场时快步的动作来看，他的身体依旧十分亢奋。