第65章 远在天边，近在眼前

在结束了和骑士队比赛之后，步行者队终于回到了印第安纳波利斯。

　　也就在这个时候，瓦卡罗来了。

　　“我真没想到你在营销方面也有那么高的天赋。”瓦卡罗见到杨帅的第一时间就在夸他。

　　杨帅那一波“拖鞋营销”经过一段时间的发酵后带来了巨大反响，比锐步自己做的营销宣传都要好很多。

　　杨帅只是笑了笑，他当初会搞那一手也不过是因为上辈子看到克莱·汤普森这么干过。

　　只不过这次因为他的高中生身份，所产生的效果比汤普森的还要更好一些。

　　等两人到了咖啡厅坐下后，瓦卡罗接着拿出了一个随身带来的东西。

　　那是一个鞋盒。

　　杨帅打开之后看到是一双锐步的“篮筐之上”，只不过它并不是黑白配色，而是黄蓝色调，不仅比例搭配的很好，而且还有种莫名的熟悉感。

　　“这以后就是你的专属球鞋，步行者队配色的。”

　　瓦卡罗接着的解释也让他瞬间明白了那种熟悉感的来源。

　　他又忍不住拿起球鞋看了看。

　　怎么说呢？球队配色球鞋，感觉有一点点酷。

　　“你现在的表现已经相当不错了，13顺位的新秀，表现可以排在前十，比KG那家伙还要好。”

　　瓦卡罗也说出了在这个时间节点推出这双球鞋的关键原因。

　　杨帅觉得他在步行者队出场时间少，那是因为他需要稳定的上场时间来获得点数。

　　但在瓦卡罗眼里，杨帅的表现早已经超出他的预料。

　　他本以为杨帅作为高中生在步行者队这种争冠球队，新秀赛季能打出一些零星的高光时刻就已经合格了。

　　“继续加油，等你的表现再好一些，我们就可以考虑签名球鞋的事情了。”

　　能够拥有一双签名球鞋，是绝大多数球员梦寐以求的事情。

　　从某种意义上来讲，那也是一个球员商业价值最直观的体现。

　　锐步既然给了杨帅那么大的代言合同，自然也会有签名球鞋的计划。

　　只不过签名球鞋这种东西也讲究一个天时、地利、人和。

　　球鞋设计得好看，球员打得好，再加上一个好的发布时机，就和当年AJ那样，直接一波卖爆。

　　但要是没有这些，最后销量很差，那影响到的不仅是一款球鞋，甚至可能会让代言合同都折价甚至废止。

　　杨帅用力点了点头。

　　瓦卡罗对他的安排层层递进，可以说是十分完美，接下来就要看他的了。

　　步行者队接下来一周的比赛都会在主场进行。

　　赛季开始不久就开始四处奔波的他们终于有了次喘息的机会。

　　布朗也终于有时间可以组织一些像样的训练。

　　之前舟车劳顿，为了不让球员们太过疲劳，步行者队的训练都只是象征性的。

　　这一天杨帅又早早来到训练馆，在迪弗朗西斯科的帮助下进行防守脚步训练。

　　他需要通过这些训练来适应新的横移速度。

　　等结束训练他回更衣室，不过还没进去就听到里面有人在议论。

　　“以后在联盟里打球不是看谁的实力更强，是看谁能签到更好的球鞋合同？”

　　“你不知道桑尼·瓦卡罗去了锐步吗？那可是篮球圈真正的大佬，听说他之前离开阿迪达斯就是因为对方不肯签那个高中生。”

　　“难道那个高中生是瓦卡罗的私生子？”

　　“嗯？你还真别说，之前报纸上不是说他是被收养的吗？”

　　“我觉得比起那个，他更像是管理层给咱们找的救世主。”

　　“救世主？哈哈，是的，我们确实需要一个高中生来当我们的救世主，那样我们才能拿到冠军。”

　　听着里面的议论声还有随后响起的笑声，杨帅的眉头紧皱。

　　因为当初他揍过约翰逊，所以这些人不敢在当着他的面说什么，但是背后的议论看来并不少。

　　“砰！”

　　杨帅直接踹门进去。

　　他也看到了里面的两个人。

　　一个是费雷尔，而另外一个则是沃克曼。

　　两人看到进来的人是杨帅时脸色大变。

　　他们怎么也没想到杨帅竟然会在更衣室外。

　　他们现在是想起身离开又不敢，只能这么看着杨帅。

　　杨帅在他们的注视下径直地走到他们面前，然后在他们不可思议的眼神中。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一人一巴掌。

　　“你！”

　　费雷尔表情怒不可遏，但是偏偏双腿发软站不起来。

　　要知道相比当初，杨帅如今的履历上已经又多了一条肘翻奥克利。

　　打完两人，杨帅接着像个没事人一样走回到自己座位，脱衣服，拿浴巾，接着转身离开更衣室。

　　就在两人以为他就要这么离开的时候，他走到门口突然停下了脚步，然后转过身，眼神冰冷地看向他们：

　　“再有下一次，我们中一定有人要躺着进医院。”

　　杨帅的语气很平静，但是平静话语里透出的威胁之意却让两人不自觉地绷紧身子。

　　换做别人他们觉得对方最多也就是放放狠话，但是杨帅，那是绝对干得出来。

　　这家伙他妈就是个不计后果的疯子！

　　等到杨帅离开了有一会儿，他们才发现自己身上背后全都是冷汗。

　　“该死的！”沃克曼这时候才揉着脸咒骂了一声。

　　他们也不是什么菜鸟，但是被一个高中生吓成这样还真是丢人。

　　等出了更衣室，杨帅的眉头依旧紧皱着。

　　刚才更衣室的那段对话固然让人生气，可也让他更加深刻意识到了他如今的处境。

　　斯科特当初对他说队友们的孤立是因为马克·杰克逊的交易，那没有错，但应该不是全部。

　　他还没进入联盟就和锐步签下大合同（凭啥一个菜鸟挣得比老子多？），又是靠伯德的力荐才来到步行者队（你他妈就是个关系户！）。

　　他的那些队友们，或许就像是捕食的老鹰一样，随时盯着他，想确认他有没有在球队得到优待。

　　不过等进了淋浴间，冲了个澡再出来，杨帅的眉头已经舒展开来。

　　经历这么一出，他反而知道了要怎么去获取点数。

　　要知道点数这东西不仅可以来自对手，还可以来自队友。

　　原本他在球队被孤立，他不去主动缓和但也不好主动激化和队友的关系。

　　可是今天这么一闹，知道队友们私下那样议论他之后，他反而没有了心理负担。

　　因为是时隔很长时间正式训练，布朗今天训练课的内容也排的很满，不仅有无球训练，也有全场对抗。

　　而且和当初训练营时的安排有所不同，布朗并没有完全按照首发、板凳、替补这样的分队模式，而只是分成了两队。

　　这两队多轮换球队，看得出布朗是想增加主力和替补之间的磨合。

　　也就在全场对抗开始之后，杨帅就展现了他的侵略性。

　　他最先对位的是麦基，他攻防两端都在上强度，无论是肢体还是言语上的。

　　这让对面的麦基负能量爆炸，因为在他看来杨帅这是想要挑战他的首发位置。

　　不过布朗并没有任何叫停的意思。

　　步行者队截至目前战绩不佳，他也需要这样的对抗强度让队员们紧张起来。

　　不过为了避免队员之间真的出现冲突，在打完一节比赛之后，布朗又对两边人员进行了调整。

　　他把杨帅换到了和麦基一队然后接着打。

　　也就是这时候，麦基的心理才稍微平衡了一些。

　　因为他发现在和米勒对上位之后，杨帅上的强度比之前更高。

　　米勒开始还没什么回应，毕竟之前打完尼克斯两人关系已经破冰了。

　　但是随着比赛进行，意识到杨帅今天火气很大的他也准备给杨帅点教训。

　　他在命中一个战术三分后直接瞪着杨帅，就像两年前面他对纽约末节25分时一次次瞪向斯帕克·李的眼神那样。

　　不过杨帅随后就找到机会还上了这个三分球。

　　而且在命中这个三分之后他也对着米勒做出了一个足以让对方上头的庆祝动作。

　　他噘着嘴，耸着肩，然后摊了摊手。

　　“来自雷吉·米勒的负能量+816。”

　　还有什么比乔丹能更让米勒痛恨的呢！

　　在听到脑海中传来的提示音之后，杨帅也是心中一喜。

　　要知道点数这东西和对象的身份有关系，在步行者队没人比米勒更有名气了。

　　只不过真的激怒米勒之后，杨帅在这一场对抗赛里面比之前要难过不少。

　　因为米勒最擅长的就是无球跑位，然后利用高位挡拆接球出手。

　　这直接打在了杨帅的防守软肋上。

　　不过这也未必是坏事。

　　防守这东西十分算的话，五分靠能力，剩下五分靠意识。

　　而意识这种东西就是要靠比赛不断培养的。

　　米勒这种打法，算是精准锤炼。

　　就是一场对抗赛打下来，米勒给他提供的点数却还不如麦基来得多。

　　这主要还是球星性格问题，要让米勒产生负能量的难度不比乔丹小。

　　不过思路打开之后杨帅也不拘泥于一时，毕竟乔丹遇上一次都难，但米勒可是天天都在身边。

　　布朗的训练一直持续到了下午四点。

　　杨帅回去淋浴、冲澡和休息了一阵之后，晚上又回到了训练馆，在迪弗朗西斯科的帮助下继续防守脚步训练。

　　这次他练了没了一会儿，训练馆就来人了。

　　杨帅看到对方出现时并不意外，或者他就是在等对方。

　　要说步行者队谁的训练强度比杨帅还高，那就只能是米勒了。

　　米勒的身体天赋别说在NBA球星里面，就是在普通球员里面都属于中下水准。

　　但是他最终却成为了全明星球员，背后付出的努力无法想象。

　　等米勒热完身，杨帅径直朝他走了过去。

　　“白天的比赛我不服气，挑一局？”

　　米勒看了一眼杨帅，没说什么，只是自顾自拿起球准备训练。

　　他觉得杨帅的行为很无聊。

　　“也对，你是比赛型球员，单挑不是你的长项，你没必要打一场必输的局。”

　　不过这次杨帅话音未落，米勒猛地转头看向杨帅，眼神锐利如刀。

　　正当杨帅还准备说些什么的时候，米勒却是已经开口道：“那你还在等什么？”

　　听到米勒的话，杨帅知道自己的激将法成功了。

　　米勒并不冲动，但是他骄傲。