第69章 看好了，我只演示一次

当已经站上罚球线的斯塔克豪斯回头看到杨帅被换上场的那一刹那，他整个人的眼睛都亮了起来。

　　76人队和步行者队实力有差距，想要赢球难度很大。

　　但是球队能不能赢球，和他能不能打爆杨帅是两码事。

　　对他来说，后者明显比前者要更重要。

　　当看着杨帅走向自己的时候，他甚至都忍不住幻想赛后媒体的报道。

　　来吧，成为我的垫脚石吧！

　　斯塔克豪斯两罚全中，回过头来步行者队的阵地战。

　　也就在这时候，罗伯特森伸手做了一个三号位的战术手势。

　　论队友里有一个老乡，这个老乡还是打首发控卫的好处。

　　当然，这也和对手实力较弱，以及斯塔克豪斯赛前的言论有关系。

　　步行者队队内虽然有些不和谐因素，但对外还是团结一致的。

　　这是一个弱侧三分战术，米勒这时和施密茨挡拆跑位牵制防守，杨帅则突然从底角开始往45°角快速跑动。

　　罗伯特森的传球来得很及时，不过当杨帅接球准备投篮的时候，斯塔克豪斯竟然追防到位了。

　　斯塔克豪斯的防守经常被人诟病，但他那更多是专注度问题，当他专注的时候，出色的对抗和速度依旧能让他成为不错的防守人。

　　现在他一门心思想要把杨帅当垫脚石，专注度自然拉满。

　　不过杨帅并没有停下投篮的动作，他似乎是准备迎着斯塔克豪斯强投三分。

　　这个选择也没问题，毕竟杨帅在体型上有优势，而且他还占有先手。

　　斯塔克豪斯看到后准备起跳，也就在这时，杨帅迅速收球突破。

　　杨帅这个假投真突非常漂亮，不过斯塔克豪斯竟然也快速收回身子，然后在杨帅侧面紧追不舍。

　　他的速度来自于他出色的敏捷，他的动态天赋，那是他成为探花秀的关键。

　　两人追逐中来到三秒区。

　　此时施密茨已经把怀特挤出了三秒区，篮下空荡荡一片。

　　杨帅直接一跃而起。

　　斯塔克豪斯几乎是同时从侧面跳起，并且朝着杨帅封盖过去。

　　他的弹跳并不比杨帅差，但是当两人真的都来到空中之后，他根本够不着杨帅手里的球。

　　在已经有乔丹珠玉在前，并且是选秀小年的情况下，斯塔克豪斯最终没能成为状元秀的最根本原因，就是因为他的静态天赋。

　　他的穿鞋身高虽然达到1米98，但是他的臂展只有2米03，这在NBA里面虽然比“霸王龙”好上那么一点，但也真就只有那么一点。

　　作为对比，杨帅1米98的裸足身高，加上2米14的臂展已经完全碾压他了。

　　“嘭！”

　　杨帅隔着斯塔克豪斯把球砸进了篮筐！

　　现场一阵躁动。

　　两人才刚对上位斯塔克豪斯就惨遭正面隔扣，这和他们预想中的不太一样啊！

　　看台上，有一群球迷却为杨帅的表现喝彩，在一众球迷中显得格外扎眼，正是埃斯克里奇和杨帅当初的那群队友们。

　　他们平日里都是76人队的铁杆球迷，但是今晚他们只为杨帅而来！

　　科比此时则是瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。

　　他四年前和父亲回到费城，之后就一直在费城居住，斯塔克豪斯的那些传奇故事他当然听过。

　　而且新秀赛季就当上了球队老大的斯塔克豪斯在他眼里也是牛逼的大人物。

　　甚至此前斯塔克豪斯挑衅乔丹在他看来都是很让人崇拜的事情。

　　包括比赛开场后斯塔克豪斯的表现也符合他的那种想法。

　　虽然步行者队很强大，但是斯塔克豪斯并没有因为对手的强大而表现不佳。

　　但是刚才杨帅的这个隔扣一下颠覆了他的那种想法。

　　他是和杨帅交过手的，而且不止一次。

　　虽然每次他都不是杨帅的对手，但杨帅的实力他知道。

　　是杨帅又变得更强了？

　　还是斯塔克豪斯并没有他想象中的那么强？

　　杨帅退防中看到了还是一脸震惊的科比，他对着科比喊道：

　　“阿豆，看好了！”

　　紧接着在退回到半场后，他直接对着已经快红温的斯塔克豪斯做了个向内挥手的动作。

　　斯塔克豪斯不是说要打爆他吗？

　　那么来吧！

　　现场顿时响起一阵起哄声。

　　杨帅实在是太嚣张了！

　　“来自杰里·斯塔克豪斯的负能量+278。”

　　斯塔克豪斯这下真红温了。

　　他本以为杨帅就算不被他的豪言给吓到，起码也应该在场上有顾虑而变得犹豫。

　　毕竟对方只是个高中生。

　　哪想到眼前的高中生不仅毫不怯场，反倒是他有种被拿捏的感觉。

　　他立马要过球，然后示意拉开要单打。

　　随着他的选择，现场球迷也开始发出一阵欢呼声。

　　防守并不是斯塔克豪斯的强项，进攻才是。

　　他们迫不及待地想要看斯塔克豪斯狠狠教育眼前这个嚣张的高中生！

　　杨帅此时已经摆开了防守架势。

　　罗伯特森说的那些关于“小狗步法”的内容他还需要时间去消化，才能够更好地去解决高位挡拆的防守问题。

　　但如果斯塔克豪斯把比赛变成单挑，那他刚提升上来的单防可就立马能用上了。

　　斯塔克豪斯发动了进攻，他选择了持球突破。

　　不过他并没有能像之前过掉麦基那样过掉杨帅。

　　一方面是杨帅的横移速度提升了，另外一方面当比赛变成单挑之后，杨帅的那些单挑经验立马派上了用场。

　　知道斯塔克豪斯三分不准，那就放一步三分；

　　知道斯塔克豪斯左右手不均衡，那就把他从球场右侧往左侧逼。

　　斯塔克豪斯感觉自己的突破突然变得说不出的别扭。

　　最后被逼到了中路的他选择急停中距离的假动作衔接转身的后仰跳投。

　　哪怕不在最顺畅的节奏里，他依旧能完成这种高难度的动作。

　　只是杨帅并没有吃晃。

　　在场下观察了那么久的他对斯塔克豪斯这一招早有防备。

　　在斯塔克豪斯最后起跳的时候，杨帅也跟着跳了起来。

　　两人的弹跳差距不大，但臂展的差距再次体现出来。

　　为了躲避杨帅的封盖，斯塔克豪斯被迫增加了后仰幅度。

　　他最后的仰角非常大，出手的球也堪堪越过杨帅的指尖。

　　但是，球在下落之后没能碰到篮筐！

　　斯塔克豪斯被防出了一个三不沾！

　　现场躁动不已。

　　被隔扣，被防三不沾，斯塔克豪斯……真的还能打爆杨帅吗？

　　斯塔克豪斯脸色煞白。

　　这一攻一守下来，他发现自己完全低估了杨帅的实力。

　　一个高中生怎么可能那么强的？！

　　他这就是吃了时代的亏，但凡是在网络发达一些的年代，他能够在网上看杨帅的比赛录像，他都不可能在赛前放出打爆杨帅的话来。

　　如果从系统层面来说，在斯塔克豪斯的眼里，杨帅一个高中生哪怕再有天赋，也应该是一堆属性40+，部分属性50+，个别属性60＋的存在。

　　但现实的情况是，杨帅现在已经大部分属性60+，部分属性70+个别80+的存在。

　　虽然就技术全面性来说，杨帅不如斯塔克豪斯，但是论个人能力，他已经超过了斯塔克豪斯。

　　科比此时已经像屁股下装了弹簧一样瞬间弹射起身，对着杨帅的方向兴奋挥拳。

　　哪怕身后的观众示意他坐下他也无动于衷。

　　在看完了这一攻一防之后，他已经确定了一件事情：杨帅确实有在变强，但是斯塔克豪斯也比他想象中要弱。

　　他觉得把自己放进这支76人队里面，他能得到的分数也未必会比斯塔克豪斯少。

　　而且也就在意识到这点后，他有了一个大胆的想法。

　　杨帅当初靠着单挑击败吉姆·杰克逊而声名大噪，并且就此进入NBA视野，那他是不是可以复制杨帅的模式，去单挑斯塔克豪斯？

　　斯塔克豪斯的实力可能不如吉姆·杰克逊，但乔丹学弟加上大嘴巴，他在联盟的知名度比杰克逊只高不低。

　　而且他的父亲和76人队主教练约翰·卢卡斯关系密切，完全可以安排这事。

　　心中有了想法之后，科比已经难掩兴奋：

　　“汉森，打爆他！”

　　科比的这个喊声直接让周围人对他投来异样的目光。

　　他们中不少人其实是认识科比的，毕竟科比的父亲乔·布莱恩特是76人队名宿，而科比这赛季也已经打出名堂。

　　他们不知道科比这是突然发了哪门子疯，毕竟这可是76人队主场。

　　杨帅也听到了科比的喊声。

　　他怎么感觉事情的发展好像和他预想中的开始出现一些偏差？

　　不过此时他没时间去管科比，因为看到斯塔克豪斯的反应后，他得抓紧收割点数。

　　他笑着看向对方，然后贱兮兮地开口：

　　“我听说你要打爆一个高中生，那个高中生不会是我吧？”

　　“来自杰里·斯塔克豪斯的负能量+418。”

　　斯塔克豪斯那张黑脸在此刻仿佛变成了红脸。

　　如果他是白人而不是黑人的话，怕是已经比猴子的屁股都要红。