第61章 光速打脸

场上还未死球，杨帅也坐在技术台上等待上场。

　　现场给了技术台一个镜头，此时因为尼克斯队领先心情大好，正在解说席侃侃而谈的马夫·艾伯特立马就把注意力转向了杨帅。

　　“看得出来拉里已经慌了，他竟然派上了那个高中生！”

　　作为当初选秀大会最不看好杨帅，同时也是最不看好锐步签约杨帅的媒体人，马夫·艾伯特自然不会错过这样的机会。

　　“汉森·杨在对阵芝加哥的比赛中贡献了一次精彩的扣篮，但在之后的两场比赛中他并未获得出场机会。”

　　一旁的解说嘉宾，ESPN名嘴迈克·布林则拿起资料给观众科普，他是一个很客观公正的解说。

　　“一个只会扣篮的高中生？他需要的是去大学校园学习怎么真正的打球，而不是在成年人的比赛里登场。”艾伯特的小嘴仿佛抹了蜜。

　　“他在对阵公牛队的比赛里还命中了一个三分球，他登场了3分钟，但是得到了5分。”布林继续科普道。

　　艾伯特摇了摇头，如果杨帅真的有能力，布朗又怎么会只给他3分钟的出场时间呢？

　　“印第安纳会快速输掉今晚的比赛，他们送出马克·杰克逊换取一个高中生会被证明是他们队史最愚蠢的决定。”

　　艾伯特已经提前宣告了今晚比赛的结局。

　　“嘟！”

　　就在这时场边短哨声响起，杨帅上场替下了埃迪·约翰逊。

　　也许是有些亢奋过度，杨帅上场后底线接球虚晃突破的时候没控制好后撤的脚，被吹了踩线出界。

　　“这一脚会让锐步损失数十万美元。”

　　随着慢放镜头出现在大屏幕上，艾伯特更是忍不住大笑着调侃。

　　现场也响起了一阵起哄声。

　　瓦卡罗为杨帅宣传造势有助于提升他的知名度，但那也把杨帅置身在了外界的放大镜之下。

　　回过头来，斯塔克斯利用高位挡拆接球中距离出手命中。

　　杨帅尝试抢过但并没有能成功。

　　现场球迷的起哄声更大了，甚至还夹杂着阵阵口哨声。

　　“我不明白为什么有人会给一个高中生千万美元的合同，他永远不可能成为下一个迈克尔。”

　　艾伯特越说越兴奋了。

　　要不是顾忌到场合，他应该还会着重强调杨帅亚洲球员的身份。

　　压力犹如洪水一般朝着杨帅席卷而来，仿佛随时能把他淹没。

　　不过镜头下杨帅脸上看不出什么情绪变化。

　　在NSAA和耐克训练营都有过绝杀记录的他，心理素质并不差。

　　“防守！防守！”

　　场上的分差已经来到了两位数，现场也响起了纽约球迷的呐喊声。

　　他们上赛季抢七输给步行者，现在步行者队势弱，正是他们报仇雪恨的好时机。

　　球迷的呐喊声中，尼克斯队的防守强度也是迅速提升，斯科特的中距离出手被干扰后偏出篮筐。

　　好在施密茨篮下有身高优势，摘下了进攻篮板。

　　尼克斯队的防守收缩，施密茨把球传向了弱侧底角。

　　杨帅再一次得到了三分机会。

　　从对施密茨用奥克利顶防尤因协防的方式策略，就能够看出尼克斯队对步行者队很熟悉，防守也很针对。

　　他们知道现在这支步行者队除了米勒其他人三分不稳定，选择的都是强侧夹击放空弱侧底角的防守策略。

　　之前的麦基、约翰逊等人都没能及时给出惩罚，那让他们更加坚定这种防守策略。

　　这点从杨帅一上来就能在底角接球也能看出来。

　　只不过杨帅那时候又发现了篮下的空当，憋着劲的他本能想冲进去来一记暴力扣篮，结果因为想得太多导致没注意脚下从而出现了失误。

　　这一次再接球他没有多想，直接三分出手。

　　尼克斯队场上的队员对杨帅这种板凳球员自然不可能了解太多，最多也就和布林一开始说的那样知道他隔扣过罗德曼，并没有球员第一时间去协防，这是一个绝佳的机会。

　　篮球飞旋着在空中划过一道抛物线，然后……

　　“唰！”

　　空心落袋！

　　杨帅把握住了这次机会。

　　现场的呐喊声戛然而止，取代而之的一阵躁动声。

　　“他的确不只是会扣篮。”

　　布林放下了手中的资料，然后给出了很客观的结论。

　　一旁已经酝酿好情绪，准备再次出言嘲讽的艾伯特则是面色僵硬。

　　谁也没想到上一个回合还会出现脚踩出界这种低级失误的杨帅，这一个回合竟然直接命中了三分。

　　要知道哪怕是顶尖射手，刚上场也是需要时间去寻找手感的。

　　但是很明显，就和揭幕战对阵公牛队时一样，杨帅赛前的45分钟投篮训练的作用体现了出来。

　　他准备好了。

　　不过短暂的沉默后，艾伯特随即发出一声夸张的笑声，接着耸了耸肩：

　　“迈克，一次底角的大空位投篮可证明不了什么，你知道即便是在拉斯维加斯的赌场，老虎机偶尔也会吐点硬币出来。”

　　杨帅的解渴三分让步行者队士气回升，他们终于防下了尼克斯队的进攻。

　　斯科特持球推进到前场后，直接伸手叫了一个弱侧pin-down战术。

　　杨帅的跑位非常迅速，他利用施密茨的掩护成功跑出了机会。

　　斯科特的传球来得也很及时。

　　这是一次非常成功的战术。

　　杨帅接球后马不停蹄，扬手又是一记三分出手。

　　这果断的程度别说对面尼克斯队，就连步行者队的球员都有些被震惊了。

　　不仅是因为这个时代这种打法的球员少见，而且一个板凳上来就敢连着扔三分，不是谁都有那种胆量的。

　　尤其是在布朗这种最不喜欢三分的教练手下，一旦被冠上“浪投”的标签，那以后真就别想再上场了。

　　“这就是高中生的选择，他……”艾伯特已经按捺不住地开口。

　　“唰！”

　　只是他话音未落，伴随着一声脆响，篮球再一次洞穿了篮网。

　　杨帅连续命中了两记三分！

　　现场躁动不已，艾伯特直接傻眼了。

　　这简直就是艾伦战马莱，光速打脸！

　　就连一旁的布林都忍不住笑了起来，但马上意识到不合适他的只能干咳两声掩饰。

　　随着杨帅的连续三分命中，场上的分差也瞬间回到了4分。

　　要不怎么说三分球会随着篮球发展越来越流行，它追分的速度实在是太快了。

　　而随着分差的迅速迫近，步行者队的士气也来到了顶点。

　　他们又防住了尼克斯队的一波进攻。

　　不过回过头来，杨帅并没有再得到像刚才那样的出手机会。

　　不是他的跑位出了什么问题，而是尼克斯队开始对他使上了熟悉的架手防守。

　　这种防守方式会让外线球员的接球和出手都变得很困难，也是限制这个时代三分射手产量上限的关键因素。

　　施密茨篮下的强攻未果，步行者队的这波进攻无功而返。

　　好在戴维斯也投丢了回应的三分球。

　　两队又各有一次进攻不中，比赛来到了这一节的最后半分钟。

　　斯科特和施密茨挡拆后杀入内线，但是尼克斯队这一段防守收缩的很小，他被迫提高了出手弧度。

　　球虽然最后成功躲开了封盖，但是磕在篮筐右沿弹了出来。

　　不过就在这时，一道身影高高跃起，在众人头顶一把把球捞了过去。

　　现场响起了一阵躁动声，因为抢下篮板的那个人又是杨帅！

　　这瞬间让球迷脑海中浮现出了那些报纸上杨帅隔扣罗德曼的场景。

　　杨帅不止能投，他同样也非常能跳。

　　只是篮下这会儿的人实在太多了，杨帅拿下篮板后想要出手也没有机会。

　　不过杨帅似乎就没想那么干，因为他拿到球之后第一时间奔向了三分线的位置。

　　这时候距离第一节结束只剩最后几秒的时间，加上杨帅的选择出人意料且速度极快，身后的尼克斯队队员都没来得及反应。

　　杨帅冲到了三分线，这一次他特别留意了边线的位置，一个跨步到了三分线后迅速转身出手。

　　这球难度不小，但是杨帅充分展现了他的核心力量，转身起跳后的出手姿势保持的相当标准。

　　球从他的手里飞出，在快到达最高点的时候场边的红灯亮起。

　　这是一个压哨的三分出手。

　　现场球迷全都屏住了呼吸，就连艾伯特都是一脸紧张。

　　杨帅总不会还进吧？！

　　然后很快现场就再度响起了一阵躁动声。

　　因为这球下落之后的弹道看着就很正！

　　“唰！”

　　当篮球穿过网袋的声音透过扩音器传来之后，现场一片哗然。

　　杨帅命中了这个压哨三分！

　　多么大的一颗心脏！！

　　而且在投进压哨三分之后，杨帅直接转身对着场边的观众，伸出右手把食指贴在嘴唇上，做了一个“噤声”的动作。

　　麦迪逊广场花园直接炸锅了。

　　艾伯特的脸色从未有过的难看。

　　杨帅这哪是光速打脸，分明是左脸打一巴掌嫌不够，右脸又来了一巴掌，然后可能是觉得怕太对称了看不出区别，然后在右脸他妈的又再来了一巴掌！