第7章 真理

杨帅最终留了下来，他也履行了先前对林秀兰许下的承诺，会在晚上更早地回家。

　　除此之外，他在接下来这一个月的训练强度和专注度都要高于前一个月。

　　也就是在这种改变下，杨帅这一个月有相当可观的收获。

　　最关键的点数方面，他总共获得了4万多点数。

　　这让他在系统兑换的时候，已经可以不再仅限于2000点的D级身体素质包，而是可以直接上1万点的C级身体素质包。

　　他继续之前的计划提升个人跑跳能力，花费3万点分别兑换了C级直线速度、C级敏捷，以及C级弹跳身体素质提升包。

　　包括他的体重，也是在有条不紊地稳步提升着。

　　他的系统面板相比刚穿越的时候已经有了翻天覆地的变化①。

　　现在的他完全具备在NSAA联赛②打球的能力，就看约翰逊什么时候安排他上场了。

　　在此之前，他还是和往常一样，会去克利夫兰的街头打球。

　　这一天他们刚到野球场，就有人在那里高喊：“梦魇来了！”

　　美国野球场，或者说街球场有一个很大的特点，就是在这里打出名气了都会得到一个绰号。

　　其中一些家喻户晓的球手，例如能够完成一球双扣的“山羊”厄尔·麦尼考尔特，在NBA闯出一番天地的“街球王”拉夫·阿尔斯通、被认为可以在场上教导对手的“教授”格雷森·鲍彻等等。

　　靠着过去这一个月的出色发挥，杨帅也拥有了自己的绰号：黄色梦魇。

　　梦魇，本身是指一种睡眠障碍，表现为在睡眠中反复经历焦虑、恐惧、愤怒等极度不安的梦境。

　　这也是杨帅在野球场给人最直观的感觉，因为他总是能让对手产生焦虑、恐惧、愤怒和不安等负面情绪。

　　对于自己的这个绰号杨帅并没有太在意，只要能获得点数，叫什么并不重要。

　　而且今天他运气不错，遇到了一个叫吉尔·阿里纳斯的黑人在持续给他提供负能量。

　　对方的水平不差，而且纹身都纹到了脖子上，应该是街球场的好手，不过杨帅如今的实力已经远超普通街球手，这让阿里纳斯始终落于下风。

　　当两队比分来到5比3的时候，杨帅和隆多打出精妙配合。

　　隆多在和杨帅挡拆后一个突破吊传，杨帅行进间拔地而起，在阿里纳斯的头顶完成空接暴扣绝杀。

　　现场瞬间沸腾，虽然杨帅会给他的对手带去诸多负面情绪，但他同时也能不断点燃球场情绪，这是他能够得到绰号的另外一个关键原因。

　　杨帅落地后给了阿里纳斯一个死亡凝视，在收获想要的点数后转身和围观人群挥手互动起来。

　　这是他的一贯做法，只不过这一次让他意想不到的是，在互动进行到一半的时候，场边那些人突然像是见鬼一样的跑开了。

　　顺着他们惊恐的目光，杨帅回头就看到阿里纳斯不知道从哪里掏出了一把真理，这会儿正指着他。

　　“这踏马是我们的地盘，你这个亚洲佬怎么敢在这里嚣张的？！”阿里纳斯这明显是被打破防了。

　　杨帅懵了，打球打到干架的情况他不是没预想过，但直接掏出真理的做法完全超出了他的预期。

　　他这才想起自己这不是在国内，而是在自由美利坚。

　　“冷静，兄弟冷静！”就在这时，隆多举着手朝阿里纳斯走过去。

　　“你站住！”阿里纳斯说着晃动着真理，情绪看起来很激动。

　　“是尊重！”隆多停下脚步，但是他接着的话却是让在场所有人懵了。

　　包括杨帅，一时间也没搞明白隆多葫芦里卖的什么药。

　　“他做的那一切，完全都是出于你的尊重，你想想，如果他不尊重你，完全可以随便打打，但是他现在倾尽全力调动自己，甚至包括自己的情绪去和你对抗，完全都是出于对你的尊重，不是吗？”

　　现场静默了好一会儿，所有人都在尝试理解隆多这番话中的理论。

　　阿里纳斯最后收起了手里的枪。

　　原本紧张无比的氛围也随着他的这个举动消散开来。

　　比赛继续，就好像什么都没有发生过。

　　不过杨帅他们也没心情再继续好好打，在随便打了一局之后就提前离开了。

　　谁也不知道那个叫阿里纳斯的会不会脑子转过弯来之后再找他们的麻烦。

　　“你以前遇到过这种事吗？”骑车回去的路上，杨帅忍不住好奇地问道。

　　隆多摇了摇头：“这里可不是芝加哥或者纽约，我也是第一次看到那东西。”

　　“那你怎么知道那能够奏效？”虽说黑人脑子大多不是那么好使，但也不是全部都那样。

　　“他如果真的会开枪，在你转过身之前就已经开了，他只是想吓唬人，我不过是给了他一个台阶。”

　　隆多的回答让杨帅转过头瞪大了眼睛。

　　果然还是美国人更了解美国人，而且隆多的脑子比他想象中的更加好使。

　　不过考虑到隆多的母亲是林秀兰，这似乎又不是那么让人惊讶的事情。

　　“我们这段时间晚上暂时别出来打球了。”杨帅回头后接着说道。

　　虽然今天的事情有惊无险，但谁也不知道下一次还有没有那么幸运。

　　相比之下，NSAA联赛是更好的选择。

　　第二天训练课结束后，杨帅主动找到了约翰逊。

　　“长官，我已经准备好上场打球了。”

　　经常跟约翰逊一起吃饭，他现在和约翰逊的关系比一般队员要亲密得多，就连称呼都发生了变化。

　　约翰逊并没有立马表态。

　　他原本对杨帅体重的最低要求是85公斤，现在杨帅距离那个数字还有不小距离。

　　不过从球队平时训练时的状况来看，杨帅的对抗提升比他预想中好很多。

　　虽然他并不知道杨帅去打野球的事情，但是杨帅过去这一个月训练的努力程度他完全看在眼里。

　　而且还有一点，克利夫兰高中这赛季的表现比较挣扎。

　　球队上赛季打入了俄亥俄州4A级赛事的锦标赛八强，但随着几个十二年级球员的离开，实力明显下滑。

　　截止到目前赛程已经过半，但他们在克利夫兰赛区的排名都仅排在第十，按照这个势头继续打下去，大概率会无缘锦标赛③。

　　这种时候，像杨帅这种天赋球员的补充是非常有帮助的。

　　只不过现在让杨帅上的话就必须承担潜在的伤病风险。

　　“我会保护好自己，不会逞强的。”看出约翰逊的犹豫，杨帅接着又保证道。

　　约翰逊最后还是点头了：“下周的比赛我会先安排你打替补试试。”

　　“长官，我就知道你最好了。”杨帅说着搭上约翰逊的肩膀。

　　为了应对即将到来的比赛，杨帅又花费了剩余的1万点兑换了C级核心力量身体素质包。

　　核心力量在面板上能够看到的提升主要是抗干扰出手，包括对抗后扣篮、抗干扰中距离和三分，这几个方面的能力可以提升4~5点。

　　不过因为时间紧迫，这些方面没有训练它并不能马上带来提升。

　　相比之下，兑换这个身体素质包对杨帅而言更重要的还是，它能够在一定程度上让他避免伤病。

　　篮球比赛中的伤病，很大一部分都是因为对抗后身体失衡摔倒受伤的。

　　而核心力量越强，身体的稳定性和平衡性也会越好，也就越不容易摔倒。

　　一周的时间很快过去，杨帅也终于等来了他NSAA的第一场比赛。

　　他们将坐镇主场迎战钱柏林高中。

　　两队上一次交手还要追溯到两个月前，克利夫兰高中在客场以46比65大败给了对方。

　　那场比赛就发生在杨帅穿越前两天，也就是杨帅和卢瑟冲突时提到卢瑟被詹姆斯·波西隔扣的那场比赛。

　　—分割线—

　　①：姓名：杨帅

　　身高：194cm

　　体重：81公斤

　　臂展：210cm

　　控运：47（47）；传球：42（42）；

　　扣篮：55（59）；上篮：55（57）；近距离：51（51）；中距离：47（48）；罚球：55（55）；三分：70（70）

　　防守：54（56）；盖帽：53（55）；抢断：49（51）；篮板：53（55）；造犯规：40（40）

　　二级界面

　　防守：单防 49（51）；协防 59（61）

　　篮板：进攻篮板 52（54）；防守篮板 55（56）

　　造犯规：造进攻犯规 42（42）；造防守犯规 40（40）

　　扣篮：原地扣篮 58（62）；冲刺扣篮 58（62）；对抗扣篮 51（55）

　　上篮：原地上篮 50（52）；突破上篮 59（61）

　　近距离：抛投 51（51）；勾手 51（51）；打板 51（51）

　　中距离：空位 50（50）；接球出手 48（48）；抗干扰出手 45（47）

　　三分：空位 72（72）；接球出手 70（70）；抗干扰出手 68（68）；超远三分 60（60）

　　②：美国高中篮球联赛，根据学校人数的不同，分为A、2A、3A、4A、5A一共5个级别，比赛以州为单位进行，在每年的10月至次年3月进行，包括常规赛和锦标赛。

　　③：NSAA常规赛分为分区预赛和大区竞赛，一般分区前四的球队晋级大区赛，然后通过循环赛决出州前八强，进入洲际锦标赛。