第70章 杨帅真是个贴心的人呐

攻守转换，米勒命中一个三分，步行者队已经把分差拉大到两位数。

　　“加油，杰里！”

　　“你可是北卡出来的！”

　　这时候有场边观众陆续给斯塔克豪斯加油打气。

　　他们买票是为了看斯塔克豪斯打爆别人，而不是看斯塔克豪斯被人打爆的。

　　斯塔克豪斯听到喊声后也是精神为之一震。

　　是啊，他可是北卡出来的。

　　对面的杨帅不过是克利夫兰那种小地方出来的高中生！

　　等到了前场，在现场球迷的欢呼声中，他再次伸手要过球。

　　而且和上一回合不同的是，他这次并没有选择持球突破，而是直接选择了背打。

　　他准备利用自己的身体对抗优势去强吃杨帅。

　　不过真的等他开始背打之后，他很快就发现杨帅的力量比他想象中的要强。

　　体重上占有优势的他，愣是没顶动杨帅。

　　杨帅之前提升的最大力量开始展现作用。

　　除此之外，还有他的发力技巧。

　　他之前和皮尔斯、和加内特，甚至和乔丹单挑，全都没少被对方这样打，对于怎么顶防发力他经验丰富。

　　斯塔克豪斯见背打不动，选择转身往篮下突破。

　　不过杨帅也是迅速提起重心，朝着斯塔克豪斯追防上去。

　　斯塔克豪斯杀到篮下并没有能摆脱杨帅，刚才被防出三不沾的他知道直接出手很容易被杨帅追帽，于是突然一个急停就往杨帅身上靠。

　　作为新秀，斯塔克豪斯赛季场均能够得到7.2次罚球。

　　在90年代能做到这一点，说明他在造犯规这项能力上极具天赋，之前麦基就是接连中招。

　　只不过杨帅比起麦基敏捷要高得多了。

　　而且更重要的是，在场下见到斯塔克豪斯用过这招之后，他在追防的时候一直有在提防。

　　所以在斯塔克豪斯靠上来的瞬间，他已经侧身躲了开来。

　　斯塔克豪斯没靠到人，整个人身体瞬间失去平衡。

　　为了不让自己走步，他只能提前把球抛向篮筐。

　　于是乎，刚侧身的杨帅，就看到一个球出现在自己眼前。

　　那种感觉怎么形容呢？

　　就像是一个饿着肚子的人突然看到眼前出现了一大块牛排，而且还是冒着热气的那种。

　　“啪！”

　　他双手直接一把球给抱住。

　　现场球迷全都看傻眼了，一些球迷更是忍不住伸手抱头。

　　眼前的这一幕直接让他们崩溃。

　　斯塔克豪斯别说打爆，他看起来根本就打不了杨帅！

　　只不过没等他们缓和下情绪，杨帅已经拿着球飞奔向前。

　　然后在现场球迷的惊叹声中，持球的杨帅愣是跑过了无球的众人，上演了一个标志性的快攻战斧劈扣。

　　76人队直接叫了暂停。

　　就在此时，杨帅把手张开贴在耳后根，做出了“聆听”的动作。

　　老爸关于艾弗森的一切他都不太感冒，但唯独这个庆祝动作他觉得十分帅气。

　　现场一片哗然。

　　此时此刻，谁打爆谁已是一目了然。

　　其实以斯塔克豪斯的实力，他虽然不一定能在杨帅身上占到多少便宜，但也不至于被爆的那么惨。

　　主要还是他和杨帅之间有着巨大的信息差。

　　在斯塔克豪斯认知里，杨帅是一个被锐步宣传造势出来的产物。

　　再加上杨帅高中生身份和比赛打得少的背景，他压根就没事先了解过杨帅。

　　要知道如果他真有想法的话，即便这个时代网络不那么发达，他也是可以通过报纸知道一些信息的。

　　但是他并没有那么做，这让他最终顺着杨帅挖的坑跳进去，把比赛变成了杨帅最擅长的单挑。

　　反观杨帅，他不仅从隆多那里提前得知了斯塔克豪斯的打法，并且还在替补席的时候观察确认了一遍。

　　这让他可以在上场之后马上就打出针对性。

　　暂停回来，罗伯特森和米勒都被替换下场休息，但是杨帅被继续留在场上。

　　最终，步行者队在客场以106比76大胜76人队。

　　杨帅全场比赛打了28分钟，出场时间创下赛季新高。

　　他和保罗之前的判断是正确的，提升防守他就能在这支步行者队得到更多的上场时间。

　　而且他今晚进攻端的发挥也十分亮眼。

　　全场比赛下来，他得到23分5板2抢断2盖帽，得分同样也刷新了生涯新高。

　　而赛前要打爆杨帅的斯塔克豪斯则在杨帅的防守下打出了生涯最糟糕的一场比赛，他全场14投3中仅得8分，还出现了4次失误。

　　他这是偷鸡不成蚀把米，反倒为杨帅做了嫁衣。

　　得益于出色的发挥，杨帅赢得了赛后出席新闻发布会的机会。

　　他的心情也是相当不错，不仅是因为自己发挥出色，更因为这一场比赛斯塔克豪斯就给他贡献了2000+的点数。

　　因为比赛胜负本身没有太大悬念，杨帅很自然地成为了记者们的采访焦点。

　　“你在赛前有看到过斯塔克豪斯要打爆你的新闻吗？”

　　“是的，我高中时曾在这打过两年桑尼·希尔联赛，我的朋友给我看了那个报纸。”

　　“是否是那激励你打出了今晚的表现？”

　　“不，完全没有，因为我知道他不是我的对手。”

　　杨帅的回答直接惊呆了记者。

　　不知道斯塔克豪斯听到这话会是怎样的心情。

　　“是因为你曾经打爆过吉姆·杰克逊吗？”

　　记者的追问把杨帅问的一愣。

　　不是，你这思维很跳跃啊！

　　不过仔细想想，这似乎还真是最合理的解释。

　　杨帅只能选择笑笑回应，就和当初一样，这事他没法否认，但也不会承认。

　　不过台下记者却像是得到了某个主人公确认了故事的真实性一样，一个个都显得很兴奋。

　　“如果你是在76人队打球的话，你是不是能打出比斯塔克豪斯更好的数据？”

　　接着这个记者的提问很有意思，杨帅今晚打爆了斯塔克豪斯，他要是在76人队的话，说不定有机会和达蒙·斯塔德迈尔竞争一下最佳新秀。

　　“不，我不会做那种假设，在我眼里，如果不能赢球，再好的数据也没有意义。”

　　之前出场时间过山车的时候，杨帅其实也有过类似的想法：如果他能够在其他队得到更多的上场时间，是不是他的实力进步会更快？

　　不过就像当初比卢普斯问他是否后悔没读大学一样，他很快就会把那种想法抛诸脑后。

　　因为无论是他跳过大学，还是进入步行者队，都是已经发生的事情。

　　要是一直活在“if”的世界里，那他就真要变成特雷西·如果·麦克格雷迪了。

　　更何况，现在事情已经在朝着好的方向发展。

　　结束了新闻发布会，杨帅回到更衣室。

　　这会儿其他队员都已经回去了，不过刚进门，杨帅就看到他位置上坐着一个人。

　　科比见到杨帅出现的时候脸上满是笑容。

　　“你怎么进来的？”

　　杨帅一脸好奇。

　　NBA球队可是有明文规定，就连家属都不能随意进更衣室。

　　“这里（费城）可是我的地界。”科比说着张开双手，一副主人翁的姿态。

　　杨帅呵呵了一声，怕是因为你爸你才有机会进到这里的吧？

　　“你进来干嘛？”

　　不过他还是好奇，比赛已经结束，科比应该回家才对。

　　“我准备高中毕业就参加NBA选秀！”科比一脸兴奋。

　　“嗯。”杨帅点了点头。

　　“嗯？”科比被杨帅的反应整懵了，“你一点儿都不惊讶吗？”

　　“不惊讶啊。”杨帅说着示意科比从自己的位置上离开。

　　“……你觉得我能被选上吗？”科比跳到一旁。

　　“我觉得你能进乐透。”杨帅说着坐了下来。

　　“真的吗？你真的那么觉得吗？”科比听到这话的时候整个人都激动了起来。

　　杨帅竟然说他能和对方一样成为乐透秀！

　　要知道今年夏天他之所以马不停蹄赶过去和杨帅打就是为了验证这一点，结果最后被杨帅吊打自信心严重受挫。

　　没想到杨帅现在直接认可了他！

　　杨帅不假思索地点了点头。

　　反正他知道的科比是13号秀，还诞生了“当13顺位不知道选谁的时候，就选一个得分后卫”的梗。

　　更何况现在有他当了第一个吃螃蟹的高中生，并且打得还不赖，科比的顺位说不定还会比他所知道的更高一些。

　　看到杨帅那么肯定的态度，科比瞬间确定自己之前的感觉是对的。

　　虽然场上的杨帅那么的让人讨厌，但是场下的杨帅真的是个非常贴心的人呐。

　　“我会证明你的眼光是对的！”

　　杨帅多看了科比一眼，发现对方的眼里面好像都有光在闪动。

　　之前那种事情好像和预想中出现偏差的感觉越发强烈了。

　　科比不会真把他当成偶像了吧？

　　要真是这样的话，等对方到了NBA他还真有点下不去手。

　　不不不，他才不要当谁的偶像，管你是科比还是斯塔克豪斯，甚至乔丹，在他眼里都只有一种身份，是他他获取点数的工具人。

　　不过不管怎么样，科比有信心高中生参选，早一点进联盟对他而言总是有好处的。

　　毕竟经历过桑尼·希尔联赛，科比现在可是点数贡献总榜的榜一大哥。