第71章 打造个人团队

结束了和76人队比赛的两天后，瓦卡罗来了印第安纳波利斯。

　　他是带杨帅去拍摄锐步广告的。

　　杨帅在夏天的时候已经和其他代言人一起拍过锐步广告，不过这次是单独的，主要是为了推广他的步行者队配色球鞋，为后续的签名球鞋做准备。

　　广告的内容由瓦卡罗亲自操刀，起手就是高中生打爆NBA球员。

　　杨帅之前在76人赛后采访时那模棱两可的态度让记者们直接报道成了肯定。

　　是的，杨帅亲口确认打爆过吉姆·杰克逊！

　　新闻学的魅力再次展现，媒体们只管读者们爱看什么。

　　当初这个故事更多是在高中和一些NBA管理层之间流传，现在媒体报道之后，直接在联盟内流传。

　　杨帅这个名字被越来越多的NBA球员所知晓。

　　瓦卡罗选择在这个时候拍摄广告，也是趁热打铁。

　　杨帅在拍完广告后心中就已经有了决定，等隆多毕业了之后一定要让他跟在瓦卡罗身边好好学学。

　　没人比瓦卡罗更懂得怎么营销。

　　意料之中的，杨帅的个人锐步广告播出后引来了剧烈反响。

　　因为这等于是把之前报纸上的内容直接给投放到了电视屏幕上。

　　而且斯塔克豪斯之前的那波言论又做了一个很好的铺垫。

　　就像那个记者的提问那样，“杨帅既然可以打爆斯塔克豪斯，那打爆过吉姆·杰克逊也是正常的”，这是一个很自然的逻辑。

　　曾经对杨帅身世进行过专题报道的肖恩·鲍威尔在《纽约时报》上发表了一篇名为《杨帅，下一个乔丹？》的文章。

　　乔丹第一次退役之后，联盟就一直在寻找他的接班人。

　　格兰特·希尔和安芬尼·哈达威是呼声最高的两个人。

　　但那一切随着乔丹的回归不再被人提及。

　　所以现在，杨帅只打好了一场比赛之后就比肩乔丹的说法让人感到费解和愤怒。

　　不过当读者带着愤怒的情绪去看这篇文章，却发现里面讲述的内容和他们所想的截然相反。

　　因为这篇文章的一开始，就是鲍威尔自述1994年在耐克训练营的经历。

　　“我们不需要也成为不了下一个谁，我们要成为第一个自己。”

　　他讲述的，正是巴克利那堂心理辅导课上发生的事情。

　　“汉森不会是下一个乔丹，他会是第一个自己。”

　　在这个简短经历的后面，鲍威尔已经给出了文章标题的答案。

　　即便是带着愤怒进来的读者，在看到这的时候也不自觉的会选择继续往下看。

　　在抛出观点后，鲍威尔阐述了杨帅打出这种高光表现的意义。

　　“他的选秀报告中‘即战力’评分只有5分，但他却在新秀赛季就进入了一支联盟侧翼深度最好的争冠球队的轮换阵容，他完全被低估了。”

　　“作为NBA历史上第一个高中生乐透外线球员，他在新秀赛季的前两个月已经有过两场单场20+的表现，他正在创造历史，他正在成为第一个自己。”

　　从噱头拉满的标题，到瞬间说服读者的真实故事，再到完美贴题的内容。

　　这一篇文章完美展示了为什么鲍威尔是资深撰稿人，也引发了外界的强烈热议。

　　一个带来剧烈反响的广告，一篇引来强烈热议的文章。

　　这双管齐下带来最直接的结果，就是杨帅的步行者队配色球鞋销量激增，尤其深受年轻人的追捧。

　　NBA是一个篮球联赛，同时也是一个汇聚篮球天才的大舞台。

　　每个球员都是他们各自故事里的乔丹，要想在这么多“乔丹”中脱颖而出，除了能力出色外，你还得有与众不同的地方。

　　杨帅独特的身世算一个，而现在“成为第一个自己”则是另外一个更能引发关注的记忆点。

　　要知道当前流行的说法是“努力成为下一个乔丹”，杨帅“成为第一个自己”的论调很标新立异。

　　再加上杨帅还披着第一个高中生外线球员的身份，那给人一种新鲜、朝气、前卫的感觉。

　　球鞋的热卖，也就理所当然。

　　时间一晃来到12月中旬。

　　过去这一个月时间杨帅的场均上场时间来到了20分钟。

　　罗伯特森来了之后，整个步行者队的轮换都扩大了，其他替补的上场时间都在不可避免的减少。

　　但杨帅的上场时间却不减反增。

　　这自然是来源于他防守端的进步，他不仅防守能力提升，对小狗步法的理解也在不断加深。

　　而且这一个月下来，他获得了足足5万的点数！

　　这其中有一部分是来源于队内的对抗赛，但大部分还是来自于比赛。

　　除了更多的上场时间让他有更多赚取点数的机会外，他最应该感谢的人还是鲍威尔。

　　鲍威尔的那篇文章让他的球鞋热卖，但也招来了不少NBA球员的嫉妒。

　　在和杨帅对位的时候，他们都想在他身上做点什么，比如限制他得不了分，又或者是在他头上爆砍高分。

　　这让杨帅更容易和对位的球员产生摩擦，得到的负能量自然也就更多了。

　　而在攒够了5万点数后，杨帅果断兑换了一波B级横移速度。

　　兑换之后，他的单防能力提升到了78，抢断能力也来到了71。

　　现在只要不是全明星级别的对手，他都有把握能限制住对方。

　　也是在这时候，杨帅即将迎来他进入NBA之后的第一个圣诞节。

　　自NBA建立之初，每年圣诞节就都会安排圣诞大战。

　　参加圣诞大战的一般都是联盟里的热门球队，比如今年就是火箭和魔术，上赛季总决赛的对阵双方。

　　步行者队没机会参加，直接放假了两天。

　　杨帅也回到克利夫兰和隆多一家过圣诞节。

　　而为了这次圣诞节，他也是花了大手笔。

　　他先是去买了一辆崭新的悍马车，然后又买了一堆礼物放在后座和后备箱，最后和迪弗朗西斯科换着开把车开回了克利夫兰。

　　在被NBA选上停摆的那个夏天，杨帅抽空去把驾照给学了。

　　大概开了不到四个小时，他们就进入了俄亥俄州的地界。

　　他们先去了雅典市，去那里看了保罗。

　　也就是这个时候，保罗做出了他的决定，他准备在这赛季结束后从俄亥俄大学辞职，然后去学习怎么当经纪人。

　　他想在未来成为杨帅的经纪人。

　　果然，保罗还是那么的精明。

　　当然，在杨帅面前也还是那么的坦诚。

　　杨帅喜欢的也就是他这种坦诚，他直接就联系了费雷舍尔，让保罗在NSAA赛季结束之后跟在费雷舍尔身边学习。

　　等离开雅典后，他们开了一个小时左右就到了克利夫兰。

　　在把迪弗朗西斯科送回家之后，杨帅接着独自开车去了约翰逊家中。

　　在见到约翰逊的时候，对方的状态让他完全没想到。

　　在杨帅眼里一向稳重成熟的约翰逊此时显得十分沮丧和颓废。

　　等聊过之后才知道，原来就在前段时间，约翰逊已经辞去了克利夫兰高中主教练的职务。

　　原因是球队新赛季表现很差，引发了球迷的强烈不满。

　　校园篮球队很吃新生招募，如果无法招募到优质新人，随着核心毕业离队，实力下滑是必然。

　　虽然前一年带队夺得4A级州冠军创造历史第二年就下课这听起来很不可思议，但NBA都有前一年当选了最佳主教练第二年就下课的，这并不难理解。

　　需要有人背锅的时候，主教练首当其冲。

　　“那你接下来打算做什么？如果想去NCAA的话，我可以帮忙。”

　　杨帅虽然没法让约翰逊成为NCAA主教练，但让瓦卡罗帮忙弄个助理教练还是完全能做到的。

　　“也许我该换换脑子了。”

　　约翰逊似乎有些厌倦当高中篮球教练的生活了。

　　毕竟不是每个高中生都像杨帅那么好相处，篮球队更多的是难以管教的刺头黑人。

　　可是不当主教练约翰逊又能做什么呢？

　　球探，只有保罗那种精明的人才干得好；

　　体能训练师，约翰逊也没有迪弗朗斯西科那样的专业知识；

　　媒体人士，那得有相当好的口才才行；

　　约翰逊最大的特质是责任心强，做事情让人放心，他就是天生做校园教练的料。

　　不过也就在这时，杨帅突然有了一个想法。

　　“长官，如果我想邀请你来我身边当我私人事务助理，不知道你愿不愿意？”

　　进入NBA之后杨帅最大的感触就是跟着球队到处飞，处理身边的那些琐事，比如要带哪些装备，还有去参加活动要准备哪些东西，那都让他很头疼。

　　如果有约翰逊帮他处理这些，他安心训练和比赛，那压力会下一子小很多。

　　而且这种工作很挑人，对方不仅要做事情让人放心，而且你还得对他有绝对的信任。

　　这么一看，约翰逊再合适不过了。

　　约翰逊思考了一阵，最后点头了。

　　杨帅是他人生中最骄傲的部分，能帮上杨帅的忙，并且更重要的是能在杨帅身边见证其生涯，那样的感觉似乎很不错。

　　“太好了！”

　　杨帅的脸上瞬间焕发出神采，更是像以前那样直接搭上约翰逊的肩膀。

　　之前他在步行者队孤立无援，但是现在约翰逊跟在身边，保罗也会在未来加入……科比问过他是否有自己的团队，这不马上就有了？

　　“哦对了，差点忘了。”

　　杨帅说着就拉着约翰逊去了门口，指向了那辆悍马。

　　“这是最新款的，这是我送给长官的圣诞礼物，不要拒绝，没有长官就没有我的今天。”

　　哪怕过去两三年时间，杨帅依旧没有忘记当初约翰逊一次次开着二手悍马带他去吃大餐的日子。