第72章 命运的开始

过完圣诞节的第二天，杨帅他们开着悍马回了印第安纳波利斯。

　　只不过这一次有约翰逊，倒是用不着杨帅开车了。

　　在回去之后，杨帅干的第一件事就是去郊区租了个别墅。

　　迪弗朗斯西科和约翰逊接下来会和他住在一起。

　　这个别墅位于一个山丘顶部，自带泳池和室外篮球场。

　　除了把原有的训练器材搬过去外，杨帅又购买了一些新的器材。

　　他准备把早上的体能训练放在别墅内进行。

　　至于这中间多出来的半个多小时通勤时间，因为约翰逊会开车，他可以通过早起然后在车上休息的方式来弥补。

　　总得来说，这种调整不会对他的训练带来太多的影响，但却能大大改善他的居住环境。

　　而且和迪弗朗西斯科还有约翰逊住在一起，杨帅有种又回到了当初校园的感觉，那让他每天的心情都好了不少。

　　圣诞节结束的两天后，步行者队将在主场对阵来访的小牛队。

　　也就在比赛日当天，步行者队在球馆内组织了一次感恩活动，杨帅、贝斯特和霍伊博格三个新人作为球队代表参加。

　　类似的活动在感恩节的时候举办过，不过那次是老球员当代表。

　　这类活动主要就是向球迷发放一些食物和礼物，来感谢球迷对球队的支持。

　　杨帅是在食物区域，他穿着工作服和餐厅的工作人员一起发放火鸡。

　　他的出现受到了大量球迷的追捧。

　　也就在这些球迷中，有一个人的出现是他万万没想到的。

　　他都没在第一时间认出来，因为对方这个时候年龄太小了。

　　直到对方挤到他面前，自称是来自阿克伦的勒布朗·詹姆斯时，他才瞬间反应过来。

　　“你是我的偶像，你可以帮我签名吗？”

　　詹姆斯从口袋里拿出一个塑料笔盒，然后小心翼翼地从里面拿出一张杨帅的球星卡。

　　杨帅听到这的时候直接愣住了。

　　不知道他上辈子的同桌看到这一幕时会是怎样的表情。

　　他现在是同桌偶像的偶像，那同桌高低得叫他声偶像爷爷？

　　不行不行，他还是喜欢同桌叫他爸爸。

　　“你的经历激励了我，我也想像你一样获得成功。”

　　看到杨帅没有动作，詹姆斯以为杨帅是不愿意，赶忙补充说话的同时又把球星卡往前递了递。

　　杨帅接了过来。

　　詹姆斯此时的说话方式已经有点儿大人模样。

　　这倒是和同桌讲的一样，詹姆斯因为早年的颠沛流离很早熟。

　　从这个角度上来说，詹姆斯会喜欢他也无可厚非。

　　毕竟原主的身世，再加上他现在所取得的成就，他的故事会激励每一个俄亥俄州的穷苦孩子。

　　“你今晚会上场吗？”詹姆斯眼中满是期待。

　　“怎么？你买了球票吗？”杨帅把签好的球星卡递回给詹姆斯。

　　“我还买不起那东西，不过我会在酒店里准时收看比赛的。”詹姆斯拍着胸脯保证。

　　“酒店？”

　　杨帅环顾四周，他突然意识到一件事情，詹姆斯是独自一个人？

　　“是啊，我是跟随球队来这里打邀请赛，听说步行者队举办活动我就过来了，想碰碰运气，没想到真见到了你！”

　　詹姆斯把球星卡小心翼翼地放好，脸上藏不住的兴奋。

　　“篮球队？”

　　杨帅只打过NSAA，对美国初中篮球联赛并不太了解，AAU倒是有初中组的，但现在也还没开打。

　　“不，橄榄球队，我现在在橄榄球队打球。”詹姆斯飞快的解释道。

　　杨帅闻言恍然大悟，橄榄球的话……他就更不了解了。

　　不过他也不由得多打量了詹姆斯几眼，和他刚穿越那会儿体型不同，詹姆斯现在虽然年纪小但是看着已经很强壮。

　　看得出虽然颠沛流离，但他的母亲和继父应该对他还是很不错的。

　　想到这，杨帅让詹姆斯在原地等自己一会儿，接着去了一趟更衣室。

　　等他再回来的时候，手里面已经多了三张球票。

　　“这些都给我吗？！”

　　当杨帅把三张票都递过去的时候，詹姆斯的眼中满是难以置信。

　　“你可以叫上队里关系好的一起来。”杨帅点了点头。

　　“太好了！”詹姆斯激动地跳了起来。

　　等周围人都用好奇地目光望向他时，他又很不好意思地低下头。

　　“早点回去吧，别让教练发现你偷跑出来了。”杨帅开口提醒道。

　　“糟了，我跟马弗里克说过12点前必须回去的！”詹姆斯也是一拍大腿转身就往外跑。

　　不过才没跑两步才想起来火鸡忘记拿了，他又跑回来拿了，然后再次拍着胸脯向着杨帅保证：“我晚上一定会来看比赛的！”

　　说完，他就飞快地消失在杨帅的视野中。

　　杨帅看着詹姆斯的背影不由得摇了摇头。

　　詹姆斯虽然说话有点大人模样，但行为什么的依旧还只是个十一二岁的小孩。

　　正当杨帅跟着工作人员一起参加活动的时候，小牛队已经抵达了城市广场球馆，开始在训练馆进行了日常训练。

　　小牛队正处于重建当中，外界对他们的关注并不算太高。

　　不过这一天训练馆内来了相当数量的记者。

　　这自然是因为吉姆·杰克逊。

　　之前媒体的报道加上锐步的广告，现在基本上全联盟都知道“杨帅曾经打爆过吉姆·杰克逊”。

　　现在杰克逊即将和杨帅在赛场上碰面，这想不引人关注都难。

　　这不训练刚结束，杰克逊就被记者们给围得水泄不通。

　　一开始记者们问的还只是训练和小牛队内部的一些问题。

　　小牛队的核心三人组分别是贾森·基德、吉姆·杰克逊和贾马尔·马什本，也就是上赛季声名鹊起的“3J组合”。

　　他们三个上赛季场均能够合砍61.5分14.6篮板15.1助攻3.4次抢断。

　　基德打辅助，马什本和杰克逊打输出，而且负责输出的马什本和杰克逊也都是能突能投能传的全能类型，他们的进攻火力位列联盟前十。

　　作为一支重建球队，他们上赛季把球队的胜场足足提升了23场，差一点打进季后赛，可谓前途无量。

　　然而新赛季他们的发挥却不尽如人意，三人不仅得分效率下滑严重，球队战绩也是一落千丈。

　　记者们自然希望知道球队内部发生了什么。

　　当然那些都只是前菜。

　　“你怎么看待即将和杨帅在场上的对位？”

　　当有记者抛出这个问题的时候，其余的记者全都齐刷刷地望向杰克逊。

　　他们很期待杰克逊会说些什么。

　　然而让他们怎么也没想到的是，之前还在说着客套话的杰克逊脸色一下就沉了下去，然后直接推开身旁的记者，头也不回地离开了训练馆，只留下一群原地发愣的记者。

　　……

　　在结束了礼物发放之后，杨帅就到更衣室换了训练服，然后跟着球队一起准备前往训练馆训练。

　　从更衣室到训练馆只有一条通道。

　　他们正往前走的时候，就看到了一个脸色阴沉的人从训练馆出来，不是杰克逊还能是谁？

　　看到杰克逊的时候，杨帅的心情其实有些复杂。

　　本质上来说，他和杰克逊之间并没有利益冲突，他最多也就是因为当初杰克逊逃离了那场单挑而对对方有些不屑，但那远没到有恩怨的程度。

　　这也是他不管当初在高中队友面前，还是在媒体面前都没说承认自己打爆了杰克逊的原因。

　　但是瓦卡罗选中了杰克逊，为了帮杨帅宣传造势，杰克逊不可避免的就成为了那块背景板。

　　而这不是杨帅能够决定的，毕竟他总不能对瓦卡罗说，我们这样做不好，我们应该实话实说。

　　那瓦卡罗只会觉得他脑子有病。

　　非要做一种假设的话，那就是当初那场单挑杰克逊如果能完爆杨帅，那么瓦卡罗自然会选择另外一个更合适的人选。

　　所以杨帅看到杰克逊的时候下意识转过头和斯科特交流起来。

　　“杨帅！”

　　不过有句话叫你越不想的时候，事情往往就越会发生。

　　杰克逊看到杨帅后直接停下了脚步开口喊住了他。

　　“听好了，今晚的比赛我会打爆你！”

　　杰克逊目眦欲裂，看起来愤怒到了极点。

　　从上赛季开始他就被追问自己是否被杨帅打爆了，哪怕他一次次否认也无济于事。

　　他本以为随着时间推移，那件事也就渐渐被人遗忘了，但是没想到现在这件事已经全联盟人尽皆知。

　　他当初他妈就不该答应弗拉特洛，不该去那个该死的训练馆！

　　不过后悔也没用，他现在唯一能够打破那个质疑的方法就是在比赛中打爆杨帅。

　　步行者队的队友这时候全都转头看向杨帅。

　　话说杨帅这个高中生还真是个自带仇恨值buff，不管是同届新秀还是同州前辈都争先恐后喊着要打爆他。

　　而且这一次和斯塔克豪斯在记者面前放出豪言不同，杰克逊这是当着杨帅的面。

　　杨帅心里面叹了口气，有些事情避是避不了的。

　　在一众队友的注视下，杨帅缓缓转过身，目光平静地直视着杰克逊，淡淡地开口：

　　“那么，你还会像上次那样逃跑吗？”

　　——

　　中午12点上架了，上架了会爆更一波先，然后后面一天三更，争取日万。

　　希望追读的兄弟们都能订阅支持下哈。