第8章 初露锋芒

这一晚，能够容纳三千人的校篮球馆座无虚席。

　　尽管克利夫兰高中这赛季的表现不尽如人意，但这并不影响当地球迷的支持。

　　这一切都是因为校园篮球有着深厚的球迷基础，球迷的子女在这里打球或者在这里打过球，又或者他们自己就在这里打过球。

　　NBA球队的主场经常会因为主队表现不佳而上座率不佳，但这种情况在校园篮球很少见。

　　看着看台上密密麻麻的观众，第一次站上这么大舞台的杨帅也有些按捺不住的躁动。

　　尤其是当看到坐在看台中央的隆多一家时，甚至都不由自主地生出一丝紧张感。

　　三千观众的赛场尚且如此，不知道两万人的NBA赛场又是怎样的场景，还真是让人期待。

　　开场仪式的时候，波西的出场遭到了现场球迷的一阵嘘声，这是来自同城球队的尊重。

　　波西比卢瑟要小一届，和杨帅一样都是十一年级生，不过他的名气比卢瑟要大不少。

　　这赛季他场均能够轰下20.4分8.7篮板3.5助攻助攻3.8抢断1.8盖帽，钱柏林高中在他的带领下高居克利夫兰赛区第二。

　　他已经拿到了来自泽维尔大学和辛辛提那大学的offer。

　　杨帅的目光也在波西身上停留。

　　作为正儿八经的00后，他对世纪初球员的了解十分有限，但波西的名字他还真有听过。

　　这是因为2016年骑士队夺冠的时候，波西是骑士队的助理教练，当时有给直播镜头和介绍。

　　只不过球员时期的波西是个什么类型的球员，他就不得而知了。

　　开场仪式结束后，两队首发陆续登场。

　　比赛刚一开始，现场球迷就在DJ的带动下开始齐声为主队呐喊助威，比赛氛围也是瞬间拉满。

　　在主场加持下，克利夫兰高中开场气势如虹，打出6比0的完美开局，逼得钱柏林高中叫了暂停。

　　按照这势头打下去，他们很有可能可以在主场完成复仇。

　　不过暂停回来，场上的局势风云突变。

　　波西回来先用一个突破杀进克利夫兰高中的禁区造成杀伤，通过罚球拿下两分帮助球队止住颓势。

　　紧接着下一个回合，他又在外线直接抢断卢瑟，上演一条龙快攻暴扣帮助球队迫近比分。

　　而克利夫兰高中这边，卢瑟的持球进攻接连受挫，球队进攻变得十分便秘。

　　杨帅的目光也被波西吸引过去。

　　他现在能够理解为什么之前卢瑟会被波西隔扣了，因为波西的天赋完全在卢瑟之上。

　　NSAA的比赛一节8分钟，在这一节进行到6分钟的时候，城西高中已经以12比8反超了克利夫兰高中。

　　波西一人独得8分。

　　“防守！防守！”

　　场上局势不利，DJ带动球迷继续为主队呐喊助威，不过就在这时，波西空切接到队友传球后冲入篮下一跃而起。

　　此时只有卢瑟还处在防守位置上，然而不知道是不是似曾相识的场景触动了他的DNA，面对来势汹汹的波西他竟然直接闪开了！

　　“嘭！”

　　波西完成单手劈扣，落地后对着场边一阵兴奋的嘶吼。

　　现场一阵躁动声，士气瞬间跌入谷底。

　　在篮球场上被隔扣并不丢人，丢人的是失去防守的勇气。

　　约翰逊伸手叫了暂停。

　　等到队员下来后他大发雷霆，显然对刚才的防守回合非常不满意。

　　等骂完，约翰逊用杨帅换下了卢瑟。

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+58。”

　　卢瑟不敢对约翰逊说什么，只能把那些负面情绪宣泄给了杨帅。

　　杨帅登场的时候，林秀兰发出一阵兴奋的喊声，引来周围球迷好奇的目光。

　　也就是这时候，有球迷注意到卢瑟被换下了，而且换下他的还是一个黄皮肤的瘦高个。

　　他们瞬间明白了林秀兰欢呼的原因，不过他们的反应不是兴奋，而是疑惑。

　　卢瑟刚才的表现固然丢份，但是换上一个亚洲球员算怎么回事？

　　别说克利夫兰高中，就是全美所有高中加在一起，也找不出几个亚洲球员！

　　“来自托德·克拉克斯顿的负能量+8。”

　　“来自查尔斯·达耶的负能量+7。”

　　“来自詹姆斯·波西的负能量+19。”

　　……

　　听着脑海中传来的系统提示音，登场的杨帅砸吧了一下嘴巴，接着把目光望向对面半场那一张张满脸不爽，像是被冒犯到的脸庞。

　　他忽然觉得，系统选中他不是没有原因的。

　　他这一身黄皮，在这个年代无论在哪个球场，那都是自动触发负能量的先天圣体。

　　暂停回来克利夫兰高中的进攻，隆多持球推进过半场，然后直接把球交给了杨帅。

　　杨帅接球后看了一眼防守，选择了三分出手。

　　之前和卢瑟单挑的时候他还没太大感觉，但是过去一个月的野球打下来，他充分认识到了一件事情：这个时代对三分的重视程度远比他想象中要低。

　　你不在对手头上扔两个进去，对手都不带防你三分的。

　　就拿这个回合来说，他站在三分线外，防守他的人离着他起码得有个一米远。

　　不过这一幕却引得现场躁动不已。

　　美国高中篮球没有太多战术可言，更多时候是靠球星个人能力，之前卢瑟在场的时候，球多数时候都由他支配。

　　因为杨帅替下的是卢瑟，所以他就有了卢瑟的战术地位？

　　而且杨帅还一上来就扔不稳定的三分球？

　　这根本就是胡来！

　　“唰！”

　　不过伴随着篮球的空心入网，现场的躁动声瞬间就转变成了欢呼声。

　　这个亚洲球员还真能把三分扔进去！

　　而且欢呼声还在持续走高，因为杨帅在投进三分之后伸出右手，小拇指和无名指内扣，另外三个手指伸直，同时还晃动身体，做出了“大桥”布里奇斯的三分庆祝动作。

　　虽然他们之前并没有见过这种庆祝动作，但杨帅那种骨子里散发出来的自信，让他们意识到场上的这个亚洲球员和他们见过的截然不同。

　　杨帅也随之再次收获了一波负能量。

　　他看似是在庆祝，实则在钱柏林高中球员的眼里是在开群嘲。

　　隆多退防中笑着和杨帅击掌庆祝。

　　高中生一般晚上不会去野球场打球，钱柏林高中这群人是吃了这方面的亏了。

　　杨帅的三分重新点燃了克利夫兰高中的士气，钱柏林高中那边打不出战术，只能把球交给波西处理。

　　波西个人能力还是突出，连续变向过掉防守之后直冲篮下。

　　起跳上篮的瞬间，他看到了协防过来的杨帅。

　　不过他并没有选择传球，而是提前完成出手。

　　杨帅刚才的三分的确让人意想不到，不过考虑到黄种人的身体素质，苦练三分在联赛中谋求一席之地完全解释得通。

　　但是这种球，杨帅是绝无可能盖到的，卢瑟都不可能盖到。

　　波西是这么想的，然而接着发生的事情却远超他的想象。

　　“砰！”

　　在现场球迷的惊叹声中，杨帅直接来了一个钉板大帽！

　　这个盖帽也把场上除了隆多以外的所有人都震惊了。

　　这……怎么可能！

　　波西竟然被一个亚洲球员给盖了？！

　　而且这还不算结束，趁着波西没反应过来，杨帅已经二次起跳摘下了防守篮板，然后转身直接一条龙快攻。

　　钱柏林高中的外线球员反应过来试图阻止，但是他们很快发现杨帅的速度比他们想象中快得多，他们根本来不及。

　　直线速度，这个在面板上提升并不明显的身体素质包，对快攻能力的提升却是实打实的。

　　杨帅快攻到前场回头看到身后没人追防，逐渐放慢脚步，等到了前场三秒区的时候右手把球拉高，一跃而起直接上演单手的战斧劈扣。

　　“嘭！”

　　篮球被重重砸进篮筐，整座体育馆也随之沸腾。

　　不仅是因为杨帅连得5分帮助克利夫兰高中重新取得了领先，更是因为杨帅的表现狠狠打了他们的脸，而且还把他们打高潮了。

　　以后谁再说亚洲球员打不了球，他们要跟他急！

　　“他是谁？”

　　这是出现在现场所有球迷脑海中最直接的问题。

　　说出去可能让人觉得不可思议，但是他们现在竟然还不知道场上这个大杀四方的主队球员叫什么名字。

　　也就是这时候，林秀兰身边的那些球迷率先反应过来，都陆续向她开口询问。

　　林秀兰此时也还没完全缓过神来。

　　她之前虽然花钱为隆多和杨帅买了自行车，支持他们去野球场打球，但她其实也并不知道杨帅的篮球水平，甚至她都没去问过隆多。

　　因为本质上来说，她那么做并不是在杨帅身上投资，而是两个月相处下来已经把杨帅当成了她的孩子。

　　而且美国篮球虽然体系成熟，但竞争压力也是空前的，想靠打篮球打进NBA改变命运和中彩票的几率差不了多少。

　　然而现在，她猛然间意识到杨帅可能是一个篮球天才。

　　所以等到回过神来，面对身旁众人的询问，她脸上满是骄傲地开口：“他叫杨帅，是我的孩子。”