第9章 出来混，靠人脉

其实不止球迷，看台上的球探也都开始把目光聚焦到杨帅身上。

　　有些球员需要长期考察你才能知道他是否真的有水平，但有的球员你一眼就能够判断出来。

　　杨帅明显属于后者。

　　约翰逊此时也在场边为杨帅的表现挥拳。

　　虽然他已经有了心理预期，但杨帅上场后的表现还是超出了他的期待。

　　杨帅的扣篮彻底点燃了主场气氛，这会儿不用DJ带，现场也已是铺天盖地的防守呐喊声。

　　波西迎着防守的中距离跳投偏出。

　　不过克利夫兰高中这边中锋拿下篮板，在往前场长传的时候直接被波西给抄截了。

　　波西抢断后快速突破到篮下，出手造成犯规，得到两次罚球机会。

　　现场刚刚被点燃的气氛瞬间一滞。

　　相比于进攻，防守才是波西的看家本领，赛季场均接近4次的抢断足以说明这一点。

　　而这一切要依仗于他出色的静态天赋，裸足身高达到2米的他，臂展是恐怖的2米19，身高臂展差接近20公分的他是正儿八经的臂展怪。

　　波西两罚全中，帮助钱柏林高中再次反超比分。

　　这时距离第一节比赛结束只有20秒，克利夫兰高中拥有最后一次进攻机会。

　　隆多持球推进过半场，背对着对方压时间，等时间来到10秒左右的时候他把球交到杨帅手里。

　　场上其他克利夫兰高中队员已经尽可能拉开，给杨帅留出了充足的单打空间。

　　此时防守杨帅的人已经换成了波西。

　　现场开始响起球迷的起哄声，这是今晚两个表现最好球员之间的正面对决。

　　杨帅做出三分投篮的假动作，但是波西并没有轻易吃晃。

　　他接着下球走右路突破。

　　打替补的好处在于，他可以在场下先观察研究对手。

　　波西的特点他看了个大概，静态天赋出众，弹跳也不俗，但是速度尤其是横移速度并不快。

　　这让他可以利用自己的爆发力和速度优势过掉对方。

　　杨帅的思路是对的，但是情况并没有像他预想中的那样发展，因为波西在防守中提前收缩。

　　尤其是在他进入三分线之后，波西和他的距离有个小半米，标准的防突放投。

　　杨帅这时候能更清晰的感受到波西的防守能力，那不单单是身体条件，还有防守经验。

　　他并没有选择中距离出手，那不是他现在擅长的得分方式。

　　他突破到了三秒区，波西这时候主动贴身上前给到身体对抗。

　　这一下对抗，让杨帅差点被迫停球。

　　叫詹姆斯的身体都很强壮？

　　杨帅身体对抗落了下风，不过他并未就此停球，而是顺势一个转身。

　　这时候核心力量提升的作用体现了出来，杨帅转身时的轴心脚异常稳定，这让他的转身动作看起来十分流畅。

　　包括他在被对抗之后的反手上篮也变得更加稳定。

　　篮球擦着篮板反弹之后径直落入网袋，场边的红灯也跟着亮起。

　　杨帅在和波西一对一的对决中完成了压哨上篮！

　　沉寂的现场再次爆发出爆炸性的欢呼声。

　　就连克利夫兰高中的替补席都沸腾了。

　　杨帅下场的时候，受到了队友们的热烈欢呼。

　　“来自克里斯·隆多的正能量+218。”

　　“来自沙梅特·奥尼尔的正能量+11。”

　　“来自亨利·詹姆斯的正能量+23。”

　　“来自卡尔·戴维斯的正能量+18。”

　　“来自迈克·卢瑟的负能量+118。”

　　……

　　这也是进入校队以来的第一次，他收获到了来自队友的大面积正能量。

　　这是用表现硬生生打出来的。

　　出场2分钟就拿下7分，虽然有对手不了解的因素，但这2分钟杨帅所展示的东西已经让人惊叹不已。

　　现在在场的无论哪个人，都不会再觉得他打不了NSAA联赛。

　　整个上半场，杨帅出场7分钟，高效砍下13分。

　　在他的这种出色发挥下，克利夫兰高中也以32比26领先钱柏林高中结束半场。

　　不过当比赛来到下半场风云突变，钱柏林高中在波西带领下开始发起反扑，他们通过防守反击迅速缩小并追平了比分。

　　约翰逊见状再次把杨帅换上场。

　　杨帅上来的第一波持球进攻并没有成功。

　　经过中场休息，钱柏林高中对杨帅做出了针对性防守，不仅用波西主防，而且还让弱侧球员进行协防。

　　杨帅现在的传球能力不足，分球时出现了失误。

　　这个回合也让钱柏林高中士气大振。

　　他们的实力本就比克利夫兰高中更强，之前落后是因为杨帅的突然杀出，现在只要防住杨帅，他们依旧是更有把握赢球的那一方。

　　他们是这么想的，但是他们很快就发现自己想的太简单了。

　　杨帅先是用又一个协防封盖帮助克利夫兰高中稳住阵脚，紧接着回到进攻端后，他开始打无球了！

　　出色的直线速度和爆发力，让他可以突然加速启动摆脱防守人进行无球空切。

　　而且他的空切不仅是内切，还有外切，他前面投进的三分球让人无法忽视他的外线威胁。

　　这种特点让速度并不出色的波西显得十分头疼。

　　隆多也在这个过程中也得以充分展现他出色的传球能力。

　　两人把野球场的默契直接带到了联赛里，克利夫兰高中一改开场时的便秘场景，打出了水银泻地般的进攻。

　　最终克利夫兰高中以以67比54击败钱柏林高中，成功完成了复仇。

　　杨帅在自己NSAA联赛的首秀中替补出场16分钟，14投9中，三分球4投2中，罚球4罚3中，得到23分5板1助攻2盖帽。

　　高中球队因为球员之间水平差距大，球权基本集中在核心身上，这也导致他们的数据往往会很爆炸。

　　但即便是和那些传奇球员相比，杨帅的这个NSAA首秀也足够出彩。

　　毫不夸张地说，比赛开始之前，现场球迷几乎没有人认识杨帅，但是当这场比赛打完，杨帅的身影已经印在了他们每个人的脑海中。

　　不过出色的发挥下，杨帅其实也遇到了一个新问题：体能。

　　这也是他状态出色，但是最终只打了16分钟的原因。

　　篮球比赛全场和半场是两个概念，正式比赛和队内训练又是两个概念。

　　更何况他在场上不是单纯的折返跑，而是要作为核心输出点。

　　所以要想在正式比赛持续打出好的表现，他就必须提升自己的体能。

　　第二天早上，杨帅和平时一样起床。

　　不过这一次杨帅还没出门就发现林秀兰已经把早餐给他准备好了，而且跟他说家里的更干净。

　　对于林秀兰的这种变化杨帅并没有显得太意外，毕竟他现在展现出了可能打职业篮球的潜力，林秀兰对他的关心更多一些也是人之常情。

　　等到了学校，杨帅直接去了体育场跑道进行针对性的跑步训练。

　　系统面板上并没有体能这个属性，但是有耐力的身体素质提升包。

　　他接下来要做的就是把这方面提升上去。

　　只不过他跑了没两圈，就发现跑道旁站着两个人，其中一个人正是约翰逊。

　　他不由得放慢脚步过去打招呼。

　　“雷，你这么早把我拉到这里来，要是和你说的不一样，我可不会轻易放过你。”

　　刚走近，杨帅就听到一个爽朗的声音。

　　他这时候顺着声音仔细打量另外一个人。

　　对方的年龄看着和约翰逊差不多，但和约翰逊严厉的面相正好相反，脸蛋圆圆的，看着很和蔼可亲。

　　“你放心，这么多年你还不了解我？我从来不说大话。”约翰逊说着把目光望向已经走过来的杨帅，随即也介绍起来，

　　“杨，这是蒂姆·迪弗朗西斯科，克利夫兰州立大学的助理教练。”

　　“你好，迪弗朗西斯科先生。”杨帅笑着伸手，他还是那么有礼貌。

　　迪弗朗西斯科和杨帅握手的时候仔细打量着杨帅的身体，接着不由得摇了摇头。

　　杨帅不知道他是什么意思，但是约翰逊接着的话却成功引起了他的兴趣：

　　“杨，迪弗朗西斯科是个运动学专家，他能帮你解决体能上的问题。”