上架感言

如题，冲击三江失败了，所以明天上架。

　　知道结果之后其实并没有多难受，反而有些释然……

　　那些卖惨的环节就省略了，写书的谁没个伤伤病病呢，不足为奇。

　　简单总结一下前面的问题吧，节奏慢导致部分章节内容空泛、偶尔偏离核心看点，自己写的时候其实有时候也有点纠结和迷茫。

　　不过好在最终还是没有彻底昏头，这本书的主题就是冒险故事，所以应当以此为核心。

　　后续的剧情也依然会着墨于此，偶尔添加一些温馨日常、打打人渣贵族之类。

　　节奏方面的话，算是个人习惯的问题，仿佛惯性的就会放慢剧情推进的速度，之后会尽量克服这个坏习惯，把握好前进的速度。

　　写书是慢慢学习进步的过程，也是和读者不断交流的过程，一人的构思无论如何也比不过大众的智慧，所以大家的评论我其实每一条都会仔细去看，抛除一些人身攻击的内容以外，合理的建议我都会进行考虑，有些已经采纳修改。

　　感谢大家一直以来的支持，尤其是一直在追读的读者们，以及所有投月票、推荐票和打赏的书友。

　　废话不多说，明天依旧是老时间中午十二点，连更五章。

　　之后的更新会从此前的4000字增加到6000字，至于再多……每天写六个小时真的蛮累了，如果成绩好点可能会有动力继续加班吧。

　　爱你们！