第16章 清芬草

“队长，你过来看下，这个任务怎么样？”

　　刺客肯特指了指墙上那个标了感叹号的任务。

　　“我看看……加急任务？”

　　柏恩仔细阅读了一遍任务的描述，微微皱眉。

　　“报酬倒是很丰厚……但这种任务的不确定性也很高。”

　　作为经验丰富的老冒险者，正常来说，这样的任务最好不要接取。

　　但最近队伍的开销实在有点大，肯特和米莉安换完武器后，埃文的武器也急需更换。

　　出于安全考虑，肯特和米莉安这两个刚加入不久的新人也需要尽快配备上至少一套皮甲。

　　这些都需要钱，需要很多很多钱。

　　如果完成这个任务，保底也有10金的收入，相当于平时出两到三次任务了，足够给两个新人配备上皮甲。

　　算上沿途击杀魔物的奖金，运气不太差的话，埃文的新武器也能有着落。

　　若是运气爆棚，把这位商人的女儿给平安带回来……

　　100金的奖励，即便是对于柏恩这样已经外出多年的老冒险者而言，也算是一笔巨款了。

　　有这100金，他可以去老雷尔的店里，让他把那些压箱底的好宝贝拿出来，可以把身上这套已经磨损了不少的铁甲换成新的，淘汰下来的旧铁甲也可以给埃文。

　　甚至还有余裕去买上两瓶珍贵的生命药水，这种在关键时刻能快速恢复伤势的宝贝对经常游离在生死边缘的冒险者来说就是半条命！

　　沉思许久，柏恩终究还是抵不住诱惑，走到柜台前，接下了这个任务。

　　先试试看，实在不行的话就放弃，反正有他这个经验老到的冒险者在，一旦发现异常，及时撤退应该来得及。

　　身为冒险者，如果连一点风险都不能接受，那还当什么冒险者？不如回家种地算了！

　　“放心，卡米拉小姐，下次接任务一定还找你~”

　　向自己最喜欢的柜台小姐挥了挥手，柏恩转头看向大厅，两个年轻人正坐在角落里，埃文用手抻着下巴，前倾着身子，满脸兴奋的和米莉安说着些什么。

　　短发少女将那把白橡木弓放在腿上，手指轻捻着弓弦，似乎对埃文的话穿耳而过，一点也不在意。

　　“走吧，该出发了。”

　　对两人招了招手，米莉安立马起身朝着这边走来，埃文兴奋的神情略微一滞，随即向米莉安的背影伸出手，也跟了上来。

　　“等等我，米莉安……”

　　一行人走出冒险者协会，直奔着镇外而去。

　　路上，柏恩开始给小队的成员介绍本次任务的内容，并再三的强调重点。

　　“记住，这一次的任务可能有危险，路上一定要跟紧了，间隔不要超过一米，保持安静，看到我的手势，就立马撤退！”

　　“知道了知道了……柏恩叔叔你每次都这么说。”

　　埃文明显有些不耐烦，他从十六岁就开始跟着叔叔柏恩外出冒险，时至今日也有快两年的时间，自认也算是个“老”冒险者了，不再像新人时期那样，听到风声就紧张，看到哥布林就腿软。

　　“就算有什么意外，不是有柏恩叔叔你在吗？”

　　他对自己这位远房的叔叔充满自信：“0.8级职业者，在洛兰之森的外围几乎没有对手！”

　　柏恩有点想训斥他，让他态度认真点，但仔细一想，自己这位大侄子说的也没错，以他的实力，洛兰之森外围的那些魔物，的确没太大的威胁。

　　再过两三年时间，等到把“盾击”完全掌握，那时他的体魄也差不多能达到标准，就可以正式晋升为职业者了！

　　想到那样美好的未来，柏恩的嘴角不由勾勒起一抹笑意，十多年的冒险生涯，持续不懈的努力，终于快要获得回报了。

　　“就你会说话，油嘴滑舌。”

　　于是笑骂一句，对眼下的任务更加期待。

　　若能顺利拿到这一百金币，晋升职业者的时间，或许还能再缩短半年。

　　……

　　再次步入洛兰之森，相比起初次的不安与焦虑，这一次的林默明显有了不同的感受。

　　新奇…或者说期待？

　　茂密的丛林中不止有危险的魔物，也同样有丰富的生态，这种纯粹自然的景色对于过去近二十年都生活在城市中的林默来说十分罕见。

　　当然，他并不会因此而放松警惕，相反，因为这次只有一个人，也因为上次遇到了异变哥布林那样的怪物，林默对这片森林充满敬畏，每一步都走的十分小心。

　　在未曾遇到魔物的绝大多数时间里，周围多种多样的虫子绝对是冒险者最大的敌人。

　　它们发出的动静经常会让经验不足的冒险者处于一惊一乍的应激状态，很显然，林默正是一名纯粹得不能再纯粹的新人。

　　他很怕，或者说很讨厌虫子，尤其是那种腿很多的虫子，光是看到就会头皮发麻。

　　所以他才会在驱虫药上投资的格外多，生怕不够用，专门买了两包。

　　在身上涂上一些驱虫药，避免被近乎指节大的蚊子盯上，林默左手拿着镇上买来的简易地图，右手拿着指南针，仔细比对。

　　让一个路痴找路，无疑是一种折磨，但现在没有方便的手机导航，也只能自己慢慢研究。

　　所幸的是买来的地图虽然简易，但这里毕竟是洛兰之森的最外围，所以地图上绘制的内容还算多，搭配上指南针确认方向，让林默不至于变成无头苍蝇，到处乱撞。

　　除了需要经常停下来确认方位以外，总体上还算顺利。

　　“应该快到了……”

　　再次拿出地图确认大致的方位后，林默看向前方，视线穿过树群望向远处，看到一簇簇高达的草丛，上面长满了红色的浆果。

　　红蛇果，大约小手指大的浆果，表皮略显粗糙，里面的果实柔软，汁水充足，香气馥郁，一口咬下去……就可以找棵树坐下来，等待转生了。

　　没错，这玩意有剧毒。

　　林默合上书页，无比庆幸自己买下了这本《冒险者须知植物图鉴》。

　　虽然表皮上并不带有毒素，理论上来说不吃就不会中毒，但林默还是对这种植物敬而远之，特意绕了点路，避开了这种植物。

　　林间树下时不时能看到各式各样的菌子，林默手拿着那本植物图鉴，一一比对，记在心里。

　　什么能吃什么不能吃，这些知识以后很可能用得到。

　　可以食用的，就顺手摘下来放进背包里，反正数量并不多，也不怎么占地方。

　　继续往前走了一段路，终于，林默看到一株有些像花的、淡紫色的草，在周围的大片草丛间茕茕孑立，十分显眼。