第18章 箭矢

“谁？”

　　林默瞬间浑身紧绷，举剑看向箭矢射来的方向。

　　这周围是一小片开阔地，恰好没有什么掩体，否则他第一时间就会钻进草丛，或者躲到树后。

　　“有人？”

　　惊奇的声音自前方传来，一名一手持盾、一手拿剑，身上穿着铁甲的冒险者从前方的林中走了出来。

　　紧随其后的，还有一个拿着单手剑的青年，一个双手拿着短刀的刺客，以及一位手持白橡木弓的短发少女。

　　林默看着眼前这几个有些眼熟的冒险者，神情一愣。

　　没记错的话，之前在矮人埃德加的锻造店里见到过他们，说来也真是有点巧。

　　但他并不会因此而放松警惕。

　　在镇子上的时候，大家都是冒险者，是同僚，一起聊天喝酒，吹牛打屁。

　　但在森林里，可就不是这么回事了。

　　这里没有规则、没有秩序，只有冰冷的利益、被放大的贪念，以及尔虞我诈的表演。

　　尤其在只身一人的情况下，林默不会轻易相信任何人。

　　因此，他第一时间后退，尽可能保持安全的距离，并时刻将目光放在那个游侠少女身上，只要她有张弓搭箭的动作，就第一时间跑路。

　　“不好意思，兄弟。”

　　经验丰富的冒险者柏恩很快从略显凌乱的场地中捕捉到了重点，并试图打破僵局。

　　躺在地上的哥布林足足有五只，算上刚才被米莉安射死的那一只，一共就是六只。

　　独自面对六只哥布林，毫发无损的干掉其中五只，眼前这个年轻人的实力，绝对不简单！

　　且不说他本身就并非那种为了利益不择手段的人，就算是，这种实力强大的冒险者也不能轻易招惹。

　　“我们只是路过，看到一只哥布林朝这边冲过来，队里的游侠就下意识的放箭了，没想到是你的猎物。”

　　一边说着，他一边将那只被米莉安射死的哥布林左耳割下来，丢给林默。

　　林默并没有伸手去接，继续观察着对方。

　　眼前这伙人算是一支很标准的冒险者小队，一个成熟稳重的前排，一个战士，一个游侠外加一个刺客。

　　至于法师……

　　那种高贵的职业，可不是底层冒险者小队能拥有的。

　　哪怕只是还在学习阶段，连正经法术都放不出来的法师学徒，也有大把中上层的冒险者小队愿意养着，等待他们正式就职，成为队里的大腿。

　　林默的目光从年轻的战士和游侠身上掠过，这两位看起来都不大，年龄大概率比他还小，尤其是那个游侠少女，身上明显带着新人的紧张感。

　　接下来的刺客则明显要成熟许多，手里拿着武器，既不带敌意，也丝毫不放松的看着林默。

　　最为重要的就是那个前排的大叔……他的身上带着一股明显的放松和余裕，似乎有着无论遇到什么情况都能处理的自信。

　　毫无疑问，他正是这支冒险者小队的核心。

　　虽然林默的能力并不能看到别人的属性，但无论是从气质，还是武器装备，他都能看出来这个大叔的实力大概率在自己之上。

　　六只哥布林的赏金一共是6枚银币，0.06枚金币，对于已经手握价值3金币清芬草的他来说其实无关紧要。

　　而低头去收割战利品时被偷袭的风险……无法预估。

　　仅通过面相和神情去评判一个人的人品是一件愚蠢的事，林默当然不会被他脸上那一点小小的善意欺骗。

　　所以……

　　这六只哥布林耳朵，他不要了。

　　林默下定了决心，面对着他们缓缓后退。

　　柏恩并没有挽留，他完全能够理解像对方这样的独行者对一支冒险者小队的警惕与怀疑，这对双方来说也都是好事。

　　不必再互相戒备，他们也能白赚到6枚银币。

　　虽然这笔额外的收入不算什么大钱，也至少能让他们在冒险之家酒馆吃顿顶奢的美食。

　　然而，就在林默后退了大约五十米左右，拉开足够的距离，转过头准备离开的时候。

　　“咻——！”

　　锐利的箭矢刺破空气，带起一阵尖啸般的长鸣。

　　熟悉的声音让林默瞬间绷紧全身的肌肉，没有丝毫的犹豫，他快速朝侧前方扑去，随即就地一滚。

　　逐渐逼近的破空声带着锐利的劲风，自林默身侧擦过。

　　那一支箭矢深深没入身旁的树干，仿佛要将皮肤割破的刺痛感让林默瞬间血脉偾张，冷汗将整个后背浸湿。

　　如果不是他始终保持着警惕，躲的够快，这一支箭，现在洞穿的就是他的胸口！

　　没有时间后怕，林默快速起身，摆好架势，愤怒而凝重的眼神看向仍旧站在原地的那支小队，随即又转而为惊愕。

　　那名游侠少女并没有拉开她手里那把结实的白橡弓，甚至因为刚才林默的退去，连箭袋的盖子都已合上，此时正满脸无辜又茫然的看着这边。

　　柏恩也吓了一跳，一瞬间真以为是自己队里的这位年轻的小姑娘做的傻事，训斥的话语几乎要脱口而出。

　　然而转头看了一眼，发现事情似乎并非如此后，这位经验丰富的冒险者大脑飞速运转，到嘴边的脏话瞬间转而为严肃的预警。

　　“敌袭！”

　　在他声音响起的前一刻，又一支箭矢已然破空而来，这一次目标指向还未反应过来的游侠少女。

　　她依旧呆愣愣的站在原地，眼看着那支箭矢就要自侧面命中，将她的胸口贯穿。

　　幸好柏恩在将那两个字喊出口的瞬间已然有所动作，快速举盾，冲到米莉安身前，帮她挡下了这一箭。

　　感受着盾牌另一端传来的强劲力道，柏恩握紧手中的盾把，神情在这一刻前所未有的严肃。

　　“准备战斗！”

　　伴随着这一声怒喝，小队里的两位年轻人才终于回过神来。

　　埃文拔剑出鞘，眼神坚毅的将米莉安护在身后，米莉安也将箭盖揭开，快速抽出一支羽箭，张弓搭好。

　　比他们年长些的刺客肯特则早已躲进林间，隐藏住身形，伺机出手。

　　原来还有别人？

　　这一刻，林默深切体会到了冒险者世界的危险与复杂。

　　即便他已经小心再小心，也还是会有无法预料的意外在等待着他。

　　没时间去感慨更多，林默没有一丝一毫的犹豫，换了个方向，溜之大吉……