第13章 蛀虫

林默在大厅找了一个位置坐下，对旁边的侍从招了招手，要了一杯麦茶。

　　他不太喜欢喝酒，而且大早上的喝酒并不是什么好事，尤其是在一会可能要外出冒险的情况下，酒精会麻痹人的神经，让人做出一些错误的判断。

　　而在战斗之中失误的代价，无疑是相当沉重的。

　　将刚刚到手的几本册子摊开放在面前，首先从那本最基础的免费手册看起。

　　“冒险者，顾名思义，就是一群以冒险为生的人，他们依靠冒险的收获来换取比一般人优渥许多的生活，代价则是超高的风险，每一次冒险都可能是一场没有归途的旅行，但这正是冒险的意义，在血与火的洗礼中谱写自己人生的高歌……”

　　“冒险者协会，是日曜历544年，由当时位于大陆顶端的七名冒险家所创建的组织，在之后的300年内快速扩张，时至今日，已然成为大陆分布最广、影响力最大的组织之一。”

　　将整本册子翻了一遍，上面主要记述了一些和冒险者以及冒险者协会有关的基础信息，其中大多数都是广为人所知的常识。

　　不过对于林默来说，还算是有一些比较新奇的内容。

　　比如协会的二层是专门兜售武器和防具的地方，三层则是各种炼金产物和药品的商柜。

　　再往上，四到六层都是为高等级的冒险者以及协会高层预留的休息室，不同地区的协会入住的要求不同，在罗兰镇这种小地方，青铜及以上等级的冒险者就可以获得随时入住休息室的权利。

　　当然，林默现在的等级，毫无疑问是最低级的黑铁。

　　手册上同样记录了冒险者等级提升的方式，想要成为青铜级的冒险者，首先需要正式就职，获得职业等级，其次还要完成20个协会发布的任务，其中至少要包括2个以上的青铜级任务。

　　将这本信息不多的手册暂且放到一边，林默将目光看向实打实用钱买来的那几本攻略手册。

　　第一本是《洛兰之森外围区魔物全图鉴》，第二本是《罗兰镇地图攻略全解》，第三本则是《冒险者须知植物图鉴（初级）》。

　　最后一本名字比较奇葩，叫《论冒险者的职业修养与晋级攻略及日常营养配餐推荐》。

　　抛开最后一本比较奇葩的杂书不谈，前面那三本，对于新人来说的确都是相当有用的东西，那位疑似猫娘的半兽人小姐没有骗人。

　　不过林默暂时没有去翻阅这些书籍，对他来说，眼下还有更紧要的事情要做。

　　办理冒险者手续的时间，阅读新人手册的时间……林默的目光投向大厅中央的钟表，时针在这一刻正正好好指向9点。

　　相比起大多数苦哈哈的平民，那些得益于家中关系，或是有独到的一技之长的公职人员，无疑活的舒服许多。

　　即便小镇处于和平日不同的危机状态，也不影响他们每月都会准时到手的丰厚薪水，也不会让他们早上班一分钟。

　　林默一口将麦茶喝完，快速起身走出协会。

　　冒险者协会附近不远，就是小镇的一个临时办事处。

　　如林默所料的那般，这个时间办事处门口并没多少人。

　　为数不多的人员里，许多都受了伤，从他们的体格和脸上的愁容不难看出其身份，多半是和林默一样，被赶鸭子上架的“应征”人员。

　　“大人，我们在和这只哥布林战斗的时候不小心砍错了地方，所以这只耳朵有破损，您看能不能……”

　　一只手臂缠满了绷带，被支架挂在胸前的瘦弱男人可怜兮兮的看向柜台后面连连打哈欠，一脸不耐烦的工作人员。

　　“说了很多次了，必须要完整的耳朵才能兑换到奖励，这种有缺损的不行！”

　　“可是——”

　　“没有可是，规矩就是规矩！谁知道你们是不是故意把耳朵砍成两半，想要浑水摸鱼，领两份奖励？快滚快滚……”

　　那男人还想说什么，情绪愈发激动，很快被旁边的卫兵控制住，毫不客气的架走。

　　“大人，这是我的耳朵，您看……”

　　“100铜币，拿好。”

　　那工作人员随手丢出一个用绳子捆好的布袋丢过去，被面前欣喜若狂的少年接住。

　　他搓着手，坐在旁边的地上，打开布袋仔细数了一遍，脸上的笑容渐渐凝固。

　　似乎是担心自己数错了，他再次一个一个，小心翼翼的数了一次，有些为难的抬起头：“大人，这里面只有七十枚铜币……”

　　“说是一百枚，就是一百枚，哪里来那么多废话？”

　　那少年被瞪了一眼，身形顿时矮了一截，却又不甘心自己用命换来的奖励就这么打了折扣，站起身来，还想要上前理论。

　　一旁的卫兵颇有眼色，上去就是一脚，把他踢的跪倒在地。

　　“谁知道你是不是故意藏了三十枚，想讹我们？再要闹事，连这七十枚也别想要了！”

　　一边说着，一边和办事处的工作人员对视一眼，心照不宣的笑了笑。

　　少年咬了咬牙，紧紧攥着手心，终究不敢再顶嘴，只能拿着布袋离开。

　　林默看着远去的少年，心里并不意外。

　　当一颗树开始腐烂的时候，往往就已经到处是蛀虫了。

　　“耳朵直接放到桌上。”

　　看着林默走过来，面前的工作人员依旧靠在椅子上，懒洋洋的说道。

　　一边说着，一边伸手准备拿布袋，看起来是要如法炮制。

　　“咚咚——”

　　然而，林默却敲了敲桌子。

　　那人皱了皱眉，真准备说些什么，抬头看到林默刚才用来敲桌子的东西，脸色顿时微变，慢慢坐起身来。

　　“原来是冒险者啊……”

　　和那些被赶鸭子上架的穷鬼不同，正式的冒险者，可就不能那般糊弄了。

　　没人会帮没背景的穷鬼们出头，但对有正式编制的冒险者，如果乱来的话，他们是会向协会提交申诉的。

　　冒险者协会的影响力很大，就算是领主大人也要给他们面子。

　　更何况协会可就在隔壁，他更不敢乱来了……

　　于是他立马换了一副样子，用上了熟悉的官腔口吻：“麻烦出示一下战利品证明。”