第10章 误入

林默痛快的付了钱，接过老板娘递来的钥匙。

　　并不急着回房间，就在大厅角落的桌上落座，稍等片刻。

　　不多时，一个青春靓丽的小姑娘掀开布帘，从后厨走出来，手上端着一个餐盘，上面是几块切好的白面包、一碗奶油浓汤，以及一块差不多两个巴掌大的烤肉排。

　　菜品的样式不多，但的确算得上丰盛，即便是在以往安定的日子里，这样的一餐对于小镇里的平民来说也无疑算得上奢侈。

　　毕竟30铜币的房费，可是相当于底层工人们接近一周的薪水。

　　少女将餐盘放在桌上，有些好奇的看了眼这位有些帅气的客人。

　　看着看着，不知想起什么，眼神突然变得有些怪异。

　　林默并没有在意少女别样的目光，估计是因为他奇怪的衣着？或者身上的血迹吧。

　　白面包的口感还不错，虽然远比不上前世那般香甜，但比起又干又硬的黑面包，无疑已经算得上美味佳肴。

　　奶油浓汤的味道更是出奇的好，馥郁的奶香搭配蔬菜的清甜，温热的汤汁下肚，整个人顿时精神一振，四肢也暖和起来。

　　烤肉排的香气最为浓郁，微焦的表皮带着恰到好处的酥脆，一口咬下去，肉质鲜嫩，满满的肉汁在嘴中爆开。

　　餐品的调味其实很简单，并没有什么复杂的工艺，烤肉排上也只是简单的洒了些许盐巴，但因为食材的品质到位，所以味道出奇的好。

　　不一会将东西全部下肚，林默打了个饱嗝，靠在椅背上，一时间完全不想动。

　　休息了几分钟后，他才起身朝着楼上走去。

　　旅店的一楼是吃饭的地方，住宿都在二楼和三楼。

　　“上到二楼往左拐，最里面的那个房间。”

　　脑海中回想起老板娘方才的指引，林默径直往走廊最深处走去。

　　走到一半的时候，突然听见了一些奇怪的声音。

　　时而高昂时而低落，起起伏伏，很是熟悉。

　　林默想起前世自己的云盘里没少存放类似的学习资料。

　　“这旅馆的隔音不咋地啊……”

　　暗暗吐槽一句，林默走到自己的房间门前，用钥匙打开房门。

　　房间并不大，不到二十平方，不过里面还算整洁，除了一张床以外，还有一张小桌子，桌子上摆着一盏油灯，旁边放着一把带有坐垫的椅子。

　　相比起桌子，这张椅子似乎显得有些过于宽敞了，椅背也很高很宽阔，完全可以整个人靠在上面。

　　床上的被褥铺得很整齐，床单干净整洁，看起来有仔细的清洗过。

　　林默将那把锈迹斑斑的破剑放在床头，只把外套和鞋子脱掉，便躺到床上，舒畅的长出了一口气。

　　突如其来的穿越，一下子就不得已进入危险的森林，若不是有技能傍身，只怕他也要和那些同伴一样，永远的留在那里面了。

　　接下来该怎么办呢？

　　林默将那个布包紧紧的搂在怀里，这里面还有一些铜币，那些哥布林耳朵也能换不少钱，最重要的是那枚在陶罐里找到的金币……

　　要知道，一枚金币的价值相当于一百枚银币，一万枚铜币！

　　对于初来乍到的林默来说，这无疑是一笔不小的横财。

　　这些钱应该够他用上一段时间了。

　　但就这样了么？

　　来到这么一个有超自然力量存在的奇幻世界，就这样躲在小镇里当咸鱼？

　　总感觉有点不甘心。

　　而且，这一万多铜币虽然不少，也总会有花完的一天的。

　　林默可不想过一天三个黑面包的生活，所以花钱的速度多半不会慢。

　　举起一只手，伸向漆黑的天花板，林默看着浮现在眼前的数据面板，终于下定了决心。

　　明天就去冒险者协会，注册成为一名正式的冒险者吧！

　　前世过惯了安逸但无趣的日子，既然转生异世界，不妨多尝试一下冒险的感觉。

　　想着想着，困意渐渐袭来，他盖上被子，眼帘慢慢合上，意识逐渐模糊……

　　“咚咚咚——”

　　就在他即将睡着的时候，突如其来的敲门声，让林默瞬间惊醒。

　　他睁开眼，猛然从床上坐起，看向门外。

　　现在毫无疑问已经是夜里了，这个时间，谁会来敲他的房门？

　　小偷？这里可是旅馆，应该不至于吧……而且哪有会敲门的小偷？

　　所以是旅馆的老板娘，或者其他客人？

　　林默悄然握住了一旁的剑柄，询问道：“谁？”

　　“那个，客人……请开一下门。”

　　门外传来清脆的声音，声音很小，听起来怯生生的。

　　林默并没有放松警惕，穿好鞋袜起身，继续问道：“有什么事？不能直接说吗？”

　　“这个……”

　　门外的声音似乎有些犹豫，随后再次重复道：“请开一下门。”

　　林默皱了皱眉，点燃油灯，看向门缝外的影子。

　　总不能是什么闹鬼吧？这里也不是聊斋世界啊。

　　他最终还是上前打开了门，随即立刻退后，用剑指向来人。

　　“呀——！”

　　她吓了一跳，赶忙举起双手，“请…请不要误会……”

　　接着油灯微弱的火光，林默看清了眼前少女的样貌，顿时愣了一下，放下了手中了武器。

　　这竟是刚才给他送晚饭的少女，应该是旅店里的员工？

　　“有什么事吗？”

　　“那个…就是……”

　　少女有些扭捏，低着头，揉搓着自己的衣角，“您需要服务吗？只需要10枚铜币。”

　　“哈？”

　　林默直接傻了。

　　“什么意思？”

　　“就是…就是那种服务……”

　　穿着侍从装的少女面带红晕，小声解释道：“您不知道吗？开在花丛街的旅店，就是专门提供服务的场所。”

　　林默瞬间豁然开朗。

　　怪不得刚进店的时候，老板娘要问一句他是住店还是找人，怪不得刚才在走廊上听到了奇怪的声音，合着他竟然莫名其妙来到了专门消遣的地方？

　　这可真不知道该说是运气好还是不好……

　　林默有些无奈的抚了抚额，“我是外地来的，不知道这回事。”

　　他只是想找个地方好好休息一下，睡个好觉而已。

　　“对…对不起，打扰您了！”

　　面前的少女顿时面露窘迫，掩着脸跑开了。

　　林默看着落荒而逃的少女，无奈的挠了挠头。

　　老实说，他刚才还真有那么点动心……

　　虽然谈不上多漂亮，但也还算可爱，而且胜在年轻。

　　最重要的是便宜，没有哄抬，只要10铜币。

　　对于从未开过荤的纯情阿宅来说，这可是不小的诱惑。

　　不过人都已经走了，也就算了吧。

　　林默关上门，重新躺到床上，安然入眠。