第1章 穿越

“新人，怎么还在发呆？”

　　林默抬起头，入目是一个皮肤粗糙，脸上带着深深褶皱的中年男子。

　　“给，你的武器，可要拿好了，战士上战场丢了武器，就像是丢了脑袋。”

　　林默表情木讷的接过对方递过来的那把剑——这把剑长约一米，剑刃上带着些许锈迹，以及洗不净的干涸血渍。

　　他呆呆的看着剑身上的血迹，一时间思绪混乱。

　　老莱特拍了拍他的肩膀，没有再打扰他。

　　他理解这些新人的迷茫和恐惧，毕竟他们并不是军队的战士，也不是身经百战的冒险者。如果不是小镇近来的情况实在不容乐观，领主大人也不会征召这些菜鸟去洛兰之森猎杀哥布林。

　　只希望这么做真的有用吧……最近镇子里被掠走的少女数量越来越多，如果放任不管，让那些该死的哥布林继续壮大下去，他们很可能会像不久前的拉格尔小镇一样，彻底沦陷。

　　摇了摇头，他转身从上面发下来的那堆烂铁之中捡起一把还算看得过去的武器，继续发给下一个新人。

　　“唉……”

　　林默盯着手里的剑，悠长的叹息一声，回忆如潮水般涌了上来。

　　他是个穿越者。

　　前世的林默没有什么过人的天分，经历了十年寒窗苦读，考上一所普通的大学，进入一家普通的企业，过着普通的生活。

　　微薄的薪水、频繁的加班、日渐多病的身体，以及父母时不时打来催促相亲的电话……

　　可即便如此，似乎也远远好过眼下的处境。

　　莫名其妙穿越到异世界，虽然身体似乎因此年轻了几岁，却立马稀里糊涂的成了应征讨伐哥布林的“壮丁”。

　　跑是跑不掉的，本来就是“自愿”式的征召，尤其现在人都已经来了，若是这个时候想退缩，那就是扰乱军心，卫兵手里明晃晃的刀刃会教你做人。

　　在送往营地的路上，他就看到几个不信邪的，有的挨了一顿鞭子，硬拖过来。反抗过于激烈的则成了杀鸡儆猴的对象，当场一刀下去，精准的砍下头颅。

　　林默将目光看向手中刚拿到的武器。

　　若说现在唯一的好消息，大概便是突然浮现在眼底的这行字了。

　　【破损的劣质剑】

　　武器种类：单手剑

　　等级：劣质（灰）

　　介绍：一把已经锈迹斑斑的破剑，钝得恐怕连菜都切不利索，当然，即便在它崭新的时刻，也不见得有多锋利。

　　金手指，或者说外挂？

　　前世看过的小说里往往用这些词来描述。

　　或许也因为这个金手指，他自然而然的掌握了这个世界的语言。

　　利用这一点，被送到这边后的短暂时间里，林默通过旁听以及简单的询问了解到了有关这个世界的一些信息。

　　首先，这是个存在超凡力量的世界。

　　有天赋的人通过锻炼和学习技能，能够成为“职业者”，获得强大的力量，但遗憾的是，绝大多数人都没有这样的机遇和天赋。

　　无法成为职业者的普通人，大多便只能通过从事生产养活自己，或者给有钱的老爷们打工。也有些会选择刀尖舔血，成为冒险者，去和那些低级的魔物拼命，以赚取赏金。

　　收入虽远不及正式的职业者，比起当苦力打工还是强了不少，代价就是随时可能丢掉性命。

　　——而这也正是他接下来将要做的事。

　　讨伐哥布林并不像战争，派出大军前往清缴——事实上像是罗兰镇这样的小镇也根本没有那么多军队。

　　就算真有，以那些绿皮矮子贪婪残忍，却又狡猾胆小的特性，一旦发现人类大军，立马就会全部缩回森林深处，难以追击。

　　等到大军退去，又立马出来，继续劫掠物资和平民。

　　作为临近洛兰之森的边境小镇，罗兰镇的人们早就总结出了对付这些家伙最好的方法。

　　那便是像冒险者们一样组成三到五人的小队，各自行动，这样既不会吓到哥布林让他们逃走，只要哥布林的数量不太多，也还能有不错的胜率。

　　经验老到的冒险者们会选择适合自己的队友，尽可能的提高团队的战力，但对于他们这些被征召的倒霉蛋来说，就没有那么多选择了。

　　林默抬起头，看向自己被分配到的队友。

　　两个胡子拉碴的大叔，正聚在一起小声的抱怨着什么。

　　一个看起来只有十五六岁的少年，将剑紧握在手里，低着头不说话。

　　最后一个则是刚刚在他之后领到武器的青年。

　　那青年正抬着头四处张望，见林默看过来，龇着牙和他打了招呼。

　　“嘿，兄弟……你的衣服看起来真酷。”

　　来自曾经世界的服装，在这个世界的确有些格格不入，幸好他没有穿什么奇装异服，还不至于被当做可疑的异端。

　　见林默不回话，他便凑到近前，仔细端详了一番，点点头道：“真不错，借我穿穿如何？”

　　林默打量着眼前的青年，他个子不高，面黄肌瘦，身上穿着一件发黑的旧衣服，衣角和袖口的地方打了几个补丁。

　　“你知道我们要去做什么吗？”

　　林默反问了他一句。

　　“去送死？”

　　青年无所谓的笑了笑，“爱怎样怎样吧，反正就算留在镇子里，也迟早会饿死！”

　　在和平的日子，种田或是帮贵族老爷们干活尚且能勉强果腹，但眼下魔物肆虐，抢走存粮、毁坏农田，通商的道路也因为哥布林的骚扰变得危机重重，许多商会都选择了暂时停止交易，有钱的老爷们做不了生意，这些穷苦的可怜人也就吃不上饭。

　　“那你知道我们什么时候出发吗？”

　　“这我怎么知道？你得去问老莱特，虽然他也未必会告诉你…说了这么多，你这衣服到底借不借我？”

　　“不借。”

　　“切~”

　　青年撇了撇嘴，悻悻的坐到一旁：“等你被哥布林敲碎了脑袋，我就把你的衣服扒下来。”

　　林默懒得理他，既然问不出更多的信息，他要抓紧时间研究自己的金手指，想办法在之后的战斗中活下来。

　　回忆起方才的感觉，林默试着集中精神，低头看向自己。

　　数秒之后，几行透明的字幕浮现眼前。

　　果然，不只是物品，他也能看到自己的属性。

　　【姓名】：林默

　　【职业】：暂无

　　【属性】：

　　力量：4（所能发挥出的最大力量）

　　敏捷：4（行动速度和反应速度）

　　体质：4（生命力、防御力和耐力）

　　精神：5（心理素质、洞察力与专注力）

　　魔力：0（法师老爷们才能拥有的力量）

　　不出意外，作为很少运动的现代人，他的属性看起来不算很好。

　　不过……

　　【技能】：

　　摸鱼Lv4（99/100）：你已习惯了在工作中浑水摸鱼，在多人行动时，降低自身存在感，减少“偷懒”被发现的概率。

　　来了！

　　林默眼前一亮，不枉他平日里始终秉持着“上班不摸鱼，等于没上班”的原则，一直都致力于研究各种摸鱼不被发现的技巧，现在可派上大用场了。

　　这个技能，或许便是他能否活下来的关键！

　　“新人们，准备出发了！”

　　就在林默研究着自己的面板时，一个身穿甲胄的壮汉走了过来，用手中的骑士枪枪柄敲了敲地面。

　　“那些该死的哥布林，最近越来越嚣张了，现在正是你们建功立业，改变人生的机会，领主大人说了，这次出击，你们都享有和冒险者们一样的待遇，干掉一只哥布林，奖励100铜币！”

　　“喔喔！”

　　话音落下，原本死寂的营地似乎一下子振奋起来，许多人的眼里都冒出了光，包括那两个大叔和刚才试图找林默要衣服的青年。

　　要知道，因为哥布林身上没什么值钱的材料，所以击杀哥布林的奖励向来只是地方领主鼓励式的保底金，一只仅有20铜。

　　而现在却一跃而成五倍的价格，100铜，相当于平日里辛苦打工半个多月的收入了，更何况在眼下这种日子，连工都没得打。

　　干掉一只哥布林，就能买上一百个黑面包，至少一个月内不用担心被饿死！

　　欢腾的人群中，林默悄然皱起眉头。

　　这100铜听上去美好，但对于毫无战斗经验的普通人来说，真有那么好赚吗？