第12章 推销

“你好。”

　　林默走到唯一空闲的那个柜台前，跟眼前的柜台小姐打了个招呼。

　　她看上去很年轻，十六七岁的样子，身上穿着协会标配的服装，银灰色的中长发打理的十分柔顺，头上戴着一顶贝雷帽，长相十分可爱。

　　“啊，您好！”

　　莱娜顿时从发呆中惊醒，看向面前的客人。

　　现在还是一大早，刚刚上班不到半个小时，所以她还有着充足的耐心，当然，最重要的是，她前两个月的绩效实在是不太乐观。

　　再这样下去的话，拿不到奖金，就得考虑搬到差一点的地方住了，衣食上的开支也得缩减。

　　于是她打起十足的精神，看向面前这位客人。

　　有些怪异的穿着，干练的黑色短发，长相是偏俊美的类型，脸上的线条比较柔和，但气质却比较干练，眼神明朗，不会给人阴柔的感觉，反倒十分阳光。

　　出众的外表总带来不错的第一印象，更何况莱娜平时很少能接待到这样的客人，大多数回来她这边办理业务的，都是些长相粗犷的半兽人，或者其他窗口排的队实在太长，等不及了才不得已选择这边。

　　“请问需要什么帮助？”

　　她有些紧张的问道。

　　“这里可以办理冒险者身份证明吗？”

　　林默有些艰难的将视线从这位漂亮的前台小姐身上移开，说实话，他不太明白为什么这个柜台的人会那么少。

　　明明这位前台小姐在他看来应该是五位里最漂亮的那一个。

　　“您是想注册成为冒险者吗？”

　　莱娜愣了一下，有些犹豫道：“当然可以的，不过注册成为正式的冒险者需要缴纳20铜币作为制作徽章的费用，并且至少需要五只哥布林的耳朵作为资质证明，当然了，协会也会发放相应的讨伐奖励……以现在的价格。”

　　在她看来，眼前这位看起来年轻帅气的青年实在不像是能拿出五只哥布林耳朵的样子。

　　注册成为冒险者需要门槛这件事并不奇怪，林默手里也正好有足够的战利品。

　　林默布包里拿出五只耳朵，又数出20枚沾惹了些许血迹的铜币，看向面露惊讶的少女。

　　“抱歉，钱有些脏了。”

　　“没关系的。”

　　莱娜摇了摇头，毕竟每天都和外出狩猎的冒险者们接触，她们早就习惯了这些。

　　“请稍等……”

　　清点好铜币的数量后，她从柜台里拿出一张表格：“请登记一下您的信息。”

　　林默拿过来看了眼，基本都是一些比较基础的信息，比如姓名、性别、年龄之类的，除此之外，还有一栏【职业】。

　　“啊，那个可以不用管的。”

　　莱娜看出林默的疑惑，解释道：“如果没有正式就职的话，直接空着就好了。”

　　能够正式就职的冒险者毕竟是少数，绝大多数底层的冒险者都没有那样的实力，但表格上却又不能没有这一栏，所以类似的情况经常发生。

　　“好了。”

　　林默填写好信息，将表格递还给少女。

　　“好的，马上为您办理手续。”

　　少女一边说着，一边将林默的信息录入到协会用魔力构筑的冒险者系统中。

　　不一会功夫，便有一名工作人员从后台走出来，手里拿着一枚黑色的徽章以及一个小布袋。

　　“这就是您的冒险者身份证明，还有讨伐哥布林的奖励。”

　　林默掂量了一下布袋，很轻，打开看了眼，里面静静的躺着5枚银币。

　　至于那枚徽章，林默拿起来仔细看了眼，似乎就是普通的量产物，没什么特别的地方。

　　这样一枚徽章竟然要20枚铜币？

　　也是，协会又不是公益服务，总要赚钱的嘛。

　　将徽章和银币收好，林默正准备转身离开，面前的少女却伸出手抓住了他的衣角。

　　“请等一下！”

　　林默疑惑的转过头，少女脸上焦急的神情一闪而过。

　　“咳嗯——”

　　她轻咳一声，恢复到刚才礼貌的样子。

　　“第一次注册成为冒险者，协会会有免费附赠的冒险者手册，您忘记领取了。”

　　莱娜一边说着，一边从旁边的柜子里拿出一本薄薄的小册子。

　　“谢谢。”

　　林默点了点头，从少女手中接过册子。

　　……

　　看向并没有松手的少女，林默有些疑惑的问道：“还有什么事吗？”

　　“那个，其实……除了这本最基础的手册以外，协会还有更加详尽的整套冒险者攻略全解，您需要吗？”

　　林默看着她略带窘迫的表情，一下子懂了。

　　合着原来是推销啊。

　　老实说，前世看到过各种诈骗新闻，并且经常遭受骚扰电话轰炸的的林默，对于推销这种事本能的排斥。

　　但——

　　眼前的少女眨巴着眼，柔嫩的手指依依不舍的拉着他的衣角，一脸渴望的看着他，宝石般晶蓝色的眸子里蒙着一层淡淡的雾气……

　　可恶，这叫人怎么拒绝得了啊！

　　想了想，他毕竟刚穿越过来，对于这个世界的了解比一般的冒险者要少的多，也真的蛮需要这种记录了很多信息的攻略手册。

　　“好吧，要多少钱？”

　　“只要30枚铜币！”

　　莱娜顿时眼前一亮，从柜子里拿出一套包装好的册子，“里面的内容很丰富的，可以解答您新手时期百分之八十以上的疑惑！”

　　林默咋了咋舌，这么贵。

　　30枚铜币，可是底层务工好几天的收入了。

　　同样的钱，可以在“花丛”街的旅店住上一晚，附赠两顿丰盛的餐品，或者可以买到青春靓丽的少女整整三次服务。

　　但对于有点社恐的林默，刚才都没有狠心离开，现在就更不好拒绝了，只能无奈的从布袋里拿出一枚银币。

　　莱娜眼前一亮，收下银币，从柜子里数出70枚铜币找给他。

　　“万分感谢您的惠顾喵！”

　　少女此刻心情绝佳，算上刚刚的徽章，她能拿到足足10铜币的提成！都赶上一天的薪水了！

　　恨不得欢呼雀跃起来的少女一时间得意忘形，背后的尾巴也随之摇晃起来。

　　林默顿时露出惊愕的神情，他这才发现，这位协会的前台少女竟然是一位半兽人。

　　“啊…抱歉！”

　　顺着林默的眼神，莱娜也很快意识到问题，赶忙用手将尾巴藏好，低着头，有些心虚的不敢看他。

　　林默并没有在意，挥了挥手，拿着刚买到的攻略手册转身离开。

　　莱娜却耷拉着脑袋，情绪快速低落下去。

　　这下完了，这位客人以后恐怕也不会再来她的柜台办理了……