第14章 捡漏（4k）

此前在洛兰之森和拉里他们一起干掉的哥布林总计有十二只。

　　其中五只刚刚已经作为资质证明递交给了冒险者协会，所以他手里还剩下七只。

　　当那七只哥布林左耳一字排开，被整齐的摆放在面前的桌上时，面前的工作人员都不由咋了咋舌。

　　即便是一支三四人组成的冒险者小队，也不见得一次外出狩猎能干掉七只哥布林。

　　一个人，七只哥布林，而且身上看上去没有任何伤痕……

　　他不由得在心中庆幸自己刚才态度转变的够快，没有得罪这位很可能实力不俗的年轻冒险者。

　　“请您稍等……”

　　他一边说着，一边检查了一下那七只耳朵，确认没问题之后，拉开左脚旁的橱柜，从中取出七枚银币，递交给林默。

　　“这是您的奖金，感谢您为罗兰镇做出的贡献。”

　　他的态度相比起刚才明显变得更加恭敬，但眼前这位年轻的冒险者在收起银币后，却没有要离去的意思。

　　“请问还有什么……”

　　他的话语在此刻戛然而止，睁大了双眼，看着那青年从包裹中拿出的东西。

　　“嘘——”

　　林默伸出一根手指，放在唇边，对方顿时意会的点了点头，平复下呼吸，快速从他手中接过了那只明显大了许多的哥布林耳朵。

　　作为负责这方面工作的公职人员，在魔物战利品方面，他也算是见多识广了。

　　毫无疑问，这是一只异变哥布林的耳朵！

　　他缓缓吐出一口浊气，看向林默的眼神中满是震惊与凝重。

　　异变哥布林，那是即便是已经正式就职的职业者，也不敢保证无伤稳吃的怪物。

　　他从旁边的橱柜里数出四十枚银币，放在布袋里，递给林默。

　　“这是您的赏金，请收好。”

　　林默打开布袋看了一眼，余光瞥向眼前的工作人员，他的神情看不出什么异样，应该是没有动手脚。

　　于是点了点头，拿着布袋转身离开。

　　待到走过转角，他才绕道走进一个小巷子里，打开包裹，数了一下银币的数量。

　　“还挺值钱……”

　　一只异变哥布林的赏金，抵得上40只普通的哥布林！

　　现在，他的资产一共有1金51银88铜。

　　对于普通的平民来说已经是巨款，但在冒险者的世界里，恐怕就不好说了。

　　林默靠在墙边，拿出那本《罗兰镇地图攻略全解》，翻看起来。

　　【锻造商店与武器保养】…………17-21

　　对冒险者来说，一把坚固好用的武器能够极大的提升作战能力和安全系数，确保在遇到危险的时候不会因为手里的兵刃掉链子而陷入危机。

　　如果你家财万贯，不缺钱，那么质量品质有保证的协会商店将是你最好的选择，前往协会二楼，那里的导购员小姐会以最热情的方式为您介绍武器的类别与价格。在协会购买的武器，通常都不会有质量问题，并且也有相应的售后保障——比如说每个月免费一次的武器全面护养，以及后续七折价格的抛光翻新。

　　但如果你的资金没有那么富余，还是更建议你去铜锤街21号，年轻的矮人锻造师埃德加十分乐意以低一些的价格出售自己精心锻造的武器，以期在冒险者群体中打出名声。当然，埃德加毕竟还年轻，所以他的手艺有时会不太稳定，既有几乎无瑕疵的真正高质量出品，也有看似没问题，实则华而不实的残次货，具体情况还需自行鉴别。

　　如果希望稳妥一些，也可以选择他隔壁不远处的铜锤街25号，今年已经150岁的老雷尔是个经验十足的老锻造师，价格比埃德加的店稍贵一些，他出品的武器不会给你太大的惊喜，但在绝大多数情况下，也不会让你失望。

　　……

　　攻略手册上的内容很详尽，仔细介绍了镇子里五家锻造商店的优劣之处。

　　林默在仔细比对之后，最终还是把目标定在了头两家上面。

　　他首先去的是老雷尔的锻造店。

　　如攻略手册上所写的那样，老雷尔是个胡须斑白的小老头，他大约一米二高，面容粗犷，身材结实，算是十分标致的矮人形象。

　　“想要什么武器自己看。”

　　老雷尔明显对做生意没太大的兴趣，到他这把年纪，钱早就已经赚够，锻造和开店都已经成了兴趣，自然早没了年轻时的那股冲劲。

　　不过就如手册上所写的那样，他出产的武器质量相当不错且稳定，当然，价格也就不那么美丽。

　　林默的目光被一把通体亮银色的单手剑所吸引，通体大约四尺长，剑刃相当锋利，闪着寒光，和现在被他用布整个裹住，背在身后的破烂货完全不是一个级别。

　　但只需瞥一眼价格，便能让他立马死心。

　　3金70银。

　　就算倾家荡产也远远买不起。

　　有没有便宜点的……

　　林默继续往后看下去，稍微看的过眼的武器，至少也要1金20银的价格。

　　虽然勉强买得起，但花掉这笔钱，他的积蓄就几乎被榨干，买不起其他的东西了。

　　摇了摇头，只能无奈的选择放弃。

　　老雷尔的店尚且如此，协会二楼的武器商店不知道要贵成什么样子，也难怪要有钱人才买得起。

　　林默有些不舍的放下手中的剑，转身离开。

　　老雷尔依旧靠在他自己锻造的椅子上，嘴里叼着用纸卷起来的烟丝，全程没有再抬头看林默一眼。

　　像他这样只进来看看的客人一天少说也有上百个，老雷尔对此早已习惯。

　　走出老雷尔的锻造店，隔壁不远处，便能看到一个年轻力壮的矮人小伙子站在店门口，手里拿着把武器在吆喝。

　　和冷清的老雷尔锻造店不同，围绕在他店附近的冒险者明显要多不少，每一个客人的询问他都会耐心的回答，看上去仿佛有用不完的精力。

　　林默慢慢踱步过去，还没进店里，那位热情的店主便主动对他招了招手：“你好，这位客人，请问有什么需要？”

　　“我先看看……”

　　林默摆了摆手，不太习惯这种过于主动的招待。

　　“好嘞，您慢慢看。”

　　林默走进店里，货架上摆放着一排排的武器，数量上明显比老雷尔的店里多出不少，三三两两的冒险者围在货架前仔细端详着，有些还是整个小队一起来的。

　　“埃文，你那把剑已经用了快两年了吧？上次出任务赚了不少钱，不考虑换一把？”

　　名叫埃文的青年挠了挠头，看了眼手里已经有多出缺口的剑，有些犹豫：“还是算了吧，虽然看起来破了些，但用起来还是很顺手的，而且我手里的钱也买不起什么好武器，再存一存……”

　　他说完，转头看向一旁穿着一身翠绿色劲装的短发少女：“米莉安有喜欢的武器吗？如果不够的话，我可以借你一点。”

　　名为米莉安的少女仔细端详着面前的货架，那上面有三排品相各异的木弓，因为制作的材料不同，价格也相差悬殊。

　　最上排的弓由结实的铁棘木打造，通体漆黑，油光锃亮，十分漂亮。

　　但价格也相当昂贵，要整整5枚金币！

　　中层的由白橡木制成，通体白色，同样结实耐用。

　　价格是1金80银。

　　最下面的那一层就是比较普通的桑木弓了，也是最常见的弓，价格仅需90银。

　　米莉安此前用的就是桑木弓，结果上次出任务的时候不小心被哥布林近身，拿弓去挡哥布林的攻击，几下就被砸断了。

　　如果不是埃文救援及时，接下来要断的，恐怕就是她的骨头了。

　　碍于那时的阴影，米莉安实在是不想再买一把普通的桑木弓了。

　　但最上排的铁棘弓又太贵，5金的价格对于黑铁级的冒险者来说实在是太过遥远。

　　倒是中间的白橡木弓，1金80银，还算是勉强可以触及的价格。

　　她拿出自己的钱袋数了数，看向身旁的埃文：“能借我80银吗？”

　　“当然可以！”

　　埃文二话不说，直接把钱袋递给她。

　　小队的队长，中年骑士柏恩无奈的摇了摇头，对此倒也见怪不怪。

　　包括米莉安本人在内，谁都能看得出来埃文的心思，别人一个愿打一个愿挨，他也不好说什么。

　　年轻人呐……

　　林默收回目光，看向自己眼前的武器。

　　比起老雷尔的店，年轻的矮人锻造铺在价格上的确有着一定的优势。

　　最便宜的剑只需要40银就能买到，但这种剑比起林默手里的那把破剑也强不出太多，不在考虑范围内。

　　稍微看的过眼的，价格大约在1金左右，比老雷尔那边便宜20银。

　　不过嘛……

　　【新手剑】

　　武器种类：单手剑

　　等级：普通（白）

　　属性：耐久度-20%，坚固度-10%

　　介绍：一把平平无奇的单手剑，因为年轻的锻造者不够充足的耐心和尚且稚嫩的手艺，或许不那么坚固耐用。

　　相比起老雷尔稳定的出品，年轻的矮人锻造师埃德加的确欠了些火候。

　　林默将视线移开，看向最上层的那几把。

　　相比起中层的剑，最上层的几把剑身明显更锃亮。

　　不止剑身，就连剑柄所用的材料都有所不同，护手部分雕刻着象征埃德加锻造铺的花纹，明显是老板的得意之作。

　　仅论这把剑的出品，丝毫不落后于老雷尔店里的精品。

　　但标示上的价格，却让林默没有分毫犹豫，很快移开了视线。

　　3金20银，把他卖了都买不起……

　　最终还是把目光锚定在中层的那几把剑身上。

　　林默一把剑一把剑的仔细看过去，这些在外人甚至包括埃德加自己眼里都没有多大区别的剑，在他眼中却有着明显的不同。

　　这把还不错……

　　最终，林默将目光定格在这一排的第六把剑上。

　　耐久度+30%，坚固度+10%，是这一批出品里质量最高的一把，也是唯一超过老雷尔手艺的一把。

　　95银的价格也还算能接受，就算买下这把剑，也不必担心没钱准备其他的补给。

　　就在林默准备拿起这把剑尝试一下能不能还价的时候，门外忽然走进来一个面相粗犷的半兽人冒险者。

　　“老板，你这里收旧武器不？”

　　他一边说着，一边把手里的剑拍在柜台上，“这是上次外出冒险时候，在哥布林巢穴里捡到的，你看能值多少钱？”

　　埃德加并没有在意眼前的半兽人粗犷的语气，他拿起面前的剑，仔细端详一番，用手摸了摸剑身，摇摇头：“剑的样子倒是不丑，但做工不太行，材质也一般般，而且看起来已经用了很久了，要回收的话，只能给你50银。”

　　“50银就50银！”

　　半兽人眼前一亮，能卖钱就不错了，这价格已经超乎他的预料。

　　“等一下……”

　　就在埃德加准备拿钱的时候，林默走了过来，看向那位半兽人：“反正都是卖，卖给我如何？我也出50银。”

　　说完转头看向旁边的年轻矮人：“老板，你不会介意吧？”

　　“没事。”

　　埃德加大度的摆了摆手：“老实说，我也不是很想收，收到手里翻新也麻烦，还不如自己重新锻一把，你要的话，拿去便是。”

　　林默数出50枚银币，递给眼前的半兽人冒险者。

　　“好，好。”

　　那半兽人冒险者收了钱，乐呵呵的笑着走开了。

　　林默则拿起那把剑，面无表情的离开了锻造铺。

　　待到走出一段距离，绕进没什么人的小巷子里，才忍不住拿出那把剑，眼中冒光。

　　【微瑕的劈斩剑】

　　武器种类：单手剑

　　等级：普通（白）

　　属性：耐久度-30%，坚固度-20%，锋利度+10%

　　隐藏属性：劈砍类技能伤害+5%

　　毫无疑问，林默绝对是捡了个大漏！

　　这把剑的材质的确如埃德加所说的那样，一般般，做工也不是很行，过度追求锋利度，导致耐久和坚固性都不行。

　　不得不说，矮人族看武器的眼光的确很准。

　　但剑的隐藏属性，可就不是仅看表面能看出来的了！

　　尤其是这种提升不那么明显的低品质武器，正常来说，必须要长久的切身使用，再通过和其他武器的对比才能分的出来。

　　但林默却不同，他有挂，一眼就能看出这把武器的隐藏属性。

　　虽然这把剑也有不耐用、不够结实的问题，但如果仅作为短期的过度，这些问题就都不存在，反而赚了10%的锋利度，砍怪更轻松了。

　　再加上百分比加成劈砍类技能这一完美适配林默的特性，50银的价格拿下这么一把武器，毫无疑问是赚飞了。