第19章 险胜（4k）

虽然不知道隐藏在暗处的第三方势力到底是什么人，也不知道他们目的何在。

　　但能不蹚的浑水，还是别去碰比较好。

　　趁着他们把目标放在那支冒险者小队身上的时候，赶紧开溜！

　　林默的反应十分迅速，动作也足够的快，可以说没有丝毫的犹豫。

　　但对方似乎从始至终都没有要放过他的意思，几乎在第二支箭矢射出去的同时，就已经有所行动。

　　“簌簌——”

　　就仿佛是微风吹过树叶发出的轻微声响，悄无声息的融开在林默奔跑的脚步声中，那样的细碎、那样的不起眼。

　　可隐藏其中的，却是无比狠厉的杀招。

　　“嗒！”

　　林默的脚步踩在厚实的土地上，他的身形依旧在往前跃动。四周的景色快速的后退着，胸腔微微隆起，吸气的瞬间，如芒在背的预警让他的头皮仿佛要炸开一般，麻成一片。

　　他快速转身，手中的剑刃几乎本能的挥动出去——

　　“斩击！”

　　时间仿佛在这一刻凝滞，视线里，那一抹寒芒在阳光照耀下格外刺眼，他凝视着那抹转瞬即逝的反光，眼珠随之转动，睁大到眼眶都为之胀痛的程度。

　　终于，他看清了那模糊的轨迹，在不到0.5秒的时间内迅速调动全身的肌肉，将剑刃的方向扭转了大约十公分的距离。

　　“锵——！”

　　金石交极的脆响在耳边震荡，手中传来清晰的反震力，切实碰到实物的触感让林默从那种微妙的状态中惊醒。

　　他快速抽身后退，目光凝重的看向来人。

　　那是一个浑身穿着翠绿色劲装的男子，头上包着头巾，脸上也蒙着一块黑布，看不清样貌。

　　能看到的唯有那对狭长深邃的眼睛，以及眼眶周围细密的褶皱。

　　刺客！

　　一个速度不在他之下，甚至更快的刺客！

　　那刺客此时同样震惊，他紧握着手中的短刀，感受着那让他小臂微微发麻的力道，深邃的眼眸中掩饰不住错愕与诧异。

　　本以为必杀的一招，竟然被精准的挡下来了。

　　甚至如此仓促的还击，都还能有这般惊人的威力，让他几乎招架不住。

　　这个毛头小子，似乎远比他预料的要强。

　　没有更多的思绪，下一刻，他便再度挥刀攻来，如此近的距离之下，短刀相比长剑有着绝对的速度优势，林默只能快速后撤，躲过这一击。

　　然而眼前的刺客对他的反应早有预料，手腕翻转，紧随其后便是一个直刺，正对着林默的心口！

　　这就是真正经验丰富、训练有素的刺客，每一次出手，都是瞄准弱点部位的杀招。

　　林默躲无可躲，只能偏转身形，锐利的短刀贯入胸口，他能清晰的感觉到刀刃擦着自己的胸骨划过，一瞬间的撞击感后，是汹涌的热流。

　　灼烧般的感觉彻底激怒了林默，他伸出左手，快速攥住了眼前刺客的手腕，用力一捏。

　　剧痛让他的手掌瞬间脱力，松开了刀柄，紧接着，在他眼中的得意转而为慌乱之前，锋利的剑刃已然自右侧下方斜斩而上，自腰腹没入，硬生生的抵在脊骨之上。

　　坚硬的触感中夹杂着几分渐进，林默的发力并未停止，他怒喝一声，眼眶中布满血丝，抓住刺客手腕的左手向着剑刃的反方向猛的一拽。

　　“咔——！”

　　清脆的声响过后，剑刃前方便再无阻隔，一路顺畅的滑了过去。

　　林默提前松开左手，刺客的半截身子飞出，余下一半轰然落地，红的绿的洒了一地。

　　“呼——！呼——！”

　　林默沉重的喘息着，胸口的剧痛直到此刻才翻涌上来，让他的面容变得格外狰狞。

　　他后退几步靠在树上，低头检查了一下伤口。

　　短刀几乎是擦着中间的胸骨刺中，没入大约有三四公分，因为恰好卡在了两根肋骨中间，才没继续深入。

　　运气不错……

　　如果但凡他刚才身形扭得再慢一点，亦或者角度偏差一点，哪怕不刺中心脏，刀刃刺破肺部，都是相当麻烦的伤势。

　　林默一边调整着呼吸，让自己慢慢冷静下来，一边警惕着前方可能再度到来的袭击。

　　与此同时，后方的冒险者小队，也陷入到苦战之中。

　　隐藏在暗中的家伙们终于从密林中走出，他们都穿着和刚才被林默杀死的刺客类似的衣装，一个手中拿着重剑，一个手持重斧，还有一个用一把细剑，最后一个站在队列后方的，便是方才射箭的那个游侠。

　　一共四人，和冒险者小队的人数正好相同。

　　但双方的战力，却明显并不均衡。

　　柏恩一马当先，冲在小队最前列，正面迎上了那个手持重剑的战士。

　　重剑与铁盾相撞，巨大的反作用力让双方同时身形后退，柏恩却明显是受到影响更轻的那一个，他抓住机会，向前一个踏步，借着地面的支撑再度发力，手中的剑刃朝着对方喉咙斩去。

　　然而这时机恰好的一击却并未奏效，而是被一柄细剑挡住。

　　“这家伙不好对付，我们两个围攻他！”

　　仓促沟通一句后，两人便对视一眼，同时朝着柏恩攻去。

　　那个手持重斧的家伙则朝着剩下三个人攻去。

　　他挥舞着手中那把巨大的斧头，当头砍下。

　　埃文的眼神明显有些慌乱，虽然已经经历过差不多两年的冒险时光，但他以往面对的对手不过是诸如哥布林这样的低级魔物，在战力层面根本和他不是一个档次。

　　哪怕碰到稍微强壮些的哥布林，他都会躲到叔叔身后，看着柏恩叔叔解决对方。

　　而现在，他要面对的却是一个膀大腰圆，明显比自己强壮的多的对手。

　　埃文咬紧牙关，仿佛豁出去了一般，双手紧握剑柄，用力迎了上去。

　　“铛——！”

　　比想象之中更猛烈的巨力袭来，让他几乎握不住手中的剑，他浑身颤抖着，硬生生的用酸胀的手臂再度发力，勉力维持着短暂的僵局。

　　下一刻，劲风自侧面袭来，一柄短刀朝着壮汉的脖颈刺去。

　　那巨斧战士明显也意识到了来自侧面的袭击，只得抽身而退，躲过了这一次袭击。

　　骤然舒缓的压力让埃文一下子跪倒在地，不断喘着粗气，感觉浑身如灌了铅一般，难以动弹。

　　但战场上可没有让他休息的时间，下一刻，一枚蓄势已久的箭便直奔着他而来。

　　“小心！”

　　刺客肯特的眼神最好，第一时间意识到了危险，一脚踢在埃文身上。

　　埃文身形一倒，那支箭也擦着他的胳膊飞过，留下一道血痕。

　　“嘶——！”

　　火辣辣的痛感让埃文倒吸了一口凉气，而与此同时，方才被逼退的巨斧也重整旗鼓，再度攻了上来。

　　“快站起来，埃文！”

　　肯特焦急的催促着，他是刺客，不可能正面去和一个战士硬碰，他们必须要靠埃文牵制对方，才有获胜的可能。

　　身后的米莉安倒也不止在看戏，虽然比对方慢了些，她的箭矢也在此时射出，目标直指手持巨斧的壮汉。

　　但对方可不是埃文那样的菜鸟，作战经验明显要丰富的多，他快速停住身形，侧身闪过这一箭。

　　米莉安争取的些许时间终于让埃文缓了过来，他紧握住手中的剑，怒吼一声，主动攻来。

　　壮汉仓促之下迎击，剑斧相撞，各自退开两步，打了个平局。

　　“臭小子！”

　　对面的壮汉顿时怒了，他大吼了一声，挥动巨斧劈斩下来，这一击势大力沉，明显和方才仓促之下还击不同。

　　但埃文到底不是傻子，知道自己在力量上比不过对面，也料到对手的反击，早已提前后撤，拉开了距离，随即趁着对方刚刚发力的空隙，提剑直直的刺了过去。

　　“叮——”

　　剑尖撞在斧面上，发出清脆的声响。

　　巨斧在正面碰撞时的确占据优势，但却也有着明显更笨重的缺点，埃文很好的利用了这一点，造成了场面上短暂的僵局。

　　“米莉安！”

　　下一刻，他大喊一声，犹豫许久的少女终于下定决心似的松开指尖的弓弦，一只利箭飞了出去，擦着埃文的头皮飞过，深深的没入到壮汉的右肩。

　　剧痛让他手中力道一泄，埃文抓住机会，抡圆了手中的剑，砍下对方的脑袋。

　　挥出这一剑后，他便彻底脱力，再握不住手中的剑，躺在地上，不断的喘着粗气。

　　与此同时，肯特也已绕到了对面后方，一柄短刀快速而精准的自后方朝着对面的游侠袭去。

　　作为刺客，他的任务就是在侧翼骚扰，以及威胁对方的后排。

　　从这一点来说，肯特的思路可以说没有任何问题。

　　但——

　　那名正蓄力瞄准的游侠突然转身，箭尾上的白羽擦过指腹，快速而精准的一箭瞬间飞出，精准的没入他的心脏。

　　肯特完全没有反应过来，直觉胸口一闷，便整个人向后倒去，视线也渐渐模糊……

　　“肯特！”

　　柏恩注意到这边的情况，大喊一声，但他此时身处两人的围攻之下，已经完全落入下风，根本分不出半点余力。

　　这两人虽然实力都不如他，但双拳毕竟难敌四手，在真正成为职业者之前，数量优势还是难以抹平的。

　　若不是因为柏恩是骑士类职业，擅长防御，恐怕早就被拿下了。

　　虽然埃文和米莉安配合解决了对方一人，但自己这边同样减员，并且埃文也已经脱力，明显再起不能了，对于冒险者小队而言，战况可以说非常不利。

　　米莉安看着倒下的肯特和埃文，一时间神情有些茫然，手臂止不住的轻轻颤抖。

　　远处，对面的游侠脸上似乎露出一抹讥讽的微笑，她再次张弓搭箭，目标直指米莉安！

　　米莉安似乎明白了什么，她颤抖着手，从箭袋中取出一支箭。

　　很明显，这将是一场游侠间的对抗，一旦米莉安输了，他们小队就会全灭。而对方的游侠无论从经验还是实力，甚至包括心态上，都要远远领先米莉安。

　　他似乎已经看到对面那个稚嫩的少女中箭倒下，在痛苦中发出绝望的哀嚎。

　　然而，就在他手中的弓弦拉到最满，即将射出的时候，一股凉意忽然自身后袭来，让他瞬间如坠冰窖。

　　还有人？！

　　他快速转身，如法炮制的一箭射出，却只看到一柄飞过来的短刀，在箭矢的碰撞下坠落。

　　下一刻，一道模糊的身影自眼角的余光一闪而过，他眼中的世界忽然倒转，看见了自己正在倒下的身躯……

　　林默将滚到脚边的头颅踢开，啐了一声：“就是你丫的刚刚偷袭老子？”

　　在亲眼目睹了肯特偷袭失败后，他当然不会上第二次当，所以专门丢出短刀吸引注意，而后快速绕到侧翼，给了这游侠致命一击。

　　藉由“隐匿”技能的帮助，他的计划执行的相当顺利。

　　【斩击】熟练度+1

　　【隐匿】熟练度+1

　　目光扫过眼角的提示，不只是魔物，击杀人类同样能够增长技能的熟练度。

　　这一点，在林默刚刚干掉那个刺客的时候就已知晓。

　　“你——！”

　　注意到游侠被切，剩余的两人顿时慌了，他们看着胸口“别”着一把短刀的林默，面露惊骇。

　　“泰恩竟然失败了？”

　　泰恩，是他们中的那个刺客。

　　此前他们分配好任务，泰恩负责去解决林默，他们几乎都默认那个仓皇逃窜的小子很快就会变成一具尸体。

　　毕竟泰恩此前从来都没有失手过，作为一名经验老到的刺客，他甚至曾靠着偷袭击杀过一个准职业战士！

　　但现在，站在眼前的林默无疑告诉他们，泰恩已经死了。

　　“撤！”

　　意识到情况不妙，手持细剑的男子快速抽身退走。

　　另一个使重剑的战士也仓皇收招，想要退走。

　　然而就在此时，一支羽箭忽然窜出，精准的射中他的小腿。

　　是米莉安！

　　柏恩也及时反应过来，迅速调整动作，从防守转而为追击。

　　“想跑？！”

　　莫名其妙的被袭击，队伍里还减了员，自己被两人围殴，压着打了好半天，他早就憋了一肚子的火，终于在此刻完全释放。

　　“盾击！”

　　势大力沉的方盾猛然拍出，重重的撞在对方身上，那战士顿时喷出一口血来，被撞飞出去。

　　柏恩快速跟上，一剑落下——

　　这一剑并未砍在要害，而是刺穿了他的大腿，将他钉在地上。

　　另一边，林默想要去追那个细剑男子，但他身上毕竟有伤，多少影响行动，而且对方也是更侧重速度的敏捷型战士，跑的很快，试了一会，眼看着不好追，也只能作罢。

　　战斗告一段落，林默和柏恩的目光，同时落在那个正痛呼哀嚎中的战士身上。

　　对于这一场有些莫名其妙的战斗，他们的心中都有着许多疑惑，等待解开……