第11章 冒险者协会

清晨时分，林默在轻轻的敲门声中醒来。

　　老实说，这一觉睡的并不算多好，相比起前世，纵然铺上了被褥，旅馆的床板还是像钢板一样硬，被子也谈不上松软，最重要的是人生地不熟，林默也不敢睡的很死，始终都保持着一定程度的警惕。

　　所以门外轻微的声响，就能够将他吵醒。

　　穿好外套推开门，门口站着的依旧是昨晚来访的那名少女。

　　她和林默对视一眼，眼神顿时躲闪开来，将手中的托盘递给林默：“您的早餐，请慢用。”

　　“好，谢谢。”

　　林默饶有兴致的打量了一番少女微红的脸蛋，从她手里接过托盘，放在桌上。

　　“房间的使用时间并没有严格的规定，您可以多待一会，不过下午的时候，会有人来清扫，在那之前，请您清点好自己的物品，避免遗漏。”

　　少女说完这些，微微躬身，便匆忙的转头离开。

　　林默的目光下意识的在她婀娜的身段上一扫而过，随即抚了抚额，他也是真有点压抑了。

　　早餐没有晚餐那样丰盛，不过也还不错，一碗燕麦粥、一个煎蛋和几片香肠，外加几块白面包。

　　林默一边享用早餐，一边从怀里掏出那张带着体温的卷轴。

　　技能卷轴这玩意，他此前都只是听人吹牛时提过，还是第一次见，也不太清楚该如何使用。

　　昨天在森林里时间仓促，来不及仔细看，回来之后又太累，现在总算可以好好研究一下。

　　林默的目光自页眉处的警句扫过，继续往下阅读。

　　看着看着，就开始头大……

　　卷轴上并没有什么生僻的词句，每个字他都能看懂，但连在一起，就成了不知所云的天书。

　　硬着头皮把整张卷轴读完，林默一时间愣是有种回到了高中数学课堂的错觉。

　　说到底，他没有去法师学院进修过，没什么基础，甚至连魔力都没有，想要一下子学会这个卷轴上的魔法，本来就不太现实。

　　拿着卷轴又看了一会，林默最终无奈的叹息一声，将卷轴收好，暂且作罢。

　　吃完早餐，拿上所有家当，林默离开了旅馆。

　　下楼的时候又看到了那个服务生少女，因为是早上，送完了早饭就没什么工作，正和几个同伴凑在一起聊天，不知说到什么话题，笑得花枝乱颤。

　　老板娘依旧是那副打扮，坐在柜台后面，低着头，总有事情要忙。

　　林默脚步顿了一下，向那边挥挥手，算作告别。

　　“那个…欢迎下次再来。”

　　少女注意到他的动作，抿了抿唇，露出一个腼腆的微笑。

　　下次？

　　知道了这里并非简单的旅馆以后，下次再来，意味可就不同了。

　　林默摇了摇头，暂且不去想这些事情。

　　今天天气正好，走出旅馆，耀眼的阳光让他眯起了眼。

　　清晨的小镇比起傍晚有着不一样的韵味，看起来要有活力得多。

　　并不算干净的街道上满是来来往往的行人，现在大约是早上七点多，对于林默来说还早，但对于这个世界的居民来说，已经是工作时间。

　　话虽如此，其实很多在游荡的人现在根本没有工作，又不能在家里等着饿死，只能出来碰碰运气，看有没有有钱的老爷们需要人卖一把力气。

　　偶尔也能看到几个穿着华服的年轻人，身上满是与穷苦人家格格不入的“贵气”。他们高高的抬着头，像是统治者巡视着自己的领地，有些手里拎着个鸟笼，有些则牵着根绳子，绳子的那一头可能是金毛犬毛茸茸的脑袋，也可能是衣衫褴褛的少女纤细的脖颈。

　　林默一边走，一边观察着这个世界的风土人情。

　　目前看来，这个世界和他印象里的奇幻世界大差不差，当然，他目前对这个世界的了解也仅仅局限于表面，局限于这一个小小的镇子。

　　更多的未知和细节，还等着他去探索。

　　而这一切，就从成为冒险者开始。

　　无需询问地址，沿途自有身穿各种甲胄，拿着武器的前辈们带路，林默跟着他们，很快便来到了一栋在周围的小平房衬托下堪称雄伟的建筑面前。

　　足足六层的高度，装点精致的门面，通体都涂上了各色彩漆，无不昭示了这地方的财大气粗。

　　门口挂着一个牌子，上面规规整整的写着几个显眼的大字——冒险者协会。

　　而在牌匾的右下角，还有一个小了许多的标示：多利亚王国罗兰镇分部。

　　冒险者公会是一个几乎遍布整个大陆的庞大组织，在包括教国在内的每一个国家，都少不了协会的存在。

　　凡是存在协会的地方，都会因此而吸引一大批冒险者涌入，成为相对繁华的城镇。

　　正常来说，像罗兰镇这样的小地方，是不会专门开设协会分部的，但临近洛兰之森的确是一个比较特殊的情况，无论是对协会还是对冒险者来说，在这个小镇上驻扎下来都意味着不小的便利。

　　因此而建立的分部，规格自然也是最低的。

　　即便如此，在这个穷苦落后的小镇也已经是相当亮眼的地标建筑了。

　　这些，都是此前从拉里那里打听到的信息。

　　林默在协会门口驻足片刻，看着来往的冒险者们进进出出，迈开脚步走进其中的时候，心里多了些微妙的感觉。

　　从现在开始，他将要真正拥抱新的生活。

　　走进协会，入目是一个非常宽敞的大厅，比昨天晚上的旅店还要宽敞好几倍，大厅里摆放着许多桌椅，画风各异的冒险者们坐在一起，一边吃着早饭，一边互相吹牛。

　　林默扫视一圈，看到许多与众不同的身影。

　　比如一个身材格外健壮、手里拿着斧子的战士，面相粗犷，鼻子很大，头上长着一对像牛一样的尖角，背后似乎还有尾巴。

　　此外他还看到一个大约只有一米三的中年大叔，长着又长又厚的胡子，手里拿着一把大锤，身材很宽，远远的望过去像一个方形。

　　半兽人、矮人……果然奇幻世界里少不了这些人类以外的智慧生物，不过似乎没有看到精灵。

　　从大家相处的氛围来看，各种族之间看起来还算融洽，至少没什么明显的矛盾。

　　林默的目光继续向大厅中央看去。

　　在大厅的中间，共有五个柜台，每个柜台的后面都坐着一名年轻的女孩子，她们是公会的前台小姐，主要负责协助冒险者们登记和提交任务。

　　当然，也包括冒险者身份的办理……