第17章 羽箭

“找到了！”

　　林默眼前一亮，拿出植物图鉴比对一番，果然是这次任务要找的清芬草！

　　拔剑出鞘，观察四周，尤其用剑拨开草丛，仔细观察有没有毒蛇埋伏，确认了没有危险后，林默才缓步上前，将这株清芬草小心翼翼的拔起来，放进包里。

　　一株清芬草两银币，相当于干掉两只哥布林的赏金，放在以前的平常时期更是相当于十只！

　　不需要危险的战斗，不需要顶着恶心的腥臭去割下哥布林的耳朵，材料收集类的任务的确最适合新人，收益不高，但是相对稳定，而且风险较低。

　　而且如果运气好，找到的药草数量够多的话，也是能赚到不少钱的。

　　林默的运气看起来就还不错。

　　刚摘下一株清芬草，便在不远处又看到了两株。

　　这可都是钱啊！相当于遍地捡钱！

　　林默继续秉持着小心为上的原则，依次将这两株清芬草也摘下。

　　三株清芬草，才不过6银币的收入，林默当然不会就此止步，前方数千米范围内可都是清芬草的密集分布区。

　　看了眼天色，时间还早，至少还有两个小时的时间可以放心搜集，林默寻思着至少也得找个100株，凑足2金币的收入。

　　……

　　微风簌簌，虫鸣混着鸟吟，茂密树丛间，林默弯着腰，吭哧吭哧的找了整整一个半小时的时间。

　　因为一直谨慎行事的缘故，找到一株清芬草到成功摘下难免耽搁些时间，但他的运气真的很不错，一个多小时的时间，就找到了整整150株清芬草，换算下来，已经是3金的收入。

　　这已经和一支正常的冒险者小队出一次任务的收入差不多了。

　　只是找了这么长时间的草药，难免有些腰酸背痛，林默揉了揉腰眼，一时间竟觉得有点无聊。

　　不行来两只哥布林让他砍砍？也能刷点熟练度。

　　赚钱更换更好的装备固然能增加战力，但对于林默来说，提升实力最好的方式无疑还是通过刷怪积攒技能熟练度，只要熟练度达标，就能获得属性，那才是真正的提升。

　　之所以不接取讨伐类的任务，主要还是因为这类任务都有明确的目标，而显然不会有人闲到把目标定为普通的哥布林这种最低级的魔物。

　　所以讨伐类任务大多都需要进入森林深处，十分危险，等级也至少在一星以上。

　　说白了，没那个实力去接。

　　但在找草药的路上真能一只哥布林都没碰到，也是让林默着实没想到的，不知道该说是运气好还是不好。

　　罢了罢了，天色不早，还是准备回去吧，明天再说……

　　就在林默不打算继续寻找清芬草，停下脚步，准备踏上归程的时候。

　　不远处的森林里，忽然传来一阵不和谐的声音。

　　“嘎啊——！”

　　这熟悉的叫声，让林默瞬间面色一沉。

　　快速把手里的东西都放进背包，他拿起剑，冒着腰躲进树丛，小心翼翼的前行。

　　匍匐前进了一阵，他拨开一点草丛，往前看去，果然是哥布林在狩猎。

　　它们的目标是一只兔子，一共六只哥布林，两两一组，从三个方向将那只兔子围了起来。

　　林默目光看向四周，观察了许久，并未发现更多哥布林的身影。

　　看来是只有这六只。

　　那就可以动手！

　　那只兔子在哥布林的包围之下，恰巧被逼得朝林默藏身的草丛靠过来。

　　林默紧握刀柄，屏住呼吸，进入到“隐匿”状态，等待着哥布林慢慢逼近。

　　20米、10米、5米……

　　够了！

　　下一瞬，林默脚掌抓地，瞬间从草丛窜出，手中长剑在半空中划过一道漂亮的圆弧。

　　“斩击！”

　　凌厉迅猛的速度、干脆利落的动作，毫无防备的两只哥布林甚至都没来得及反应过来，脑袋就已经飞上半空。

　　林默感受着刀刃斩在空气上那种空落落的手感，一时间有点不习惯。

　　好的武器就是不一样啊，虽然此前他就用斩击一口气斩下过三只哥布林的头颅，但那时几乎是用尽了全力，砍下第三只哥布林的脑袋之后，剑势也就彻底卸了力，没有半点富余了。

　　但这一次，却好像只是斩掉两根黄瓜一般，连一半的力都没用上。

　　【斩击】熟练度+2

　　【隐匿】熟练度+2

　　“技能【斩击】Lv1（10/10）升级！”

　　“当前技能【斩击】Lv2（0/20）”

　　伴随着两点熟练度的上升，林默的【斩击】技能也获得升级。

　　这一次升级并没有增加属性点，不过林默还是感觉到了比较明显的变化。

　　那是一种不太好用言语去描绘的感受，是一种玄之又玄的体会。

　　用最通俗的话来说，就是他对这一招的理解和掌握，已经到达了一个新的高度。

　　“嘎啊——！”

　　另外四只哥布林发现同伴被杀死，顿时一惊，随即发现林默只有一个人，占据数量优势的哥布林顿时尖啸一声，一起朝着林默攻来。

　　双拳毕竟难敌四手，林默可不打算和这四只哥布林正面交锋，就算不一定输，万一一个不小心受了伤，那也是血亏的。

　　能拉扯的时候，为什么要和别人硬碰硬呢？

　　他一个后撤步，拉开距离，轻松躲过哥布林的攻击，随即闪身绕到了树干后面。

　　哥布林一齐追了上来，跟到树后，却不见了林默的踪影。

　　下一刻，一道劲风自上方袭来，哥布林们感觉到头顶微凉的瞬间，已经来不及了。

　　林默自树干之上俯冲而下，一剑斜斩。

　　一只哥布林的脑袋被硬生生的劈成两半，在它旁边的那只哥布林也没好到哪去，连带着被砍断了脖颈，脑袋飞了出去。

　　林默感受着剑势丰沛的余力，心中一喜。

　　果然，技能升级之后，威力明显提升了不少。

　　虽然没有明确的标注，但从体感上来说，提升至少在10%左右。

　　这迅猛的一击显然吓到了仅剩的两只哥布林，它们怪叫一声，再没了战意，分散而逃。

　　林默当然不会放过这两点白送的熟练度，快步追上去，再次砍下一只哥布林的头颅。

　　正准备继续去追最后一只哥布林，脚步迈出几步，快要追上的时候，却又忽然顿住。

　　“咻——！”

　　破空声自侧面袭来，一支羽箭十分精准的贯穿了那只哥布林的头颅。