第15章 任务（4k）

《罗兰镇地图攻略全解》第3页……

　　刚进入这一行的新人总对接下来的冒险充满期待，这种心情完全可以理解，但如果你不想成为哥布林铁锅里的一餐美食，在出发之前，最好先做好充足的准备。

　　首先是食物补给，虽然你大可以带上自己喜欢的食物，但如果不想占据背包太多的空间，晒干的面包和熏肉片会是不错的选择，这两种食材你在大多数杂货店里都能买到。如果时间充裕，想要追求味道，丰收街2号的胖大婶在这方面拥有很高的口碑。

　　“面包和熏肉片，要三天份的……”

　　丰收街就在铜锤街隔壁，正好顺路。

　　除了食物以外，其他所需的物资也大多可以在这里买到。

　　首先给自己买了两套衣服，把身上占满血迹的衣服换下来。

　　然后是简易的帐篷、毯子、蓄水壶、指南针、地图……还有驱虫药，火石和绷带。

　　和昨天赶鸭子上架的外出不同，真正的冒险者在执行一些任务的时候很难当天往返，因此不得不考虑在野外露营的情况。

　　虽然林默只有一个人的情况下不太可能在森林里过夜，但有备无患，先准备着总不会有错。

　　所有这些东西加在一起，一共花掉了林默差不多10枚银币。

　　林默清点了一下手里的东西，买了一个容量较大的背包，将物资放进包里。

　　一边走在路上，他一边继续翻着手里的《罗兰镇地图攻略全解》，在基础的攻略后面，还有更进阶的内容。

　　比如护甲的选择方略及保养须知、药品介绍与炼金商铺推荐……

　　但对目前的他来说，这些也就仅限于看看而已了。

　　无他，无论是护甲还是药品，都不是现在的他能够买得起的。

　　相比起武器，护甲的价格无疑要昂贵许多，尤其是结实的铁甲钢甲，一整套的价格至少也在30金以上！

　　即便是相对便宜的皮甲，起步也是5金以上。

　　至于各种炼金药品……因为刚才的丰收街尽头正好有一家，所以林默进去看了一眼。

　　店主是一位面相慈祥的老婆婆，并没有因为他贫穷的装扮而露出嫌恶的眼神，反而很耐心的给他介绍了一下店里的部分商品。

　　初级生命药水，具有快速止血、瞬间恢复轻伤，缓解重伤的功效，一瓶的价格是15金。

　　石肤药水，能够短时间内小幅增加物理抗性，一瓶30金。

　　热熔防护喷雾，喷在指定部位可以缓解烧伤，并在短时间内获得一定火焰抗性，一瓶100金。

　　……

　　林默没好意思呆太久，很快便离开了店铺。

　　这些天价的药水，至少较长的一段时间内都和他这样的底层冒险者没有任何关系。

　　只能说，炼金术师不愧为大陆上最高贵、最赚钱的职业之一。

　　解决了基本的补给问题，接下来就是出发冒险前最重要、最关键的一步——寻找合适的任务。

　　冒险者事实上并非以猎杀魔物为生，虽然他们大多数时候都在做着这件事，但那本质上是为了完成任务，亦或者获取珍贵的材料，而非为了那点鼓励式的赏金。

　　林默再次回到冒险者协会，那位半兽人小姐依然呆在岗位上，和其他排成长队的柜台不同，她的柜台前人数明显少了许多，且大多都是同为半兽人的同族。

　　林默看向旁边的任务窗口。

　　悬挂在最顶端的，是一个标识为三颗星的任务。

　　【赤炎之心】

　　任务编号：C13

　　类型：猎杀/材料收集

　　委托人：尤莉安女士（丰收街43号）

　　奖励：3000金

　　任务简述：

　　一支资深冒险者小队在洛兰之森深处调查时发现领主级魔物赤炎虎王的行动踪迹，请前往森林深处，找到并击杀这只赤炎虎王，将其心脏带回。

　　注：任务目标为炼金研究所需，请务必带上储魔袋，避免物品魔力损耗！

　　“啧啧……”

　　虽然不知道何为领主级魔物，但光是听名字，就知道这绝对不是他这种新人能招惹的存在。

　　这种任务，只能说看看就好，过过眼瘾，说不定以后他也能大手一挥，把任务单揭下来，昂首挺胸的走到柜台前，接取任务。

　　值得一提的是，发布这个任务的人，好像就是刚才他去过的那个炼金商店的老板，那位一脸慈祥的老婆婆。

　　继续看下去，接下来是一个标识为两星的任务。

　　【白银迷踪】

　　任务编号：D109

　　类型：情报搜集

　　委托人：匿名

　　奖励：200金

　　任务简述：

　　进入洛兰之森深处，调查可能存在的白银哥布林踪迹，需带回相应证据如皮屑、排泄物等作为证明。

　　白银哥布林？

　　林默回想起昨天碰到的那个又高又大的哥布林，记得没错的话，似乎是叫异变哥布林，已经有简单的言语和不俗的思考能力。

　　看起来在那之上，还有更深一层的异变……

　　哥布林这种种族，也真是挺神奇的。

　　虽然有点好奇这位匿名发布任务的人士调查哥布林是想做什么，但林默显然不会对此太过纠结。

　　光是“洛兰之森深处”这六个大字，就足以让他打消任何不切实际的念头。

　　任务的奖励，往往都是和难度挂钩的，天上不会无缘无故的掉馅饼，还是实际一点，从最简单的任务看起吧……

　　林默将目光往下移，略过标注为一星的任务，直接看向了无星的区域。

　　相比起前面那两个，这一区域的任务难度明显就低了许多，林默也开始认真的考虑任务的奖励和内容，评判哪一个更值得接取。

　　【紧急搜救！】

　　忽然，一个刚刚贴到墙上，标题上标注了红色感叹号的任务吸引了他的注意。

　　任务编号：F2036

　　类型：情报搜集/救援

　　委托人：约里

　　奖励：10/100金

　　任务简述：

　　约里商会的一支从隔壁镇来的商队未能在预定时间内抵达，商会的老板约里推测他们可能遭到了魔物的袭击，进入洛兰之森，前往调查商队的情况。

　　注：商会老板的小女儿也与这支商队同行，若将她平安带回，则奖励升格为100金币！

　　“有点意思……”

　　林默此前已经看过不少任务。

　　这些面向新人冒险者的无星级任务的报酬大多都是个位数的金币，有些简单点的甚至不到1金，即便是稍微难一点的，普遍也就在5-7金币的样子。

　　这个任务的奖励却高达10金，并且如果能将目标任务带回，还会直接变成100金！

　　对于无星级的任务而言，这奖励毫无疑问是重赏。

　　在任务的下面，还标注了商队原定的路线图，林默打开刚才买来的洛兰之森地图看了一眼，不出所料，出于安全考虑，商队选择的是相对外围的路线，加上多半有雇佣冒险者随行，正常来说，是不会出什么问题的。

　　但现在偏偏就是出问题了……

　　林默皱眉思索了片刻，最终还是放弃了接下这个任务的念头。

　　这任务看似奖励很丰厚，实则暗藏危机。

　　能让有冒险者随行的商队出事的，可不会是诸如一般的哥布林这样普通的魔物。

　　虽然此前成功干掉了一只异变哥布林，但林默可不会认为那是自己的实力。

　　若不是那只异变哥布林过于自信，没把他当回事，完全沉浸在虐杀拉里和莱奥的喜悦之中，被他抓住了绝好的机会，弄瞎双眼的话，别说干掉它，林默能跑掉就不错了。

　　再遇到一次异变哥布林，林默只有跑路的份。

　　现实不是游戏，生命只有一次，一切还是以稳妥为主。

　　林默最终将目标锚定在一个收集药材的任务上。

　　【搜集清芬草】

　　任务编号：F1933

　　类型：材料收集

　　委托人：艾伯特

　　奖励：2银/株

　　任务简述：

　　前往洛兰之森，收集清芬草。

　　任务的描述十分简单，在下面还专门标注了清芬草的样式与常见分布点。

　　关于这些，林默手里的《冒险者须知植物图鉴（初级）》里面，还有更详尽的内容。

　　清芬草是制作疗伤药膏的素材之一，算是比较常见的药材，因为用清芬草制作出来的药膏销量很不错，所以需求量也比较大，算是个长期任务，也是非常适合新手冒险者的任务。

　　如果运气好的话，甚至全程都不会碰到魔物，就能赚到还不错的奖励。

　　林默记下任务的编号，瞅了眼忙得热火朝天的几个柜台，没有丝毫犹豫，直接朝着那个唯一冷清的柜台走去。

　　前面只有寥寥几个冒险者，等了两三分钟的时间，便到林默了。

　　“啊，是您……”

　　莱娜一下子就认出了这个不久前刚来找她办理冒险者身份证明，注册成为冒险者的帅气青年，眼里闪过几分惊喜。

　　之前成功卖出去一套冒险者攻略全解，不小心得意忘了形，还以为他再也不会来自己这边了。

　　“请问有什么需要吗？”

　　“接一下任务，编号F1933。”

　　“好的，请稍等……”

　　趁着她办理手续的时间，林默偏了偏头，从侧面看向她身后，果然看到了那条白色的、毛茸茸的尾巴。

　　“莱娜对吧？”

　　林默看了眼她胸前的工牌：“你是猫族的半兽人？”

　　“诶？”

　　莱娜愣了一下，小心翼翼的看了眼他的神情，才犹豫着点了点头：“是的。”

　　真是猫娘啊！

　　林默多少有几分激动，他还挺喜欢猫娘这个在前世各种ACG作品中广泛存在的元素的。

　　没想到转生异世界，竟然看到真货了。

　　可惜的是她戴着一顶贝雷帽，遮住了头顶的耳朵。

　　“能问个比较冒昧的问题吗？”

　　“您请说。”

　　“为什么大家好像不是很乐意来你这边办理业务？明明那么可爱。”

　　可…可爱？！

　　莱娜眨巴着眼，一时间以为自己听错了。

　　她还是第一次听到有人用这样的词汇来描述自己，而不是“晦气”、“恶心”。

　　“为什么…当然是因为我是半兽人呀……”

　　林默似乎理解了什么，瞥了眼热闹的大厅：“但我看在冒险者里，半兽人好像并没有被排斥的迹象。”

　　“这也很正常……外出冒险更看重战力，拥有兽人血脉的半兽人冒险者往往更加强壮，作为队友十分可靠，所以很受欢迎。”

　　原来如此，冒险之外的其他场景，就是另外一回事了。

　　举例来说，就好像你不会在乎自己的工友胖瘦矮丑，但忙了一天洗脚放松的时候，可就要盯着技师的照片挑挑拣拣了。

　　说白了，在这个世界现行的审美体系下，半兽人的兽人特征，并不被大众所接受，甚至会因为和兽人之间紧张关系的缘故而心生厌恶。

　　“真是奇怪……”

　　“奇怪的是您啦~”

　　莱娜也渐渐发现了眼前这位冒险者对她并没有那种厌恶的情绪，说话放松了许多。

　　“您的任务信息已经登记完毕，祝您一路顺风。”

　　说的没错，奇怪的是他。

　　林默笑了笑，没有再回话，挥了挥手，转身离开。

　　折腾了差不多一个早上，时间已经十点多，这个点外出其实有点尴尬，因为走不了太远就得返程，否则回来的时候天可能就要黑了。

　　但林默也不想白白浪费半天的时间，正好在《冒险者须知植物图鉴（初级）》记载的清芬草分布图里，有一处距离镇子很近，去那里应该来得及。

　　……

　　就在林默走出协会的同时，一支由四人组成的冒险者小队从门外走了进来，恰好与他擦肩而过。

　　“队长，这次可得找个报酬丰厚点的任务了。”

　　双手抱胸的纤瘦男人摸了摸腰间的短刀，提醒道。

　　“上次的任务报酬不就挺多的吗？”

　　柏恩有些无奈的摊了摊手，“还不是你们花钱不节制，大手大脚的。”

　　“这也没办法的，柏恩叔叔……”

　　埃文打着哈哈：“毕竟武器总得换吧，你也和我们说过，武器就是冒险者的命脉，一定不能马虎。”

　　“所以你的武器换了吗？”

　　柏恩反呛了他一句，埃文顿时不说话了，挠了挠头，一脸尴尬。

　　“哈哈哈……”一旁刺客打扮的瘦削男子肯特则是哈哈大笑起来。

　　游侠少女米莉安从始至终都看着手里那把白色的新弓，仿佛眼里只有这把弓一般，不断的摩挲着，爱不释手。