第21章 青春

“对了……”

　　一边各自搜集战利品，柏恩一边继续说道：“不瞒你说，我们小队这次接到的任务，也大概率和接下来的行动有关。”

　　“那个商会的紧急搜救任务？”

　　从他此前的提问，林默已经大致猜到了。

　　“果然，你也看到那个任务了。”

　　柏恩并不意外：“此前我猜测他们是遇到了数量众多的哥布林，亦或者什么强大的魔物，现在看来，更大概率是被血海帮的人给洗劫了。”

　　他拿出任务地图，指了指上面商队原定的行进路线，“看，约里商会原定的路线，正好就在东南方向。”

　　林默领会到他的意思，“如果真是被那伙人洗劫，商会老板的女儿就很可能还活着。”

　　如此一来，任务的奖励可就不是10金了，而是整整100枚金币！

　　“事成之后，五五分账？”

　　“我拿四成就好，你们毕竟人多，出力也大。”

　　对方肯给五成，那是给他面子，但林默却不能真厚着脸皮点头。

　　毕竟从人数上来讲，他们人多，从实力上来讲，面前这位大叔也明显在他之上，更何况他们刚刚还折损了一人，真要说起来，四成都是他占便宜了。

　　对方主动把这件事说出来，就是在展露真诚，林默当然也要回之以礼。

　　有时候适当的主动让步，并不一定是坏事。

　　“好。”

　　柏恩满意的点了点头，看着眼前这个年轻人，一时间有些感慨。

　　要是自己的侄子也能像人家这样，他不知道要省多少心。

　　“今天天色不早，换个地方休整一下，明天再动身吧……”

　　柏恩看了看天色，犹豫了一会，还是放弃了夜晚突袭的想法。

　　连夜奔袭或许的确能出乎意料，却也有着太多不确定的风险。先不谈夜晚的森林本身就更加危险，他们要去的毕竟是对方的营地，万一周围有陷阱，白天的时候还能规避一下，晚上什么都看不见，一踩一个准。

　　再说刚刚经历过一场激烈的战斗，他们的状态都不是很好，对方的人数和实力，也明显在他们之上。

　　还是稳妥行事，找地方好好休息一晚再说吧。

　　一行人匆匆离开了现场，在附近找了个好落脚的地方，安营扎寨。

　　天色渐晚，林默拿出火石，升起篝火，而与此同时，柏恩也在附近布置了陷阱和驱赶野兽的粉末。

　　林默全程看着他操作，将这些步骤一一记在心里。

　　篝火升起，营地也搭建好，接下来就是吃饭的时间。

　　“林默兄弟，你白天那招可真帅！”

　　一路上聊了不少话题，互相之间已经熟络许多，埃文一边啃着手里的面包，一边激动的说道。

　　“唰的一下，就把那个游侠的脑袋给砍下来了……”

　　不怪埃文如此激动，自从他十六岁跟着叔叔外出冒险，过上冒险者生活以后，到现在也有快两年的时间了。

　　整整两年的时间过去，他也依旧没有掌握任何一个属于自己的技能。

　　“柏恩叔叔是骑士职业，他的盾击虽然也很厉害，但不适合我学……啥时候我也能获得职业技能就好了。”

　　埃文这么说着，心里其实也没抱太多期望。

　　如他们这样天赋平平，又没什么钱的底层冒险者，大概率是一辈子都无法习得职业技能的。

　　就连他的叔叔柏恩，也是走了狗屎运，在年轻时候的一次冒险中碰巧遇到了一个意外身亡的骑士，从他身上捡到了“盾击”的技能卷轴。

　　“谁让你有骑士不当，非要选战士。”

　　一路极少说话的米莉安忽然开口吐槽。

　　“战士更帅气嘛……再说了，咱们队里已经有柏恩叔叔这个骑士了。”

　　埃文不好意思的挠了挠头。

　　“连成为正式职业者的机会都没有，帅气在哪？”

　　米莉安翻了个白眼，一脸嫌弃。

　　“别这么说呀，米莉安。说不定我过段时间就顿悟了，自己领悟个技能。”

　　“要做梦的话，还是等一会睡觉时候再做吧。”

　　米莉安撂下这一句，便起身离开。

　　“你去干嘛？等等我……”

　　埃文顿时追了上去。

　　“上厕所。”

　　“那我保护你。”

　　“滚！”

　　林默看着眼前这一幕，脑海中忽然闪过一个词。

　　青春。

　　年轻真好啊……

　　虽然他的年纪好像也和埃文他们差不多，但无论前世还是现在，他的生命中好像都没有这样“青春”的感觉。

　　狠狠咬了一口刚刚烤热的肉干，有点柴，不过味道还不错，尤其是油脂浸润到面包里，连带着面包也美味起来。

　　虽然真的有点难以下咽。

　　喝了一口水把嘴里的食物顺下去，林默有些怀念在“花丛”街旅馆吃的那一餐了。

　　“给，试试这个。”

　　柏恩大叔走过来，递给他一个用纸包起来的小方块。

　　“这是什么？”

　　“干奶酪。”

　　林默顿时眼前一亮，嚯，还有芝士？

　　于是打开包装，将那块奶酪夹进面包里慢慢烤化，浸润在肉干上。

　　低配版的培根芝士三明治。

　　“还能这么吃？”

　　一直以来都干吃奶酪的柏恩长了见识，也如法炮制的试了一下，融化了的奶酪带来更加馥郁的甜香，让他不由竖起大拇指：“你果然是个天才。”

　　“关于明天的行动……”

　　林默看出大叔有话想说，正巧他也是一样。

　　“十分危险，比今天还要危险得多！”

　　柏恩的脸色顿时沉了下来：“今天只有五个人，都赢的十分惊险，而且他们的队长也不在。”

　　但他们没有选择，不选择拼一把，就只能等死。

　　“他们的队长，会不会是个职业者？”

　　林默说出了自己最大的担心。

　　柏恩愣了下，笑着摇了摇头：“那倒不会，职业者又不是地里的大白菜，就算是血海帮也没多少，我估计对方的实力，最多也就和我差不多。”

　　“0.8级？”

　　林默在路上已经不止一次从埃文的嘴里听到这个形容。

　　柏恩有些尴尬，毕竟这个说法可以说完全是他的自吹自擂。

　　“成为职业者很难吗？”

　　林默好奇的问道，迄今为止，他对于所谓的职业者还是缺乏了解，比如怎样才能成为真正的职业者，为什么说正式的职业者和非职业者之间有着几乎无法逾越的差别。

　　听到林默的询问，柏恩的脸上满是感慨：“非常难！和大多数人相比，我自认已经算十足的幸运儿，即便如此，也努力了整整二十年，才终于看到一点正式就职的希望……”

　　“能详细说说吗？有关职业者的事情。”