第24章 交战

“哧——”

　　一身脆响，化开在风的韵脚。

　　那人大张着口，却再说不出话，空气自他被洞穿的喉间掠过，发出“嗬——嗬——”的细碎声响。

　　林默轻柔地扶着他的身体，像是恋人般让他靠在自己胸前，而后慢慢平放在地上。

　　【隐匿】熟练度+1

　　“技能【隐匿】Lv1（10/10）升级！”

　　“当前技能【隐匿】Lv2（0/20）”

　　没错，林默的运气还不错，在路上正巧碰到了三只哥布林。

　　以热身为借口，他让小队的成员将这几只哥布林让给他，给两个技能都刷了3点熟练度。

　　加上刚才干掉的这个，他的隐匿技能正好升到了Lv2。

　　【隐匿】Lv2（0/20）：熟练掌握了摸鱼的你，开始学会在任何情况下降低自身存在感。未暴露在敌方视野中一段时间可进入隐匿状态，隐匿状态下将不会作为敌方主要目标，减少被敌方发现的风险，隐匿状态下发动攻击将破除隐匿状态，并使下一次攻击获得6%物理伤害加成。

　　相比起1级的隐匿，2级的隐匿技能在数值上只提升了1%的伤害加成。

　　看起来不多，但玩过游戏的都知道，加伤和倍率之间，是乘算的关系。

　　百分比的提升搭配类似于【斩击】这样的技能，往往能够发挥出更大的效果。

　　而且不只是单纯的数值，隐匿的效果似乎也得到了一定程度的提升，这意味着能减少被敌人发现的几率，对于【隐匿】这样的功能性技能来说，这才是最重要的。

　　远处，看着林默行云流水般动作的三人，一时间都有些头皮发麻。

　　哪怕是柏恩这样战斗经验丰富的冒险者，都不由惊出了一身的冷汗。

　　他换位思考了一下，如果林默刚刚偷袭的是自己，恐怕他也不一定能反应的过来。

　　这正是刺客这个职业的意义所在，孱弱的正面作战能力，换来的是如毒蛇般阴险的偷袭，一击致命！

　　但问题是，这小子昨天看起来不是个战士吗？

　　柏恩好像有点理解他为什么要问自己能不能身兼两种职业了。

　　不管怎么说，路上商量好的战术成功奏效，这是一个好的开始。

　　解决掉一个，剩下还有五个。

　　“准备战斗！”

　　他握紧了手中的剑盾，小声提醒道。

　　埃文双手持剑，随时准备出击，米莉安张弓搭箭，随时准备拉满弓弦。

　　……

　　与此同时，队长的营寨之中。

　　“已经一分多钟了吧，尿个尿需要那么长时间吗？”

　　“谁知道呢，或许他喜欢磨叽？”

　　“又不是娘们，再怎么磨叽，也不至于要那么久。”

　　帕特微微皱眉，隐隐有种不好的预感。

　　他站起身，走向帐外。

　　一步、两步、三步……

　　走到帐帘口的瞬间，淡淡的血腥味传入他嗅觉敏锐的鼻腔，下一瞬，他瞳孔紧缩，抬起手中的短剑。

　　“叮——！”

　　伴随着清脆的声响，一支羽箭被他挡开，没入脚下的泥地。

　　“敌袭！”

　　这一下，所有人都反应过来，纷纷拿上武器，冲出营帐。

　　而就在他们冲出来的一瞬间，米莉安已然再度拉开弓弦，一箭朝着正中射来。

　　“呵，雕虫小技。”

　　站在众人中间的正是他们的队长，他冷笑一声，甚至懒得拔剑，直接伸出手，徒手握住了这一箭，用力一捏，将箭矢折断。

　　“找死！”

　　队长身后站着的游侠仿佛受到挑衅，快速从箭袋里抽出箭矢，予以还击。

　　柏恩挡在米莉安身前，用盾挡住了这一箭，面色凝重的看向站在中间的那个壮汉。

　　在这个人身上，他感觉到了很大的压力。

　　就算不是职业者，恐怕也差之不远了。

　　“你们两个千万小心。”

　　言下之意，他恐怕没有余力去顾及他们了。

　　“就是他们！”

　　而与此同时，那个使细剑的战士梅洛也认出了他们，指着前方惊呼道：“就是这几个人干掉了诺斯他们！”

　　“没想到他们真的敢来。”

　　帕特将手中的短剑抛起，又反手握住，瞥了一眼不远处同伴的尸体：“所以，那个杀死泰恩师父的人呢？”

　　梅洛张望左右：“他好像不在…不对，他是在隐藏身形！”

　　“有意思……”

　　帕特微微一笑：“队长，这个躲起来的家伙让给我，没问题吧？”

　　“随你。”

　　队长瞥了他一眼，并不打算阻止。

　　虽然泰恩的确是他的老师，而对方又杀死了泰恩，但泰恩毕竟已经老了，身体机能多少有衰落，比不上年轻的时候，而帕特却随着年纪的增长进步越发神速，半年前左右，他就已经超过了自己的老师，至于现在，自然是更强。

　　而他同样也找到了自己的目标。

　　“那个看起来像是骑士的家伙，好像有点实力，我去会会他。”

　　言罢，便直接冲了上去。

　　“竟然让队长认真起来了，看起来对面有两把刷子啊。”

　　游侠摸了摸下巴，饶有兴致的说道。

　　“也只是那两人而已，另外两个看起来就很弱。”

　　“没错。”

　　梅洛接上了话：“这两个不是很厉害，甚至可以说是菜鸟。”

　　“无趣……”

　　游侠摇了摇头，“速战速决吧。”

　　说话间，队长已经和柏恩正面交锋在一起。

　　剑盾触碰的瞬间，柏恩就脸色大变，身形止不住的往后退了两步。

　　对方的实力，比他预料的还要强！

　　如果说他自吹自擂为0.8级的职业者的话，那么眼前的这个“队长”就无疑是在他之上，比他更加接近职业者的0.9级。

　　麻烦了……

　　埃文和米莉安毕竟都还太年轻，尤其是米莉安，几乎是新人，让他们单挑或是二对二，大概率撑不了多久。

　　而他这边虽然短时间内不会输，却也看不到赢的希望。

　　只能看林默的了！

　　除了相信，现在也别无选择。

　　他咬紧牙关，抛开这些杂念，拼尽全力迎战眼前的对手。

　　而另一边，帕特则环顾四周，视线不断的搜寻着每一个角落。

　　“究竟躲在哪里呢？”

　　他半眯着眼，浑身紧绷，随时准备好迎接对方的袭击。

　　他可不是敏捷不足的战士，同为刺客，他完全有自信及时反应过来，化解对方的突袭，甚至予以还击……

　　然而，就在他越发兴奋，准备大干一场的时候。

　　“啊！”

　　一声短促的惊呼，忽然自后方传来。