第20章 血海帮（4k）

“多谢了，兄弟。”

　　柏恩一边喘着粗气，一边抬头看向林默。

　　方才有一段时间，他们小队几乎已经陷入绝境，如果不是林默忽然出手相助，解决了对方的游侠，恐怕就是他们小队团灭在此了。

　　“敌人的敌人就是朋友，我也是为了自保。”

　　林默拔出胸口的刀刃，一边处理伤口，一边回道。

　　林默之所以折返过来绕后切了那个游侠，并非仅仅是记仇，也不是他多好心来帮忙。

　　最重要的原因，是他如果不这么做，大概率自己也会遭殃。

　　他受了伤，无论是战力还是速度都会受到影响，一旦让那些人轻松地解决了这支冒险者小队，很可能会继续追杀他，那可就麻烦了。

　　所以不如主动出击，直接干掉他们。

　　但即便如此，林默也不认为现在就安全了。

　　虽然配置上很像是一支冒险者小队，但从穿着打扮来看，他们并不像是普通的冒险者。

　　这就意味着刚才那五个人很可能并非全部，尤其是在有一人逃走的情况下，鬼知道他会不会回去通知同伙，带着更多人来追杀。

　　所以现在，有关于这伙人的信息，就显得十分重要……

　　柏恩显然也是想到了这点，所以最后特意没有杀掉那个重剑战士，而是暂且留了他一命。

　　“就算如此，也还是要感谢你及时出手。”

　　柏恩慢慢平复下呼吸，再次道谢后，没有在这话题上浪费更多时间：“闲话之后再慢慢聊，眼下，还是先处理正事要紧。”

　　林默点了点头，与他一道朝着倒在地上的那个战士走去。

　　“你们是什么人？”

　　柏恩将手按在贯穿对方大腿的剑柄上，一边警惕地看着他，一边问道。

　　“呵——”

　　对方冷笑了一声，看起来并不准备回答。

　　“看起来你也很清楚，自己死定了。”

　　林默慢慢走上前，在距离他两米左右的地方蹲下——这个距离，就算对方突然袭击，他也完全反应得过来。

　　“所以也没打算让我们放过你，干脆死前硬气一把，做个硬汉？”

　　他没有回答，只是再次冷哼一声，视线却不由得看向林默这边。

　　林默笑了笑，继续说道：“可是你怎么就知道，我们一定不会放过你呢？”

　　“想骗我？我劝你还是不要白费功夫……”

　　他终于开口说话，言语依然没有半点要妥协的意思，可眼神中却明显闪过几分动摇。

　　如果能活着，没有人会想死，林默的一句话让他仿佛看到了一丝可能，恰到好处地勾起了他求生的欲望。

　　“都是出来混的，大家谁也不容易，做个交易如何，回答我的问题，我们就放你离开……没问题吧，大叔？”

　　林默看向柏恩，给了他一个眼神。

　　“可是肯特他……”

　　柏恩顿时意会，露出一副为难的神情。

　　这个时候若是痛快地点头，反而没有可信度。

　　“逝者已逝，为他报仇也没有什么实际的意义，还是多考虑考虑当下吧。”

　　林默拍了拍他的肩膀，余光瞥向躺在地上的那个战士。

　　刚才的话，同样也是说给他听的。

　　要多考虑当下啊……

　　“唉，好吧！”

　　柏恩“纠结”再三，终于还是点了点头。

　　“现在，你可以说了，你们是什么人？”

　　那人和林默对视着，似乎想从他的眼中寻找什么。

　　“我说了，你们真的就会放过我吗？”

　　看似是在询问，实则更像是自言自语，数秒之后，他终于再次出声：“我不相信你。”

　　“唉。”

　　林默无奈的摇了摇头，“赚几个银币啊，这么卖命？还是说，你说出来之后，你的同僚也不会放过你？”

　　对方没有回答，甚至连冷哼都没有，看起来是已经彻底放弃交流等死。

　　试探不出更多信息，林默只能对着那边的米莉安和刚站起来的埃文招了招手：“两位，过来帮我个忙。”

　　待到两个年轻人面带疑惑的走过来，便指了指地上的敌人，“帮我按住他。”

　　一边说着，一边掏出随身的小刀。

　　“你想做什么？”

　　被两人按住手腕，那人本面露不屑，并不打算开口，然而看着林默刀刃的方向，却有些急了。

　　林默面色平静，语气舒缓地解释道：“在我的老家，对付像你这样的汉子，往往会成全你，给足尊重……”

　　一边说着，刀刃一边在他身上游离：“我们习惯用刀刃，慢慢地、一片一片地把你身上的肉割下来，直到你变成一具白骨……如果你运气好，体质够硬的话，或许能扛上几百刀，慢慢的享受这种当硬汉的感觉。”

　　话语落定，刀刃也再次停在了最初的位置，“就从这里开始好了。”

　　锐利的刀刃破开肌肤，刺痛的感觉袭来，让方才听到那些话语的“硬汉”浑身一颤，想象着林默描述的画面，他惊恐的瞪大了眼，方才还自以为坚韧的意志瞬间崩溃。

　　“你…你混蛋！”

　　这丫的，开始下刀的位置甚至是男人的尊严！

　　“有没有人和你说过，你骂人像撒娇？不过也是，很快你就是女人了，倒也符合性别。”

　　林默一边说着，手上动作不停，刀刃已然割开一道数公分的伤口。

　　“等一下！”

　　他终于满脸惊骇地开口：“我说，我什么都说！求你了，快住手……”

　　林默面露微笑地站起身：“这就对了嘛，早点这样，何需受那么多苦？”

　　那人急促的喘息着，好一会才平复下心绪，徐徐开口：“我们是血海帮的人。”

　　“血海帮？！”

　　只开口的第一句话，就让经验丰富的冒险者柏恩皱紧了眉头。

　　“你知道这个帮派？”林默看向他。

　　柏恩神情凝重的点了点头，“这是一个大约十年前发迹于拉尼亚城的地下帮会，早年我曾经加入过一支拉尼亚城那边的冒险者小队，所以听说过这个名字。”

　　“那个时候血海帮应该才刚成立不到两年的时间，但崛起的势头已经难以抵挡。作为新兴帮派，不但在极短的时间内就积蓄了十分庞大的势力，甚至还在一次交锋中正面挫败了当时的老牌帮会黑狼帮，从此便跻身成为拉尼亚城的三大帮会之一……在那之后不久，我就离开了小队，回到镇子这边创建了自己的队伍，后续的事情，我就不是很清楚了，但血海帮的威名，却还是时常能听到。”

　　也就是说，是个很大的帮派？

　　林默皱了皱眉，这可就麻烦了。

　　“血海帮的人，为什么会来罗兰镇附近？以你们的实力，应该看不上这么个破落的小镇吧？”

　　柏恩满脸不解地问道。

　　“我也不是很清楚。”

　　那人摇了摇头，“上面布置下来的任务，让我们来这边森林驻扎下来，已经有两个多月的时间了，也没安排什么具体的工作，就是让我们一直在这等着，还让我们不要暴露身份，发下来的薪水还要被层层克扣，要是不想办法搞点钱，连饭都吃不上……”

　　他一个劲地发着牢骚，显然心里也有诸多不满。

　　“你们总共有多少人，具体驻扎在什么地方？”

　　林默继续问道。

　　“不清楚……我只知道我们小队一共有十个人，驻扎在这边往东南大约十多公里的地方，至于总共来了多少小队，其他小队有多少人，在什么地方，上面都没和我们说。”

　　“你确定？”

　　林默半眯着眼，晃了晃手中的短刀。

　　“确定！百分之一百的确定！”

　　看到林默的动作，他顿时慌了，两百来斤的汉子，硬是像个受气的小媳妇一般：“大哥，我哪敢骗你啊？”

　　他在帮里混了那么多年，自认见识过不少狠人手段，也从来没有一个能像眼前这位一样惨绝人寰。

　　看他的样子不像是说谎，林默眉头紧锁，陷入了沉思之中。

　　现有的信息实在有限，让他难以猜透血海帮的目的所在，只能说从当下的布置来看，相比起一个既定的明确目标，他们更像是在等待或者守卫着什么。

　　按照常见故事中的套路，或许是有什么宝藏，亦或者不为人所知的秘境？

　　具体是哪一种，又或者别的什么可能，林默其实并不是很关心，因为这些和当下的他没有一丝一毫的关系。

　　他只是想好好的做任务赚钱，一点一点，脚踏实地的提升自己的实力。

　　所以他最关心的，就是在刚才干掉血海帮四个人之后，是否会引来后续更多的报复？

　　“你刚才说，你们不知道其他小队的人数和位置，莫非你们从来没见过？”

　　“基本没有，就算见到了，也不太会相互交流。”

　　“为什么？”

　　“因为派系不同吧。”

　　一旁的柏恩替他回答了这个问题：“就当时我还在城里当冒险者的时候，就听说血海帮里有好几个当家，面对其他帮会自然是一致对外，但内部其实也不是铁板一块，反而有很大的分歧。”

　　“对，现在一共有五个当家，我们小队是四当家手下的人，派系之间基本都有矛盾，见了面不打起来就算不错了……”

　　“最后一个问题。”

　　林默慢慢蹲下身：“人员的折损，如何处理？”

　　“每月的月末，会有人来负责核实情况，队长会在那个时候进行人数和原因的上报……”

　　说完之后，看着林默的眼神，他似乎意识到什么，仓皇道：“你刚才说过的，只要我回答你的问题，你就放我走！”

　　“不要紧张嘛。”

　　林默微笑着，正准备说下去，一旁的柏恩却突然打断了他：“你刚刚说，你们小队驻扎的位置在东南方？”

　　“对，我记得。”

　　对方没有开口，林默替他给出了回答。

　　柏恩放下手中的地图，若有所思：“你之前说工资被克扣，要想办法搞钱……除了袭击我们这样的冒险者以外，是不是还包括了洗劫商队？”

　　“我…我不知道……”

　　“真不知道吗？你最好再想一想，想清楚再说。”

　　林默一边说着，一边把玩着手中的短刀。

　　“你…言而无信！”

　　“有吗？”

　　林默摊了摊手：“我的确说过要放过你的话，但那不是被你自己拒绝了吗？后来可是你自己怕了，主动交代的。”

　　话音落下，手中短刀也已然割破了他的喉咙。

　　“嗬——”

　　那战士瞪大了眼，口中发出模糊不清的声响，从神情来看，应该是些脏话，不过很可惜，他已经没机会说出口了。

　　【斩击】熟练度+1

　　看着眼前飘起的提示，林默站起身，甩了甩刀尖上的血。

　　他对这个世界的适应速度，甚至超乎了他自己的预料。

　　明明也还没经历过几场战斗，却表现出了宛若成熟冒险者般的狠厉与果断。

　　像是这样夺走他人的生命，竟然也不会有太多不适的感觉。

　　或许他本就适合在这样的世界生存……

　　柏恩也拿出随身携带的抹布，一边擦拭剑身上的血迹，一边看向林默。

　　“小兄弟，要聊聊吗？”

　　林默点了点头，没有拒绝。

　　先前他并不信任这些猝然偶遇的冒险者，这很正常，但在经历过刚才简单的合作之后，至少有了一定的改善。

　　最重要的是，他们现在是绑在一条绳子上的蚂蚱。

　　“后天就是月末，刚才让他们跑掉了一个，他回去之后一定会告诉剩下几人这边的情况，一旦让他们把消息传递到血海帮那边……”

　　柏恩的眼神前所未有的凝重。

　　作为曾经在拉尼亚城待过的人，他深切的知道血海帮有多么恐怖。

　　帮里光是完成正式就职的职业者，就至少有三十人以上！

　　职业者和非职业者之间，有着几乎不可逾越的鸿沟，即便他自称为0.8级的职业者，比大多数普通的冒险者强出不少，但在真正的职业者面前，他恐怕连三分钟都撑不过。

　　一旦被血海帮知晓是他们杀死了帮众，后续一定会面临无止境的追杀。

　　所以……

　　“必须在核实情报的人员抵达之前，把剩下的人也全部做掉。”

　　林默一边说着，一边在面前的尸体身上摸索着，除了几枚金币之外，果然找到了一张地图。

　　展开地图，简陋的笔触勾勒出大致的路线，而在中心位置，则是一个圆形的墨点，这应该就是这支小队的驻扎地了。

　　林默将那几枚金币抛给柏恩：“谁解决的人归谁，没问题吧？”

　　虽然眼前的战士死于他手，不过刚才明显是被眼前的大叔和旁边的少女游侠击败的，包括那个被埃文干掉的巨斧战士，战利品也归他们。

　　同样的，刺客和游侠的战利品，就是林默的了。

　　柏恩笑着接过金币，和林默碰了碰拳：“合作愉快！”