第2章 进化

罗兰镇的领主并不是什么好人，更不是慈善家。

　　尽管刚刚降临这个世界，但仅从周围人聊天时的只言片语，以及强制征兵的手段就能看出来，这位领主绝不是什么善茬。

　　杀死一只哥布林100铜的奖励看起来优渥，但对于这些从未经历过战斗，甚至因为缺乏食物而普遍营养不良的平民们来说，那些家伙可没那么好对付，一个不小心，不但钱拿不到，还要付出生命的代价。

　　但事已至此，他也没有选择的余地，只能先跟着大部队，走一步看一步了。

　　这一批被征召的人总共有两百人左右，分为四十多支小队，在卫兵们的注视下离开镇子，朝着附近的洛兰之森进发，那里，便是近来侵袭镇子的哥布林等魔物的来源。

　　此时正是晌午，天气正好，和煦的暖风拂面而来，有些耀眼的阳光倾洒下来，沐浴在众人身上。

　　林默远远的望过去，隐隐约约看到森林的边缘。

　　罗兰镇距离洛兰之森的距离，比想象中更近些。

　　走着走着，队伍也自然而然的渐渐分散，按照此前分好的小队，各自行动。

　　林默再次观察了一下自己的几个队友，两个身材还算健壮的大叔，看起来在平民中家庭条件还算不错。

　　一个个子高瘦的青年，面黄肌瘦，日子看起来过的不怎么样。

　　最后则是那个才十五六岁的少年，从刚才开始到现在没有说过一句话，只是拿着剑跟在他们几个身后，那两个大叔时不时会回头盯一眼，害怕他趁着他们不注意逃走。

　　虽然逃跑的人后面一定会被揪出来处理，但眼下少一个人，可是实打实的影响到他们接下来的行动。

　　“别这么安静嘛，大家。”

　　那个瘦削的青年率先打破了沉寂：“我在酒馆当跑腿的时候听那些冒险者说过，那些绿皮矮子只有半人多高，没有那些喜欢乱嚼舌的娘们说的那么恐怖，只要一刀下去……”

　　他挥舞了一下手中的武器，老旧的刀刃划过空气，带起一阵沉闷的呼啸声。

　　“就能砍下它们的脑袋！”

　　他的眼里闪烁着几分兴奋的神采，似乎已经看到自己拎着一布袋的哥布林耳朵回去，领到数不清的铜币，去猎魔人酒馆大吃一顿。

　　一边说着，他的肚子一边发出“咕咕”的抽搐声。

　　两个大叔对视一眼，心照不宣的点了点头：“这位小兄弟说的不错，只要咱们齐心协力，那些哥布林说不准没想象的那么难对付。”

　　旁边另一个大叔则是从衣服里掏出一块黑面包，掰了一小半递给那个青年：“我叫拉里，这个是我的邻居莱奥，大家分到一个队，也是一种缘分，给，先吃点东西吧。”

　　青年接过面包，一口吞了下去，干硬的面包撑起脸颊，在口水的浸润下慢慢软化，糊住了口腔。

　　拉里接着将剩下的面包分给林默和那个依旧沉默的少年。

　　艰难的将面包咽了下去，名为巴恩斯的青年更加兴奋，“谢了，拉里大叔，一会咱们干掉的第一只哥布林耳朵先给你。”

　　林默暂时不饿，把面包塞进兜里，用余光小心的瞄了一眼这两个大叔。

　　看上去似乎完全是一副温和的邻家大叔模样，嘴角挂着浅浅的微笑，目光深邃，满载着成年人的世俗气息。

　　接下来，众人一一报出了名字。

　　“雷恩。”

　　林默看向突然开口的少年，这是他说的第一句话，声音中仍带着几分少年的稚气，吐字显得有些僵硬，似乎不太喜欢与人交流。

　　说话间，他们依旧在前进，两位大叔时刻注意着四周的情况，林默也很快从少年身上收回目光，小心翼翼的打量着眼前的森林。

　　进入诺兰之森大约有十多分钟的时间，眼前的草丛越来越高，有些已经能没过人的小腿，时不时有飞虫从眼前掠过，吓人一跳。

　　“呼~”

　　巴恩斯用刀背将飞到树上的甲虫拍死，松了口气道：“又是虫子，特么的，吓我一跳。”

　　簌簌——

　　就在他抱怨的时候，窸窸窣窣的声音忽然自前方的草丛传来。

　　一瞬间，小队里的成员都直起了腰，目光直勾勾的看向那片草丛。

　　“簌簌——”

　　那声音再度响起，众人紧握着手里的武器，大气都不敢喘一下。

　　终于，一团白色的身影从草丛里窜出，一溜烟跑没了影。

　　“原来是只兔子啊……”

　　巴恩斯放下了手里的刀，“早知道就该围过去，逮住它烤了吃！”

　　似乎想象到那等滋味，他砸吧下嘴巴，舔了舔嘴唇：“我起码得有两个月没吃过正经的肉了，上一次还是一位有钱的客人把吃剩下的烤肉送给我，那滋味，简直是——”

　　他的声音在此刻戛然而止，一颗带着尖锐棱角的石头从侧面精准的命中了他的脑袋，瞬间将他的太阳穴砸得凹陷下去，迸射出来的血花洒落，溅到林默的衣服上。

　　“小心！”

　　巴恩斯倒下的同时，拉里惊呼出声，持刀看向石头飞来的方向。

　　草丛之中，依稀能看到几个矮小的家伙蹲在那里，嘴角咧开怪异恶心的笑容。

　　这些绿油油的家伙和草丛几乎完美的融入到一起，若是不仔细看，根本发现不了。

　　又一颗石头飞了过来，但众人已经有所准备，轻松的躲开。

　　林默拿着剑，十分自然的后退了几步，帮助队友防范身后可能的危险。

　　继续接连丢出几颗石头未果后，气急败坏的哥布林们终于吱哇乱叫着，拿着武器从草从里杀了出来。

　　作为穿越者，林默对于在众多奇幻作品中多有登场的哥布林可谓是相当熟悉，但当那些在游戏漫画里弱小的家伙真正出现在眼前，才发觉它们看上去竟然如此可怖。

　　尖锐的獠牙、丑恶的面貌，狰狞的面容和微笑，以及仿佛看到猎物般兴奋残忍的眼神。

　　“别害怕，五只而已，能对付！”

　　拉里大吼了一声，仿佛是在给自己壮胆。

　　他挥舞着手中的剑刃，并无多少诚意的上前半步。

　　巴恩斯被爆头的画面还历历在目，他可不想成为下一个牺牲者。

　　下一刻应声冲出的，是那个一直以来不爱说话的沉默少年。

　　他挥舞着手中的剑刃，迎面朝着冲在最前面的哥布林砍去。

　　前面曾说过，哥布林是狡猾而胆小的生物，似乎为他的气势所震慑，那只哥布林吓了一跳，慌乱的挥动手中镶着几根钉子的木棒，被雷恩轻松躲过。

　　“咔——！”

　　带着锈迹的刀刃斩下，被哥布林的手臂挡住，雷恩怒吼一声，继续发力，将那哥布林死死的压倒在地，一点一点的将刀刃迫近它的咽喉。

　　两个大叔的眼中写满了震惊，随即也鼓起勇气上前，拦住了后面的哥布林，避免雷恩被跟上来的哥布林袭击。

　　林默也跟上了他们的脚步，不过依然躲在两人身后，借用拉里健硕的身躯遮掩自己的身形。

　　这两人像是十分自然的忘掉了他的存在一般，毫不犹豫的挡在他身前。

　　那几只哥布林也似乎完全没有看到他，注意力完全放在了另外三人身上。

　　技能【摸鱼】发动！

　　林默小心翼翼的打量着前方的战斗，在拉里艰难的挡住两只哥布林的攻击，将其中一只踹翻在地的瞬间，他从侧方杀出，一剑刺穿了那只哥布林的喉咙。

　　【熟练度+1】

　　一行半透明的小字在眼眶的边缘闪过，紧随其后的，是一连串令他眼前一亮的消息。

　　“技能【摸鱼】Lv4（100/100）升级！”

　　“当前技能【摸鱼】Lv5（Max）”

　　“获得属性点敏捷+2！”

　　“已自动进化为新技能——隐匿！”