第25章 你要不再看看你身后呢？

转过头的瞬间，帕特正好看到林默挥动手中短刀，扎进同伴的心口。

　　“打团要先切ADC，这么简单的道理，你们都不知道吗？”

　　林默快速抽刀，一边说着，一边躲过细剑的斩击。

　　事实上，对方倒也不是全无防备，敏捷见长的敏战士梅洛专门留在了游侠身边看护，由队伍中另外一个战士对上埃文。

　　然而梅洛的敏捷虽然不输林默多少，但Lv2的【隐匿】，却是出乎他的意料的，保护他人和自己反击，也不是一个概念。

　　最终的结果，就是林默已经成功击杀了目标，他的剑才挥砍过来，并且被林默提前预判，轻松躲开。

　　“梅洛，你在做什么？”

　　帕特气愤的喊道。

　　同为刺客，让对方当着自己的面刺杀掉队友，无疑是一件十分丢脸的事。

　　尤其在他刚刚还夸下海口说要解决林默的情况下。

　　梅洛此时却没空去回答他的话，因为林默在躲过细剑攻击之后，转头便继续朝着他发起猛攻。

　　他们现在的距离很近，而近距离，正是短刀的优势区间。

　　林默手中的短刀快速挥动，进攻如潮水般一波接着一波，梅洛心中本就对他怀有恐惧，打得畏手畏脚，只能被动防守，完全被带入到林默的节奏之中。

　　“叮——！叮——！”

　　刀尖与剑刃相撞，不断发出清脆的声响，梅洛毕竟是速度见长的敏战士，所以倒也勉强跟得上林默的动作。

　　但……

　　脚下的泥地留下一道道清晰的“划痕”，又一次正面交锋，梅洛控制不住的倒退，手臂一阵酸麻，震颤不已。

　　敏战士可不具备寻常战士那样刚猛的力量，虽然林默原本孱弱的力量在增加过1点以后也只是达到了5点的正常水平，并不高过对方，但他还有技能。

　　每对上一两刀，他就突然使出一记“斩击”，打对面一个猝不及防。

　　就像以前玩游戏时BOSS会有快慢刀，他这个战术可以称之为深浅刀。

　　梅洛根本无法判断对方的攻击哪一次轻哪一次重，就像是猜谜一般，不过两三秒的时间，就已经开始手忙脚乱。

　　所幸这样的窘境并没有持续太久，一柄飞刀自侧面袭来，直奔着林默的太阳穴而去。

　　林默只能无奈的选择撤退，攻势也随之中断。

　　想要拼一把看看能不能先干掉一个，看来还是想的太多了。

　　这些人并不菜，从属性上来讲完全不弱于他，除了偷袭得手之外，没那么容易取胜。

　　终于赶到的帕特怒火中烧，他手持短刀，径直朝着林默杀来，动作果决凌厉，让林默不由想起昨天被自己干掉的那个老刺客。

　　抬手挡住这一击，正欲反击，一旁的梅洛在得到片刻的喘息过后，也缓了过来，手持细剑朝着林默腰间刺来。

　　“突刺！”

　　这一击的速度明显比寻常更快，林默瞳孔紧缩，身体先于反应，本能的躲闪。

　　即便如此，剑锋还是擦着腰间而过，留下一道细细的血痕。

　　接下来，便是接二连三的一连串进攻。

　　林默双拳难敌四手，被打的节节败退，身上也不断多出伤痕，惊险一幕时有发生。

　　另一边，柏恩同样陷入苦战，被对方的队长完全压制。

　　骑士类职业在单挑之中本就不占优势，更何况对方的实力还比他强上一些，能坚持不被突破，已是相当不易。

　　唯一的好消息，大概就是埃文那边。

　　林默成功干掉了对方的游侠，因此他们现在是二对一，在米莉安的帮助下，埃文不但成功抗住进攻，甚至还抓住对方躲避箭矢的空隙，给他的手臂狠狠来了一剑，留下一道深深的伤痕。

　　一打二原本就不利的情况下还手臂负伤，要不了多久，他应该就会落败。

　　只要等到埃文他们腾出空来，这场战斗的局势，就会倒向他们这边！

　　林默心中这般想着，再次挡开对手的一剑，正准备习惯性的躲避另外一个刺客的进攻，却发现他不知何时已经消失不见。

　　不好！

　　林默顿时心中一惊，看向中心战场。

　　“柏恩大叔，小心！”

　　帕特并不是傻子，知道战场上的局势对他们不利，如果继续这么下去，很可能会翻车，所以他很快找回了冷静，放弃了和林默死磕。

　　林默的声音响起在耳畔的瞬间，柏恩已然感到一股凉意，自侧后方袭来。

　　而与此同时，身前的队长也怒喝一声，重重的一剑劈砍下来。

　　来不及躲闪了！

　　在这一瞬间，多年积累的丰富战斗经验让柏恩瞬间做出了最正确的判断。

　　“盾击！”

　　他用力一踏地面，不退反进，主动朝着前方冲去。

　　“铛——！”

　　一声闷响，柏恩浑身青筋暴起，整张脸都憋红，却硬是顶住了队长这一击。

　　下一刻，一柄短刀刺中他的肩胛骨，被坚硬的骨骼挡住。

　　柏恩的反应完全超乎了帕特的预料，即便他及时改变了刀刃的方向，也还是没能命中要害。

　　正准备继续补刀，另一边的米莉安及时射来一箭，将他逼退。

　　这时间，已经足够林默赶到。

　　林默看着眼前惊险的画面，为柏恩，也为自己捏了一把冷汗。

　　他还是把战斗想的太简单了，只顾着考虑自己这边，却忘了敌人也同样会思考，同样会有自己的计划。

　　帕特的想法，就是擒贼先擒王，先去偷袭柏恩，只要把他干掉，哪怕梅洛那个废物被解决，只要队长空出手来，剩下的统统不足为虑！

　　事实也的确如此，林默能对付得了细剑战士，也不怕那个刺客，可唯独那个队长，无论是正面交手还是偷袭都几乎没有取胜的可能。

　　还好柏恩应对的完美，没有让对方的计划得逞。

　　即便如此，如今场上的局面，也已经相当不乐观了。

　　最大的战力柏恩负伤，身后还有一个追兵迫在眉睫，局部上形成了他和受了伤的柏恩二对三的局面。

　　只能拼一把了！

　　林默借着前冲的势头，手中短刀直取敌方刺客咽喉，而与此同时，他的左手却悄然摸到腰间……

　　帕特丝毫不慌，方才短暂的交手已经让他差不多摸清了林默的实力，的确不弱，泰恩师父死在他手里不算冤，但也就仅此而已了，和自己在伯仲之间，完全没必要怕他。

　　更何况林默此时的行为，在帕特看来简直是找死。

　　你要不再看看你身后呢？