第27章 行走的100金币

【斩击】熟练度+5

　　【隐匿】熟练度+5

　　眼前的提示浮现，林默松了口气，随即赶忙查看面前两人的情况。

　　柏恩也拖着伤痕累累的身躯匆匆赶了过来，幸好，有米莉安的阻挡，那一剑并没能落在埃文的头顶。

　　至于米莉安…由于白橡木弓多少化解了一点力道，所以那一剑最终停留在了她的锁骨之中，并未再进一步。

　　受伤不轻，却不至于致命。

　　“米莉安！”

　　埃文回过神来，顿时惊呼一声，赶忙托住米莉安的身躯，紧张的问道：“你没事吧，米莉安？”

　　“死不了……”

　　米莉安紧皱着眉头，俏丽的面容在剧痛之下稍显扭曲，她抬起头，打量了一眼面前的埃文，目光在他的几处伤口扫过，又很快收回了视线。

　　“坐好，我帮你处理伤口。”

　　柏恩半蹲下身，小心翼翼的将那柄剑拔了出来，开始帮米莉安的伤口消杀。

　　简单的清理过后，再抹上药，最后用绷带包扎，对于底层冒险者来说，无论是怎样的伤，基本都只能这么处理。

　　“要是有生命药水就好了，这样的伤势，只需要一瓶…不，半瓶左右就能痊愈。”

　　埃文的话让林默有些在意，米莉安的伤势绝对不算轻伤了，生命药水当真那么神奇？

　　米莉安却白了他一眼：“受一次伤要用七枚多金币，这么奢侈，你以为自己是职业者吗？”

　　半瓶生命药水，7金50银，这样的价格足够他们这样的底层冒险者买上一件上好的武器，再添点钱还能买件皮甲。

　　炼金药水对于他们来说，毫无疑问是消费不起的奢侈品。

　　就算买到手里，也是留着关键时刻保命，而不是用在这种不大不小的伤势上。

　　受伤的不只是米莉安，另外三人也都有负伤，林默身上那三四道割破皮肉的伤口，已经是最轻的一个。

　　相互帮忙处理好伤口，又坐在树旁休息了片刻，众人才逐渐恢复气力，起身打扫战场。

　　总共六具尸体，其中四个基本都是由林默一己之力干掉，另外一个是由米莉安和埃文解决，最后那个队长，算是大家一起出力。

　　柏恩将那个队长身上搜出来的战利品摆在面前的地上，总共有15枚金币，一件品质还算不错的铁甲，看起来也用了些年头，价值大约在20金左右。

　　除此之外，还有一些零碎的银币铜币，以及一把沉重的双手剑。

　　武器和铁甲经过确认，都是锻造店的量产货，没什么特别的地方，所以可以放心使用，不必担心被认出来。

　　“这些金币和双手剑给你，我们要这幅铁甲，如何？”

　　柏恩很清楚，如果不是林默，这一支血海帮的小队，根本不是他们能解决的对手，别说这一次，之前遇袭的时候，他们就全交代在那了。

　　他在林默身上看到了十分恐怖的潜力，丝毫不怀疑他将来会成为职业者。

　　与这样一位实力强大的年轻人交好能带来的好处，一定远远大过眼前这点利益，所以在战利品分配上，柏恩并不会贪心。

　　至于另外五个人，自然还是按先前商量好的规矩，谁杀的就归谁。

　　林默思索了一番，这幅铁甲的质量其实还算不错，但对于他来说稍显沉重了些，包括那把双手剑也是一样。

　　林默目前的战斗风格还是比较吃速度上的优势，轻便的皮甲和单手剑更符合他的需求，所以就算把这两样东西给他，也只是拿去卖掉，又麻烦又亏。

　　那把双手剑的价值，也就在3金左右，林默想了想，干脆道：“这把剑我拿了没用，也给你们吧，埃文正好可以用上。”

　　“好，谢谢。”

　　柏恩没有推辞，点了点头，选择收下。

　　血海帮队长身上的铁甲比他的好一点，柏恩换上这套铁甲，把自己原本的给了埃文。

　　埃文穿上了铁甲，拿上了队长的双手剑，顿时笑得合不拢嘴。

　　“兄弟大气，以后有什么事尽管说，只要是我能帮上忙的，一定全力以赴！”

　　他拍了拍林默的肩膀，却因为动作太大扯到了伤口，疼的一阵龇牙咧嘴。

　　“瞧你那样，一得意就忘形……”

　　米莉安吐槽了一句，让众人不由会心一笑。

　　林默整理了一下他干掉那四人的战利品。

　　这伙人应该是洗劫商队后都分到了不少钱，每个人的身上都有至少5枚金币，四个人加起来，一共是23枚，加上昨天那场战斗的10枚，他现在身上总计有整整33枚金币！

　　这么大一笔巨款，若是正常做任务，估计得做十来次才能赚到。

　　而且，很可能还不止如此……

　　林默和柏恩对视了一眼，十分默契的同时起身，朝着前方不远处的几个帐篷走去。

　　一一看过去，顺便把里面也搜了一遍，可惜并没什么值钱的东西。

　　到了最大的那个，也就是队长的营帐，林默拉开帘幕，赫然看到那个角落里的少女。

　　她手脚都被绑了起来，眼睛也被蒙上，嘴里塞着块破布，动弹不得。

　　虽然狼狈，身上的衣服看起来却十分精致，面色也还算红润，看得出来平时日子过的不错。

　　柏恩也随后走了进来，看着那名少女，面露激动。

　　两人一起走上前，将少女嘴里和眼睛上的布扯开。

　　感觉到有人过来，少女的身躯顿时颤抖起来，待到看清两人样貌，又愣了好一会，才小心翼翼的询问道：“你们是……”

　　她此前听到动静，也知道绑架自己的那伙人似乎被袭击，心里却没抱太大希望。

　　商队当时雇了整整两队，八个冒险者，其中还有好几个是经验丰富的老冒险者，加上商队里的十多个家丁，总共二十来个人，都被杀了个精光。

　　就算自己父亲找人来救她，恐怕也只是白白送死而已。

　　但现在看来，那伙劫匪似乎输了？

　　“我们是接了任务的冒险者，你父亲是不是约里商会的老板？”

　　看着面前的女孩点了点头，林默和柏恩几乎同时欢呼一声，十分有默契的击掌庆祝。

　　果然，约里商会就是被这些血海帮的人给劫了！

　　他们再看向少女的眼神，也变得截然不同。

　　这哪里是一名青春靓丽的少女，分明是行走的100金币啊！