第26章 白橡木弓

挡住他的攻击，梅洛的剑自会从身后刺穿他。

　　这是帕特预想中的画面，他也的确是这么做的，抬起手中短刀，和对方正面碰撞在一起。

　　与此同时，身后的梅洛也已逼近，一个“突刺”朝着林默袭来。

　　在这千钧一发之际，林默神色不虞，冷静到可怕。

　　刀刃相触的瞬间，他手腕翻转，将对方手中的刀作为支点发力，突然来了一个180度的大转弯，与此同时左手拔剑出鞘，反手握剑，快速而迅猛的一记“斩击”，朝着完全没回过神来的梅洛袭去。

　　“艹！”

　　随着林默突如其来的奇诡身法，帕特眼看着梅洛的剑刃朝着自己袭来，只能选择抽身闪躲。

　　下一刻，梅洛的突刺落在空处，剑刃四周空气震荡，让一片随风而下的落叶偏移了轨迹……

　　紧随其后偏移轨迹的，是他大睁着眼的头颅。

　　成了！

　　林默心中一喜，却不敢有丝毫的放松怠慢，脚跟落地的瞬间，便赶忙发力，将长剑横在身前。

　　然而事实证明，他似乎高看了对方。

　　帕特完全被林默方才的操作给镇住了，一时间没回过神，竟忘了进攻。

　　直到看见梅洛的脑袋落地，才赶忙上前，却已然错过了最好的时机。

　　很好。

　　方才的举动说实话有些冒险，在一瞬间完全将自己的后背交给一个危险的刺客，林默已经做好了用可能的重伤换命的准备。

　　幸好那个细剑战士对此完全没有预料，那一剑刺得耿直，随着林默出人意料的操作正好指向了同伴，再加上帕特后续短暂的出神，竟然让林默毫无代价的完成了绝地逆转。

　　至于帕特随后而来的进攻，已经调整好状态的林默自然是丝毫不惧。

　　一手持剑，一手持短刀，长短兼备，远近通吃，帕特近身之下拿林默没办法，一旦被拉开一定的距离，又会被打的更难受。

　　而与此同时，埃文和米莉安那边也终于以埃文身中两剑为代价干掉了对手。

　　米莉安腾出空来，开始对队长进行骚扰，帮助已经撑不住的柏恩勉强稳住了局面。

　　情况对血海帮的人来说，已经差到了极点。

　　原本六人的小队，如今仅剩下两人，而对方却没有哪怕一人的减员……

　　一切的一切，都是因为这个黑发的青年。

　　四个人中，有三个人都是死在他手中！

　　帕特看着对方脸上越发自信的笑容，渐渐陷入到自我怀疑之中。

　　从没将对方放在眼中，誓要为老师报仇，到如今几乎被逼入绝境，如此巨大的落差让他再也无法维稳住心态，操作也渐渐开始变形。

　　很快，他就被林默抓住机会，一剑砍掉了右手。

　　紧随其后便是一把短刀飞向面门，帕特险之又险的躲开，林默左手的长剑却接踵而至，让他也感受了一把视线飞起的感觉。

　　队长眼看着最后一个手下被杀，已经彻底急眼，不断的怒吼着，发了疯一般的猛攻。

　　柏恩沉着脸，像是一堵城墙般挡在他身前，背后的伤口随着持续的发力不断的涌出血来，力气也几乎耗尽，可他还是咬紧牙关，挡住对方一次又一次的进攻。

　　队长的压力越来越大，他的注意力不得分散到另外几人身上，一旦有所松懈，米莉安的箭矢就会毫不客气的向他射来。

　　埃文虽然负伤，也站在柏恩身后十多米开外的地方，一边调整着呼吸恢复气力，一边盯着他，随时准备抓住机会，上前给他致命一击。

　　更麻烦的还是最后那个家伙……

　　队长稍一分神，视线中就已经丢失了林默的身影，他环顾四周，却怎么也找不到，心中越来越焦躁，也越来越恐惧。

　　躲在阴影中的刺客就如同悬在头顶的达摩克利斯之剑，让他时时刻刻都要担心被突袭的危险，进攻的节奏也不得不放缓，甚至不止一次的想转身逃走。

　　幸好他还是勉强保持住了理智，他很清楚，一旦他将后背暴露给他们哪怕一瞬，眼前的四人就会立马使出浑身解数，要了他的命！

　　无形的压力，越发沉重，林默甚至经常假装出手，又在一个安全的距离停下，重新躲回到复杂的树丛间。

　　林默清楚自己的状态已经不佳，贸然上前的进攻不一定能奏效，反而可能被眼前的准职业者战士秒杀，他不可能去冒这种风险，所以不如不断的进行恐吓。

　　况且柏恩也总能抓住他创造的这些时机，艰难的挥剑给对手来上两下。

　　终于他彻底崩溃了，摆烂似的硬吃了柏恩一剑，粗壮的手臂抓住他的手腕，并未做一定会被盾牌挡住的无谓进攻，而是一把将其扯到一边，转而朝着身后不远处的米莉安冲去。

　　他知道自己已经必死无疑，但在这之前，他至少要换掉一个！

　　柏恩他不可能杀得掉，林默不知所踪，埃文毕竟是年轻力壮，很可能挡得住他一击，也不是个好选择，最佳的目标，自然便是那个游侠。

　　米莉安是纯到几乎不能再纯的新人，总共没出过几次任务，而且也没有职业技能，速度并不比常人快，可以说就是个会射箭的普通人。

　　看着朝自己冲来的壮汉，她的大脑一时间有些宕机，再想撤离的时候，数十米的距离，已经仅剩下一半。

　　“危险！”

　　稳住身形的柏恩惊呼出声，林默皱着眉头快速上前，但毕竟离得远，还是有些赶不及。

　　就在队长即将追上米莉安之时，一个身影忽然自侧翼杀出，挡在了她的身前。

　　是埃文！

　　在血海帮的队长动身的瞬间，他就快速反应过来，朝着这边赶来。

　　米莉安就在身后，他不能退缩！

　　埃文双目赤红，大吼一声，手中的双手剑重重朝着对方砍去。

　　“找死！”

　　队长同样怒喝一声，一剑劈来。

　　巨大的力量差距下，埃文顿时被压得跪倒在地，脸色涨红，哇的吐出一口血来。

　　身上的伤口也随之崩裂，再度加重。

　　“给我死！”

　　剑身另一端的压力仍在加重，恍惚间，细密的碎裂声渐渐响起……

　　“咔——”

　　剑身的裂纹快速蔓延，从破口到碎裂，仅是一瞬间的事，队长的剑再无阻隔的砍向埃文的面门。

　　锐利的剑身在视线中快速放大，埃文迷茫的眼中闪过一丝绝望。

　　直到那一把白色的弓，突兀的出现在视野之中。

　　即便是坚硬的白橡木，也终究难以对抗锐利的剑刃，那张弓几乎毫无悬念的被劈成两半，却也完成了它的使命。

　　借着那短暂的时间，米莉安顺势扑倒在他身上，剑势最后的余力落在她的左肩。

　　与此同时，林默终于赶到，手中短刀掷出，直指对方没有甲胄防护的后颈。

　　短刀贯穿咽喉的瞬间，长剑也随之而至，猛的一剑横斩过来，连带着将那柄短刀一并劈飞出去。