第23章 风声

临近天明的时候，轮到林默换班。

　　上一个守夜的埃文揉着惺忪的睡眼去睡回笼觉了，林默借着篝火的光观察了一下四周，又检查了一遍陷阱，才靠着营地旁的树坐下。

　　这一夜过的还算安稳，似乎并没有魔物来袭击，因为有驱虫药的缘故，睡得也还算不错，至少得到了还算充足的休息。

　　胸口的伤势依旧在隐隐作痛，现在条件有限，只是简单的止血和消杀处理，再抹上一些药膏，距离伤口完全愈合，恐怕还得好几天的时间。

　　所幸并不怎么影响行动，毕竟今天还要面临更加严峻的战斗。

　　视线短暂的飘忽，下一刻，熟悉的面板浮现眼前。

　　【姓名】：林默

　　【职业】：暂无

　　【属性】：

　　力量：5

　　敏捷：6

　　体质：4

　　精神：5

　　魔力：0

　　【技能】：

　　隐匿Lv1（6/10）

　　斩击Lv2（4/20）

　　距离隐匿技能升级，还需要4点熟练度。

　　林默回忆了一下此前“斩击”升级的时候，1级和2级的技能之间，提升还是比较明显的。

　　而且隐匿还是经过进化的“优秀”品质技能，如果能将这个技能提升到Lv2，对之后的战斗应该多少会有帮助。

　　主要这是他现在仅有的提升可能了。

　　斩击距离3级还有很远，在有明确目标地点要去的情况下，一天之内不太可能刷满。

　　希望今天一切顺利吧……

　　天色将明，天边的曙光唤醒了沉睡的森林，连带着周遭那种充斥着未知的肃杀感也渐渐淡去。

　　柏恩第一个起床，这位守夜时间最久的冒险者此时脸上并看不出多少疲惫，对于他这样老练的冒险者，早就已经习惯了在外过夜时短暂的休憩时间。

　　“我去把他们叫醒，咱们吃点东西，就直接出发。”

　　迟则生变，在确保己方状态无虞的前提下，柏恩恨不得立马飞到那伙人的营地，和他们决战。

　　即便他没有太多取胜的把握，但相比起来，他们更无法承受消息被上达的后果。

　　帮会的人是不会和你讲道理的，到时候不只是他们，他的家人，包括埃文的父母，都可能会受到牵连。

　　两位年轻人揉着惺忪的睡眼，打着哈欠走出帐篷，米莉安转头开始收拾行李，埃文则发了差不多一分钟的呆，才开始简单的洗漱。

　　约莫十分钟的时间，柏恩已经将肉片烤的滋滋作响，他拿出块状的奶酪，像昨晚那样放在肉片上，看着它慢慢融化……

　　在吃这方面，柏恩出奇的讲究，十分乐于研究各种食物的吃法，也丝毫不会吝啬在这方面投入的时间。

　　按照他的话来说：“冒险者这行，谁也不知道还有没有下一顿，所以每一餐都要尽可能做到当前条件下的最好。”

　　今天的早餐尤其如此，所以他吃的格外用心，每一口都细细品尝。

　　相比起来，另外三人就比较应付了事，没什么心思去好好吃饭，只简单的对付一下。

　　吃下最后一口面包，柏恩站起身，踩灭篝火，拿出昨天在那个战士身上翻出来的地图，比对好路线方位，带路前行。

　　……

　　“队长，我画好了。”

　　身材魁梧，浑身肌肉虬结的队长从对方手里接过那几张仅能从轮廓上勉强分辨出是人的画像，手臂上青筋暴起，直接将其甩到他脸上。

　　“这就是你画了一晚上的成果？”

　　那人捂着脸，一脸委屈道：“队长，你知道的，我连字都不识，能画成这样，真的已经尽力了……不过我记得那几个人的长相，再见到他们，肯定能认出来！”

　　队长翻了个白眼：“这些话，你还是留着等明天给上面的大人解释吧。”

　　他讪讪的笑了笑，不敢回话。

　　“说起来，队长，诺斯那个混蛋身上好像带了营地的位置图，他们会不会顺着地图找过来？”

　　一旁另一个刺客打扮的小弟出声道。

　　“这你就想多了吧，帕特。”

　　话刚说出口，立马就有人反驳他：“诺斯虽然蠢了点，但还是比较讲义气的，不该说的东西他不会说漏嘴，所以那伙人大概率不会知道我们的来头，最多把那当做一张藏宝图。”

　　“而且他们受了伤，大概率不会选择继续冒险，现在应该已经回镇子了。”

　　帕特一想也是，有些无奈的摇了摇头：“可惜，如果可以的话，我还是想亲自替泰恩师父报仇。”

　　他出身低微，如果不是泰恩看出他有天赋，教他技能，他现在估计都还是负责打杂的最底层帮众，虽然没有正儿八经的拜师，但于他而言，泰恩就是他的老师。

　　“那人的实力，真的不简单……”

　　旁边脸上带着红印的细剑战士回忆了一番昨天的场景，“不只是泰恩，包括希里也是死在他手中。”

　　想到这里，他就一阵后怕，如果不是对方受了伤，恐怕他也跑不掉。

　　“看你那怂样，梅洛，我不是说了嘛，他们应该已经回去了。要是他们真敢找过来，那就是送死。”

　　“这倒确实，毕竟咱们有队长在……”

　　梅洛点了点头，他们的队长，可是已经将职业技能完全掌握，距离职业者只差临门一脚的准职业战士！

　　那个毛头小子再怎么厉害，在队长面前，也翻不起什么风浪。

　　“你们聊，我出去尿个尿。”

　　“小心点啊，别被人偷偷抹了脖子……”

　　梅洛想起他刚才怼自己的话语，笑骂了一句。

　　“我可不是你这样的胆小鬼，梅洛，想吓老子，还是省省心吧。”

　　那人冷笑了一声，摆了摆手，走到营帐外面。

　　话是那么说，但实际上他还是比较谨慎的，特意选了一个远离草丛，又靠近陷阱的地方，这样就算真有人埋伏，也没有阴到他的机会。

　　观察了一下四周，确认没人之后，他解开裤子，开始释放。

　　“呼~”

　　于是这一声舒畅的短呼，便成了他最后的声音……

　　陷阱的方位，大约在目标侧前方三米，还有右侧二十一米。

　　林默半蹲在树枝上，脑海中回忆着方才柏恩告诉他的信息。

　　身后也没有跟着别人，风向——

　　“簌簌。”

　　在风吹过的一瞬间，林默的身形犹如一把利剑快速窜出，风声遮掩下，他的动作几乎没有发出任何声音。

　　直到一个阴影出现在余光之中，那人才意识到什么。

　　可已经来不及了，在他吸气准备大喊同时反击的那一瞬间，一把短刀已然无比精准的贯穿了他的咽喉。