第29章 涨价

回到小镇的时候，差不多是上午十点。

　　一路还算顺利，并没有遇到魔物，反倒让林默有些手痒难耐。

　　他还想着能不能顺便刷几只哥布林啥的，把【斩击】升到3级呢。

　　回到镇子，要做的第一件事自然是交任务。

　　一行人走进冒险者协会，林默第一眼便看到了最边缘窗口的那位猫娘小姐。

　　她面前的冒险者还是一如既往的少，即便是同为半兽人的同类，似乎也更乐意凑到那些人类前台小姐面前聊上几句，只有真的急着办事的，才会来她这边，图一个方便快捷。

　　在哪里接取的任务，自然就到哪里提交。

　　林默径直走过去，从背包里拿出那150株清芬草。

　　虽然这一路遭遇了诸多意外，但他原本接取，其实只是个收集材料类的任务而已。

　　结果却莫名其妙的卷入到麻烦的事情中，也因此获利不菲，真不知道该说运气好还是不好。

　　“您回来了！”

　　看到林默，柜台后面的女孩明显很高兴。

　　对这位不知出于什么原因，对自己似乎并无应有歧视的“怪人”，莱娜当然印象很深。

　　这两天一直没看到他，莱娜还一度有些担心，毕竟冒险者这种职业，谁也不知道什么时候就会遭遇不幸，任何一次外出都可能再也回不来。

　　“提交任务，这是采集到的清芬草。”

　　林默将有些乱糟糟的草药递给她，莱娜点了点头，“好的，请稍等。”

　　她接过面前的一大坨草药，一株一株的整理好，顺便清点数量。

　　林默看着她的动作，目光自然而然落在她小巧的手上。看起来和人类的手没什么不同，但或许是因为常年在室内工作的缘故，皮肤格外的细嫩，白的几乎要反光。

　　“一共是150株，每株3银币，所以是4金50银。”

　　“3银币？”

　　林默愣了一下：“不是2银币吗？”

　　“最近不只是魔物，镇子外还出现了一些强盗，由此虽然多出了不少讨伐和护送类的任务，但对新人冒险者来说不太友好。少量资深冒险者涌入的同时，很多年轻人也选择去其他地方发展了，这种简单的材料收集类任务没多少人愿意做，就只能增加酬劳。”

　　说到这里，莱娜忽然看了看左右，小声道：“本来应该是按照任务接取时的价格来结算的，不过这种小任务一般不会记录时间，所以雇主也不知道您是什么时候接的任务，我给您按现在的价格算，您可不要说出去。”

　　林默有些意外的看了她一眼，随即会心一笑：“放心，我不会乱说的，之后接任务还来找你。”

　　“谢谢喵~”

　　莱娜甜甜一笑，这种轻松平等的交流对她而言十分难得，所以也格外珍惜。

　　猫娘小姐从柜台中取出4枚金币和50枚银币，仔细数好后放进包裹里递给林默。

　　林默接过包裹，挥了挥手，转身离开。

　　“这么快？”

　　大厅里，看着林默拿着布包回来，正在等待的埃文露出一脸惊异的神情。

　　“我看那边人少，在那里接的任务。”

　　林默指了指莱娜的柜台，埃文顿时露出了然的神情：“柏恩叔叔还在排队，加上要等雇主那边来确认，估计要到下午了。”

　　“那就正好在这边吃个饭吧。”

　　林默看了看时间，也差不多到饭点了。

　　协会自然是有餐饮提供的，价格也还算合理，只比外面略贵一些。

　　算上约里商会老板的女儿，一共是五个人，林默点了一整只烤鸡，一大盘芝士土豆泥，外加每人一块牛排、一个白面包和一份奶油蘑菇汤。

　　烤鸡并非林默前世的那种常见的家养鸡，而是这个世界本土的野鸡，体型很大，足有二十多斤，和火鸡差不多大。

　　但肉却不像火鸡那么柴，反倒鲜嫩多汁，味道相当好。

　　柏恩办理完手续，也坐下来一起吃饭。

　　下面自有协会负责联系雇主，让他亲自过来验证。

　　比想象中要快上许多，刚吃完饭不久，便有一个微胖的中年人急匆匆的冲进协会。

　　“父亲！”

　　等待许久的少女顿时起身，激动的迎了上去。

　　父女终于相见，相拥在一起，泣不成声。

　　约里很清楚，在这个危险的世界，失去音讯，几乎便意味着生死两隔。

　　去协会发布任务的时候，他都没抱有太大的希望，只想着哪怕能找回女儿的尸体安葬就已经满足，刚才协会的人来通知他的时候，他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　于是立马放下了手头所有的工作，赶了过来。

　　“谢谢，真的非常感谢你们！”

　　他激动的抓着柏恩的手，不停的道谢。

　　“任务所在，这是我们该做的。”

　　柏恩安慰着他，埃文则看向身旁的米莉安，缓慢而坚决的握住了她的手。

　　这一次，米莉安没有挣脱，也没有对他翻白眼，只是静静的看着面前那对父女，久久无言。

　　确认任务额外目标完成后，协会也将约里发布任务时预交的100枚金币发了下来，柏恩拿着那满满的一大袋金币，感受着手中沉甸甸的重量，难掩激动的神情。

　　按照先前的约定，他分给林默40枚金币，剩下的60枚，先给小队的成员每人发了4枚。

　　剩下的48枚金币他当然不是要独吞，而是作为小队的队伍资金，用以队伍支出和大宗重要物品的消费。

　　比如说食物补给和住宿费用，以及各种炼金药品，包括护甲和高价武器的购置等等。

　　这些一般是大家商量着来，最后由柏恩负责拍板。

　　“4枚金币，我记得埃德加店里的铁棘木弓是卖5金币。”

　　埃文一边嘟哝着，一边主动拿出一枚金币，递给米莉安。

　　“要不要一起去锻造店逛逛？”

　　柏恩向林默发出了邀请。

　　林默本来也打算过去，自然没有理由拒绝。

　　先前50银币淘来的剑虽然很赚，但毕竟有不够坚固、不耐用的问题，经过连续几场激烈的战斗，剑身上已经出现些许破损，如果继续用下去，指不定哪次战斗就会和埃文之前的剑一样断裂了。

　　林默可不会在武器这种重要的事情上马虎，所以该换就换，该花的钱，一点也不能节省。