第28章 胆小鬼

知道了这两位的确是来救她的冒险者，少女也松了口气，几天来一直悬着的心总算放下。

　　“谢谢你们……”

　　她十分诚恳的向眼前的救命恩人道谢，随即有些尴尬的看着目光炙热的两人：“那个…能不能先帮我解开绳索？”

　　“好的老板，没问题老板！”

　　林默顿时乐呵呵的上前，用短刀割断了绳索，将少女搀扶了起来。

　　被绑了许久，她的四肢都有些发麻，过了许久才恢复了气力。

　　离开营地之前，林默和柏恩特意检查了一下现场，确保没有留下任何可能找到他们的蛛丝马迹之后，才匆匆离开了这里。

　　毕竟现在身上都有伤，所以行进的时候需要格外小心，速度自然也慢下来，一直到傍晚时分，距离小镇还有不短的距离。

　　夜间赶路自然是行不通的，只能在森林留宿一夜，众人各自搭起帐篷，商会老板的女儿没有帐篷，就和米莉安挤一挤。

　　林默用火石升起篝火，从包里拿出面包。

　　今天不用吃又咸又柴的肉干，因为刚才路上他抓到了一只兔子。

　　埃文主动请缨，把兔子的皮毛和内脏处理掉，在表面抹上盐巴，用掰下来的树枝串起来，架在篝火上炙烤。

　　明晃晃的火焰下，滋滋的油声响起，油脂的香气逸散开来，让几天没吃过好东西的众人都不由咽了下口水。

　　兔子不怎么肥，但本身的个头还算大，几个人分一分，也算是能吃到不少肉。

　　林默一边啃着兔腿，一边查看面板。

　　经过了白天那一战，隐匿目前的熟练度是Lv2（7/20），而斩击的熟练度已经来到Lv2（15/20）！

　　击杀准职业者的血海帮队长，增加的熟练度是5点，和当初的那只异变哥布林一样。

　　这让林默不由再度感慨自己那时候的运气和勇气。

　　面临堪比准职业者级别的对手，若不是抓住完美的时机让对方变成瞎子，哪怕换成现在的他去，也毫无胜算。

　　实力还是太低了！

　　林默深切感受到自己的弱小，哪怕身怀两个技能，也不过在底层冒险者中勉强算“高个”，说到底还是个没有脱离底层的菜鸟。

　　想要在这个世界更好的生存下去，还是得尽快的提升实力。

　　好在有属性面板在，他的实力提升不仅远比常人简单，最重要的是还能切实的看到自己一点一滴的提升，这就让人很有动力。

　　斩击技能距离升级，只差5点熟练度了。

　　林默回想先前柏恩说过的话。

　　技能除了获得之时，在熟练运用及完全掌握之后，也同样能够获得属性加成。

　　其中完全掌握自然是指将技能提升至满级，而熟练运用，应该指的就是中间的等级。

　　比如普通品质的技能，由此前已经满级的摸鱼可知最高等级为5级，那么同为普通品质技能的斩击，熟练运用的标准大概率就是3级。

　　也就是说，再刷5点熟练度，林默的属性就会再一次迎来增长！

　　“今天赶路出了不少汗，大家记得再清理一下，重新上药。”

　　吃完了饭，柏恩提醒道。

　　林默的伤不算严重，自己就能处理。

　　埃文也差不多，柏恩和米莉安的则麻烦一些。

　　林默处理完自己的伤口，也帮柏恩处理了一下。

　　至于米莉安那边……

　　“米莉安，我来帮你清理伤口吧！”

　　埃文兴致冲冲的自告奋勇道，看那几乎要放光的眼神，哪怕傻子都能看得出他的另有所图。

　　“滚！”

　　迎接他的，自然是米莉安嫌弃的白眼。

　　“我…我来帮忙吧……”

　　一旁沉默许久的商人女儿主动开口道。

　　约里商会只是罗兰镇一个规模不大的小商会，她也算不上什么真正的富家子女，处理伤口这样基本的事情，当然是学过的。

　　“麻烦你了。”

　　米莉安点了点头。

　　“不麻烦不麻烦……”

　　少女连连摆手，毕竟眼前这些冒险者，都是为了救她而受的伤。

　　时间不早，守夜的顺序依旧与昨晚一样，柏恩先顶上半夜，下半夜则由几个年轻人分工负责。

　　战斗的疲惫加上受伤后略显虚弱的身体让林默很快入眠。

　　当然，依旧只是浅层的睡眠，武器也随手放在手边……尽管经过两天的相处大家已经比较熟，他也不觉得柏恩他们是什么坏人，但凡事都有万一，一百多金币不是什么小数目，足够让绝大多数底层的冒险者心生独吞的邪念。

　　事实证明他的担心有些多余，这一夜依旧安稳的度过。

　　林默在轮到他换班之前提早醒来，揉了揉有些胀痛的眼，起身看向前方。

　　篝火依旧旺盛，似乎不久前刚填了柴，火焰燃烧的“噼啪”声不绝于耳，在篝火能照亮的范围边角，米莉安正双手抱膝坐在那里，在她的身旁还有半蹲着的埃文，两人正小声的说着什么。

　　游侠少女的手中拿着那把被斩断的白橡弓，轻轻摩挲着中间的断口。

　　埃文看出她的痛惜，安慰道：“不用担心，这次任务能赚好多好多金币，等到回镇子，可以再买一把新的，这次咱们买最好的，去协会二楼买，比这个更结实！”

　　“不要浪费钱。”

　　米莉安轻轻拍了他一下：“也没有必要动用小队的资金，那些钱要留着买更重要的东西。埃德加店里的铁棘木弓就很好，到时候队长把奖金发下来，你借我一点，应该就够了……”

　　“哦，好！”

　　埃文毫不犹豫的点点头。

　　米莉安看着他的眼睛：“这么爽快，那我还不上钱怎么办？”

　　“还不上钱……”

　　埃文和她的视线对上，看着她眼里难得柔和的目光，空气在这一刻都仿佛暧昧起来。

　　说是借，其实他根本也没打算让米莉安还。

　　“还不上钱，就…就……”

　　他支支吾吾的，欲言又止，却终究不敢说出心里大胆的想法。

　　幸好有篝火遮掩，否则他此时的脸色只怕要红的吓人。

　　“胆小鬼~”

　　米莉安轻笑着，嘴角勾起，声音缓缓飘散在风中。

　　“谢谢。”

　　……

　　林默远远的望着这一幕，心中既温暖，又有些酸涩。

　　这样的画面，什么时候能轮到他呢……