第22章 全职高手

“获得职业技能，是成为职业者最基本的条件……”

　　柏恩讲述着这些从前辈们那里打听来的消息：“也就是说，没有技能，就无论如何也无法成为职业者。”

　　林默点了点头，成为职业者的条件和技能有关，这也符合他此前的猜测。

　　“那具体来说呢？”

　　“你既然有技能，应该也知道吧？在成功获得技能的时候，你某种方向的能力也会同时获得飞跃式的提升。”

　　的确如此，在领悟“斩击”技能的时候，林默的力量就上涨了一点。

　　“这种提升，与技能的种类有关，比如我的‘盾击’，属于骑士类技能，提升的就是我的身体素质和抗击打能力，而战士类技能则依据力敏方向提升力量或速度。以此类推，刺客和游侠类通常提升速度，法师老爷们则获得魔力……”

　　柏恩伸出两根手指：“这样的变化随着你对技能不断的使用和精进，还会再发生两次。”

　　“一次发生在你能熟练运用技能时，另外一次，则是在你完全掌握这个技能后。达到对应的阶段，长久以来的积累和努力就会在这一刻得到丰厚的回报。”

　　“如果经历了这完整的三次变化，对应方向的能力一般就会达到或接近一个临界点，顺利达到这一临界点，就会正式就职为对应的职业，各方面的能力再次获得一次更大的飞跃式提升！”

　　原来如此……通过技能获得属性的提升，属性提升到一定程度之后，才能够就职。

　　而成功就职之后，还会获得一次更大的属性提升，这正是职业者和非职业者之间巨大差距的原因所在。

　　林默点了点头，摸了摸胸前，忽然想起什么：“每个人只能获得一种职业吗，不能同时身兼两种职业？”

　　柏恩愣了下，似乎被问到了：“这我还真不是很清楚……不过应该是可以的，那些吟游诗人编纂的故事里就出现过双职业的冒险者，这应该不是空穴来风。”

　　说着，他有些怪异的看了林默一眼。

　　一般人能成功就职都烧高香了，哪里会去考虑这种问题？

　　“年轻人还是脚踏实地好一点，人的精力毕竟是有限的，即便是都城里的那些王公贵族，他们有天分、有几乎用不完的资源，也不会去考虑同时修习两个职业，更别说咱们这些天赋平平的冒险者了。”

　　在柏恩看来，相比起他那让人头疼的侄子埃文，眼前的林默或许算是有天赋的青年，但若要和那些血脉高贵的大贵族相比，那可就差远了……

　　“我知道了，谢谢提醒。”

　　林默并没有去反驳什么，毕竟从柏恩的视角来看，他说的话毫无疑问是真理。

　　只不过林默的情况不太一样。

　　他对于技能的掌握，不需要长年累月不断的使用和练习，只需要击杀魔物或敌人，就能获得熟练度，提升等级。

　　这意味着只要不断用技能杀怪，刷熟练度，他完全可以同时发展两种甚至更多种职业，成为没有短板的“全职高手”。

　　林默从未如此希望看到魔物出现，这一刻，他恨不得眼前一下子冒出来一百只哥布林，排好了队让他挨个刷。

　　当然，也只是想想，要是真来了，怕是得先想办法跑路。

　　另一边的埃文和米莉安依旧在打打闹闹……当然，主要是埃文在缠着米莉安，而那位短发游侠少女则面带嫌弃，似乎不太乐意搭理他。

　　柏恩看着远处的两人，嘴角不由勾勒起一抹微笑：“埃文是我的侄子，刚学会走路后不久，就跌跌撞撞的捡起地上的树枝，给他爸的脚后跟来了一棍。”

　　“附近的孩子凑在一起玩的时候，他也靠着一根精心打磨过的树枝和一手像模像样的‘剑’法，当上了孩子王，从那时开始，他就常说自己是剑术天才，天生就是练剑的料。”

　　“后来他渐渐长大，如他的父母所料的那般不甘于平凡的生活，时常吵嚷着要当冒险者，于是在两年前左右的一天，他父亲找上了我，让我帮忙照顾他……”

　　然而后来的故事，就没有小时候想象的那样美好。

　　埃文并不是真的天才，虽然在叔叔的提携下成功当上了冒险者，却毫无疑问成了这一群体中的最底层。

　　这种不得不接受的、可悲的平庸，是绝大多数冒险者都要经历的成长。

　　时至今日，他还是没有获得自己的技能，也终于明白那年年少看似帅气的挥舞，不过是沉浸在自己世界里，招人嫌弃的顽劣。

　　那些曾经会用艳羡和崇拜的目光看着他的小伙伴，如今肩上已经扛上了锄头，他们的目光不再那样灵动，充满生气，而是如他们的父母那般，渐渐走向成熟与麻木。

　　有时碰到熟悉的面孔，也会停下来聊上两句。

　　——是真的只有两句，为了不耽搁彼此的工作，往往只是一个照面，三言两语的寒暄。

　　而听到最多的，无疑是那一句。

　　“希望下次还能再见到你，埃文。”

　　有真切的关心、有对时过境迁的感慨，也有出于嫉妒的幸灾乐祸……同样的话语，用不同的语气，也有着不同的意味。

　　即便如此，埃文还是从未放弃过冒险，从未放弃过手中的剑。

　　“米莉安，我们以后一定会成为闻名罗兰镇…不，是整个拉尼亚城的冒险家！”

　　少年躺在草地上，透过枝叶间的缝隙仰望星空，他竖起手中的剑，直指高天。

　　一束清辉洒下，剑身映衬出微冷的光。

　　“又在做梦了……”

　　米莉安对他的话嗤之以鼻，她双手抱膝坐在草地上，微微偏着头，眼里倒映着那抹流光。

　　“早点休息吧，我来守第一轮夜。”

　　篝火旁，柏恩大叔慢慢起身，往火堆里又添了些新柴。

　　林默点点头，舒展了一下疲惫的身躯，走进自己刚搭的简易帐篷。

　　帐篷没有底，只在草地上铺了一层薄薄的布，没有被子，也没有枕头。

　　下次得买个睡袋了……

　　林默枕着胳膊这般想着，视线渐渐模糊。