第33章 史莱姆

清早的洛兰之森格外静谧。

　　一些习惯在夜晚狩猎的野兽在太阳露头前回到山洞，许多动物还没有醒来。

　　朱红色的阳光洒在林间，枝叶间的露珠将光折射到各个角度。

　　晨雾微朦，凝结的水滴顺着叶片的纹路流动，终于在叶尖缓缓坠落。

　　水滴的倒影中，少年收剑而立，甩去剑身上的血迹。

　　在他的面前是几只躺在地上的哥布林，大多都死在睡梦之中，只有最后一只被动静惊醒，也还没来得及睁开双眼，脑袋就已经搬了家。

　　运气不错！

　　一大早过来，就找到四只哥布林。

　　看着【斩击】技能仅差1点的熟练度，林默此时干劲十足。

　　昨夜他睡的很早，天还没亮的时候，就来到冒险者协会，挑选好了任务。

　　待到协会的前台小姐上班，便立马接了任务，赶往洛兰之森。

　　拿出地图稍作比对，林默调整了一下方向，继续朝着西北方前行。

　　这一次的任务是一个一星，也就是黑铁级的任务。

　　冒险者协会的任务等级分明，三星白银级，二星青铜级，一星黑铁级。

　　至于无星的任务，大多数都是些杂活或者如收集清芬草这样相对简单的收集类任务。

　　虽然也有少数如约里商会的老板发布的搜救自己女儿这样比较特殊，难以评定等级的任务，但不管怎么说，无星级的任务都是不计入到冒险者的履历中的。

　　想要提升冒险者等级，对于已完成任务的数量是有需求的，无星的任务不算入其中，加上换了装备，实力也有所提升，所以为将来考虑，林默选择接取了一个一星的任务。

　　【凝液征集】

　　任务编号：E682

　　类型：猎杀/材料收集

　　委托人：理查德

　　奖励：5金

　　任务简述：

　　进入洛兰之森，寻找并击杀50只史莱姆，收集它们的核心凝液，任务时限7天。

　　史莱姆是一种低级魔物，总体的生态位和哥布林差不多，属于魔物中的底层，和烧杀抢掠、无恶不作的哥布林不同，史莱姆的数量并没有那么多，而且是一种相对安分的魔物，进攻性不强，很少会主动攻击人类，就更别提入侵城镇了。

　　但冒险者们依然比较热衷于击杀这种魔物。

　　原因很简单，和除了浑身臭气以外一无是处的哥布林不同，史莱姆的核心——史莱姆凝液是一种比较有用的材料。

　　这种无毒无害的天然高纯度浓缩凝液具有很强的延展性和可塑性，同时还具备十分神奇的口感，能在基础炼金、材料工程，以及部分高档小众食物制作等多个方面发光发热。

　　当然，绝大多数商品价值都要看具体的市场需求，在平时没什么人需要的时候，这种材料的价值普遍也就在150铜左右，相当于目前特殊情况下击杀一只半哥布林的奖励。

　　但如果有需求，临时收购的价格就要翻倍，来到300铜，也就是3枚银币一个。

　　这是因为史莱姆凝液的保质期不算很久，如果不经过特殊处理，最多只能维持10-15天。

　　而如果是有钱的阔老爷们急需使用，价格还会再超级加倍，比如林默接到手的这个任务，50只史莱姆的凝液，奖励5金，相当于一个史莱姆凝液的价值来到整整10银币！

　　但这种任务也不是那么好完成的。

　　正因为史莱姆凝液的保质期有限，所以这类任务往往也有着比较苛刻的时限，而史莱姆的数量又没哥布林那么多，在7天时间内击杀50只史莱姆，战斗的难度或许不算特别高，但却很吃运气，若是运气不好，就算是经验丰富的老冒险者，也很可能无法完成。

　　若是完成不了任务，一些雇主或许还会收购凝液，但价格可就不一定是那个价格了。

　　《洛兰之森外围区魔物全图鉴》

　　【史莱姆的特性及常见地点】…………11-14

　　“与同为底层魔物的哥布林不同，你并不能在森林的任何地方见到史莱姆，这种生物的出现和分布有着相对稳定的规律。如果你的任务中需要讨伐这些小家伙，获取他们的凝液，或许可以在洼地、沼泽以及靠近河流的区域碰碰运气。

　　在这些地方，你遇到史莱姆的几率会更高一些。

　　……

　　另外，如果要和史莱姆进行战斗，记得确保你的武器有提前上防护涂层，这些体型不大的小家伙在被攻击时，身体会临时变成具有一定腐蚀性的液体，如果击杀的数量较多，可能会损伤武器。”

　　只能说，还好林默在决定接取这个任务的时候就提前在书上查阅了对手的资料，在来森林之前特意去了一趟埃德加的店里，花5银币给狼骨剑上了个防护涂层。

　　这种由魔物骨骼锻造的剑或许可能比钢铁更坚硬和锋利，但在面对腐蚀性液体的时候，却更容易被破坏。

　　所以林默一点没节省，直接上了埃德加店里最好的防护涂层。

　　据埃德加所言，在他用这把剑砍死超过1000只史莱姆之前，都不会有被腐蚀的风险。

　　将哥布林的左耳割下来放进包里，这些哥布林只能说是额外的收获，现在，该出发去寻找史莱姆了。

　　林默的运气算不上多好，也绝非倒霉蛋，寻找史莱姆的过程谈不上多顺利，但在小河流域花费了半个多小时的时间后，还是成功找到了第一个目标。

　　林默躲在草丛之中，观察着眼前的目标。

　　如《洛兰之森外围区魔物全图鉴》这本书上所描述的一般，史莱姆的体型很小，甚至没到他的膝盖，看上去就是个和脸盆差不多大小的半椭圆形球体。

　　没有眼睛，没有五官，走动的方式近似于蠕动，在越发明亮的阳光下，一个乒乓球大小的“圆球”在其体内缓缓漂浮着。

　　静息凝神，林默进入到隐匿状态之中。

　　同样解决掉一个对手，如果是在隐匿状态下使用斩击，那么两个技能都能够获得熟练度，而如果仅仅使用斩击，就只有斩击能获得熟练度。

　　再加上隐匿作为状态类技能，并不会消耗额外的体力，所以在条件允许的情况下，林默都会选择先隐匿再出手。

　　史莱姆并未察觉到暗中的危险，继续朝着林默的方向靠近。

　　下一刻，一道身影快速窜出，手中利剑划过完美的弧度，将眼前的史莱姆劈成两半。

　　【隐匿】熟练度+1

　　【斩击】熟练度+1！