第38章 科迪的骄傲

整整一夜，林默都没有睡好。

　　胸前曾经给予他无数期待的法术卷轴现在俨然成了一个烫手山芋，让他坐立难安。

　　可要是就这么丢掉了，又实在舍不得。

　　毕竟错过了这一次，之后不知道要什么时候才能再拿到如此珍贵的法术卷轴了。

　　人总是有侥幸心理的，昨天晚上碰见的时候他也带着卷轴，对方不是没什么反应吗？

　　一整晚半梦半醒的都在考虑这件事，以至于第二天起来的时候，整个人看起来都没什么精神。

　　而相比起来，休息了好几天的小队成员，则显得踌躇满志。

　　柏恩和埃文的手腕都装上了臂铠，米莉安的身上也穿着一件质量还不错的皮甲，这几天的时间，他们也并非全然在玩，经过商议，将上次任务赚来的钱换成了装备。

　　相比起之前，现在的他们看起来更像是一支专业的冒险者小队了。

　　至于小队的新成员……那位叫科迪的刺客，还是如前两天见到时一样，冷峻的站在一旁。

　　或许是因为职业习惯，需要保持安静的缘故，大多数刺客都是这样的性格，不喜欢说话。

　　林默推门走出来时，他瞄了一眼，眉头微微皱起。

　　虽然是新人，但作为小队的成员，他当然知道此次两个任务的目标，也知道他们与林默合作，奖励73分成的事情。

　　这让他有些难以理解，他曾在不少冒险者小队待过，从职业者到新人，见过各种形形色色的冒险者，自认有几分看人的眼光。

　　在他看来，这个叫林默的根本就是个入行不久的新人，实在难以理解为什么小队的队长会那么看重他，甚至让出三分的利益。

　　只是他毕竟是队里的新人，按照冒险者行业里的规矩，这方面的事也本该由队长说了算，他才不好说什么，但心里对林默这个所谓的合作伙伴，还是抱有相当程度的质疑与偏见。

　　尤其他此时昏昏沉沉的状态，更加深了科迪的不满。

　　“林默兄弟，你昨天不会是去花丛街了吧？”

　　埃文看到林默脸上的黑眼圈，也吓了一跳：“咱们今天可是要出任务的。”

　　“有点没睡好而已……”

　　林默撇了撇嘴，看了一眼他身后的米莉安：“话说你怎么知道花丛街的，以前偷偷去过？”

　　“那当然……”

　　埃文嘴角微微上扬，正准备诉说自己过往的光辉战绩，忽然察觉到身后冰冷的目光，顿时打了个寒战：“那当然是没有…我是听柏恩叔叔说的！他以前经常去……”

　　“你可真够孝顺的。”

　　柏恩毫不客气的给他后脑勺来了一巴掌，米莉安也依旧将信将疑的看着他，弄得埃文只能手忙脚乱的不断解释。

　　小样，还拿捏不了你了？

　　林默乐呵呵的看戏，原本沉重的心情也放松许多。

　　外出冒险吧，转换一下心情，正好也避避风头。

　　如果可以的话，还是尽量不要再和那位来自圣安东尼亚法术学院的法师有所交集，最好连面都不再见！

　　“大家都检查一下补给，这一次至少要在外面待三四天时间，可千万别出差错了。”

　　柏恩提醒道。

　　他这么一说，林默才想起来自己没准备补给。

　　本来是打算昨天晚上采购的，因为出了那档子事，就给忘了。

　　“我要去一趟丰收街，应该不会耽误太多时间。”

　　“好，没问题。”

　　柏恩点了点头，他知道林默昨天才刚刚完成一个任务，来不及准备也是正常的。

　　“哼。”

　　一旁的科迪却忍不住冷哼了一声，越发看不惯这个莫名其妙的“关系户”。

　　是的，虽然不知道为何不干脆让他加入小队，但在科迪看来，能让自己这位还算经验老道的队长如此看重对方的原因，也就只有这一个了。

　　这家伙，大概率就是个没什么本事的关系户。

　　需要购置的东西和上一次外出没什么区别，不过林默记得先前夜晚糟糕的睡眠质量，专门买了个便携式的睡袋。

　　这种睡袋专门为冒险者设计，舒适度上略有降低，但在遇到危险的时候能够快速起身，安全性上大大提高。

　　前往洛兰之森的路上，林默掏出那本《洛兰之森外围区魔物全图鉴》，再次复习了一下有关猫妖的知识。

　　猫妖是一种生活在森林较深处的魔物，栖居的地点大概位于洛兰之森外围和深处的交界地带，在两侧均有分布。

　　不同于哥布林和史莱姆这样的底层魔物，猫妖的生态位要高于这两种人们最常见的魔物一些，实力也比它们更强，因此任务的奖励才会如此丰厚。

　　魔物图鉴上详细介绍了有关猫妖的相关信息，包括它们习惯的藏身地点，常用的攻击方式，以及最为重要的弱点……

　　当初这一套书只花了30枚铜币就买到手，简直赚麻了！

　　走在队伍最后的科迪面带轻蔑的看着林默手里的书，这些基本的知识，作为经验丰富的冒险者，都是熟记于心的。

　　这更加作证了他的想法，这个林默，就是个没多少经验的新人。

　　一路上还算顺利，只碰到了两波哥布林，这些该死的家伙在平民面前耀武扬威，但面对一整支冒险者小队，就显得不堪一击。

　　林默都没怎么来得及出手，这些哥布林就被解决了。

　　让他有些费解的是，那个名叫科迪的刺客，在干掉了两只哥布林后不去割哥布林的耳朵，反而朝他这边看，而且是用那种有点像“傲娇”的眼神看着他，下巴抬得老高，让林默摸不着头脑。

　　在他看来，这位的本事，感觉还不如先前那两个被他干掉的血海帮刺客。

　　解决两只哥布林，是什么很值得骄傲的事情吗？

　　然而和他的想法恰恰相反，林默“茫然”的表情在科迪看来恰恰是被自己的表现所惊呆。

　　对他这样的新手来说，哪怕是和哥布林单挑，想必也要陷入苦战，纠缠好一阵子吧？

　　看到自己连续轻松杀掉两只哥布林，会震惊也是理所应当的。

　　抱着这样的想法，他内心的骄傲愈加膨胀，下巴也又抬高了几分，甚至开始凹造型，十分刻意的拿出随身携带的帕子，一点一点擦去短刀上的血迹。

　　林默嘴角抽搐着，为了团队的和谐氛围，暂且忍住上前给他一巴掌的想法。

　　“就在这里休息一下吧。”

　　走在前面的柏恩突然停下了脚步，他的手里拿着地图，仔细比对了一番：“再往前就到猫妖的栖居地了，大家恢复一下体力，再继续前进。”

　　在森林中赶路绝不是什么轻松的事，即便没有遇到太多魔物，但森林里的地形本就足够复杂，到处是灌木丛和半人多高的长草丛，再加上时刻警惕周围的危险，小半天的时间下来，大家都多少有疲惫感。

　　带着这种状态进入危险的区域甚至迎战魔物，可不是成熟冒险者该犯的错误。