第39章 柏恩的震惊

检查了一下没有蛇虫后，林默靠在树下，狼骨剑就放在手边，短暂的闭目养神。

　　年轻的身体勉强顶得住一夜没睡好的疲惫，即便如此，对他的状态多少也有影响。

　　说到底还是体质属性太低了，只有4点，若是和力量敏捷一样提升过，想必就不会那么难受。

　　“说起来，林默兄弟，你以前是在哪个小队？”

　　休憩间，埃文凑了过来，好奇的问道。

　　林默睁开眼，摇了摇头：“我没有加入过小队。”

　　“那你一直都是一个人吗？！”

　　埃文顿时惊了，两年前刚刚开始跟着柏恩叔叔的时候，他体验过那段艰难的新人时期，和他所想象的完全不同……在镇子上的时候，手里拿着木剑的他曾幻想过无数战斗的场面，用各种各样帅气的动作击溃敌人。

　　但到了森林里，面对真正的敌人，他却连剑都握不稳，连和哥布林战斗的勇气都没有。

　　幸好有柏恩叔叔帮他托底，他才能慢慢成长起来，成为如今合格的冒险者。

　　埃文完全无法想象一个人要如何去面对那些曾让他无数次崩溃的艰难险阻。

　　一旁的柏恩和米莉安也面露惊诧的看过来。

　　出于冒险者之间默认的规矩，他们以往没有贸然打探过有关林默的消息，但对于这位实力不俗的独行者，也抱有相当程度的好奇。

　　他为何没有加入冒险者小队，而是一个人外出？

　　明明看起来那么年轻，却实力不俗，他又是从什么时候开始冒险生涯的？

　　这些疑问，似乎要在今天揭开神秘的面纱。

　　然而从这位面容俊俏的少年口中说出的真相，却让他们有一种做梦般的荒诞感。

　　“差不多，不过其实也没几天。碰到你们的时候，是我开始冒险生涯的第二天，也是第二次离开镇子。”

　　林默想了想，觉得没必要把雷恩他们的事情说出来，自己是被征召进入森林这件事，还是不要让人知道比较好，以免引来后续可能的麻烦。

　　“果然是个新人。”

　　科迪双手抱胸，靠在树边，对此并不意外。

　　他从不怀疑自己的眼光，林默身上的种种举止，和他过往见过的那些新人并无区别，刚才战斗的时候，也是一直躲在后面，要上不上的样子。

　　不过让他疑惑的是，队长他们和这个小子似乎并不怎么熟，也就是说他并非关系户？

　　紧随而来的惊呼声，打断了他自以为是的思索。

　　“第二天？！”

　　向来面色沉稳，哪怕在面对血海帮陷入苦战时都一直保持冷静的柏恩第一次彻底失态了，他站起身来，满脸震惊的看着林默，宛若看着一个怪物一般。

　　是了，他在林默的身上，始终都能感觉到一股微妙的异样感，他的一些举止，的确和米莉安这样的新人有相似之处。

　　但他一直都觉得这可能是因为他选择单打独斗，没有加入小队的缘故。

　　因为林默所表现出的实力，和“新人”除了都是人以外，没有任何关联。

　　就算是自己，身为独自作战能力相对没那么强的骑士，柏恩也不觉得自己能胜过对方，更大的可能还是平局，谁也奈何不了谁。

　　而他从最初的新人到获得如今的实力，用了整整二十年！

　　现在忽然告诉他，眼前这个年轻人竟然是个才刚冒险不到一周的纯新人？

　　这给他干哪来了，这还是多利亚王国吗？

　　柏恩满脸的怀疑人生，埃文更是说不出话来，感觉自己过去的两年时间简直活到狗身上了。

　　唯有科迪一头雾水，不明白队长他们在震惊什么。

　　恍惚间，他似乎想起最初见面时那个叫埃文的小子说过的话：“他实力可强了！”

　　但从始至终，他都没把这句话当回事。

　　一个新人，再强又能强到哪去……

　　再说了，他口中的强，也只是从埃文自己角度出发的强而已吧？

　　而埃文的实力，不客气的说，完全就是个菜鸟。

　　这一整支小队，只有队长柏恩的实力能得到他的认可，也正是因为他，科迪才会选择暂且加入这支小队。

　　可现在，看着柏恩队长脸上不似作假的震惊，科迪也不免陷入自我怀疑之中。

　　难道他真的看走了眼，这小子其实有点实力？

　　……

　　直到休息结束，队里都没有再怎么说过话，主要是林默直接杀死了话题，让小队的三人都陷入了自闭模式。

　　太阳指向正午，简单的吃了点东西补充能量后，众人再度启程，正式进入到猫妖的栖居范围之中。

　　话是这么说，但魔物的分布本就是个模糊的概念，这片地带里当然不只有猫妖，也不是进入这里就一定能很快碰到猫妖，一切还是要看运气。

　　他们小队的运气，似乎并不怎么好。

　　炙热的阳光照下来，晒得人有些发晕，时节正值初夏，森林里的温度很高，连空气都出现隐约的扭曲。

　　这样的天气，冒险者的身上还穿着甲胄，自然是热到不行，林默的汗已经将衣服浸湿，柏恩和埃文更是夸张，他们两个穿着铁甲，身上的甲胄被太阳晒得滚烫。

　　但这个时间很重要，没有让他们休息的空余。

　　哪怕是日间作息的魔物，在炎热的午后往往也会选择短暂的休憩，更不要说猫妖这样习惯夜间行动的生物。

　　正午时分，正是它们最放松、最困倦也最脆弱的时候。

　　森林中充斥着众人越发粗重的呼吸声，林默擦了擦额头的汗水，继续谨慎的看向四周。

　　在任何时候，都不能轻易的放松警惕。

　　这是名为巴恩斯的青年用生命告知他的箴言。

　　柏恩和埃文同样如此，刺客科迪跃上枝头，看向更远些的地方。

　　唯有米莉安被炎热的天气弄得打不起精神，不过作为游侠她走在队伍的中间，也谈不上危险。

　　“队长，发现目标了！”

　　刺客除了躲在阴影之中伺机突袭之外，往往也会承担队内“信息位”的作用。

　　作为和柏恩一样经验丰富的冒险者，科迪十分称职地完成了自己的本职工作。

　　“东南40度方向，距离大概四百多米，共有四只猫妖，其中两只正在休息，一只在进食……”

　　小队的成员纷纷神情一震，打起十二分精神。

　　柏恩看着众人投来的目光，拔剑指向科迪所说的方位，低声道：“准备战斗！”