第31章 倒贴钱

最终，林默以30金币的优惠价格，买下了这把狼骨剑。

　　除了武器以外，他还需要购置一下防具。

　　一套上好的防具，在战斗之中所能起到的作用是很大的，比如先前和血海帮的人交手的时候，因为对方的队长穿着铁甲，林默所能够选择的攻击范围就小了许多，只能攻击没有被铁甲覆盖的头颈。

　　攻击面的减小意味着容错率降低，更容易被躲闪，可用的战术打法也会减少，对战斗的影响非常大。

　　而相反，拥有一套可靠的防具，就意味着容错率的上升，以及可以解锁更多以伤换伤类的高风险打法。

　　不过正如林默此前所想的那般，沉重的铁甲会影响他目前最重要的优势属性敏捷，反而不一定是好事。

　　所以他最好选择防护力低一些，但相对轻便的皮甲。

　　寻常的皮甲价格，要远远低于铁甲。

　　一套质量上乘的铁甲基本在30金以上，而皮甲则只需要5金左右。

　　但如果把品质继续往上抬，可就不见得如此了。

　　……

　　“就不能再便宜点吗，你这价格也太黑了吧？”

　　林默皱着眉头，试图和埃德加理论。

　　埃德加气得吹胡子瞪眼，指着面前的皮甲大声道：“这件皮甲可是用黑沼鳄的皮制成的，当时光是收购那张皮，我就花了27金币，锻造的时候还填进去价值6金币的材料，卖你40金很过分吗？”

　　他知道林默不是不识货的人，但正因如此才格外气愤。

　　锻造这样一件装备少说要一整天的时间，一件优秀级装备只赚7金币的手工费，这已经是相当良心的价格了。

　　“再便宜点嘛，武器都那么便宜卖我了，也不差这一件皮甲，30金如何？”

　　埃德加扯了把自己的胡子，简直不敢相信自己的耳朵。

　　他的成本就用了33金币，卖出去还要自己倒贴3金币？

　　这说的是人话？

　　“39金…最多38金，不能再便宜了！”

　　这小子，真把他当免费劳动力了？

　　“但我身上没那么多钱。”

　　林默摊了摊手，开始玩无赖，“你也不希望自己投资的对象因为没有合适的防具，翻车在魔物手里吧？”

　　埃德加的气势一下子萎靡下去，支吾了半天，愣是想不到话来反驳。

　　天见可怜，矮人族向来是直来直去的性子，哪里有那么多心眼去和他掰扯拌嘴？

　　“那你有多少钱？”

　　埃德加有些狐疑的看着他。

　　“32金21银88铜，多一个铜子都没有。”

　　有零有整，报的煞有其事。

　　林默摊了摊手，“你要相信自己的眼光呀，埃德加先生，等以后我成了闻名整个大陆的冒险者，你就出大名啦！到时候矮人族里的长老都会知道有一个叫埃德加的后辈，为那位伟大的冒险者锻造过武器！”

　　埃德加嘴角连连抽搐，有种明知道受骗却无法拒绝的难受。

　　“用你的嘴皮子去当该死的吟游诗人，的确有机会名扬大陆。”

　　矮人老板瓮声瓮气的嘟哝一句，“32金，外加你手里的这把武器。”

　　他指了指林默上次用50银币淘来的剑，这把剑他略有印象，当时没当回事，但在知道林默对武器精准毒辣的眼光后，不免又有些好奇，想看看它到底有什么特别的地方。

　　“没问题。”

　　林默掏出32枚金币，连带着那把剑一起，整齐的摆放在面前的桌上。

　　……

　　“下次见，埃德加先生。”

　　片刻后，看着热情的挥手告别的林默和黑着脸的矮人老板，柏恩小队的三人一时间有些摸不着头脑。

　　不是进去买武器了吗？咋生意做成了，老板还不高兴呢？

　　虽然心里好奇，却也没有多问，每个冒险者都有自己的秘密，他们毕竟只是相识，并不是一个小队的成员，还是要保持应有的距离感。

　　离开锻造店，一起走了一段路，柏恩终于下定决心似的，开口问道：“林默，你要不要加入我们小队？”

　　“对呀对呀，加入我们队吧，咱们一起冒险！”

　　一旁的埃文也眼前一亮，经过几天的相处，尤其经历过两次关乎生死的并肩作战拉近距离，他自然也很希望这位实力强大的冒险者能留下。

　　林默考虑了片刻，说实话，他也曾想过这件事。

　　他毕竟还是个新人，对这个世界不够了解，加入他们小队，有柏恩这样经验丰富的冒险者带队，能够帮他快速熟悉冒险者的生活。

　　但仔细想想，在获取到不错的武器和防具之后，他接下来最重要的事情就不再是赚钱，而是要通过不断的杀怪刷熟练度，提升实力。

　　这和绝大多数冒险者以赚钱为核心的目的相悖，而且组起队来，大家一起对付魔物，他能刷的怪也会变少。

　　“感谢你的邀请，不过我暂时没有加入任何小队的打算……”

　　所以最终，林默还是摇了摇头，拒绝了他的邀请。

　　“这样。”

　　柏恩无奈的苦笑着，也不再勉强。

　　“对了，柏恩大叔，你知不知道适合冒险者居住的旅馆？”

　　林默想起上次自己误入特殊场所的窘境，虽然现在手里有《罗兰镇地图攻略全解》，上面会有相关的内容，但相比起来，他还是觉得老冒险者的建议更值得采纳。

　　“旅馆吗？我们现在住的奔狼旅馆就很不错，老板是退休的老冒险者，安全有保障，价格也合适，常住的话还有优惠……”

　　“听起来不错。”

　　林默点点头，“正好住在一家旅馆，有什么事情方便联系，如果有合适的任务，咱们也可以再合作。”

　　“好，没问题！”

　　柏恩顿时应声，米莉安毕竟是新人，埃文也还太嫩，在大多数时候都帮不上什么忙，有时候还会变成累赘，带着他们两个，他只敢接一些零星或简单的一星任务。

　　但加上林默就不一样了，对林默的实力，他还是十分认可的，有他在，一些难度中等甚至偏高的一星任务都可以考虑接取。

　　即便任务的奖励要进行分成，最终算下来也还是更赚的。