第37章 寻人启事

来者是一名穿着紫色长袍的优雅少女，她的头上戴着宽沿的帽子，遮住脸蛋，但仅是那凹凸有致的身材，便已足够引人注目。

　　不过，真正让冒险者们沸腾起来的，还是她胸前的那枚银色的勋章，这枚勋章，昭示了其法师的身份。

　　在这个大陆的诸多职业之中，战士、刺客、游侠这样的职业是最为普遍且常见的，其次便是骑士，因为偏向防御，单人作战能力不强，要比前三者少一些，但总的来说，这四种职业就是绝大多数普通人的选择，加起来的占比要超过95%！

　　而剩下的5%，才是牧师、法师和炼金术师。

　　拥有强大治疗和祝颂能力的牧师；能够调动各类元素，挥手之间翻山倒海的法师；以及最需要花钱培养也最吸金，能够炼制出各种神奇药物和道具的炼金术师。

　　这三种职业十分罕见，又都非常强大，因此被称之为“贵族”职业。

　　而对于经常外出探险的冒险者来说，法师更是其中最高贵的那一个。

　　牧师大多都在教会之中任职，炼金术师炼制出的药剂和各种道具虽然强大，但他们本身的战斗能力却比较堪忧，所以基本很少外出。

　　唯有拥有强大破坏力的法师，可能成为他们的队友。

　　谁不想和法师组队呢？

　　一个冒险者小队里如果有法爷，就完全可以把他当做绝对核心，碰到任何情况只需要保护好他，法爷自然能解决90%以上的问题。

　　哪怕越级挑战，都不是没可能！

　　吟游诗人的记录里从不乏睿智的法师在队友的拥护下战胜强大敌人的故事。

　　所以一个法师出现在冒险者协会，可想而知有多么大的诱惑力。

　　哪怕他旁边站了一个脱光的美女，人们的目光也会毫不犹豫的集中到法师身上。

　　更不要说，这位法师本身就够“大”的。

　　“法师大人，您需要队友吗？”

　　“美丽的小姐，不知是否有幸能请您吃一顿晚餐？”

　　“法爷，你带我走吧，我再也不想苦哈哈的和哥布林对砍了……”

　　有直抒胸臆的，也有大老粗故作绅士的，还有趁机发癫的，一时间，整个协会大厅充斥着各种奇葩的声音。

　　而林默在艰难的将目光从峰峦之上移开后，第一时间想到的就是自己藏在怀里的法师卷轴。

　　如果是真正的法师，想必一定能读懂那张卷轴吧？

　　若是能从她这里获取到一些指导……

　　林默摇了摇头，很快又把这个念头抛去。

　　他手里的那张法术卷轴有许多未知的疑点，如此珍贵的东西出现在洛兰之森外围的哥布林巢穴里，实在是有些诡异。

　　而且他对眼前的这位法师也没有任何了解，贸然把东西拿出来，只怕不是好事。

　　林默思索间，那位年轻的法师摆了摆手，拒绝了冒险者们热情的邀请，径直朝着柜台这边走来。

　　林默回过神来的时候，那阵香风已然扑面而来，高耸的山峦距离他仅有不到半米的距离。

　　这种情况，不可能忍得住不看一眼吧？

　　林默下意识的瞥了一眼，再抬起头时，却正好对上了一双带着笑意的橘红色眼眸。

　　有些尴尬的笑了笑，移开视线，对方似乎也没有介意，转而看向柜台后的莱娜。

　　“你好，我要发布一个任务。”

　　“您请说！”

　　莱娜明显很紧张，浑身紧绷着，说话都有些磕巴。

　　毕竟这可是法师大人啊！连普通的冒险者都不大愿意和她说话，就更别说高贵的法师了，毫无疑问，这是她第一次接待法师。

　　“帮我发布一个寻人启事的任务，要寻找的人是……圣安东尼亚法术学院的弟子。”

　　身后的话语让林默远去的脚步出现短暂的停顿，随即便若无其事般的继续前行，匆匆离开了协会。

　　他一如既往的在热炉烤肉吃了一顿丰盛的晚餐，而后回到旅馆，仔细的锁好房门。

　　坐在床边的瞬间，林默长出了一口气，背后早已被冷汗浸湿。

　　他从怀中取出那张卷轴，打开又仔细看了一遍。

　　“虔诚的学徒，请放下所有的焦虑与浮躁，唯有心无旁骛，魔法的大门才会为你敞开。”

　　落款人：圣安东尼亚学院导师·大法师埃尔维斯！

　　刚才进入协会的那位法师，是圣安东尼亚法师学院的人！

　　她要寻找学院失踪的弟子，而自己的手里，恰好有一张来自圣安东尼亚学院的法术卷轴……

　　就算那位弟子的失踪和自己没有任何关联，只要这张卷轴在他手里，就怎么也解释不清。

　　他不能确保对方有足够的耐心来询问卷轴的来由，还是直接一个魔法将他轰死。

　　幸好，刚才没有一时冲动上前搭话。

　　不管那位来自法术学院的学徒到底出现了什么意外，现在是否还活着，林默都不想掺和到这样的麻烦事中。

　　他只想稳扎稳打的做任务，一点一点的积累实力和财富。

　　“咚咚咚——”

　　突兀的敲门声，让林默浑身寒毛直竖。

　　“林默先生，你在吗？”

　　门外传来柏恩的声音，林默松了口气，将卷轴小心的塞回怀里，平复了一下呼吸，才站起身，上前开门。

　　“你看起来气色不太好，没有受伤吧？”

　　柏恩一进门，便关心的询问道。

　　“没什么，只是今天有点累，有什么事吗？”

　　“是这样的，我们已经接下了那两个任务，你明天……”

　　“之前接的任务已经做完了，明天可以和你们一起。”

　　“那就好。”

　　柏恩的脸上顿时浮现出笑容：“我想和你商议一下有关这两个任务的事……”

　　柏恩后来说的许多细节，林默都记不太清了，他满脑子都是傍晚在协会遇到的那位法师，他无法确定这个世界的法师是否有什么不为他所知的手段，能够藉由这卷轴找到他。

　　可无论将卷轴留在旅馆或是丢在城里，都只会欲盖弥彰，白白让搜寻的人发现线索。

　　要么一直留在身上，要么，就只能丢到森林里。

　　正好明天要外出做任务，到那个时候，再做决定吧……