第32章 冒险者的生活

“住店的价格是每天10铜币，不包餐食，也有每天24铜币的套餐，包两餐。”

　　“常住的话……2银币可以包月，或者6银币包月带两餐。”

　　就如柏恩大叔所说的那般，价格的确不算贵，至少比上次去的便宜一些。

　　“先住一个月吧。”

　　林默从包里取出两枚银币，包月的套餐很划算，一个月可以节省1银币，带餐食的优惠力度则相对小一些。

　　而且相比起每天一样的食物，林默还是更倾向于自己找地方吃饭，时常换换口味。

　　“没问题……”

　　老板的动作很利索，快速办理好了手续，递给林默一把钥匙：“房间号238，二楼往里走，第二个过道口左转。”

　　“和咱们很近啊。”

　　埃文凑了过来，递给老板六枚银币。

　　“老板，243，244和245续费一个月，另外，246暂时不租了。”

　　“好。”

　　老板点了点头，也没有问具体的原因。

　　来他这里住的基本上都是冒险者，且大多都是整个队入住，突然有一个房间不要了，要么是退出小队，要么就是在外面死了。

　　这种事很正常，甚至偶尔会有整个队失联，再也没有回来过的情况。

　　冒险者的世界就是如此，谁也说不准什么时候就会身首异处。

　　所以大多数冒险者都不会考虑节省，能活一天是一天，大钱用来购置装备增加战力，小钱就立马消费掉，用来享受，省的哪天人死了，钱还没花完。

　　比如埃文这小子，看起来就打算和米莉安出去逛街，狠狠地消费一波。

　　柏恩大叔把部分行李放在房间后，就回家去了，他有一个妻子，还有一个女儿。

　　冒险者结婚倒不算什么稀奇事，虽然是风险极高的工作，但毕竟赚的多，相比起大多数还在温饱线挣扎的平民，在婚恋市场还是相当吃香的。

　　但也有许多冒险者选择不结婚，毕竟要照顾家庭，过的相对就没那么自由了，收入的一部分也要用来养家。

　　至于需求……那不是还有花丛街在嘛。

　　林默摇了摇头，选择回房间先休息一下。

　　按老板的指引找到自己的房间，推门而入，把包裹放在一旁，林默数了数自己剩下的资金。

　　16金47银88铜，其中有8银币是刚刚去协会的时候顺便去旁边的办事处用哥布林耳朵换的。

　　之前和埃德加说的话自然是骗他的，林默不可能把自己所有的钱都花在武器装备上，总要留一些，以备不时之需……

　　将门仔细锁好，林默从怀里拿出那张法术卷轴，趴在桌上又研究了一番。

　　这上面的文字他已经看了许多遍，几乎快记下来了，然而还是难以理解这些组合起来就变得无比晦涩的文字，他也试过轻声朗读，然而念一遍就能学会魔法这种好事，果然还是只有在吟游诗人意淫的小说里才能见到。

　　说起来，到现在他都还弄不清楚这张卷轴的来历，在一个小型哥布林巢穴里出现法术卷轴，这绝对是不正常的。

　　所以林默不敢轻易把这张卷轴拿出来给任何人看，况且，穿越到这个世界那么多天，他到现在也还没遇到过一个法师。

　　这种高贵的职业，整个罗兰镇恐怕也没有多少个。

　　再次将卷轴上上下下看了好多遍，林默无奈的叹了口气，只能恋恋不舍的将其收回怀中。

　　什么时候才能学会这个法术，成为法爷呢？

　　看了看窗外，天色不早，林默站起身，带上所有的钱，也该出去逛逛了。

　　罗兰镇的夜晚很安静，大多数平民经过了一天的劳作，都已经筋疲力竭，他们也支付不起昂贵的灯油费，所以早早就选择休息。

　　但有几条街道却是例外。

　　这里依旧人声鼎沸，街道两旁的店铺都还开着，不断的吆喝着。

　　街道上来来往往的行人大多带着武器，身材健硕，一眼看上去就不是普通人。

　　没错，这里是专为冒险者们设置的街道，这片地带的繁华，往往会一直延续到深夜。

　　刚走出一家店的林默神清气爽，整个人仿佛焕发了新生一般，伸了个大大的懒腰。

　　协会大厅里偶然听到的消息果然不会有错，旅行街88号的按摩店手法真的一绝。

　　半个多小时的按摩下来，整个身体的淤堵都仿佛被揉开了，浑身舒畅。店里的矮人大姐们看着其貌不扬，个个膀大腰圆，但手上的力道是真到位，也是真卖力气，一点都不敷衍。

　　享受过后，林默又吃了一顿丰盛的晚餐，牛排加面包，配上海鲜浓汤，价格不便宜，但是味道却很好，分量也足够。

　　能得到冒险者们广泛认可，在这里开下去的店，多少都是有两把刷子的。

　　接下来，林默又在这条街逛了好一会，好好感受了一番异世界的风土人情，享受了一把冒险者的自由生活。

　　最后倒是没有跟着大批冒险者一起去花丛街，主要他不是很清楚这个世界是否存在某些不好说出口的疾病，还是不敢轻易涉险。

　　而且那么随随便便就把自己给交代出去，也总感觉不太对味。

　　在这方面，林默算是保守派，否则以他的颜值，不至于从来没有过体验。

　　回到旅店的路上，正巧碰到了埃文和米莉安，这两个年轻人似乎也在外面玩了个爽，米莉安手里拎着一些吃的，看起来心情不错，埃文则正牵着她的另一只手，满脸乐呵的傻笑。

　　询问了一番，他们明天不打算继续出任务，而是休息一段时间。

　　这次赚了不少钱，很长时间都不会有资金上的压力，柏恩大叔那边也想多陪陪家人，小队人员有折损，还要考虑招募新的成员。

　　估摸着至少要休息两三天的时间，多的话可能接下来一周都不会外出了。

　　这是很正常的情况，冒险者说到底也就是一种职业，如果给他们花不完的钱，百分之九十九的冒险者都会选择立马原地退休。

　　但林默显然不在其列。

　　明天的目标，先把【斩击】升到3级，验证一下自己对柏恩有关技能说法的猜测。