第35章 猫妖任务

“尤妮丝·劳伦斯小姐吗？”

　　听到这个名字，周围的不少冒险者顿时将目光投了过来。

　　劳伦斯，这个姓氏在整个拉尼亚城范围内无疑是鼎鼎有名的存在，几乎所有人都知道这个高贵的姓氏。

　　因为这正是拉尼亚城的领主——卡罗琳·劳伦斯子爵的名字。

　　和那些小富小贵的商人、贵胄不同，这位可是真正意义上的权贵阶层，是由王国册封的子爵！

　　而尤妮丝·劳伦斯，正是劳伦斯子爵最受宠爱的小女儿。

　　有关这样的大人物的消息和八卦，自然会成为平民和冒险者中脍炙人口的故事。

　　而其中最为人所称道的，便是这位子爵之女与他们罗兰镇的领主，拉尔男爵之间的婚约。

　　“尤妮丝小姐，应该是来找领主大人的吧？”

　　“多半是……再过一段时间，这两位应该就要成婚了，或许这次过来，就是要商量有关婚礼的事项。”

　　“这两位贵族之间的婚礼，一定会空前盛大，到那个一天，说不定旁观的乞丐，都能得到男爵大人赏赐的黑面包……”

　　林默饶有兴致的听着这些八卦消息，当做下饭菜一般，也增进了他对罗兰镇和拉尼亚城的了解。

　　“说起来，尤妮丝小姐，好像还是位炼金术师呢！”

　　“人家毕竟是贵族，自然不可能从事战士或游侠这种普通的职业，炼金术师的身份，正好也和咱们领主大人相配。”

　　“真羡慕领主大人，生来就拥有学习魔法的天赋，又有厚实的家底作为依托，正式完成就职后不久，就接到了劳伦斯子爵的接见，当上了镇子的领主，还订下了与尤妮丝小姐的婚约……唉，人家这才叫人生啊！”

　　“说不定我也有成为法爷的天赋呢……只不过没有钱进入法术学院研修。”

　　“哪来跑出来的哥布林？别妄想啦！”

　　“哈哈哈……”

　　笑声中，林默吃完了晚饭，起身离开餐馆。

　　这些八卦说来有趣，毕竟是上流贵族之间的事情，和他这样的底层冒险者没有任何关系，偶尔听一听，也便一笑了之。

　　还是早点回去休息，明天还要继续出发去找史莱姆。

　　……

　　“技能【隐匿】Lv2（20/20）升级！”

　　“当前技能【隐匿】Lv3（0/40）”

　　“获得属性点敏捷+2！”

　　【隐匿】Lv3（0/40）：熟练掌握了摸鱼的你，开始学会在任何情况下降低自身存在感。未暴露在敌方视野中一段时间可进入隐匿状态，隐匿状态下将不会作为敌方主要目标，减少被敌方发现的风险，隐匿状态下发动攻击将破除隐匿状态，并使下一次攻击获得7%物理伤害加成。

　　爽！

　　从地上捡起完整的史莱姆凝液，看着眼前浮现的讯息，林默顿时眼前一亮，整个人都精神起来。

　　绿色优秀级的技能，中途增加属性的等级同样是3级，而且竟然一口气增加了2点属性！

　　这让他的敏捷属性直接来到了8点，距离林默所猜测的，职业者的标准仅差2点了。

　　成为职业者的另外一个条件，即把一个技能完全掌握，他早在穿越之初就已经完成，只要再提升2点敏捷，他应该就能够正式就职为刺客职业。

　　而把斩击提升到5级满级，力量属性到达10点后，又能就职为战士职业……

　　熟练度系统所带来的技能快速提升，让他几乎能超越这个大陆的所有天才，拥有同时发展不止两个，而是多个职业的资本！

　　越想下去，动力便越足，林默深吸了一口气，目光越发坚毅，踏上寻找史莱姆的路程。

　　在敏捷提升了两点之后，林默的速度再次获得了飞跃式的提升，寻找史莱姆的效率也比昨天高了许多。

　　一天的时间下来，竟然直接干掉了19只史莱姆，到手18个史莱姆凝液！

　　与此同时，【斩击】的熟练度也来到了28/40。

　　不出意外的话，明天斩击就能升到4级了。

　　回到小镇，寄存完任务道具后，依旧去昨天的那家店，这次点了牛排和玉米浓汤。吃完回到旅馆，在房间门口正好碰到柏恩大叔和埃文带着一个身穿劲装皮甲的年轻男子。

　　“这位是……”

　　林默好奇的询问道。

　　“这是科迪，我们小队的新成员。”

　　埃文说完，又转头给科迪介绍：“这位兄弟是林默，之前和我们小队合作过一次，实力可强了！”

　　“你好。”

　　林默微笑着点了点头，主动打招呼。

　　科迪则只是瞥了他一眼，“嗯”了一声，便直接走进自己的房间。

　　柏恩有些尴尬，赶忙解释道：“我们这位新成员的性格比较冷，不过人不坏的，而且实力很可靠，曾经参与完成过一次青铜级任务，只是后来小队的队长准备去拉尼亚城发展，他不想去，才选择离队。”

　　“没事。”

　　林默摆了摆手，自然不会在意这些小事。

　　“对了，你这是外出做任务刚回来吗？”

　　柏恩看了看林默身上微脏的皮甲，好奇的询问道。

　　“嗯，一个小任务，应该明天就能做完。”

　　“那正好……其实我今天去协会那边招人的同时，也看了一下接下来的任务，有一个任务比较适合，报酬也还不错，要不要考虑一下？”

　　“什么任务？”

　　林默想了想，自己一个人去森林冒险的确还是有诸多不便，如果确实合适的话，也不是不能考虑。

　　“一个材料收集类的任务，收集咒纹猫妖的指甲，因为猫妖的分布地点在洛兰之森外围的偏深处，所以可能要在森林呆上几天。”

　　林默摸了摸下巴：“一星任务？”

　　“对，报酬还可以，有12金币。”

　　在一星的任务里，这已经是差不多顶格的报酬了。

　　“还有另外一个简单些的任务，也是一星的，收集30个普通猫妖的指甲，报酬10金币，如果你不来的话，我们就只接这个任务了。”

　　“可以考虑，这种合作完成的任务，应该也算入任务履历吧？”

　　“算的。”

　　“那酬劳方面……”

　　“七三分如何？”

　　柏恩有些不好意思的挠了挠头：“我们小队多了个新成员，也要考虑下他的感受。”

　　“可以。”

　　七三分本来就是比较合理的分配，两个任务加起来，到手的也不少了，至少比一个人做任务要多一点。

　　最重要的是可以一次蹭两个黑铁级任务的履历，加快他升级到青铜级冒险者的进度。

　　成为青铜级冒险者，就不用再住外面的旅店了，有协会三层的VIP房间。