第3章 战利品

动手的瞬间，摸鱼技能自然也就失效了。

　　暂时没有时间去仔细看那些信息，林默只觉自己的身体瞬间轻快了许多，他快速将剑拔出，闪到一侧，躲过另一只哥布林的袭击。

　　就在那镶着铁钉的木棒擦肩而过的瞬间，几乎是以林默本人都没有反应过来的速度，手中的剑刃已然自斜下方划过一道完美的弧度。

　　一声惨叫响起，随即便只剩下模糊不清的呜咽。

　　并不算锐利的剑刃没能将它的脑袋完整的斩下，却也精准的切开了它的喉管，殷红的血液迸射而出，溅到身上，阵阵腥臭扑面而来。

　　林默的大脑出现了短暂的空白，随即被眼前丑恶的面容惊醒，手中的剑刃也随之再度发力，彻底了结了还在挣扎的哥布林。

　　余光瞥向一侧，林默一脚将面前的尸体踹飞，正好撞到不远处的另一只哥布林，他紧随其后赶上，快速冲到那只哥布林面前，又是一剑斩出。

　　剑光闪过，一颗椭圆的球体随之飞出。

　　这一剑有了助跑的借力，终于完整的切下了哥布林的脑袋。

　　刚才还在和哥布林苦战的拉里顿时愣在原地，看着那颗飞起来的脑袋，满脸错愕。

　　就在半分钟之前，他还在两只哥布林的围攻下苦苦支撑，转眼的时间，哥布林就已经快死完了？

　　他艰难的咽了口唾沫，看向缓缓走来的林默。

　　这小子……

　　与此同时，另一边，第一个冲上去的，名为雷恩的少年，也终于干掉了自己的对手，拉里没有继续发呆，拿着武器去帮自己的邻居，解决了最后一只哥布林。

　　战斗结束，森林里充满血腥的气味，众人都没有说话，各自找一颗树坐下，短暂的休憩。

　　林默靠在树旁，急促的喘息着，眼中带着几分血丝，握着剑的手微微颤抖。

　　这是他第一次战斗，在此之前，他甚至连一只鸡都没有杀过，但或许是因为眼前丑恶的怪物让他没有什么心理负担，也可能他天生心理强大，所以除了些许的反胃之外，并没有太多不适的感觉。

　　相反，他现在很兴奋！

　　林默看着眼前的半透明面板上，到达了6的敏捷。

　　两点敏捷的提升，远比他想象的要大！

　　举例来说，一般人如果经常锻炼，百米一般在12、13秒左右，而世界纪录的保持着博尔特，也仅是9秒58，提升幅度只有不到30%。

　　而林默提升2点敏捷，提升的幅度却是50%！

　　就好像整个人都脱胎换骨了一般，一下子从缺乏锻炼的宅男变成了最顶级的速跑健将，甚至比那还要夸张。

　　跑起来的那一瞬，他甚至有种脚下的地面变成了弹簧般的错觉，整个身体像是要飞起来一般。

　　并且敏捷所带来的提升也不仅仅局限于单一的速度——这一点从刚才斩出的那一剑便可见端倪。

　　某位擅长热舞的海军大将曾经说过，速度即是力量，速度的提升同样会让他的攻击变得更加凌厉，更加轻易的发挥出接近甚至超越自身极限的力量。

　　当然，这也并非没有代价——

　　林默的手臂仍在轻轻颤抖着，酸胀中带着少许撕裂的感觉。

　　人体就像是一个精密的仪器，强行发挥出超越自身“性能”的表现，必然也意味着些许的损耗。

　　索性这并不算严重，休息一会应该就能恢复。

　　林默沿着面板继续看下去。

　　【技能】：

　　隐匿Lv1（1/10）：熟练掌握了摸鱼的你，开始学会在任何情况下降低自身存在感。未暴露在敌方视野中一段时间可进入隐匿状态，隐匿状态下将不会作为敌方主要目标，隐匿状态下发动攻击将破除隐匿状态，并使下一次攻击获得5%物理伤害加成。

　　就如此前的消息所说的那般，他原本的技能“摸鱼”消失，或者说进化了。

　　变为了一个新的、更加强大的技能。

　　和先前的【摸鱼】不同的是，新获得的隐匿技能并非白色，而是绿色的小字，将注意力集中到技能名称上，就会在下面出现一个注释——品级：优秀。

　　依据现有的信息，林默对自己的金手指进行了合理的推测。

　　在刚才在战斗之中，新技能隐匿获得了1点熟练度。

　　也就是说，技能的熟练度应该是通过使用……准确来说是如战斗等实际场景中的使用来提升的。

　　而技能提升到满级之后，应该就会获得属性点，同时自动进化为新的技能。

　　这可太离谱了……

　　此前还在镇子里的时候，林默听几个卫兵聊过有关技能的事。

　　获得职业技能，对于平民来说本身就是无比困难的，往往需要巨量的练习以及实战，并且需要一定的天赋才有机会领悟。

　　有些天资不足的冒险者，和哥布林打了一辈子交到也没能获得技能。

　　要么就是像有钱人那样购买技能卷轴，通过阅览技能卷轴，练习那些由强大的职业者们开创的技能。

　　这样能够大大缩短习得技能的时间，但代价就是所学习的技能并不一定适配自己，并且技能书的价格也十分昂贵，一般的商人若是想买，多半要掏空积蓄，倾家荡产。就算是贵族老爷，都得慎重考虑。

　　这还仅是最低等级的普通技能，若是高级的技能，条件只会更加苛刻。

　　而即便习得了技能，想要融会贯通的使用，完全发挥技能的威力，也需要数年乃至数十年如一日的练习，才能将一个技能发挥到极致。

　　在这一过程中往往会有很长一段时间的止步不前，俗称瓶颈期，无论如何练习都难以精进。

　　但林默却没有这些烦恼，他只需要不断的在战斗中使用，就能够实打实的看到熟练度的提升，熟练度到了，技能自然就可以升级，发挥出更强的作用。

　　而一旦将一个技能的熟练度刷满，他的技能就会进化，自动获得一个完全上位的、更加强大的技能！

　　缓过劲来以后，拉里用手撑着树干站了起来：“这里不宜久留，赶紧收一下战利品，抓紧时间离开吧。”

　　说是收拾战利品，其实这些哥布林穷得叮当响，身上的材料又不值钱，也没什么东西可拿。

　　林默拿着刀，割下一只哥布林的左耳。

　　等回到镇子，就是拿这东西去换取赏金。

　　总共五只哥布林，四个人，显然是无法平均分配。

　　虽然林默干掉了三只哥布林，但其中两只都有拉里的参与，帮忙牵制了注意力，所以也不可能独享三个战利品。

　　一人到手一只耳朵后，拉里并没有多少犹豫，将最后一只哥布林的耳朵递给林默。

　　“这次林默兄弟出力最多，理应多拿一个。”