第36章 法师

清晨的洛兰之森，迎来了一位不速之客。

　　华丽的墨紫色长袍包裹着略显纤瘦的身形，衣摆处绣着金边纹路，尖顶帽子的宽大帽檐下是精致俏丽的容颜，火红色的长发披散在身后，纤细雪白的脖颈上挂着一条紫水晶吊坠，若隐若现的锁骨之下，是鼓囊囊的胸口。

　　那规模与其主人纤细的腰肢实在有些不符，简直像恶魔雕刻出的曲线，带着致命的诱惑。

　　胸前别着的银色勋章上印着两片紫罗兰花瓣，被高高的撑起，格外显眼。

　　少女迈着轻盈的步伐，走在被附近的人们称之为洛兰之森深处的地方，似乎一点也不担心这片幽深森林里的危险。

　　簌簌——

　　丛林间响起轻微的声响，一只霜影狼正躲在阴影之中，观察着眼前的“猎物”。

　　这种危险的精英级魔物被称之为职业者的噩梦，每年都有许多刚刚就职不久的职业者被这种阴险的魔物偷袭，结束刚刚开启的职业之路。

　　即便是已经成为职业者多年，经验丰富的老冒险者，也十分不乐意招惹这种速度快、攻击又致命的麻烦魔物。

　　距离，在逐渐拉近。

　　幽绿色的狼眼中闪烁着危险的锋芒，下一刻，它的周身渐渐笼罩上寒冷的气息，一层薄薄的霜雾将它笼罩，利爪之上覆盖着一层锐利的坚冰。

　　“唰——！”

　　它猛的从草丛中窜出，身形宛若一道残影，带着幽蓝色的尾光朝着面前的少女攻去。

　　穿着紫色长袍的女孩看着突然出现的魔物，眼中没有一丝一毫的波澜，似乎对此并不意外，也一点都不惊慌。

　　她只是静静等待着魔物靠近，缓慢的抬起手，口中念念有词。

　　一道火红色的光幕将她笼罩其中，炙热的温度让霜影狼瞳孔一缩。

　　可事已至此，箭在弦上不得不发，它也只能硬着头皮，狠狠的一爪打在那屏障之上。

　　覆盖在爪上的坚冰几乎瞬间便被融化，如雪般的皮毛随即燃烧起来，整个掌面都仿佛要被烫熟，眼前的屏障却没有出现哪怕一丝一毫的裂纹。

　　霜影狼哀嚎一声，意识到眼前根本不是自己能抗衡的对手。

　　它快速转过身，用剩下的三条腿一瘸一拐的向着林间逃窜。

　　“啧。”

　　少女轻启朱唇，又是几句咒语念出，手上浮现出一个圆盘大小的火球。

　　无需投掷，只是将这股魔力轻轻“推”出去，那火球便以极快的速度追上逃窜的霜影狼，精准的命中它脆弱的腰腹。

　　炽烈的火焰在那魔物身上烧出一个大洞，霜影狼哀嚎着倒下，伤口处的血液都被那高温蒸发，内脏被蔓延的火势一点一点吞没……

　　“本地的魔物真没礼貌。”

　　她摇了摇头，转过身，继续朝着罗兰镇的方向进发。

　　……

　　“这就是最后一只了。”

　　从地上捡起史莱姆的凝液，林默清点了一下背包里凝液的数量，今天已经遇到并击杀了21只史莱姆，吸取了前两天的经验，今天的他越发熟练，一只都没有失误，每只史莱姆都完整的保留了凝液。

　　这样，算上此前已经寄存在协会那边的29个史莱姆凝液，任务就已经完成了。

　　趁着天色还早，赶忙踏上归途，走出洛兰之森的范围之后，林默意念一动，看向自己的面板。

　　【姓名】：林默

　　【职业】：暂无

　　【属性】：

　　力量：6

　　敏捷：8

　　体质：4

　　……

　　【技能】：

　　隐匿Lv3（29/40）

　　斩击Lv4（4/100）

　　没错，经过今天的战斗，林默的斩击技能已经成功升到了4级，对比两三天前2级的时候，威力提升了不少。

　　以他现在的属性和技能，如果再回到当初，遭遇变异哥布林的时候，就算不能正面战胜，多半也能牵制住对方，让小队不至于落得团灭的下场。

　　等到小队的成员安全离开，想走也随时可以走，甚至可以救下雷恩的妹妹……

　　如果雷恩还活着，说不定她也还能有继续活下去的勇气。

　　“唉……”

　　轻轻叹了口气，将这些驳杂的念头甩开。

　　过去的事情终究已经过去了，想的再多也没有意义，不如放眼当下，走好自己的每一步。

　　回到小镇，径直来到冒险者协会。

　　这个点正是冒险者们回城的高峰，按理来说也是冒险者协会除了早上最繁忙的时候。

　　不过莱娜的柜台前还是一如既往的没什么人，林默的前面只有一位，还是来咨询而不是接取或提交任务的，不过莱娜还是很耐心的回答对方的问题。

　　等了差不多两分钟的时间，那人悻悻的走了，林默走到柜台前。

　　“林默先生，今天也要寄存史莱姆凝液吗？”

　　情绪有些低落的莱娜抬起头，看到林默之后，眉眼明显舒展了许多，声音都变得娇柔起来。

　　“不，今天是来提交任务的。”

　　林默一边说着，一边从包里拿出那整整21个史莱姆凝液。

　　“这么多……”

　　莱娜有些惊讶的张了张口，手上的动作却不含糊，快速的将这些凝液都放进独立的小包装之中，防止损坏。

　　“加上前两天寄存的29个凝液，您的任务已经完成了喵！”

　　莱娜一边说着，一边从柜台里拿出5枚金币，摆放在柜台上。

　　“说起来，我完成任务，你这边会有提成不？”

　　林默一边将金币收入囊中，一边好奇的问道。

　　“会有的喵~”

　　莱娜点了点头：“雇主在协会发布任务的时候，除了任务本身的酬劳以外，还需要额外提供相当于任务报酬1%的佣金，这部分就是协会的收入，而我们前台也能够拿到其中的一小部分。”

　　“比如这个任务呢，你能拿到多少钱？”

　　“大概是5铜币左右。”

　　也就是1%的1%，相当于任务酬劳的万分之一？

　　听起来不多，但如果每天发布出去的任务比较多，比如莱娜隔壁那个最火热的柜台，一天少说也能派发出去上百个任务，就算最终完成的只有三十个，平均一个任务算5金币的酬金，拿到手的提成也有整整150铜币了。

　　对于冒险者来说这点钱自然不值一提，但对于公会前台小姐这样的普通人来说，一天150铜的收入，已经相当不菲了。

　　要知道，即便是在以前相对和平的日子，一个底层的务工每天的薪水，可仅有5-8枚铜币而已。

　　“那不错啊，这么说来，莱娜还算是有钱人了？”

　　“您就别打趣我了喵~”

　　莱娜有些尴尬的笑了笑，“只是能勉强糊口啦，平日里我这边没几个人会来接任务，前面整整两个月，只拿到了1银50铜的提成……”

　　正聊着天，身后忽然嘈杂起来，一片哗然。

　　林默转头望去，神情一愣……