第30章 狼骨剑

“欢迎光临，客人，请问有什么需要？”

　　埃德加还是一如既往的热情好客，他们一进店，就立马迎了上来。

　　“我想买一把铁棘木弓。”

　　有了确定的目标，米莉安也不啰嗦，直接开门见山。

　　“好的，在这边的柜台，您看看喜欢哪把？”

　　米莉安看着货架上一排好几张弓，一时间有些难以抉择。

　　别说她只是个新人，哪怕是经验丰富的游侠，也不见得能在一排做工差不多的铁棘木弓里挑出好的那一把。

　　林默瞥了一眼，埃德加的手艺一如既往地不太稳定，但他又不可能主动说出自己商品的瑕疵，价格也卖的差不多，选不好的话可能会吃亏。

　　“要不…这一把？”

　　埃文看向一把色泽比较光亮的弓，拿起来试了试，也试不出什么名堂。

　　“我更建议这一把……”

　　林默指了指它旁边的那一把弓，相比起另外几个，这把弓的综合属性是最好的，且没什么明显的缺陷。

　　米莉安看了眼埃文，又看了看林默，眉头微蹙。

　　“选这把吧。”

　　柏恩也指向了林默说的那把弓，虽然他看不出这些弓里哪把最好，但埃文选的那把是最差的，这倒不难分辨。

　　“这位客人的眼光不错啊……”

　　埃德加有些意外的看向林默，如果不是亲手铸造，他自己恐怕都难以挑选出最好的那一把。

　　“过奖。”

　　林默摆了摆手：“我想买一把轻便的单手剑，外加一套皮甲。”

　　“单手剑的货架在那边。”

　　林默顺着他手指的方向瞥了一眼，那些剑他上次都看过，的确有不错的，但……

　　“有没有更好的？”

　　如果是先前的林默，价格3-4金的单手剑已经相当满意甚至有些奢侈。

　　但现在，刚赚了一大笔的他可不缺钱，自然会想要更好的武器。

　　“哈哈！”

　　埃德加爽朗一笑，“客人请跟我来。”

　　说着，便和店里的伙计打了个招呼，带着林默朝着后台走去。

　　掀开帘幕，炙热的温度顿时扑面而来。

　　林默跟在这位年轻的矮人身后，看向道路的两侧。

　　墙壁上挂着许多武器和甲胄，质量和外面买的差不多，应该是库存。

　　埃德加停在一扇黑色的铁门前，在这扇门不远处，就是他的锻造炉。

　　他掏出钥匙打开门，林默紧随其后走进这间小密室。

　　“这里，都是我的得意之作。”

　　埃德加拍了拍胸脯，昂首挺胸：“每一件都是绝对的精品，客人看看有没有喜欢的。”

　　林默看向面前装点精致的货架，上面只有寥寥二十余件武器，其中单手剑有五把。

　　他随便看向其中一把。

　　【无暇的试炼剑】

　　武器种类：单手剑

　　等级：普通（白）

　　属性：耐久度+50%，坚固度+30%，锋利度+20%

　　隐藏属性：坚硬Ⅰ：碰撞时破损几率-10%

　　埃德加的确没吹牛，这把剑的品质，和外面卖的不是一个档次，远远超过老雷尔店里的寻常货。

　　当然，像是老雷尔那样经验丰富的老锻造师，有没有藏着更好的武器，就不得而知了。

　　“这把剑怎么卖？”

　　“5金30银，恕不讲价。”

　　林默点点头，价格还算合理。

　　不过不急着下定论，他继续看向剩下几把剑。

　　每一把剑的品质都很不错，大抵上和第一把差不多，直到最后一把剑。

　　林默面色不改，心中却无比震惊。

　　【狼骨剑】

　　武器种类：单手剑

　　等级：优秀（绿）

　　属性：耐久度+30%，坚固度+10%，锋利度+10%

　　隐藏属性：出血Ⅰ：造成伤口出血速率+10%

　　装备增幅：狼魂：使用攻击类技能时力量+1

　　这竟然是一把绿色优秀等级的剑！

　　这还是林默第一次见到绿色装备，不但有隐藏属性，甚至还有增幅效果。

　　使用攻击类技能时力量+1，意思就是林默使用【斩击】这样的技能时，力量就会临时增加了1点。

　　目前5点基础力量的情况下，该技能可以发挥出6点力量的威力！

　　这把剑，他买定了！

　　林默继续保持着神情的平静，装作不经意的问道：“这把剑什么价，一样的吗？”

　　“啧啧啧……”

　　埃德加摇着头：“客人，您是聪明人，眼光也很犀利，咱们还是开诚布公的谈如何？”

　　好吧，把一个矮人锻造师，而且还是这把武器的锻造者当成傻子，还是太想当然了。

　　林默点点头，算作回应。

　　“这把剑是用精英级魔物嗜血狼身上最坚硬的脊骨为主材料，搭配上好的钢材锻造的，拿上这把剑战斗，能够获得剑身之上嗜血狼的残魂加持，提升力量……其价值，您应该也清楚。”

　　“所以怎么卖？”

　　埃德加缓缓伸出三根手指：“打折优惠价，30金！”

　　“这个价格，都够购置一整套铁甲了吧？”

　　林默撇了撇嘴。

　　“客人觉得这把剑的价值低于一套铁甲吗？”

　　埃德加从货架上拿起那把剑，“这把剑的成本就要差不多28金，正常来说，这把剑就算卖到35金或40金都很正常，如果你去协会二楼，差不多的武器，甚至可能卖到50金以上！”

　　的确，虽然现在不能承认，但这样的一把剑，价值完全比得上甚至超过一套铁甲。

　　“所以为什么卖我这么便宜？”

　　“这是一笔投资……”

　　埃德加笑着道：“您应该也知道，对我这样年轻的锻造师来说，最重要的事情就是要打响自己的名声。”

　　有了名气，才会有更多的冒险者来光顾他的店，才能扩大规模，乃至把店开到拉尼亚城或更大的地方。

　　“我给你优惠的价格，若是您以后成了有名的冒险者，到时我会在合理范围内进行一些宣传。”

　　“那万一我始终是个菜鸟，你不是亏了？”

　　“做生意本就有亏有赚，没什么大不了的，而且……”

　　他仰起头，对上林默的视线：“对于矮人而言，如此精准、快速的分辨武器优劣的眼光，是一种了不起的能力，我相信一个了解自己武器的人，不会永远做泥沼里的林蛙。”

　　林默微微一笑，主动伸出手，和他碰拳。

　　“成交！”