第34章 力量提升

“技能【斩击】Lv2（20/20）升级！”

　　“当前技能【斩击】Lv3（0/40）”

　　“获得属性点力量+1！”

　　果然！

　　林默眼前一亮，如他此前所猜测的一般，斩击提升到3级之后，就算是熟练掌握这一技能了，也获得了属性点奖励。

　　加上这1点力量，林默目前的基础力量已经来到了6点，如果再算上发动斩击时狼骨剑提供的1点力量加持，他的斩击更是能发挥出相当于7点力量的威力！

　　蹲下身，将掉落在地上的史莱姆凝液捡起，方才那一剑他砍的很小心，特意避开了史莱姆的核心，所以这凝液此时完好无损。

　　继续继续！

　　把凝液放进包里，林默越发来了精神，继续踏上寻找史莱姆的路途。

　　……

　　不知不觉间，太阳逐渐西沉，林默弯下腰，将眼前的史莱姆凝液捡起。

　　“这是第11个了。”

　　一整天的时间，他都在不断的搜寻史莱姆的踪迹，总的来说运气不算好也不算差，算上眼前这一只，他总共解决掉了13只史莱姆，其中有两只因为不小心剑砍偏了一点点，核心凝液被破坏，无法收集。

　　这是讨伐史莱姆时很难完全避免的问题，史莱姆的核心并非停留不动的，有时候不够小心或是运气不好，就可能破坏掉核心，导致凝液涣散。

　　不过总体来说，一天收集11个凝液，已经算是相当不错的进度了。

　　按照这个速度，7天之内完成任务，可以说是绰绰有余。

　　除了史莱姆之外，林默还偶遇到了一支哥布林小队，总计5只哥布林，也被他顺手解决。

　　一共18只魔物，让他的斩击熟练度提升了13点，隐匿熟练度提升了9点。

　　和状态类技能“隐匿”不同，斩击的使用是需要消耗额外的体力的。

　　林默的体质属性毕竟只有4点，体力并不充沛，一开始还好，用了七八次以后，为了尽可能保存完整的战力，以应对随时可能发生的意外情况，林默就不能再毫无顾忌的一直使用“斩击”了。

　　为此少刷了几点熟练度，但一个人在森林里行走，这是完全有必要的谨慎。

　　看了眼目前的技能熟练度：

　　【斩击】Lv3（13/40）

　　在提升到3级之后，斩击想升到4级需要40点的熟练度，还是比较遥远的。

　　但另一个技能隐匿，现在却只差1点了。

　　【隐匿】Lv2（19/20）

　　和斩击不同，隐匿是绿色优秀品质的技能，不知道中间增加属性的等级是否也和白色普通技能一样？

　　说实话，林默很想现在就试一下，但看看天色，如果再不回去的话，天就要黑了。

　　所以还是果断放弃继续逗留的想法，直接踏上归途。

　　若是路上能遇到魔物那就顺手干掉，若是碰不到，就等到明天再说。

　　现实不是游戏，一时的小贪换来的好处和风险完全不成正比，林默到现在仍清晰的记得拉里和雷恩他们惨死的模样，所以始终都保持着对这片森林的敬畏。

　　回到熟悉的小镇，林默没有马上回旅馆，而是先绕路去了一趟冒险者协会，把今天打到的史莱姆凝液预存在协会这边。

　　协会发展了这么长时间，无论是运行模式还是各种细节都是在不断优化的，比如这个预存任务道具的服务，就相当的人性化。

　　没有把东西存在冒险者协会这边更安全的了。

　　不用担心放在旅馆里被偷走，也不用担心带在身上不小心弄坏，更不可能丢失……

　　就算出现极端的意外情况，真有人闯进协会把东西给偷了，协会也会负责弥补损失。

　　“您预存的任务道具已经登记完毕，欢迎下次光临喵~”

　　名为莱娜的猫娘小姐如今已经不会刻意在林默面前隐瞒自己习惯性的尾音，长久以来当前台小姐锻炼出来的察言观色能力和半兽人敏锐的直觉告诉他，眼前这位冒险者对此并不讨厌。

　　或许是自作多情，她甚至感觉对方有点喜欢。

　　林默的嘴角勾勒起轻微的弧度，对她招了招手：“明天见。”

　　一边走出协会，一边拿出那本《罗兰镇地图攻略全解》，这本书上记载了有关罗兰镇的方方面面，不只是有关冒险者需求的部分，也包括日常生活的部分。

　　比如说当地口碑较高的餐厅和酒馆。

　　林默拿出随身携带的炭黑笔，就像是做旅游攻略一般，在上面做上标记。

　　第一家店——热炉烤肉。

　　名字很简单，店铺的装修也很朴素，越是这种店，里面的食物往往越实在。

　　店的老板是一位朴实的中年妇女，她的脸上永远挂着微笑，似乎认得每一位走进店里的客人，总能和他们寒暄上几句，冒险者们也都乐于和这位老板娘打个招呼。

　　“这位客人看起来面生，是第一次来吗？”

　　看到林默，老板娘主动递过来一张泛黄的旧纸，上面用有些潦草的字写着简易的菜单。

　　“第一次来的话，我们家的牛排和烤鸡都很值得推荐，最近新推出的这款鱼排反响也很不错……”

　　让人舒服的推销方式，就像是街坊邻居的闲聊一般。

　　因为已经吃了几次牛排，所以这次林默点了一份烤猪排、一份烤鱼排和一份炸土豆条。

　　味道就是和想像中一模一样的味道，谈不上多惊艳，中规中矩的好吃，而且性价比很高，比先前去的店都便宜些。

　　正因如此，这家店的人气也相当的高，尤其是在冒险者们返程的这个时间点，店里人声鼎沸，吵吵嚷嚷的，很有烟火气。

　　一个穿着全身甲，背后背着一把大斧头的矮人跳到凳子上，举起手中的酒杯，一口闷下去。

　　“哈——！”

　　他舒畅的长叹了一口气，肌肉虬结的手臂单手将鸡腿扯下，整个塞进嘴里用力一抿，便把干干净净的鸡骨扔到一边。

　　一边大口吃着肉，一边就开始说些八卦的话题。

　　“听说了没？尤妮丝小姐最近好像要来罗兰镇了……”

　　“尤妮丝·劳伦斯小姐吗？”

　　他这句话一说出口，周围顿时有了反响，许多冒险者的目光都齐刷刷的看了过来。