第45章 灾祸

罗兰镇的清晨，一如既往的嘈杂。

　　饥肠辘辘的平民们早早起床，哪怕昨夜饿到半夜才睡着，也不敢贪恋片刻的安眠，唯恐因此错过本就不多的工作机会。

　　昨夜又传来几名少女被哥布林劫掠的消息，那些平日里仿佛要把头抬到天上的巡卫队没有起到任何作用，镇子边缘单薄的围墙，也根本挡不住哥布林们无止境的贪婪。

　　前几天被异变哥布林打破的缺口，到现在都还没有补上，只马虎的放了一堆栅栏，早已被哥布林们拆得七零八落……

　　但镇上的人们已经不太在乎这些消息，毕竟现在光是活着，都已经拼尽全力。

　　冒险者们聚集在属于他们的区域，大部分在协会附近徘徊，而另外一些今天不打算出任务的，则一如既往的从大早上开始就在各家酒馆里喝酒吹牛。

　　日子就是再艰难，他们这些把脑袋别在裤腰带上谋生的人，总不至于没饭吃，甚至还过得更滋润了。

　　这世上有的是有钱人，他们也乐于花一点小钱到协会发布任务，解决自己的烦恼。

　　镇上最大的巴托拉酒馆里，此时人声鼎沸。

　　“最近的哥布林真是越来越多了……”

　　一名手臂比路上平民大腿还粗壮两倍的半兽人嗡嗡地说着，一口气把一大杯麦酒灌进嘴里。

　　淡淡的麦香混杂着酒精的气息，让他畅快的吐出一口浊气。

　　“老子昨天去洛兰之森，一口气干掉了六只！”

　　“哈哈，就你这大体格子，杀哥布林还不是和宰小鸡一样简单。”

　　他旁边的一名游侠拍了拍对方粗壮的手臂，“哥布林多一点对我们来说其实也算是好事，现在哥布林的赏金涨了，如果没有合适的任务，光是每天去杀几只哥布林，也足够好酒好肉地一直快活。”

　　“但如果太多了，也可能产生隐患……”

　　同桌的刺客难得开口说话，小口的抿着杯中的葡萄酒。

　　“要是诞生了高阶哥布林，说不准会引发灾祸。”

　　提到这个，附近的不少冒险者都面色一沉，毕竟大约十年前，多利亚王国就发生过一次大规模的哥布林攻城事件，当时这场灾祸波及到四个城市，数十个村镇，死伤人数多达数十万！

　　王国的人口，因此直接减少了二十分之一！

　　“那些事情，还是交由领主他们去头疼吧。”

　　半兽人摆了摆手，“就算真发生了类似十年前那样的事件，也和我们没什么关系，大不了换个城市甚至换个王国生活，咱们是冒险者，在什么地方混不下去？”

　　“真到了那时候，可不一定来得及跑……”

　　那刺客嘟哝一句，倒也没有继续争辩。

　　毕竟现在不过是多些哥布林而已，距离诞生高阶的异变哥布林，统领各大族群，形成足以威胁到王国的部落，还有很远很远。

　　……

　　早晨的洛兰之森，总显得那样安静祥和。

　　吃完了早饭的众人收拾好东西，沿着咒纹猫妖退去的方向一路追踪。

　　“在这边……”

　　科迪站在树枝上，仔细的俯瞰四周，在此前的战斗中，其中一只咒纹猫妖受了不轻的伤，沿途留下了不少血迹。

　　而这，也正是他们得以追击的最大依仗。

　　“现在是白天，那只咒纹猫妖又受了伤，跑不了太远，大概率会在附近找一个藏身的地方休息，我们沿着血迹继续追，应该很快就会有结果……”

　　柏恩一边说着，一边观察四周，提防着可能的危险。

　　就算现在是白天，但身处洛兰之森的任何时候，都不能麻痹大意。

　　每一名冒险者成长的路途中往往会都有人用生命的代价告诉他们，要永远敬畏冒险，敬畏森林。

　　也唯有时刻牢记这一点，才有机会成为他这样的老冒险者。

　　一切顺利，他们很快就又在不远处发现了残留的血迹，指引向东南方。

　　柏恩微微皱眉，四周的树木越发高大，森林愈渐幽深，已经很接近深林区。

　　猫妖们的栖息地本就在外围区和深林区的交界地带，其中咒纹猫妖的栖居地，基本都已经靠近深林区的边缘，甚至就在深林区。

　　继续追下去，可能会有风险。

　　但正如他刚才所说的，受了伤的猫妖跑不了多远，再加上现在是早上，这风险完全在可控的范围之内。

　　深林区并不是什么进入就会立刻死亡的禁域，森林中的魔物分布事实上更遵从循序渐进的规律，只是为了方便理解，才依照大致的范围划分成外围区、深林区和核心区。

　　如果只是刚刚进入深林区，那事实上和外围区也没什么差别。

　　柏恩过往的冒险生涯之中，也不止一次进入其中，亲身验证过这一点。

　　再往前五公里以内，都是可接受的距离，如果超过五公里还没有收获，那也只能选择放弃了。

　　“说起来，是不是有点奇怪？”

　　林默习惯性的扫了一眼自己的面板，“我们走了也有一段路了吧？竟然一只魔物都没有碰到。”

　　他还想顺便刷点技能熟练度呢。

　　“这倒是很正常……”

　　柏恩解释道：“这片区域既然出现了咒纹猫妖，而且还是两只，无论是哥布林还是其他什么魔物，为了不沦为它们的食物，都会本能的选择远离。”

　　“也就是说这附近是那两只咒纹猫妖的领地？”

　　“差不多。”

　　柏恩点了点头，“不过猫妖是群居动物，所以这片领地中也可能还存在其他猫妖。”

　　“找到了！”

　　说话间，负责侦查的科迪语气突然兴奋起来。

　　他从树上跳了下来，指向远处：“就在前面。”

　　众人顿时眼前一亮，而后纷纷拿起武器，做好战斗的准备。

　　“你们俩小心一点，跟紧了不要掉队。”

　　柏恩对两个年轻人叮嘱道。

　　至于林默，在他眼里，已经把这位比自己侄子还要年轻的冒险者当做了可靠的同伴，而并非需要照顾的后辈。

　　众人静息凝神，将脚步放到最轻，朝着科迪所指的方向缓慢前行……