第47章 包围

“那么，这些秘境中都有什么？”

　　相比起秘境的成因，这才是最关键的。

　　“一切皆有可能。”

　　柏恩继续回忆着以前在酒馆里听到的秘闻：“用吟游诗人的话来说，秘境的那一头既可能是璀璨绚丽的珠宝，也可能是万劫不复的地狱，在真正进入其中之前，谁也无法知晓。”

　　“王国中有好多个得到授勋的权贵，最初都是靠着在秘境中获得的昂贵珍宝，亦或者强大卷轴发迹。”

　　一旁的科迪补充道：“我也听到过类似的故事，据说连那位鼎鼎有名的剑术天才伊芙小姐，都是因为曾经误入秘境，获取了一本史诗级的剑术卷轴，才得以以平民的出身快速崛起，成为如今王国剑术学院的首席！”

　　“不过那终究只是传闻，也有人说伊芙就是个十分努力的天才，那则传闻只是对她天赋与努力的恶意抹黑，这两种说法都有不少人信，具体真相如何，恐怕就只有她本人知道了……”

　　柏恩看了一眼面露意动的埃文，及时为这个话题踩下了刹车：“但比起那些广为人所流传的，进入秘境后一步登天的故事，进入或者误入秘境后便杳无音信的，才是大多数。”

　　幸存者偏差。

　　林默了然的点了点头，相比起那些再也没能走出秘境的人，人们总是更倾向于将目光放在幸运者的身上，期盼着自己也能有那样的幸运，而后成为统计数据中冰冷的分母。

　　“秘境之中的危险会平等的惩罚每一个轻视它的人，即便强如曾经传说级冒险者洛伦丝·瓦拉尼亚，在二十年前进入一个秘境后，也再没有出现过。”

　　说的好听点叫失踪，但二十年的时间，恐怕早就连骨骸都已经风化腐朽。

　　“所以，收起你的贪婪，埃文，我们不可能用生命去赌一个微小的可能。”

　　柏恩之所以说出后面这些话，说起那位传说级冒险者的“失踪”，便是为了警醒蠢蠢欲动的埃文，让他放弃那些不切实际的想法。

　　“我知道的，柏恩叔叔。”

　　埃文有些不甘的点了点头，他已经当了差不多两年的冒险者，从最初的菜鸟，成长到如今的底层。

　　没有技能，他永远也无法再进一步，永远只能和哥布林掰掰手腕，当最最底层的冒险者。

　　年少轻狂不甘于质朴的平凡，他想要和柏恩叔叔一样，甚至超过他，成为职业者，赚到更多的钱，为自己和米莉安买下一栋漂亮的大房子……

　　年轻人过剩的自我意识和尚浅的阅历总会让他们有一种没来由的自信。

　　应该不会那么倒霉吧？说不定我就是天选之人？这次不一样……

　　然而往往就是抱着这样的想法时，现实会给他们一记足以刻骨铭心的重锤。

　　幸好他终究不是无理取闹的顽劣，听得进柏恩的劝告，于是收起那些幻想，露出有些勉强的笑容。

　　米莉安不着痕迹的用手指碰了碰他的手背，用眼神送去暖心的安慰。

　　林默同样没有进入这个秘境的打算。

　　这种未知的区域，不确定的因素太多了，就像柏恩说的那样，他们不可能去赌那一个微小的可能。

　　再说拥有熟练度系统的他也并不需要冒这样的风险，只要按部就班的做做任务，杀杀魔物，实力自然就会不断提升。

　　“走吧，该出发去找猫妖了。”

　　柏恩一边说着，一边拿出地图，依着一路走来的记忆，判断着他们现在大致的位置。

　　“说起来，秘境里也会有魔物吗？”

　　林默则忽然想起什么，向柏恩询问道。

　　“那是当然的，按照那些大法师们的话，我们眼中的秘境本就是其他世界的一部分，所以在绝大部分秘境之中，都会有魔物存在，甚至如今大陆的一些魔物，原本就是从秘境中走出来的。”

　　“也就是说……秘境其实是双向的？”

　　林默忽然皱起眉头，有种不好的预感。

　　“是这样没错……”

　　柏恩终于在地图上确认了大致的方位，果然，他们已经进入到了洛兰之森的深林区。

　　不过毕竟只是刚刚进入，其实和外围也没多大的区别。

　　他抬起头，注意到林默凝重的脸色，疑惑的问道：“怎么了？”

　　林默看了一眼地上的咒纹猫妖尸体：“刚才那只猫妖最后想逃走的时候，似乎是朝向秘境入口的方向。”

　　柏恩立马就明白了他的意思。

　　也就是说，那两只咒纹猫妖，说不定是从秘境中跑出来的。

　　本来这似乎也没什么，但……

　　“还记得吗？我们一路追过来，几乎没有碰到过魔物。”

　　林默的声音有些低沉，“当时觉得这是因为这片区域是那两只咒纹猫妖的领地，所以其他魔物不敢进入，但如果它们真的是从秘境里跑出来的话……”

　　“那么这地方，又到底是谁的领地呢？”

　　话音落下，所有人都有种毛骨悚然的感觉。

　　日升已有两个小时的时间，气温逐渐升高，森林里一片寂静，甚至听不到鸟鸣。

　　一股肃杀的气氛，正悄然蔓延。

　　“唰唰——”

　　当一切都安静下来，窸窸窣窣的声音，终于隐约传入耳中，不只是某一个方位，而是……

　　四面八方！

　　高大的草丛遮掩下，那些绿油油的家伙，几乎完全和环境融为一体。

　　哥布林。

　　作为一支拥有两名经验丰富的冒险者，外加林默这个实力不俗的新人的冒险者小队，本不应惧怕这种弱小的魔物，甚至该欣喜此行的收获又多了几枚银币。

　　前提是这些半人高的丑恶魔物数量，没有到达如此离谱的程度。

　　只一眼看过去，就至少能发现至少十多只哥布林在朝着这边靠近，似乎也察觉到了他们的警惕，这些哥布林不再遮掩，大大方方的走了出来，总数量超过百只。

　　若只是如此，说不定还有突围甚至打赢的可能。

　　哥布林毕竟是十分弱小的魔物……但异变哥布林却不是。

　　高大的身影出现在视线之中，与他们那些矮小的同族相比显得格外突兀。

　　整整三只异变哥布林！从不同的方位包抄过来。

　　林默的目光看向此时位于他们正前方的那只异变哥布林。

　　他清楚的记得当初自己干掉的那只异变哥布林的模样，大约比寻常哥布林高出一倍多一些，差不多一米九到两米的样子。

　　而眼前的这只……

　　尽管隔着很远的距离，但通过它身旁的同族对比，还是能明显看得出来，比他先前见到的那只还要高上整整两个头！