第4章 决策

拉里将最后一只哥布林耳朵递给林默，他的邻居看起来没什么意见，名叫雷恩的少年，则依旧沉默不语。

　　他双手抱膝，目光呆滞的看着哥布林的尸体，手里紧紧的攥着那只带血的耳朵。

　　林默没有客气推脱，收下了那只耳朵，塞进裤兜。

　　他现在身无分文，连个住的地方都没有，正是最缺钱的时候。

　　哥布林的尸体就放在原地不用管，自然会有野兽或者其他魔物帮忙处理，包括巴恩斯也一样。

　　这个不久前说要等到林默被哥布林敲碎脑袋，扒走他衣服的青年，现在自己被敲碎了脑袋。

　　当然，准确来说也不算敲碎，只是太阳穴被砸了个洞，甚至有极其微小的概率还活着，只是重伤昏迷了过去。

　　但就算如此，在这危险的森林，显然没人会愿意带着这么个累赘，所以也没人会有那个闲心去确认他还有没有气。

　　拉里从旁边的草丛摘了一朵野花，放在巴恩斯的胸前，口中呢喃道：“愿圣光祝佑你的魂灵安息，我的朋友。”

　　林默饶有兴致的看着这简短仓促的小小仪式，并以此攫取到更多有关这个世界的信息。

　　从拉里方才的话来看，这个世界应该存在信仰。

　　他暂时无法确定这信仰是否有与之对应的神明，但从拉里明显规整的动作和言辞来看，大概率存在制定这些流程的教会。

　　当然，祝祷过后，巴恩斯身上的东西自然还是要搜刮一下的，只是这小子的确如表现出来的一样穷，翻遍全身也只找到十来枚铜币，至于他身上那件本就满是补丁，现在还沾染了血污的衣服，就当做是裹尸布，继续留在他身上吧。

　　拉里不着痕迹的将那十余枚铜币揣进兜里，虽然他的家境还算不错，但那也是先前，最近根本找不到工作，农田也被该死的哥布林糟蹋了几遍，日子也越发的难过了。

　　林默并没有点破，而是走近那个蹲在地上的少年，拍了拍他的肩膀。

　　“兄弟，你刚才可真勇，一下子就冲上去了。”

　　少年抬起头看了他一眼，又摇了摇头，继续将下巴放在膝盖上，看起来情绪很低落。

　　这不是刚刚赢得一场战斗，拿到价值100铜币的战利品后该有的表现，结合他刚才面对哥布林时的狠厉与狂躁，林默隐隐猜到了什么。

　　他再次拍了拍他的肩膀，把兜里那小半块黑面包拿出来，递给这名为雷恩的少年。

　　“给，日子总要往前看的。”

　　雷恩愣了好一会，犹疑着从他手上接过面包，整个塞进嘴里……

　　林默注意到他的眼眶有些发红，咀嚼的声音中多少带着几分哽咽。

　　“接下来怎么说？”

　　名为莱奥的大叔开口道：“现在回去吗，还是说继续？”

　　拉里摸了摸兜里的那只哥布林耳朵：“有这几只耳朵作为战利品，现在回镇子应该也不会被赶出来，但你们真的想现在就回去吗？”

　　他缓缓伸出一根手指：“一只哥布林就是100铜币，就算放到以前的好时候，这么多钱也得苦哈哈的给那些有钱的老爷们干半个月的活……以我的看法，既然都已经来了，不如一次多赚点，赚到足够度过这次难关的钱。”

　　“是啊！我们不就是因为在街上到处找工作，才被那些卫兵抓过来应征的？现在回去，这100铜币撑不了多久，到时候还得想办法赚钱，说不定又要被抓过来了。这鬼地方我是不想来第二次，还不如就这次赚够钱，之后我就躲在家里不出来，那些卫兵总不能闯进家里抓人吧？”

　　莱奥也随之应声，两人同时看向这边，似乎在征询林默和雷恩的意见。

　　“继续！”

　　雷恩的回答简单干脆，没有丝毫的犹豫。

　　林默蹙了蹙眉，老实说，他不太想继续冒险。

　　虽然获得了两点敏捷的提升，也进化了新的技能，但他并不会因此而膨胀，他对这个世界的了解还是太少了，尤其对这洛兰之森的了解，更是微乎其微。相比起拉里赌徒心理般的决策，他还是更倾向于急流勇退，回去先收集一下相关的情报，做好准备后再度进军。

　　但此刻另外三人都已表态，他就算拒绝，这刹车恐怕也难以踩下了。

　　在这个时候闹分歧甚至分头行动并不是什么好事，他可不想一个人在这危险的森林里溜达。

　　罢了，继续就继续吧，反正就算到时候情况不对，获得两点敏捷后的他也是在场所有人里跑的最快的，完全可以找机会直接跑路。

　　相反，若是一切顺利，还能多赚一笔钱。

　　林默尚不清楚200铜币的购买力如何，但全身家当只有200铜币，大概率并不能让他过上什么舒服的日子。

　　“巧了，我也是这么想的。”

　　于是，他给出了肯定的答复。

　　“那就收拾一下，继续前进吧！”

　　拉里拍板做了决定，随即起身，制定好方向，并用随身的小刀在旁边的树上做了简单的标记。

　　路上，林默主动和拉里搭话，又了解了一些有关哥布林的讯息。

　　和印象里绝大多数作品中所描绘的一样，哥布林这种单体并不算强大甚至可以说很弱小的生物，最为让人头疼的地方，就是它们无比强大的繁衍能力。

　　如果完全放任不管的话，一对哥布林在一年的时间里就能繁衍成一个十多只哥布林的小部族，并且哥布林的生长速度也十分惊人，只需要不到一年就能成熟。

　　因此，每个临近森林的城镇领主，都需要对领地附近哥布林的数量进行人为的控制，定期清理，避免这些该死的魔物泛滥成灾。

　　而罗兰镇的领主在这一点上显然就做的不够好，才导致了如今的局面。

　　另外，林默还从拉里的口中得知了一则更为重磅的消息。

　　纯血的哥布林往往是十分弱小的，但哥布林强大的繁衍基因让它们能不仅限于在同族之间进行繁衍，任何强大的异族，比如人类、兽人、半兽人、精灵等等，哥布林都可以通过和他们进行繁衍，孕育后代。

　　而这些通过和异族混血诞生的哥布林，往往会继承乃至异变出更加强大的天赋，这也正是哥布林执着于劫掠人类少女最重要的原因。

　　经过混血的异变哥布林，会是什么样子？

　　林默不禁有些好奇。