第46章 秘境

林默轻轻拨开草丛，果然在远处看到了那只受了伤的咒纹猫妖，正躲在树下休憩。

　　它的状态看起来不太好，整个瘫倒在地上，而在它的身旁，另外一只咒纹猫妖正帮它舔舐着伤口。

　　若是它们的长相能可爱些，这场面说不定还挺温馨。

　　可惜猫妖这种魔物虽然和猫相比只多了一个字，颜值却差了十万八千里。

　　过短的毛发，粗糙的皮肤，因干瘦而满是褶皱的面容，再加上尖锐的爪牙，甚至都不如哥布林顺眼。

　　只匆匆看了一眼，林默便很快移开了目光。

　　猫妖的感知很敏锐，若是一直盯着它们，很可能会有所察觉。

　　他们的速度可没有这两只咒纹猫妖快，如果提前惊动了它们，硬追是追不上的。

　　众人相互对视，此时他们距离那两只咒纹猫妖还有两三百米的距离，这差不多是极限了，继续再靠近，很难不被发现。

　　于是所有人，包括科迪这个刺客在内的目光全部都集中到林默的身上。

　　科迪虽然是刺客，但他的技能“背击”的效果是提升伤害能力。至于遮掩身形，接近敌人，都是靠自己的经验和操作。

　　在面对人类，包括哥布林这样的魔物时已经足够，但猫妖的感知实在太过敏锐，不要说眼前的咒纹猫妖，此前突袭普通的猫妖时都没能成功。

　　但林默不同……虽然从未询问过相关的信息，但他们都知道，林默有一个能够降低存在感的技能，再加上他的速度也快，几乎不弱于咒纹猫妖多少，想要留下这两只咒纹猫妖，只能靠他了。

　　林默顿时意会，点了点头，身形没入草丛之中，同时进入到“隐匿”状态，自侧面朝着咒纹猫妖靠近。

　　一百米、五十米……

　　林默的隐匿技能等级已经来到了3级，效果比起当初1级时强上许多，即便是咒纹猫妖，也没能发现任何端倪。

　　二十米。

　　这个距离，已经足够发起突袭。但林默并未着急动手，而是小心的向来时的方向做了个手势。

　　下一刻，科迪开始动身，自另一侧朝着这边靠近。

　　不比拥有“隐匿”技能的林默，纵然科迪身为刺客的功底不算差，潜行的动作十分标准，但最多在距离咒纹猫妖百米左右的距离，就会被发现。

　　林默估算着科迪的位置，心中默数。

　　5、4、3、2……

　　1！

　　就在那两只咒纹猫妖察觉到异常，看向科迪潜藏的方向之时，林默骤然出手，以最快的速度从草丛中窜出，一个“斩击”，十分精准的将受伤的咒纹猫妖脑袋切下。

　　“哈——！”

　　另外一只咒纹猫妖反应迅速，快速转头，一爪朝着林默袭来。

　　林默却早有准备，右手的短刀几乎同时出手，自下而上，稳稳的接住了对方的反击。

　　与此同时，科迪也从另一侧赶了过来，“背击”出手，直指那猫妖后颈。

　　咒纹猫妖察觉到身后的危险，放弃了后续的追击，心中萌生退意，向着右侧奔逃。

　　林默却不会给它轻易逃脱的机会，左手松开剑柄，非常极限的攥住了它的手腕。

　　下一秒，科迪的短剑直接贯穿了它的身躯。

　　纵然最后它尽力闪躲，避开了脖颈的要害，却还是被这一剑刺穿了肩胛骨。

　　这就够了！

　　在科迪动手的瞬间，柏恩和埃文也冲了上来，米莉安张弓搭箭，射中了咒纹猫妖的大腿，柏恩紧随其后一个盾击，配合林默的“斩击”一起，彻底将这只咒纹猫妖送走。

　　【斩击】熟练度+5！

　　看着眼前浮现的提示，林默顿时面露笑意。

　　很好，抢到头了！

　　除了这只以外，刚才突袭杀死的那只，同样也增加了斩击5点熟练度，两只精英级魔物，直接让他的斩击技能熟练度来到了Lv4（80/100），只差最后20点熟练度，就能够将这个技能彻底掌握！

　　“做的好！”

　　柏恩拍了拍林默的肩膀，“你的实力真是越来越让人惊讶了，说不定再过几天，就要变成职业者了。”

　　如果不是林默，只凭他们几个根本就无法拉近到足够的距离，连一只咒纹猫妖都杀不掉，更别谈两只了。

　　科迪微微侧目，没有说什么。

　　对林默的实力，他早已是心服口服，但过几天就成为职业者，是不是有点太夸张了？

　　埃文和米莉安一起把咒纹猫妖的指甲和牙齿都取了下来，和普通的猫妖不同，咒纹猫妖身上值钱的部位更多，除了爪牙以外，它们的心脏也是一种基础的炼金材料。

　　埃文将两只咒纹猫妖的心脏取下来清洗干净，装进特制的密封袋里保存。

　　任务的要求只需要指甲，剩下的材料，都能卖不少钱了。

　　“这样一来，只剩下16只普通猫妖的指甲，任务就都完成了。”

　　即便是沉着如柏恩，脸上也不由露出欣喜的笑容，毕竟这进度实在是远远出乎他的预料。

　　如果一切顺利的话，今天之内，就可以踏上归途！

　　林默点了点头，余光忽然瞥见右侧稍远处的一棵树上，有一个奇怪的裂缝。

　　“那是什么？”

　　林默好奇的问道。

　　柏恩沿着他所指的方向看过去，看到那道十分自然的、仿佛生长在树上的裂缝，顿时愣了愣神。

　　片刻之后，他才从记忆的边角里找到以前在拉尼亚城的时候，听酒馆里讨酒的吟游诗人讲过的故事。

　　他小心的走上前，仔细观察了一番这约莫一人高的裂缝，有些不确定的说道：“这是…秘境入口？”

　　“秘境？那是什么？”

　　林默扬了扬眉，这是他第一次听到这个词。

　　“在任何魔力集聚的地带，都可能随机诞生秘境的入口。据目前帝国首席法师团的研究结果，秘境很可能是与大陆存在于同一位面的其他世界，因两界的魔力共鸣而产生的短暂或长期界域纠缠现象……”

　　这些高深的话，说实话柏恩也不是很理解，只是机械的将其背了下来。

　　“比如著名的冒险圣地——纳萨多克地下城，据说就是一个稳定性极高的超大型秘境。”

　　林默大致听懂了他的话，简单来说，就是这个世界与其他世界在魔力影响下形成了局部的交叠。

　　有点意思……

　　“那么，这些秘境之中都有什么？”