第43章 生命药水的强大效果

“哧——！”

　　仿佛布帛被撕裂般的声音让柏恩回过头，篝火照耀下，他清晰地看到将米莉安的咽喉贯穿的利爪之后，那怪物的模样。

　　“小心，还有一只！”

　　两只？！

　　从腰间拔出第二把短剑的科迪面露惊骇，在这黑夜之下，一只咒纹猫妖就已经给他们带来不小的压力，竟然还有一只？

　　顾不得查看米莉安的情况，柏恩挥剑向前，暂且将后方的咒纹猫妖逼退。

　　而与此同时，第一只动手的咒纹猫妖也十分极限地躲过了米莉安射来的一箭，它尖啸一声，冲向刚才用短剑划破它脖颈的科迪。

　　咒文猫妖的速度极快，哪怕身为刺客的科迪都有些跟不上，只能下意识的挥动手中的短剑尝试格挡。

　　所幸他的运气还不错，加上多年与魔物的战斗积累的经验，短剑挡在胸前，有惊无险的接住了这一击。

　　“铛——！”

　　仿佛是金铁交击般的碰撞声，咒纹猫妖强劲的力道让科迪手臂一麻，整个人在地上滑行了数米，险些握不住手中的剑柄。

　　咒纹猫妖一击未果，正准备乘胜追击，一旁的林默忽然自侧翼杀来，提前预判了它的行动轨迹，精准的一剑向着它迎头劈去。

　　箭在弦上，不得不发，咒纹猫妖只能伸出爪子，强行挡住林默的这一击。

　　下一刻，科迪强忍手臂的酸软，将手中最后一把短剑掷出，趁着它和林默短暂僵持，十分精准的命中了咒纹猫妖的左眼。

　　迅速的反应，果决的动作，精准的角度！

　　科迪在这一刻完美的展现出一名老刺客应有的素质，抓住了转瞬即逝的时机。

　　“漂亮！”

　　林默不由赞叹一声，下一刻手中再度发力，将猫妖逼退，正准备抽出腰间短刀追击，那猫妖一个闪身，便窜进黑暗之中。

　　林默看不清前方的情况，也不敢贸然追击，只能暂且退了回来。

　　“米莉安！”

　　埃文浑身颤抖着搂住怀中的女孩，“不…不要，米莉安……”

　　“给我冷静点，臭小子！”

　　柏恩的怒骂声遏止了他即将崩溃的情绪。

　　“用生命药水！”

　　“对，我们有生命药水！”

　　埃文像是抓住了救命稻草一般，手忙脚乱的从米莉安的包里翻出了那瓶红色的药剂。

　　上次任务赚到一大笔钱后，除了更换装备，他们也购置了一些紧急情况下用到的道具，其中就包括这瓶昂贵的生命药水。

　　埃文打开药瓶，一股花草的清香顿时从瓶口飘了出来，他将那红色的药液小心的浇在米莉安的伤口上，一口气用掉了整整半瓶。

　　伴随着红色的药水缓慢浸入，惊人的一幕发生了。

　　原本不断溢出鲜血的创口在短短数秒内就止住了血，被贯穿的伤势也以肉眼可见的速度开始愈合。

　　米莉安原本煞白的脸蛋也恢复了些许血色，即将涣散的瞳孔重新聚焦……

　　但也仅止步于此了，初级生命药水的效力终究有限，并不足以将这样的贯穿伤瞬间治愈。

　　但不管如何，米莉安的命应该是勉强保住了。

　　神奇的药效。

　　这是林默第一次亲眼目睹生命药水的作用，那宛若动漫场景一般立竿见影的效果着实出乎了他的预料。

　　“米莉安，你没事吧？”

　　埃文眼含热泪，紧紧的抱着怀中的身躯。

　　米莉安从恍惚中回过神来，她有些艰难的摇了摇头，看着满脸焦急的埃文，嘴角勾勒起一抹浅浅的弧度。

　　“太好了，太好了……”

　　“让她再喝一点生命药水，巩固一下药效，防止伤口开裂。”

　　柏恩匆匆叮嘱一句，便赶忙看向四周。

　　刚才他们只是短暂的击退了那两只咒纹猫妖，但危机，可还远远没有解除。

　　黑夜仍旧在继续，那两只咒纹猫妖大概率不会那么轻易的放弃，很可能会卷土重来。

　　“小子，保护好米莉安。”

　　柏恩的声音略显低沉，神情前所未有的严肃。

　　相比起尚且稚嫩的新人，经验丰富的老冒险者除了强大的实力之外，更难能可贵的还是强大的内心和磐石般的定力。

　　即便在这样的险境之下，柏恩依旧保持着最大限度的冷静。

　　科迪快速捡起地上的短剑，退回到众人身边，三人十分默契的将埃文和受伤的米莉安围在中间。

　　咒纹猫妖的速度本就很快，再加上动作轻盈，简直就像天生的刺客，而黑夜更放大了他们的优势，这种情况下，比起贸然出击，防守反击显然是更好的选择。

　　刚才正是因为不知道有第二只咒纹猫妖的存在，想要追击扩大战果，才会露出破绽，导致米莉安被袭击。

　　已经吃过的亏，自然不能再吃第二次。

　　无需言语上的沟通，只需简单的眼神交流，三人便默契的达成一致。

　　时间一点一点过去，远处的天边，隐隐约约显露出一抹鱼肚白。

　　再过半个小时左右，就要天亮了，留给两只咒纹猫妖的时间，已经不多。

　　四周的树丛依旧一片昏暗，视力在这种情况下能够起到的作用十分有限，林默干脆闭上双眼，将所有感官集中到听力之上。

　　燃烧声、呼吸声、风声……

　　每一点细微的声响，都可能成为猫妖发起进攻的掩护。

　　一分钟，两分钟……

　　整整五分钟的时间过去，四周依旧没有任何可疑的动静，似乎那两只猫妖已经因受伤而退去，放弃了这次袭击。

　　然而恰恰就在差不多该产生这样想法的时候，一个极其细微的“啪嗒”声，突兀的响起在耳畔。

　　林默猛然睁开眼，看向侧前方，紧握长剑的右手不假思索的便是一招“斩击”。

　　“叮——！”

　　剑刃另一端传来触碰感的瞬间，林默依照此前在心中预演的操作，手腕翻转，剑身擦着利爪滑落，几乎将咒纹猫妖的手掌劈成两半！

　　那猫妖吃痛，抽身退去，林默却早已冷笑一声，手中长剑前刺，在其撤离之前，剑锋已经在其身上留下一个深深的血洞。

　　与此同时，另一只咒纹猫妖则将目标定在了看起来最容易突破的科迪身上。

　　但科迪毕竟不是菜鸟，全神贯注之下和林默一样成功预判，精准的挡住了咒纹猫妖的袭击。

　　虽然他在力量上难以抗衡对方，因而倒退数步，但身旁的柏恩也及时支援，紧随其后的一个“盾击”打断了这只咒纹猫妖后续的追击，结结实实地撞在它身上，直接将其创飞出去。