第48章 绝处生机

宽敞的马车用结实又美观的红梨木构成，车前的帘幕上挂满了亮晶晶的坠饰。

　　在马车前方，正驱赶着马匹的是一名高大俊秀的金发青年，他穿着一身标准的贵族服饰，腰间别着一把细剑，柔软的金发垂在两侧，随风舞动。

　　在他的胸前，别着一枚浅灰色的徽章，上面雕刻着一朵蔷薇，蔷薇的下方刻着一行娟秀的小字——劳伦斯。

　　在马车两侧，还有许多打扮齐整的卫兵，个个训练有素，精神面貌和罗兰镇平日里见到的那些完全不可同日而语。

　　在罗兰镇这样的小地方，这样华贵的马车是极其少见的。

　　镇门口的卫兵就是再没有眼色，也不可能有胆子去拦这样的马车。

　　不过那名帅气的青年还是拉了拉缰绳，停了下来。

　　“你们就先留在这里，一会自会让拉尔男爵帮忙安排住所。”

　　他对着随行的卫兵吩咐一句，看也不看满脸谄媚的卫兵一眼，便继续驾着车进入镇内。

　　马车内，一名妆容精致的少女靠在柔软的垫子上，身上穿着一件做工细致的长裙，勾勒出她纤瘦的身材。

　　她的手中端着一个酒杯，玫红色的酒液随着马车前行轻微晃动。

　　少女凑近酒杯，似乎打算抿一口清甜的葡萄酒，然而就在这时，原本快速行驶的马车忽然急停下来，杯中摇晃的液体洒了出来，浸湿了她身上的丝质薄衫。

　　“怎么回事？”

　　质问的声音从马车内传了出来，原本神情倨傲的金发青年顿时露出慌乱的神情，匆忙解释道：“碰到了一个贱民挡车。”

　　实际上是他马车行驶的太快，撞到了路上的行人。

　　“杀了。”

　　云淡风轻的声音自帘幕另一侧响起，话语中不带有丝毫起伏，仿佛在说什么理所当然的事情一般。

　　“遵从您的意志，尤妮丝大人。”

　　金发青年同样没有分毫的犹豫，仿佛是为了尽快洗脱自己的失误一般，不等受伤哀嚎中的平民求饶，便“噌”的拔剑出鞘，干脆利落的斩下了他的头颅。

　　鲜血四溅，吸引了周遭的目光。

　　所有人都保持着静默，哪怕平日里习惯了大嗓门的冒险者，此时也好似见到了猫的老鼠般，老老实实的缩着脖子。

　　那辆马车继续启程，向着领主府的方向而去，速度并未比刚才减少哪怕半分。

　　至于地上的尸体，一会自会有卫兵丢到镇外，成为哥布林等魔物免费的食粮。

　　“刚才那好像是劳伦斯家族的车辇吧？”

　　等到确认马车已经远去，亲眼目睹方才那一幕的人们才敢小声的议论。

　　“说起来，前几天好像就传出消息，说咱们领主的未婚妻，卡罗琳子爵大人的小女儿要来镇子。”

　　“估计刚才的就是了，不愧是子爵之女，还真是……”

　　“嘘——！你小声点，不要命了？”

　　身穿墨紫色长袍的宽帽法师恰巧路过这里，听着耳边传来的窃窃私语，半眯着眼，看向马车离去的方向。

　　“劳伦斯…还真是如传闻中一样嚣张跋扈，令人作呕。”

　　……

　　“成年的异变哥布林！”

　　看着眼前正逐渐逼近的敌人，柏恩的额头渗出冷汗，罕见的露出慌乱的神情。

　　异变哥布林，作为精英级的魔物，它们一旦成年，便意味着拥有足以比拟甚至超过职业者的力量！

　　他很清楚，这是自己无论如何也无法战胜的对手。

　　不要说眼前那个成年的，就是旁边那两只青年的异变哥布林，都不是他们能对付得了的。

　　更不要说还有百只以上的普通哥布林封锁住所有的退路，乌泱泱的围了过来。

　　他们好像连逃跑的机会，都有些渺茫了……

　　“怎么办？”

　　身为刺客，科迪很少会说这样的话，但现在，他也如柏恩一样陷入了迷茫之中。

　　他们面对的，毫无疑问是死局。

　　埃文紧紧握着手中的剑，挡在米莉安身前，可看着那密密麻麻的数量，手臂也不由轻颤起来，内心渐渐被恐惧弥漫。

　　完了，死定了。

　　这样的想法一旦在脑海中浮起，战意也就随之涣散，彻底陷入到绝望之中。

　　没有人回答，再丰富的经验也无法让柏恩沉着的应对摆在眼前的绝境，他甚至开始哀怨自己为什么要接取这个任务，后悔选择追击那两只咒纹猫妖……

　　然而这种时候，思索这些没有任何意义。

　　看着逐渐逼近的哥布林，林默的大脑此时反而格外清晰。

　　他看了一眼自己的熟练度面板。

　　打，是不可能打得过的。

　　即便算上他的后手，仅凭五个人，也不可能对抗数量如此众多的魔物。

　　跑？

　　如果仅是他一人，或许有机会，但应该也不到十分之一。

　　哥布林的数量太多了，纵然他的敏捷有8点，也会因为不断的受到阻拦而大打折扣，再者…成年的异变哥布林，速度可不见得比他慢多少。

　　是去赌这不到十分之一的机会，还是说……

　　林默的目光看向身后，那道裂缝依旧停留在那里，似乎暂时没有要消失的迹象。

　　既然成功撤离的机会不高，那索性不如赌一把更大的！

　　“如果我们进入秘境，这些哥布林会选择追上来吗？”

　　突如其来的提问让柏恩神情一愣，随即欣喜道：“很可能不会！”

　　哥布林并非完全没有智力的种族，至少要比绝大多数动物聪明些，秘境的危险，同样在他们的族群中代代相传。

　　和有着复杂欲望的人类不同，这片大陆上绝大多数的魔物只是想生存果腹而已，所以它们根本没有理由，也没有动机去进入到危险的秘境之中。

　　正常来讲，柏恩十分不愿意去危险程度极高，收获可能极少的秘境中涉险。

　　可若要和眼下必死的局面相比，他自然就乐意去试试了。

　　“大家，进入秘境，这是唯一的活路了！”

　　哥布林已经快到面前，时间紧迫，不容犹豫，柏恩高呼一声，同时紧握手中剑盾，准备断后。

　　科迪最先反应过来，转身便冲进了裂缝。

　　埃文也紧随其后，带着米莉安一起闯入其中。

　　“林默……”

　　“柏恩先生。”

　　林默打断了他的话：“你先进去吧，我还有一点事情要做，很快就来……”