第49章 晋升职业者！

“好，你千万小心！”

　　没有询问过多理由，柏恩选择了信任林默，转身进入秘境之中。

　　林默深吸了一口气，看向前方。

　　因为几人陆续进入到秘境之中，所以那三只原本并不着急的异变哥布林已经以最快的速度朝着这边赶来，想要至少留下林默这最后一个。

　　留给他的时间有限，最多不过五秒。

　　但已经足够了！

　　周围的哥布林围了上来，林默踏前半步，手中的狼骨剑猛然斩出，划过一道完美的剑弧。

　　【斩击】！

　　这一剑，林默用出了十二分力气，锐利的剑锋转瞬间触碰到哥布林的脖颈，就像是毫无阻隔一般，一颗头颅飞上半空。

　　剑势未消，剑身依旧携着不可阻挡的势头横扫过去，终于在第五只哥布林的颈骨中迟滞下来。

　　林默动作不停，紧接着又是一剑挥出，不同的角度，同样的力道，过于集中围过来的哥布林反倒成了连在一起的靶子，大大提升了他刷怪的效率。

　　这一剑，再度将五只哥布林枭首！

　　那只格外高大的成年异变哥布林怒吼着朝这边冲来，速度果然丝毫不慢于他。

　　林默盯着自己与它的距离，抓住最后的时机，再次挥出两剑，收割走十只哥布林的生命。

　　紧接着，他快速收剑，转身进入到秘境的裂缝之中。

　　“轰——”

　　下一刻，一把巨大的铁斧轰然砸在秘境的入口前，在地上留下细密的裂纹。

　　然而林默的身形却早已进入其中，不见了踪影。

　　“吼——！”

　　扑了个空的异变哥布林咆哮一声，一拳砸在眼前这棵树上，沙包大的拳头却被挡在树前半米处，一圈圈漾开的波纹在空气中浮现、消弭。

　　它不甘的凝视着面前的裂缝，却终究没有勇气进入其中，只能无能狂怒的发泄一阵，蔫蔫的转身离开。

　　……

　　进入裂缝的瞬间，林默只觉眼前一黑——并非是字面意义上的黑色，更像是黑夜里只睁开一只眼时另外一只眼的感觉，比起黑，更像是虚无。

　　不只是视觉，所有感知都仿佛完全被封闭，那种极致的空无，仅是一瞬，便足以压得人喘不过气。

　　幸好也仅有那一瞬，下一刻，林默便感觉到了失重般的晕眩感，他无法判断自己身体的状态，只觉周遭的重力突兀的消失、出现又翻转……

　　再回过神的时候，眼前浮现的已经是几张熟悉的面容。

　　“奇妙的感觉。”

　　“是吧？”

　　埃文深以为然的点了点头：“有一瞬间我差点以为自己已经死了，那种感觉，真是不想再尝试第二次。”

　　林默没有回答，而是抬头看向前方。

　　眼前的秘境并没有想象中那么危险荒诞，看起来像是一座城堡，亦或者地下城？

　　四周是青石砖瓦砌成的墙壁，视线略显昏暗，两侧的墙壁上挂着燃烧中的火把，带来些许微弱的光。

　　“我还是第一次进入秘境……”

　　科迪用警惕又好奇的眼神打量着周遭的一切，他所说的话和废话没有区别，在场的众人皆是如此，哪怕是最年长，冒险阅历最多的柏恩，别说进入了，见都是第一次见到秘境。

　　“这地方，看起来有点阴森。”

　　柏恩同样不敢大意，手中时刻紧握着剑盾。

　　“别那么紧张嘛…至少咱们刚刚脱离了危险不是吗？”

　　埃文的话不知是为了活跃气氛还是自我安慰，亦或者他内心中多少藏有一丝窃喜。

　　虽然是因为意外，但不管如何，他们进入了秘境之中！

　　财富、装备、技能！

　　年轻的心无法拒绝对这些物质的渴求，他看向前方，跃跃欲试。

　　林默暂且没有工夫去在意这些，在确认周遭暂时没有危险后，便紧接着将注意力集中到眼前浮现的小字之上。

　　【斩击】熟练度+5！

　　【斩击】熟练度+5！

　　他的眼前连续浮现出两条讯息，在进入秘境之前的短暂时间里，林默刚好杀掉了二十只哥布林，为【斩击】技能获取到最后的20点熟练度。

　　“技能【斩击】Lv4（100/100）升级！”

　　“当前技能【斩击】Lv5（max）”

　　“获得属性点力量+2！”

　　【斩击】技能成功升到满级，为林默提供了2点力量，这让他的力量属性来到了8点，实力进一步提升。

　　但还不止如此……

　　“已自动进化为新技能——十字斩！”

　　“领悟技能【十字斩】！力量+2！”

　　果然！

　　技能满级之后，紧随的便是进化，而进化，也就意味着获得新的技能。

　　再次提升2点的力量，让林默的力量属性直接来到了10点！

　　再加上刚刚到达满级的【斩击】，如果林默此前的猜测没有出错，他已经完成了成为职业者所必备的条件！

　　果不其然，并未让他等待多久，眼前很快便浮现出又一行半透明的小字。

　　“已达成晋升条件，获得职业——战士（lv1）”

　　“获得职业属性增幅：力量+2，体质+2，敏捷+2！”

　　“获得职阶技能——战士之心！”

　　看着眼前的信息，林默算是明白为什么会说职业者和非职业者之间的差距十分巨大了。

　　晋升职业者直接白送整整6点属性，这差距能不大吗？

　　林默看了眼自己的面板，在获得职业属性增幅的加持后，他的属性已经来到了一个全新的高度。

　　【姓名】：林默

　　【职业】：战士lv1

　　【属性】：

　　力量：12

　　敏捷：10

　　体质：6

　　精神：5

　　魔力：0

　　这面板，比起几天前刚刚降临在这个世界的时候，已经相当豪华了。

　　至于技能方面……

　　林默首先看了一眼此前进化获得的【十字斩】，和此前的【隐匿】一样，这是个绿色优秀品质的技能。

　　【十字斩】Lv1（0/10）：熟练掌握【斩击】之后，你不再满足于这样简单朴实的招式，开始尝试突破极限，进行新的尝试。快速向指定方向挥砍两次，造成十字型【斩击】！

　　描述很简单，言简意赅，含金量却极高。

　　十字斩，就相当于林默可以在瞬间打出两次【斩击】！

　　技能的威力，是远远强于平砍的，连续两次【斩击】所能展现出的爆发力，简直不敢想……

　　但问题又来了，爆发力越高，威力越强，就越要面临一个问题。

　　太耗体力了，体质跟不上。

　　虽然晋升为职业者时提升了2点体质，算是稍微改善了一点，可对比起高出一倍的力量，还是显得杯水车薪。

　　无奈的摇摇头，林默将目光看向了刚刚获得的第二个技能，亦即名为职阶技能的特殊技能——战士之心。

　　“我擦……？”