第40章 五米

顶着大太阳赶路的小队，迎来了相应的回报。

　　众人猫着腰躲在草丛里，看向前方，就如科迪刚才所说的那样，两只猫妖正蜷缩在树下打盹，还有一只刚吃完东西，正在舔着爪子。

　　剩下的一只倒是装模作样的看着四周，但精神也明显有些萎靡，看上去昏昏沉沉的。

　　柏恩看向科迪，这位新加入小队的刺客顿时会意，将短剑反握在手中，缓慢的深吸了一口气。

　　猫妖不是哥布林，没那么好对付，虽然对面只有四只，而他们这边有五个人，但他们中毕竟有三个指望不上的新手，如果正面硬上，赢是肯定能打赢，受伤恐怕也在所难免。

　　虽然冒险者的身上有伤很正常——比如小队的几个成员在上次的战斗中受的伤，即便在去过一次教堂的情况下，也还没有完全痊愈。

　　但负伤就意味着战力的下滑和风险的提升，如果次数多了或是伤势严重，就只能先行撤离，回城休整之后再重新出发。

　　这就很耽搁时间，而且很多任务都有时限，很可能一来一回，就赶不上了。

　　但如果他能先偷掉其中一只，将局面变为五对三，那就不一样了。

　　他们将有很大的概率可以完好无损的结束这场战斗。

　　这就是刺客的价值所在，这种敌方疏忽防备的时候，正是他大展身手的绝好时机！

　　科迪调整好心绪，屏住呼吸，很快进入到准备刺杀的状态之中。

　　他以手撑地，双腿紧绷，眼神坚毅的直视着前方的敌人。

　　此时的他，就仿佛一条隐藏在草丛中的毒蛇，伺机而动。

　　不得不说，确实有点专业。

　　林默饶有兴致的打量着这位刺客的表演，虽然实力对比起刚穿越之时已经提升了很多，但林默并没有因此而膨胀，更不会放过这样学习提升的机会。

　　时间一分一秒的过去，那只吃饱了的猫妖也靠在树下，枕着爪子准备入眠。

　　负责观察四周情况的猫妖越发困倦，眼睛都快睁不开。

　　再过一小会，先睡的一只猫妖就会和它接班，代替它站岗。

　　而这最后一小段时间，也正是它最没耐心、最疏忽的时候。

　　就在它转过身，去观察另一侧情况的瞬间，等待许久的科迪精准的抓住了这个机会，猛的从草丛中窜出！

　　他的身形很快，动作迅猛干脆，发出的声音却很小，就如一阵微风吹过般，细不可察。

　　“背击！”

　　科迪心中默念一声，这便是他的技能，从背后袭击敌人时，将获得额外的加持。

　　他几乎已经做到了自己所能做到的完美，也展现出了身为一名老刺客的优良素质，然而……

　　就在刀刃即将没入对方后心的瞬间，原本昏昏欲睡的猫妖忽然高高竖起了耳朵，浑身炸毛，敏锐的洞察力让它提前察觉到了迫近的危险，随即近乎本能的一个前滚，科迪蓄势已久的一击就这么与对方擦身而过，仅在其后背上留下一道不深不浅的伤口。

　　还是失败了吗？

　　科迪紧锁眉头，露出懊恼的神情。

　　猫妖的洞察力，实在是太过敏锐了……在所有低等魔物之中，几乎是最难偷袭成功的那一档。

　　一击不成，猫妖的尖啸声已然惊醒了同伴，科迪不敢贸然追击，只能不甘的咬了咬牙，暂且后撤，准备和队友一起正面迎敌。

　　然而，就在这一刻，一个身影，忽然出现在他的视线之中。

　　在三只刚刚醒来的猫妖身后，那身影犹如鬼魅般窜出，快到科迪几乎看不清，而那几只猫妖，也像是毫无察觉一般，丝毫没有注意到身后的危险。

　　眨眼间，锐利的刀刃划过其中一只猫妖的脖颈，就像是热刀切开黄油一般，轻而易举的让它脑袋搬了家。

　　直到此时，科迪才终于看清那人的身形。

　　竟然是他？！

　　强烈的震撼让科迪一时间回不过神来，而与此同时，剩下三只猫妖已经完全进入到战斗状态中，身后的柏恩也带着埃文从草丛中杀出来，米莉安张弓搭箭，精准的一箭飞向刚才那只被科迪刺伤的猫妖。

　　剩下两只猫妖意识到同伴被杀死，顿时发出尖锐的啸叫声，向着及时后撤的林默追来。

　　林默丝毫不慌，将手中短刀抛向半空，与此同时快速抽出身后的狼骨剑，单手持剑挡住其中一只猫妖的进攻。

　　第二只猫妖自另一侧袭来，林默仿似毫无察觉一般，看向刚才被他抛起的短刀。

　　那短刀旋转着升空，在午后的阳光下熠熠生辉。

　　短刀在重力作用下开始下坠，而猫妖与他之间的距离，仅剩下不到5米。

　　【4米】

　　短刀折射出的光随着下坠隐没在密林之中，旋转的刀刃划破空气，发出“唰唰——”的声响。

　　林默将手抬起，举向半空……

　　【3米】

　　猫妖看着眼前被同伴牵制的敌人，他的手中空空如也，没有任何武器能用来抵挡它的进攻。

　　如扁桃仁般干瘪的脑子让它根本不会去思索林默刚才看似无意义的动作，也丝毫没有注意到那柄正在坠落的短刀。

　　它的眼中只有林默的脖颈，那柔软而致命的部位，只需要用锐利的爪牙刺入其中，就能够杀死眼前的人类，为今天的晚宴增添一道美餐。

　　【2米】

　　林默张开手掌，五指虚握，与此同时扭转身形，借助与另一侧猫妖的对峙，调整好发力的姿势。

　　仿佛唾手可及的胜利和对方依旧空空如也的左手让猫妖放松了所有的警惕，以最快的速度靠近，尖锐的利爪伸向他的咽喉。

　　【1米】

　　林默精准的反手握住刀柄，伴随着猫妖双向奔赴的靠近，那短刀几乎在入手的瞬间便已来到对方面前。

　　刚猛的力量带起锐利的风，在那只猫妖意识到危险的瞬间，一切都已经太迟。

　　“斩击！”

　　6点的力量在迅捷的速度下发挥出超越极限的水准，已经来到4级的斩击亦展现出更加强大的爆发力。

　　在猫妖的利爪触碰到林默之前，那柄短刀已然自侧面没入它的咽喉，毫无悬念的将其贯穿！

　　“咔——！”

　　刀刃之上的余力带动下，那只猫妖的头颅紧随其后飞出，借着这股后旋的劲力，林默身形扭转，连带着右手一起发力，将与他对峙的猫妖也击飞出去，避免了它后续的进攻。

　　所有的一切，发生在短短一秒钟之内……