第41章 这他妈是新人？

一切都来得太快了。

　　短短一秒钟的时间内，林默展现出了强大的力量、恐怖的速度以及无比精准的判断力和战斗意识，轻松化解了两只猫妖围攻，还干掉其中一只。

　　科迪才刚刚从目睹林默轻松刺杀一只猫妖的震撼中走出来，转头便看到了这更加惊人的画面。

　　他发誓，自记事起，他的眼睛从未有一次睁得如此之大。

　　那个被他轻蔑的少年，此时就如一名优雅的贵族，在战场上翩然起舞。

　　这他妈是新人？！

　　科迪有些怀疑人生，以至于队友一拥而上解决掉了剩下两只猫妖，他都还没有回过神来。

　　“呼~这些家伙，果然比哥布林难对付多了。”

　　战斗结束之后，埃文一屁股坐在地上，长出了一口气。

　　虽然说起来他刚刚也没做啥，但就是感觉辛苦了。

　　“的确。”

　　林默也点了点头，深有感慨。

　　虽然已经在书上看到猫妖的个体实力比哥布林强大许多，但没有实际战斗过，还是很难有明确的概念。

　　刚才他的那一通操作看起来帅气，似乎游刃有余，但其实并不是……

　　那两只猫妖是真给到他不小的压力，这种魔物的体型和哥布林差不多，但是无论速度还是力量都远远胜过后者，如果刚刚换做是两只哥布林，他估计连狼骨剑都懒得拔。

　　米莉安将四只猫妖的指甲全部收集起来，放进包里。

　　全队只有她的装备最轻便，打起来的时候也无需近身作战，所以战利品放在她身上最合适。

　　“还剩下26只，感觉好难……”

　　埃文回想起刚才那一战，在林默一己之力干掉两只的情况下，他们打的都不算很轻松，和以前对付哥布林、史莱姆的时候完全不是一个感觉。

　　“多亏了林默兄弟，不然会更难打。”

　　柏恩看向林默，丝毫不掩饰眼中的震惊与欣赏。

　　他的实力，明显比前几天又厉害了许多！

　　柏恩隐隐有种感觉，如果说之前他和林默交手，还能在硬实力上占优，更多是因为林默速度快一点，奈何不了对方的话，那么现在，他很可能连正面都难以抗衡了。

　　到底是怎么做到的……难道说恰好在这短短几天的时间里，他的技能达到了某个临界点？

　　科迪慢慢走过来，几度张口，终是憋出两个字：“厉害。”

　　冒险者的世界就是如此，实力决定一切。科迪此前轻视林默是因为对他实力的错误评估，而在林默展现出自己的水平之后，他也会立马转换心态，重新看待对方。

　　林默笑了笑，算是将此前的一点小小的不愉快就此揭过。

　　没有太多闲暇休息，午后是猎杀猫妖的黄金时间，再苦再累，这段时间绝不能错过，不然只会更难。

　　一直到时近傍晚，天边沐上一层红霞，米莉安又一次将猫妖的指甲收集完毕后，柏恩看了眼天色道：“今天就到这里吧，找个地方扎营休息，明天再继续。”

　　傍晚和夜里这段时间，就是猫妖的主场了。

　　这种生物和猫科动物一样拥有强大的夜视能力，在晚上和它们战斗，纯属是给自己找麻烦。

　　米莉安数了数指甲的数量：“今天一共解决了14只猫妖。”

　　“比预想中的要快很多嘛……”

　　柏恩点了点头，“这样下去，如果运气好一点，明天就能完成任务了。”

　　当初他在拉尼亚城的冒险者小队时也做过同样的任务，那一次他们完成这个任务都用了整整三天的时间。

　　要知道，那可是一支由六人组成的小队，一名骑士，两个战士，两个游侠，一个刺客，其中有三位都是资深冒险者，可谓是非常专业的团队了。

　　他们能够一天之内击杀14只猫妖，比那一次还快，除了不错的运气以外，和实力也有很大的关系。

　　每次碰到猫妖，林默和科迪两个刺客都能直接解决一两只，战斗瞬间就变得简单许多。

　　在最短的时间内结束战斗，才有更多的时间寻找目标，并且战斗的过程越轻松，需要休整的时间也就越少。

　　……

　　找到合适的地点，柏恩和科迪一起在周围布置好陷阱，另外几人则负责把帐篷搭起来。

　　林默从包里拿出白面包，取出一小块干奶酪夹在其中，放在火上慢慢烤化。

　　搭在腿上的右手正轻轻颤抖着，难以言喻的酸胀感一时间挥之不去。

　　他的实力提升的的确很快，就如柏恩所感觉的那般，已经达到了0.8级职业者的水平。

　　速度与力量俱备，看起来十分完美，但事实上，林默却存在一个很大的短板——那就是仅有4点的体质。

　　作为原本生活在和平年代的蓝星人，他的体质本就比较孱弱，过快提升的实力更放大了这一弱点。

　　因为他现在的体质，根本无法支撑他完全发挥出自己的力量和速度，一旦全力战斗，就会对身体产生极大的负担。

　　一天的战斗下来，成果固然斐然，林默自己的身体也仿佛要散架了一般，浑身酸胀。

　　得想办法尽快克服这一弱点啊……

　　骑士职业的技能，应该可以增加体质，要说他们队里其实也有一名骑士，柏恩已经不止一次地展示过名为“盾击”的技能。

　　但这个技能却不适合林默。

　　盾击盾击，顾名思义，是需要持盾的，林默手头没有盾不说，也不太喜欢拿着盾战斗，这和他现有的风格完全矛盾。

　　况且学习一个技能恐怕也没那么简单，柏恩肯不肯把自己的看家本领拿出来也很难说。

　　要是能像之前领悟“斩击”那样，再领悟一个骑士职业的技能就好了……

　　然而领悟这种事情毕竟可遇而不可求，终究也只能想想。

　　早点休息吧。

　　林默将最后一口面包塞进嘴里，从背包中拿出睡袋，准备睡觉。

　　今晚有五个人守夜，休息的时间能更充裕些，尽可能的恢复状态，明天还得继续战斗。

　　“还是和以前一样，第一轮的守夜，由我来吧。”

　　柏恩看了眼已经进入帐篷休息的林默，起身又去检查了一遍陷阱。

　　和此前相比，他们这一次扎营的位置要更深入一些，可能遇到的危险也就更多。