第42章 夜半惊魂

林默是倒数第二个负责守夜的。

　　和他交接班的科迪在打了个招呼后，就匆匆去睡回笼觉了，林默活动了一下身体，感觉白天的疲惫消去不少，酸胀的肌肉也平缓了许多。

　　四周的陷阱没有被触发，天色还黑着。

　　林默靠在树下，眼中闪烁着篝火的倒影。

　　狼骨剑当然就放在手边，短刀也别在腰间，皮甲从未脱下过，因而沾染了不少汗渍。

　　森林的夜晚其实还算阴凉，但在篝火旁穿着皮甲、缩在睡袋里睡觉，还是很难不出汗。

　　空气略显沉闷，配合着四周的黑暗，给人一种压抑的感觉。

　　林默再次起身看了看四周，篝火能够照亮的范围之内，没有任何可疑的地方。

　　耳边传来柴火缓慢燃烧的声音，偶尔掠过的风声、夏夜萤火的虫鸣，重重细小的声响最终都归入安然的静谧。

　　这个夜晚，似乎也要和前几次一样，平稳的度过。

　　时间如细沙溢过指缝，林默的警惕也随之悄然流逝……

　　直到一点不和谐的声音，打破了暗夜的沉寂。

　　那是极其细碎的声响，就像蜻蜓压弯草秆、露珠沁入泥土，但凡稍有片刻的疏忽，便会错过这转瞬即逝的动静。

　　林默陡然间睁大了眼，长时间守候酝酿出的些许睡意瞬间一扫而空。

　　他的手握住剑柄，屏住呼吸，清晰的听见自己的心跳。

　　“咔——”

　　仿佛是树枝断裂的声音，在静默的黑夜中格外刺耳。

　　果然，那并非是错觉！

　　林默以最快的速度站起身，快步走到柏恩身边。

　　无需多言，只是轻轻碰了下他的手臂，柏恩便立马睁开双眼。

　　四目相对，柏恩以最快的速度翻身而起，叫醒了小队的另外几人。

　　科迪第一时间进入了战斗状态，瞬间站到树梢之上，依靠有限的火光观察四周。

　　埃文揉了揉眼睛，手里握着剑，尽可能的打起精神。

　　米莉安打了个哈欠，随即便从箭袋中取出羽箭，张弓搭好。

　　在所有人都做好准备的同时，一阵急促的警铃骤然响起。

　　陷阱，被触发了！

　　科迪快速从树上跳了下来，篝火所能照亮的地方实在有限，侦查也失去了意义。

　　几人十分有默契的围成一圈，将身为游侠的米莉安护在圈内，观察四周。

　　米莉安将弓弦拉满，锐利的箭头指向方才警铃响起的方位。

　　“噼啪——”

　　空气又重新归于宁静，只余下薪火燃烧的轻响，似乎一切不过是他们的错觉，被触发的陷阱，也只是倒霉的野兔小鼠。

　　不，并非如此！

　　林默握剑的手更加用力，黑色的眼睛凝望着深邃的夜，他的呼吸轻缓而小心，生怕因为吸气的声音而错过什么微小的线索。

　　他能够感觉得到……

　　有一双眼睛，正隔着这夜幕凝望着他们。

　　一阵微风吹过，带动周围的草丛轻轻摇晃，火光下草木的影子也随风摇曳，晃动的篝火让眼前的森林忽明忽暗。

　　仿似空气被压缩发出的声响，隐没在这一阵微风之中。

　　空气的尖啸传入耳中的瞬间，埃文的眼前忽然一阵恍惚，就在这一刹那，一个身影挡在他的面前，篝火下昏黄的剑刃挡住了如五把匕首般的利爪。

　　寒意，瞬间自脚底涌上脑门。

　　埃文整个后背都被冷汗浸湿，呼哧呼哧的大口喘着气，握着剑的手止不住的颤抖。

　　就在刚才那一瞬间，只差一点点，他的脑袋就要被那利爪贯穿！

　　林默咬着牙，感受着剑身另一端传来的强劲力道，面露惊骇。

　　不是猫妖！

　　熟悉的身形，锐利的爪牙，在看见对方身形的那一刻，林默似乎已经笃定了来者的身份。

　　然而事实似乎并非如此，也幸好他没有任何大意，挥出【斩击】，借助狼骨剑发挥出了7点力量的威力。

　　如若不然，只怕都不一定能稳稳将其挡住。

　　对方的力量，至少达到了6点，甚至尤有过之！

　　这绝不是普通猫妖所能够拥有的力量，而且最重要的是……

　　“好快！”

　　科迪的惊呼声让剩下的几人如梦方醒，这才意识到对手已经来到近前。

　　没错，正如科迪所说，太快了！

　　以林默高达8点的敏捷，都几乎没能反应过来，险些就当对方得手，当场摘掉埃文的脑袋。

　　这怪物的速度，竟还在他之上！

　　“是咒纹猫妖！”

　　回过神来的柏恩第一时间认出了对手的身份，而与此同时，一击不成的咒纹猫妖也在林默还击之前先一步撤离，再度躲进了黑暗的丛林之中。

　　咒纹猫妖…他们此行另一个任务的目标？

　　林默当然记得这个名字，也记得魔物图鉴上对这种魔物的描述。

　　咒纹猫妖是猫妖群体中小概率诞生的变异种，就像是异变哥布林一样，它们拥有比普通的同族们更强的实力，是一种精英级的魔物。

　　这些精英级的魔物，在成年之后能拥有至少比肩正式职业者的强大实力！

　　当然，前提得是成年之后。

　　譬如林默当初遇到的那个异变哥布林，就明显是还没有完全成年的亚成体，而眼前这个，应该也差不多……

　　如果是在白天，林默一人也有能与其对抗，至少不输的自信。

　　但现在偏偏是晚上，他的视野有限，而咒纹猫妖却躲在暗处，拥有绝对的主动权。

　　就算他能够勉强自保，但队里的其他人却不行。

　　即便是科迪，也不见得能在咒纹猫妖的突袭之中活下来，柏恩作为骑士倒是还好，但埃文和米莉安……面对这样的对手，他们可以说毫无抵抗之力。

　　刚才如果不是林默出手，埃文就已经去领盒饭了。

　　“麻烦了。”

　　柏恩将埃文护在身后，紧皱着眉头，他当然知道夜晚碰到咒纹猫妖是多么糟糕的情况，幸好现在距离天亮不算太久，如果能拖延一段时间……

　　“来了！”

　　林默突然惊呼出声，柏恩下意识的抬手。

　　下一刻，一股巨力撞击在他的盾牌之上。

　　柏恩咬紧牙关，顶着酸麻的手臂，猛然发力。

　　“盾击！”

　　面前的咒纹猫妖被击飞出去，科迪反应迅速，乘胜追击，手中短剑掷出，直取对方咽喉！

　　米莉安也将蓄势已久的箭矢射出，比较稳妥的选择了目标更大的躯干。

　　然而，就在这一刻，她忽然听到了林默的大喊。

　　“小心！”

　　米莉安看着前方堪堪躲过科迪的短剑，被划伤了脖子的咒纹猫妖，一时间有些茫然。

　　小心？小心什么？

　　下一刻，如刀锋般尖锐的利爪，自身后贯穿了她的咽喉！