第44章 追击

这一次，在三人准备齐全，打起十二分精神的前提下，两只咒纹猫妖的突袭非但没能奏效，反而落得了一身伤。

　　尤其是冲向林默的那一只，本就在刚才被科迪用匕首刺瞎了一只眼，现在又挨了林默两剑，黑暗的丛林中不断传来窸窸窣窣的声音，已经不再能像此前一样完美隐藏住自己的踪迹。

　　“这些该死的东西，真难对付。”

　　科迪揉了揉酸麻的手臂，心有余悸。

　　这种情况下他的技能完全没有发挥的空间，实力大大受限，如果不是有柏恩帮忙，他恐怕很难挡住咒纹猫妖紧随其后的追击。

　　若是再来一次，甚至连第一下能不能接住都不好说了。

　　“它们可能不会再进攻了……”

　　柏恩盯着猫妖退去的方向，因为曾不止一次和这种魔物战斗过，所以他对咒纹猫妖有着一些书本记录之外的了解。

　　咒纹猫妖拥有着超快的速度和不弱的力量，对冒险者尤其是新人威胁极大，但这种魔物当然也有短板，那便是体质。

　　这一点在魔物图鉴上就有记录。

　　但孱弱的体质所呈现出的内容，并非只有脆弱的防御力，还包括严重缺乏的耐力，以及萎靡的持续作战能力。

　　这种魔物最危险的地方就是前几次的突袭，而一旦突袭未能成功，最多不过三次，它们自己就会放弃，选择退去。

　　尤其刚才的那一次碰撞让那两只咒纹猫妖吃了不小的亏，以柏恩的经验，它们应该不会再头铁下去了。

　　当然话虽如此，他也不会因此放松警惕，依旧谨慎的观察着四周。

　　“它们退了……”

　　林默听着丛林中隐隐约约的动静，至少被他打伤的那一只咒纹猫妖，已经在朝着远离他们的方向退去。

　　三人继续严阵以待，直到太阳终于升起，眼前的世界渐渐明亮起来……

　　一场危机，就此解除。

　　科迪松了口气，走到一棵树旁坐下休息。

　　柏恩擦了擦额头的汗，捡起地上的柴火，将刚刚熄灭的篝火重新燃起。

　　米莉安的情况已经稳定下来，伤口开始结痂，因为治疗的足够及时，并未流失太多血，状态看起来还不错。

　　但她显然并不急着站起来，继续靠在埃文的怀里，脸上依旧带着略微嫌弃的表情，用沙哑的声音小声说着话。

　　林默现在算是知道，为什么生命药水会被称为冒险者的第二条命了。

　　这玩意的确离谱，只要不是致命伤，一瓶甚至半瓶下去立马就能恢复个七七八八，就算是致命伤，只要用的够及时，大多数情况也都有机会挽救。

　　除了不能治疗断肢、骨折这样的硬伤以外，确实就相当于冒险者的第二管血条。

　　想到这里，他不由摸了摸腰间，皮甲内侧的腰袋里，有一个细长的小小凸起。

　　没错，这么好的东西，林默当然不会错过。

　　此前在锻造店给年轻的矮人锻造师埃德加报自己的身家时，他特意少说了16金币，正是因为那个时候，他就已经想好了要买一瓶价值15金的初级生命药水。

　　至于剩下的1金币，则是留来应急。

　　经历过刚刚的危机，一顿相对丰盛的早饭，能够稍稍安抚尚未平复的情绪。

　　林默从包里拿出熏肉干，加上奶酪块一起，架在面包里，放在篝火上炙烤。

　　面包的边缘被烤得微焦，油脂和奶酪的香味浸入到松软的面包芯里，一口下去，整个人的心情都会好上许多。

　　柏恩就坐在他旁边，吃着和林默差不多同款的早餐，自从那一次林默展示过后，他就爱上了这种吃法。

　　不远处，埃文和米莉安依偎在一起，埃文烧了碗热水，将面包撕成小块放进去，一勺一勺的喂给身旁的女孩。

　　“埃文很小的时候，就很喜欢拿着一根精挑细选的树枝‘行侠仗义’，那个时候，米莉安因为父母出了意外，经常被附近的孩子欺负。”

　　柏恩看着那边的两个年轻人，一边吃着早餐，一边像讲故事般，娓娓道来。

　　“埃文每次看到米莉安被欺负，就会摆出一个故作帅气的姿势，挡在她面前逞英雄，然后被那群熊孩子一顿胖揍……他不甘心一直挨打，就开始不停的锻炼，琢磨‘剑术’，加上个子越长越高，慢慢把那帮人打服，才当上了孩子王。”

　　“米莉安父母过世，只能暂居在叔父家，时节好的时候，尚且能有些家里吃剩下的残羹剩饭，若是收成差了，经常一饿就是几顿。”

　　“埃文那个时候经常会来找我，接取像是‘喂鸡’、‘跑腿’之类的任务，赚上一两枚铜币，买了黑面包和她一起吃。”

　　“后来米莉安十岁，终于还是被叔父赶出了家门，只能自力更生，在镇子上找些杂活。”

　　“但没多少人会愿意雇佣十岁的小孩子，所以大多数时候她都找不到工作，只能靠埃文的救济勉强度日……”

　　“我记得应该是埃文十三岁那年，一天他一脸愁容向我预支了两枚铜币，还问我为什么有那么多钱……我告诉他因为我是冒险者，可以接协会的任务赚钱。那一天开始，他就一直把成为冒险者当做自己的目标。”

　　“终于到了十六岁，在他父母的委托下，埃文跟着我一起外出冒险，用自己攒下来的钱帮米莉安租下一间屋子，才总算结束了她风餐露宿的生活。”

　　“不知不觉，一晃又是快两年的时间过去，米莉安也终于十六岁，到了注册的年龄，跟着加入了我们小队……”

　　原来还有这样的故事。

　　林默看着不知正聊些什么的两人，微撅着嘴唇的米莉安轻轻捶了下埃文的胸口，埃文也不还手，只是乐呵呵的傻笑。

　　不知怎么的，他忽然想起了冒险者协会的那位前台小姐。

　　有着漂亮的银灰色头发，名为莱娜的半兽人猫娘。

　　最近和她好像越来越熟了，每次接取和提交任务的时候，都会聊上几句……

　　苦笑着摇了摇头，也是狗粮吃多了，都开始癔症上了。

　　那只是人家的工作而已，还是少自作多情比较好。

　　不愿细想下去，林默干脆转移了话题。

　　“可惜了刚才那两只咒纹猫妖，要是能干掉一只，任务就直接完成了。”

　　刚才那两只咒纹猫妖退去的时候，他其实有那么点想追，但仔细想想实在有些危险，还是作罢。

　　“不可惜。”

　　柏恩却摇了摇头，“那只咒纹猫妖受伤不轻，它跑不了多远。”

　　“你的意思是……”

　　“我们可以追击！”

　　科迪不知何时来到他们身旁：“白天的时候，可没那么怕它们！”