第58章 撤离

当埃文注意到这一切的时候，已经太迟了。

　　庞大的身躯将他笼罩在阴影之中，他的身体随之被推开，失去平衡的瞬间，他下意识地转过头，看到米莉安流着泪的眼。

　　这一瞬，那双棕色的眸子中闪过太多太多糅杂的情绪。

　　感激、不舍、庆幸、释然……

　　这些情绪交融在一起，终于汇成一个饱含爱意的眼神。

　　她这一生太苦，幸而有情绪最零碎时的那次相遇，成了她永暗的世界里唯一的那束光。

　　那一天她有了活下去的勇气，有了对未来的期许，虽然最终的结局似乎并不完美，但……或许这也够了吧。

　　至少在那些日子里，她真正的“活过”。

　　于是她微笑着，深深的看了他最后一眼，仿佛要将那个身影刻入灵魂一般。

　　“米莉安——！”

　　少年的嘶吼声中，那柄巨斧如过往一切残酷的现实一样，没有任何怜悯的落在少女身上。

　　她的身体就如一团破絮，轻飘飘的飞了出去。

　　那一刻，埃文的脑海中，仿佛有什么东西轰然炸开。

　　那是他一直以来梦寐以求的东西，终于在此刻得偿所愿，可埃文的心中却唯有悲怆。

　　他从地上爬了起来，紧紧握着手中的剑，自喉中溢出不似人声的低吼。

　　循着本能，他满载着怒火与沉哀，挥出了此生最完美、最凌厉的一剑——

　　“叮——！”

　　剑身撞在巨斧之上，仅是一瞬，便毫无抵抗之力的倒飞出去。

　　现实终究不是电影，一腔怒火也无法抹平实力的差距，哪怕有了技能的加持，埃文孱弱的力量在牛头怪面前依旧不堪一击。

　　埃文感觉自己好像整个人被撞碎了一般，浑身骨头不知断裂了多少，五窍都溢出血来，意识也逐渐朦胧。

　　听着耳边的声音，林默眼中闪过厉色，全力一招“斩击”出手，抡圆了的狼骨剑以极快的速度将几只正围攻柏恩的猫妖拦腰斩断。

　　柏恩艰难的爬起身，捡起地上的剑盾，似乎仍打算战斗。

　　“带上埃文，快走！”

　　林默的提醒让他如梦方醒，步履蹒跚的冲到倒地的少年面前，拖着他朝着秘境的出口走去。

　　剩下的几只猫妖想要追击，却被林默挡住去路，一个“斩击”，瞬间斩下四颗头颅。

　　另一边，科迪也临近崩溃，数只猫妖的围攻让他根本无力招架，而且……

　　角落中，一道阴狠的目光悄然落到他身上。

　　咒纹猫妖被砍掉了一只手臂，却不是死了，失去了林默的牵制，离得最近的科迪，自然就成了它的目标。

　　林默注意到了这一点，可咒纹猫妖的速度尤在他之上，这个距离，根本赶不及救援。

　　林默咬了咬牙，正准备做一下无谓的尝试，余光却忽然瞥见了什么。

　　于是立马大喊一声：“科迪，快趴下！”

　　科迪听到他的声音，愣神了一瞬，随即便选择了相信，不顾几只猫妖的进攻，直接扑倒在地上。

　　这样的动作让他的后背完全暴露在魔物的利爪之下，那几只猫妖一拥而上，下一刻便要用锐利的爪子穿破早已破损不堪的皮甲，挖出他的心脏！

　　然而，就在这时，一柄巨斧，带着沉重的呼啸声飞了过来。

　　林默从先前的密室带来的重斧在此刻起到了关键的作用，巨大的力道配合着其本身恐怖的重量，就像是重装卡车碾过减速带一般，毫无悬念的将那几只猫妖斩成两段。

　　甚至就连那只咒纹猫妖，也因为躲闪不及，被削掉了小半边身躯。

　　机会！

　　林默眼中闪过一抹精光，他看了一眼正靠过来的牛头怪，完全无视他，以最快的速度朝着重伤的咒纹猫妖冲去。

　　他在先前的战斗中一边牵制咒纹猫妖一边还要抽空击杀猫妖，帮队友减轻压力，体力消耗十分严重，所以一直不敢轻易使用“十字斩”，但是现在……

　　“十字斩！”

　　已经重伤的咒纹猫妖再无余力躲闪抵抗林默的进攻，直接被那凌厉的剑光砍成四段！

　　无需林默提醒，科迪强撑着伤痕累累的身躯从地上爬起来，朝着秘境的出口跑去。

　　而与此同时，林默的眼前也闪过一道提示。

　　【十字斩】熟练度+8！

　　“技能【十字斩】Lv2（20/20）升级！”

　　“当前技能【十字斩】Lv3（0/40）”

　　“获得属性点力量+2！”

　　这一刻，林默原本筋疲力竭的身体，好像瞬间又活过来一般，突然增加的力量，让他原本到达极限的身体再次多出些许余力。

　　这些，足够了！

　　林默转头看向挥舞着巨斧向他冲来的牛头怪，眼中满含怒火。

　　“畜生，纳命来！”

　　下一刻，手中狼骨剑猛然斩出，两道交错的剑光撞击在巨斧之上。

　　这一次，提升到3级的十字斩，搭配上在狼骨剑加持下来到15点的力量，让林默在瞬间压过了对方，牛头怪手中的巨斧脱手而出，余下的剑光将它的胸口切开，喷薄的鲜血涌出。

　　牛头怪踉跄着后退数步，终于稳住身形，眼前却早已没了林默的身影。

　　不等它捡起旁边的斧头，下一刻，林默突然出现在其身后，用尽最后的体力再次挥出一击“十字斩”。

　　剑锋斩破粗糙的皮肤，没入牛头怪结实的血肉，强烈的凝滞感几乎要让林默的进攻止步于此，然而随着剑锋擦过脊骨，紧随其后的第二道剑光几乎同时再度斩出，隐匿所带来的物理伤害加持也在这一刻发挥作用，终于彻底击碎了牛头怪的防御，斩断了它的脊柱！

　　【隐匿】熟练度+8！

　　【十字斩】熟练度+8！

　　片刻之后，随着眼前的两道提示飘起，林默终于放下了手中的剑，向后倒在地上。

　　他的胸口快速起伏，大口大口的喘着粗气。

　　自来到这个世界以后，他第一次战斗到如此极限……

　　可惜的是，终究还是没能拯救所有。

　　林默仰起头，看向倒在远处的米莉安。

　　倒仰的视角中，他的脸上忽然浮现出错愕的神情。

　　因为刚才一直处于激战之中，所以并未注意到这一点…以牛头怪的力量之强，米莉安身上的皮甲根本不可能抵挡住那数百斤的重斧，她应该会毫无悬念的被切成两半。

　　但是——

　　此时倒在血泊中的米莉安的身躯，却依旧保留着完整。