第5章 异变

“大多数哥布林，都是以部族的形式存在。”

　　一边在森林中前行，拉里一边给两个阅历尚浅的年轻人分享着自己的见闻：“小型部族里的哥布林数量一般不会超过三十只，中大型的哥布林部族，则往往不会选择森林外围作为自己的领地。”

　　“也就是说，其实洛兰森林的最外围也并没有那么危险？”

　　林默回想了一下此前遇到的那些哥布林，就算数量多一些，打不过，跑总是能跑掉的。

　　“正常来说是这样……”

　　拉里点了点头，没有继续说下去。

　　毕竟他此前从来都没有进入过森林，这些信息，他也不过是拾人牙慧，在两个年轻人面前才拿出来卖弄一下。

　　要再问更多，他也说不出来了。

　　于是他从兜里拿出一块旧怀表，装模作样的打开看了眼时间。

　　“已经下午两点多了，如果不想在森林里过夜，咱们最迟四点左右，就得往回赶。”

　　林默瞥了一眼他手里的怀表，表盖的内侧是一张泛黄的相片，上面是看起来年轻许多的拉里，在他的旁边，还站着一个年轻的金发女子。

　　算不上貌美，但身材还不错，轻轻挽着拉里的胳膊，神情恬淡。

　　“这是我的妻子……她叫朱丽娜。”

　　拉里脸上的褶皱更深了几分，嘴角洋溢出得意的笑容。

　　“这块表是她送给我的，那个时候我们刚刚结婚……”

　　“好了好了，拉里，可别炫耀你那些往事了。”

　　一旁的莱奥面带不忿，“真不知道朱丽娜是看上了你哪一点，让你捡了个大便宜，娶到这么好的女孩。”

　　“哈哈~”

　　拉里的笑声更加得意：“别这么说嘛莱奥，你家的母老虎不也很有特色？”

　　“你！”

　　莱奥有些急了，正准备上前揪住他的衣领，一缕轻烟自远处缓缓升起，打断了这对邻居间的嬉闹。

　　几人对视一眼，面色顿时凝重起来，小心的朝着烟雾升起的地方前进。

　　……

　　洛兰之森里的植被十分茂密，在平日里这是十分让人头疼的地方，谁也不知道附近的草丛里会不会猫着一只哥布林，随时准备在你路过的时候敲你闷棍。

　　但现在，这茂密的树丛也成了他们隐藏身形的掩护，在拉里的带头下，一行人藏身在树丛中，小心的匍匐前行。

　　约摸两分钟之后，拨开一小簇树丛，呈现在眼前的，果然是他们预料中的景象。

　　几只哥布林聚在一起，围着一个火堆，手里拿着树枝，树枝上穿着一些蘑菇和浆果。

　　不远处是一个小山洞，山洞旁的入口附近散落着一堆散落的骨骸，那些骨骸有部分发黑，疑似有烧过的痕迹。

　　“是巢穴……”

　　拉里压低了嗓音，轻声道：“咱们运气不错，哥布林的巢穴里面，往往会有他们掠夺来的各种物资和财宝！”

　　“而且这个时间，大多数哥布林都在外面游荡，搜集食物，眼前这些，应该就是留下来负责守领地的。”

　　莱奥也紧跟着补充了一句。

　　拉里看向两边的同伴，眼中闪烁着兴奋的神采，“一共只有七只哥布林，咱们应该对付得了，只要把他们解决……”

　　拿到这些哥布林的赏金，甚至还包括巢穴里可能存在的财物，即便之后都是最近这样艰难的日子，他也再不需要担心妻子挨饿、刚刚出生不久的小儿子吃不上奶的问题了。

　　莱奥显然抱着同样的想法，尽管相比起贤惠温柔的朱丽娜，他对自己的妻子并不那么满意，但不管如何，日子总还要过的，只要今天能大赚一笔，以后就再也不用过的那么窘迫了！

　　到那个时候，说不定他的妻子也能变得温柔些，像朱丽娜那样，脸上永远带着明媚的笑容。

　　雷恩并没有参与讨论，他瞥了一眼山洞口的那些白骨，似乎想起了什么，指甲在掌心留下浅浅的印痕。

　　林默同样没有说话，盯着黑漆漆的洞口，试图往更深处看去。

　　若论对这个世界的了解和经验，他远远不及拉里，所以也无法去反驳他们的推测。

　　但他就是有种不太好的预感，似乎马上要发生什么。

　　“别犹豫了，直接动手吧，再迟一点，等到外出的那些哥布林回来，可就没机会了！”

　　莱奥急切道。

　　“你们怎么看？”

　　拉里同样很兴奋，但还是勉强压住了激动的情绪，目光扫过雷恩，停留在林默身上。

　　“杀！”

　　雷恩的回答只有一个字，他的手已经握紧了武器，完全是一副蓄势待发的样子。

　　这个时候，就算摇头说不，恐怕也无法改变他们的想法了。

　　林默最终点了点头，下一刻，雷恩已然率先发起突袭。

　　这个半大的少年身上带着一股无谓生死的癫狂，径直冲向离得最近的哥布林，在它反应过来之前，带着锈迹的刀刃就已然斩向它的头颅。

　　“哧——！”

　　伴随着有些沉闷的声响，那只哥布林的脑袋当即被开了瓢，红的混着白的淌了一地。

　　“嘎啊！”

　　余下的哥布林顿时反应过来，一阵尖啸过后，纷纷起身，拿起放在旁边的武器。

　　雷恩的动作并没有停止，紧接着冲向第二只哥布林。

　　拉里和莱奥也紧随其后，挥舞着武器加入战场。

　　林默并没有像上次一样等待时机，藏身树丛的他，已经进入到“隐匿”状态，于是果断出手，快速窜出，抡圆了手中的剑，直接将一只哥布林的头颅完整的斩下。

　　“熟练度+1！”

　　开战不过半分钟，藉由突袭的优势，哥布林已经减员两只，场面上的优势可以说很大了。

　　不出意外的话，最多只需要三五分钟的时间，他们就能顺利解决余下的几只哥布林，闯进洞穴之中搜刮，大赚特赚。

　　然而，往往偏就是在这种时候，意外总会如约而至。

　　就在拉里和莱奥联手，牵制住另外几只哥布林，林默准备再次出手，秒杀下一只哥布林的时候——

　　一身怒吼，突然自山洞深处传来。

　　紧接着是有些沉重的脚步声。

　　“踏、踏……”

　　伴随着这样的声音出现在众人面前的，是一个身材健硕，比普通哥布林高出一倍有余的绿皮怪物。

　　他浑身肌肉虬结，面容上带着几分人类的特征，却又有着哥布林象征性的长鼻子和尖耳朵，手里拎着一个铁质的狼牙棒，在其身材衬托下竟显得有些娇小。

　　那几只哥布林看到走出洞外的“巨人”，顿时发出兴奋的怪叫。

　　“异变哥布林！”

　　拉里的脸色骤然一白，整个人瞬间从对财宝的贪婪中惊醒，吓出一身的冷汗。

　　“在这么外围的地方，怎么会有异变哥布林？！”

　　一旁的莱奥同样面露惊骇，原本从容的动作顿时变得慌乱，握着武器的手也开始止不住的发抖。

　　同样浑身颤抖的，还有刚刚将第二个对手按倒在地的雷恩。

　　但却并非因为恐惧，而是愤怒。

　　他的视线和其他人不同，并未注视着那只异变哥布林，而是看向它的身后，在它方才走出洞口时，被随手丢在地上的少女。

　　“菲莉……”

　　他的口中，发出有如兽吼般的低喃。