第51章 你晋升了？

入口处的过道，比想象的要长一些。

　　因为没有钟表，难以判断具体的时间，但从体感上来说，至少过去了十多分钟，也还没看到尽头。

　　这固然是因为沿途有不少陷阱，他们也谨慎行事的缘故，但就算抛开这些因素，这段路途本身也足够长了。

　　好在除了一些不痛不痒的陷阱之外，并没有什么其他阻碍，一路下来还算顺利。

　　先前那种过于紧张的氛围，似乎也淡去些许。

　　“看前面……”

　　柏恩突然停下了脚步，众人循声望去，狭窄过道终于宽敞起来，出现在前方的，是一扇黑灰色的大门。

　　几人对视一眼，暂且退开，柏恩将盾顶在身前，慢慢朝着那扇门靠近。

　　门的另一侧十分安静，至少在这边听不到任何声音。

　　柏恩试着用手中的盾牌碰了碰面前的大门，铁质的盾牌与门相触，发出清脆的声响。

　　除此之外，依旧没有任何反应。

　　柏恩并不着急，而是谨慎的用盾牌触碰门的每一个角落，包括旁边的墙壁，确认没有任何隐藏的机关后，才猛的推开大门，而后立刻后撤几步，拉开距离。

　　门内一片漆黑，看不清里面的情况。

　　下一刻，几只足有人小臂长的老鼠从中窜出。

　　埃文吓了一跳，匆忙挥剑砍去，待到看清那东西的样貌，才啐了一声：“原来是老鼠。”

　　米莉安面色平静，一脚把窜到脚下的老鼠踢开。

　　沦落在外的几年，她早已见惯了这些肮脏的生物，别说害怕了，那时候的她若是能见到老鼠，只怕高兴还来不及。

　　“不要大意！”

　　虚惊一场后，人往往会习惯性地松懈，幸好有柏恩的提醒，让稍有大意的年轻人们重新戒备起来。

　　也就在这时，伴随着一阵连续的破空声，有什么东西忽然自漆黑的房间中飞出。

　　柏恩始终保持着戒备，当即持盾挡在众人身前。

　　“嘭——咚——！”

　　一连串的碰撞声过后，柏恩看向掉落在地上的那些投掷物。

　　有形状大小不一的石头，也有破碎的砖块瓦片，还有折断的箭矢，破裂的刀片……

　　“嘎啊——！”

　　熟悉的声音，自房间内传来。

　　紧接着，十多个绿油油的矮小生物接连冒头。

　　柏恩反倒松了口气，从未有一刻感觉哥布林竟如此的亲切。

　　“准备战斗！”

　　无需他提醒，早在哥布林露头的那一瞬，众人便已经做好了准备。

　　埃文摆正姿势，规规矩矩地一剑劈砍而来，虽然被面前的哥布林挡住，但作为成年人类，在力量上压倒哥布林还是没有任何问题。

　　那只哥布林旁边的同伴试图帮忙，才刚迈出脚步，一支锐利的羽箭便精准的贯穿了它的胸口。

　　柏恩依旧站在最前方，一己之力挡住了四五只哥布林的攻击，游刃有余。

　　科迪不动则已，一动便是杀招，他的身形宛若一条游蛇，快速窜出，手中的短剑如臂使指，眨眼间便从哥布林的面前一闪而过，轻松带走两只哥布林的脑袋。

　　这一击干脆利落，完美的展示出刺客的手段。

　　但有一个不是刺客的人，却比他更快、更阴！

　　接连两道剑光闪过，呼啸的剑风在半空中划出一个“十”字，那些哥布林完全不知道林默是何时绕到他们身后，甚至来不及回头，那剑刃就已经劈砍到它们身上。

　　没有任何感觉，就像是切开嫩豆腐一般，数只哥布林就这么被轻而易举的拦腰斩断！

　　最倒霉的是站在中间的那一个，不但被横着来了一剑，还竖着也来了一剑，直接被斩成了四段。

　　【隐匿】熟练度+6

　　【十字斩】熟练度+6

　　这一招下去，直接干掉了6只哥布林。

　　怎么说呢……威力上的确就如技能所描述的那样，相当于连续用出两个【斩击】，爆发力相当可观，但同时体力的消耗也差不多是【斩击】的两倍。

　　在面对并不强大的魔物时，可能会显得有些浪费。

　　比如刚才那几只哥布林，就算用【斩击】或者哪怕不用技能，都能轻松的干掉，【十字斩】除了多鞭尸一剑之外，并没起到什么作用。

　　但……得刷熟练度的嘛。

　　有【战士之心】在，降低了使用技能的体力消耗，只要不用太多次，勉强也能顶。

　　林默的出手，正好被挡在正面的柏恩收入眼中，让这位一向沉稳的队长险些没把自己的舌头咬下来。

　　早在进入到这片秘境的时候，他就感觉林默的身上似乎发生了什么变化，也有了他再次变强的心理准备。

　　但实际见到他出手后，还是根本无法抑制住内心的震惊。

　　柏恩当然是见过职业者的，并且不少次和职业者并肩作战，甚至还亲眼见证过一个战士在冒险途中成功就职，并展现出相比晋升前截然不同的强大实力。

　　那一次冒险，在尚且年轻的柏恩心中留下了极为深刻的印象。

　　而如今，在林默的身上，他再次找到了那种熟悉的感觉……

　　面前的哥布林很快被清剿完毕，众人按照约定俗成的规则，将自己杀掉的哥布林左耳割下，柏恩却坐在原地，发了很久的呆。

　　“队长？”

　　科迪关切的问道。

　　不是他有多么暖心，也不是对这个小队有了归属感，而是想要从这个秘境离开，队内骑士兼队长的柏恩至关重要。

　　他要是出了问题，可不是小事。

　　柏恩摇了摇头，示意自己没事，随即看向林默，欲言又止。

　　“你…晋升了？”

　　最终，他还是忍不住内心的好奇，问出了这个问题。

　　晋升？

　　另外三人顿时一愣，一时间没理解柏恩的意思。

　　“这也能看出来啊？”

　　林默摊了摊手，既然人家都猜到了，也没什么必要隐瞒：“就是柏恩大叔你想的那样。”

　　“呼——”

　　柏恩长长的吐出一口气，才平复下心情：“恭喜！”

　　直到此时，看戏中的三人才终于意识到什么。

　　晋升的意思，该不会是……

　　科迪手中的短剑掉在地上，回想起差不多就在半个小时之前，柏恩说过的话。

　　——说不定再过几天，就要变成职业者了。

　　当时科迪对此是十分质疑的，事实证明，他的质疑某种程度上来说也没问题。

　　确实不是过几天，而是当天就成了……