第55章 青铜宝箱

“草！”

　　感受着手上愈加沉重的压力，林默不禁怒骂一声，只能先行撤离。

　　来不及释放斩击，没有狼骨剑带来的1点力量加持，再加上对手还有武器重量的优势，让他难以在持续的角力中与其正面抗衡。

　　“轰——！”

　　巨大的斧头劈砍在地上，将一大片青石砖地面压得粉碎。

　　林默感觉他的手好像已经不是自己的了，几乎要失去知觉。

　　如果不是战士职业提供了两点体质增幅，刚才他的手绝对要被直接压断。

　　“小心点……”

　　无需他提醒，看到地下粉碎的砖石，所有人的心里都清楚，要是被这玩意结结实实的来上一下，哪怕有一百瓶生命药水都救不回来。

　　牛头怪挥舞着巨斧，再度朝着林默砍来。

　　林默也打出了火气，有些恼了。

　　“十字斩！”

　　迎着那沉重的巨斧，两道剑光交错，同时斩出，第一剑卸去了对方些许力道，第二剑随之劈出，竟将那牛头怪击退数步。

　　林默抓住时机，脚步用力一踏地面，身形如一道利箭飞出，又是一招“斩击”出手。

　　他的速度极快，牛头怪根本来不及抵挡，手中巨斧才刚刚抬起，剑刃已然没入它的腰腹，将其右半边腰身硬生生斩成两半！

　　眼前的魔物虽强，但正式晋升为职业者的林默可也不是什么软柿子，没有怕它的道理。

　　牛头怪吃痛，怒吼一声，一拳朝着林默砸来。

　　林默无比冷静，借着斩击的势头快速冲进密室，牛头怪粗壮的手臂撞在青灰色的门框上，如敲响铜钟般，发出嗡嗡的声响。

　　下一刻，两柄匕首同时飞出，直指它的眼睛。

　　丢出匕首的林默紧随其后，紧握手中长剑，主动攻来。

　　牛头怪扭头躲开，想要抬起巨斧迎敌，柏恩和埃文看准时机，自身后突袭，同时砍在它持斧的手臂上。

　　牛头怪的动作因此一僵，强大的力道随即便将两人甩飞出去，重重的撞在墙上。

　　但这已经足够了！

　　0.5秒的停顿，足以决定这场战斗的胜负。

　　“十字斩！”

　　伴随着两道凌厉的斩击，两道十字型的血痕出现在牛头怪的身上，鲜血顿时喷薄而出。

　　林默的剑招可不是埃文柏恩那样的小打小闹，这一剑下去，不止皮肉，连带着脊骨都被斩裂，庞大的身躯也随之轰然倒下。

　　【十字斩】熟练度+8

　　相比起未成熟的精英怪，成年的精英怪提供的熟练度又高了3点。

　　林默呼哧呼哧的喘着粗气，刚才这一战，着实是不轻松。

　　主要还是地形受限的缘故，让他很难发挥出速度的优势，拉扯对方。

　　若是没有柏恩他们帮忙，纯粹的单挑，随着体力的消耗还会更加难打，虽然最终一样能赢，但搞不好会受伤。

　　“没事吧？”

　　他走到正艰难起身的柏恩旁边，搭了把手。

　　至于埃文……那小子自有人照顾。

　　柏恩摇了摇头，他毕竟是骑士职业，而且算是准职业者，除了后背有点痛之外，并没有受伤。

　　埃文就比较倒霉了，不比体质强健的柏恩，他看起来明显受了点内伤，咳出了不少血。

　　所幸生命药水还剩下一小半，稍微喝了一点，便好了许多。

　　柏恩走到牛头怪的尸体旁，看着它胸口那可怖的伤痕，连连咋舌。

　　不愧是职业者，真够猛的！

　　甚至一般的职业者都没有这么强大的实力，尤其是他刚才用出的那招，之前在对付猫妖的时候好像就展现过，只是当时对手不强，表现力远没有现在那么震撼。

　　柏恩基本能确定，那绝不是普通级的技能。

　　用剑把牛头怪的牛角割了下来，这是这种魔物身上最值钱的东西。

　　没有任何犹豫，柏恩直接把这对牛角递给了林默。

　　林默也不客气的收进包里，只是因为这玩意太大，强行塞进去把他的包都给戳破了。

　　还有那把巨斧，虽然做工粗糙，但是料子好像还行，带回去给埃德加，他应该很乐意收购。

　　只是这玩意太大太重，不好携带，林默打算先拿着，之后要是不方便，也只能放弃。

　　接连经历过几场战斗，尤其刚才那场还无比惊险，自然是不能继续前行了，得好好休息一会。

　　众人走进密室，在中间的火堆旁坐下休息。

　　科迪刚才出力不多，不一会便主动起身，搜索房间。

　　很快，他就找到了一个青铜色的宝箱，带回众人面前。

　　和先前一样，在宝箱开口处，有一个红色的野兽形印记。

　　“嗯？”

　　看着眼前的宝箱，林默忽然皱了皱眉。

　　和上一个密室的宝箱不同，眼前这个宝箱上的印记似乎并没有要消失的迹象。

　　他起身看了看四周，房间里并没有其他魔物。

　　怎么回事？

　　难道他先前的猜测并不准确，宝箱的开启条件并非是击杀密室里的魔物，而是另有途径？

　　试着打开宝箱，果然纹丝不动，根本无法强行开启。

　　林默有种不太好的预感。

　　稍稍恢复了些体力，埃文的状况也差不多稳定下来，不过他们还是打算继续休息一会，等到体力恢复的差不多再动身。

　　林默则一直盯着面前的宝箱。

　　那上面的红色印记，自始至终都没有半点变化。

　　然而接下来的时间并没有发生什么，似乎只是他完全多虑。在密室中休息了差不多半个小时的时间，众人的体力都恢复了七七八八，才站起身来，准备继续前行。

　　那个宝箱还是打不开，暂且由米莉安负责携带。

　　林默则扛着那把巨大的斧头，寻思着就算不带出去卖，之后的战斗或许也能派上用场。

　　柏恩慢慢靠近密室另一端，如先前一样打开了那扇青灰色的门。

　　门外依旧是熟悉的过道，只是似乎要比先前宽敞一些，出现在面前的，是整整四个岔口。

　　无需多言，依旧是用猜拳的方式决定，这一次多加入了一个米莉安，最终也是由她获得胜利，选定了最右边的道路。

　　本以为这次还是会和之前一样，一路顺利的抵达下一个密室，然而在半途的时候，他们忽然迎面撞见了一群猫妖……