第54章 牛头人

“好像和刚才的不一样了？”

　　埃文端详着眼前的大门。

　　“的确，刚才看到的几扇门都是黑色的。”

　　柏恩点了点头，神情有些凝重：“这扇门之后的魔物，很可能会更加危险！”

　　“要不咱们退回去，重新选一条？”

　　科迪秉持着身为刺客的谨慎，开始打退堂鼓。

　　“没有必要吧？”

　　埃文小声的反驳道：“就算回去了，说不定重新选一条路，也还是现在一样的，还会白白浪费时间……”

　　“不用考虑这个问题了。”

　　林默中断了他们的争论：“你们看身后。”

　　众人循声望去，在后方，他们的来路，此时已经被一层淡淡的迷雾笼罩。

　　林默从身上拿出一枚铜币，朝着迷雾扔去。

　　铜币被挡在迷雾之外，泛起一圈圈波纹，而后掉落在地上，发出清脆的声响。

　　“魔法结界！”

　　柏恩面露震惊，这至少得是卓越级的法术！

　　“看起来，这个秘境的建造者，在魔法上的造诣很深。”

　　这话倒是让林默有些意动，如果这座秘境真是一位强大的法师所建造，那么秘境之中，是否会留有强大的魔法卷轴？

　　包括感知和使用魔力、释放法术的方式这些他现在最想知道的东西，或许都能找到。

　　林默深吸了一口气，平复下激动的心情。秘境中的危险难以预料，不能让贪婪影响了判断，眼下还是先安稳的过好每一关，找到出去的路才是最重要的。

　　身后的退路被封死，只剩下开门一个选择。

　　柏恩缓步上前，目光死死的盯着青灰色的大门。

　　林默就站在他身后不远处，随时准备搭把手。

　　柏恩举盾向前，直接一个“盾击”出手，将面前的大门撞开，随即赶忙后撤，退回到众人身边。

　　“铛——”

　　略显沉闷的撞击声响起，回音响彻在狭小的过道之中。

　　这一次，门内终于不是一片漆黑，墙上挂着许多火把，密室中央还有一个燃烧着的火堆，借着火光，众人十分清楚的看到了那个足有三米多高的庞然大物。

　　肌肉虬结的身躯，粗壮的大腿和手臂，手中拿着一柄巨大的斧头，那斧头柄比米莉安的大腿还粗！

　　“牛头怪……”

　　柏恩说出了眼前怪物的名字。

　　此前空闲的时候，林默有把整本魔物图鉴都看过一遍，所以对这个名字有所印象。

　　记得没错的话，牛头怪是和异变哥布林一样的精英级魔物，而且比异变哥布林更强大、更危险！

　　幸运的是，眼前的房间中并没有其他魔物，也就是说，这是一场五对一的战斗。

　　但就算如此，真的就能赢吗？

　　“呼——呼——”

　　眼前的牛头怪呼哧呼哧的喘着粗气，他抡起足有数百斤重的斧头，朝着众人走来。

　　“嗒…嗒……”

　　最初是缓慢的步伐，如重锤一般震慑人心，随后那脚步越来越快，越来越密集，如同激昂的鼓点。

　　庞大的身躯就像一座小山，朝着众人撞过来，黑色的利斧携着恐怖的力道，带起阵阵劲风。

　　米莉安手指拈着一支羽箭，却怎么也拉不开弓，埃文神情呆滞，大脑已经有些宕机，科迪面色发白，瞳孔紧缩。

　　柏恩持盾的手也止不住的颤抖，额头满是汗水。

　　这一击，他不敢接……

　　如果硬接下来，哪怕他是体质强健的骑士，恐怕也要手骨断裂，内脏出血！

　　但作为小队的队长，这种时候，他不能退缩。

　　一旦连他也畏惧了，整个小队就会彻底变成一盘散沙，再无反抗的可能。

　　身后无路可退，两侧也没什么空间闪躲，柏恩咬紧牙关，面色一横。

　　然而，就在他硬着头皮准备上前，和面前的牛头怪拼了的时候，一个身影，忽然自他侧后方冲出。

　　精瘦干练的身材与面前的怪物相比显得十分渺小，但那股一往无前的气势，却丝毫没有被眼前的对手压倒。

　　“斩击！”

　　银白色的剑辉闪过，伴随着林默一声断喝，自晋升职业者后他第一次全力用出这招，在狼骨剑效果加持下达到13点的力量发挥到极致，与那巨大的黑斧正面相撞！

　　“铛——！”

　　比方才柏恩破门之时更大的声音响起，林默手臂青筋暴起，面目狰狞，却硬生生抗住了这一击！

　　巨大的反震力让他的手臂一阵酸麻，好在对面也并非完全没受到影响，同样在这股反震力之下后退半步，身形略显踉跄。

　　果然就如魔物图鉴上所写的那样，牛头怪这种魔物，有着极强的力量。

　　能在刚才的碰撞之中占据上风，即便有武器厚重的优势，它的力量至少也是和受到狼骨剑加持后的林默一样，达到了13点！

　　有点难打……

　　虽然这种魔物也有速度较慢，智力不高等缺陷，但在当前场景下，这些缺点很难被利用，反倒是擅长的力量和不俗的体质能够发挥的淋漓尽致。

　　牛头怪缓过劲来，用有些诧异的目光看了林默一眼，随即再度攻来。

　　林默不敢大意，再次一个“斩击”出手，藉由狼骨剑的加持，才能勉强和对方相持。

　　“动手！”

　　柏恩的话让余下众人如梦方醒，米莉安终于拉开弓弦，一箭向着牛头怪的上半身射去。

　　科迪趁着其和林默僵持，自侧面掷出一柄飞刀，直指牛头怪的眼睛。

　　柏恩则在话音落下的同时也已经出手，和埃文一起自两侧朝着牛头怪砍去。

　　林默正面挡住牛头怪的进攻，让他们瞬间有了定心骨，心中的畏惧一下子淡去许多。

　　牛头怪见状想要闪躲，林默却抓准时机再度发力，让它一时间腾不开手。

　　米莉安的箭矢精准的射中它的胸口，但这一箭却只没入不到五公分，便被牛头怪坚韧的皮肉挡住。

　　科迪的匕首也被它歪头躲过，只在脸上留下一道血痕。

　　柏恩和埃文的攻击倒是也在他身上留下伤口，但这样的小伤，对于牛头怪庞大的身躯而言，根本无关紧要。

　　受到的伤并不能影响到牛头怪的战力，疼痛反倒愈发点燃了它的怒火，如铜铃般的眼珠里布满血丝，它怒吼一声，动作更加狂暴。