第52章 岔路

“职业者？！”

　　埃文的震惊，来的后知后觉。

　　他一脸惊讶的看向林默，就像是看着什么奇珍异兽一般。

　　虽然是一直跟在叔父的荫蔽之下，但埃文毕竟在冒险者这行摸爬滚打了近两年，已经不算是新人了，也早改掉了新人好高骛远，眼高手低的毛病。

　　哪怕是戏称自己为0.8级职业者的叔叔柏恩，在他眼中都已经是难以企及的目标，更不要说真正的职业者了。

　　而现在，这个才刚认识没几天，比自己还年轻的少年，就这么达成了他梦寐难求的目标？

　　埃文一时间有种恍惚感。

　　虽然谈不上嫉妒，羡慕肯定是相当羡慕的，这也更加深了他对技能卷轴的渴望。

　　如果在这个秘境里能找到一张战士技能的卷轴的话，他也能正式开启属于自己的职业之路，有望在将来成为真正的职业者！

　　收割完战利品继续前行，柏恩依旧一马当先，林默紧随其后，手中拿着从外面的墙上薅下来的火把。

　　火光照耀下，出现在眼前的，是一个比较开阔的密室，大约有上千平米。

　　依旧是青灰色的墙壁，但相比起外面入口处的通道，这地方就显得凌乱许多。

　　地上七零八落的放着杂物，角落里有一个大垃圾堆，还有一些动物的骨骸，房间的中间有一个已经熄灭的火堆，仍散发着余热，看得出来，这里就是刚才那些哥布林生活的地方。

　　简单的搜寻了一下，并没什么有价值的东西，便赶忙略过这臭气哄哄的地方，继续往前行进。

　　房间的另一端，是和他们进来的入口一样的黑灰色大门。

　　柏恩依旧谨慎的推开门，出现在眼前的是如刚进入秘境时一样狭窄的过道。

　　但……

　　“有两条路？”

　　埃文愣了一下，“这该怎么办？”

　　柏恩同样陷入了纠结之中，毕竟眼前这两条路仅从外表上根本看不出任何区别，谁也不知道每条路后面到底会遇到什么。

　　万一选错了路，又会有什么后果？

　　向来谨慎的柏恩一时间无法抉择。

　　众人商议了一番，也很难得出什么有用的信息。

　　“实在不行，就把一切交给命运吧。”

　　科迪一边说着，一边从兜里拿出一枚银币。

　　“正面就走左边这条路，如果是反面，那就去右边。”

　　“好。”

　　众人几乎同时点了点头，除此之外，也没有更好的办法了。

　　科迪将银币抛起，火光照耀下，那闪着光的硬币坠落在地上，其上的郁金香纹路熠熠生辉。

　　郁金香花纹，是银币的背面，也就是右边。

　　小队走入右侧的通道，如先前一般小心前行。

　　这一程，路上碰到的陷阱少了许多，但却看到了不少虫蝎和老鼠，墙角的裂缝下偶尔能看见被它们挖掘出的洞穴……这片地下城似乎有着自己的生态系统。

　　很快，他们便走到了道路的尽头——又一扇黑灰色的大门前。

　　柏恩轻车熟路的推开门，伴随着吱呀的声响，黑暗中伸出一只尖锐的利爪，狠狠的抓在他的盾牌上。

　　猫妖。

　　林默眼前一亮，在这座地下城中有猫妖是早就在预料中的事，但真能遇到，还是带来了少许惊喜。

　　毕竟他们的猫妖任务，可还没有完成呢，正好在这里凑够了任务目标，也省的出去之后再满森林的去找了。

　　柏恩死死地抓着手中的盾牌，用力往前一顶，面前的猫妖顿时被他撞飞出去。

　　那猫妖尖啸了一声，并未受到什么伤害，再度冲了过来。

　　在他的身后还跟着整整六只同伴。

　　如果放在之前，同时对付七只猫妖，对小队来说无疑相当困难，出现人员折损的概率很高。

　　但是现在，随着林默晋升到了职业者，他们的战力已经和此前完全不可同日而语。

　　柏恩和林默对视一眼，点了点头，随即向前冲去。

　　此前被他击飞出去的那只猫妖，连同着身边的两只同伴一起朝柏恩攻来。面对整整三只猫妖的攻击，柏恩丝毫不惧，一个“盾击”出手，将冲在最前面的那只猫妖再度击飞。

　　而后他一手挥剑，一手执盾，同时发力，正好挡住另外两只冲过来的猫妖。

　　剩下四只猫妖朝着其他四人攻来。

　　埃文全力挥剑，把一只冲过来的猫妖拦住，死死的将米莉安护在身后。

　　科迪则早已动身，主动朝着一只猫妖攻去，在即将与猫妖正面交锋前忽然身形一闪，躲过猫妖的攻击，与其擦身而过。

　　与此同时，手中反握的短剑也随之出手，精准的没入猫妖的后颈。

　　至于最后两只猫妖……

　　早在它们动身之前，林默就已经先一步出手，如鬼魅般的身形一瞬间便消失在它们的视野之中，下一秒，锐利的剑锋划过皮肉，斩断骨骼，轻而易举的将这两只猫妖斩杀。

　　林默动作不停，再次进入到“隐匿”状态，绕到被柏恩纠缠住的两只猫妖身后，一个“十字斩”，轻松抬走。

　　在正式晋升为职业者后，林默的属性对这些普通的魔物已经达成了压倒性的优势，打起来就是秒杀。

　　而随着他击杀掉这四只猫妖，十字斩的熟练度也来到了10点。

　　“技能【十字斩】Lv1（10/10）升级！”

　　“当前技能【十字斩】Lv2（0/20）”

　　另外一边，方才被柏恩击飞出去的那只猫妖被腾出手的科迪补刀，埃文那边在米莉安的帮助下，虽然略显狼狈，也成功拿下了一只猫妖。

　　秘境中的地形比较狭窄，并不适合这些猫妖战斗，让他们最优势的速度很难展现出来，再加上它们够蠢，还是主动出击，在过道里和他们打。

　　若是进了房间，黑漆漆的环境下，还真有些棘手……

　　收拾好战利品，算上这七只猫妖，任务进度已经来到了21/30，再来9只，就能够完成了。

　　拿上外面墙壁上挂着的火把，依旧小心的走进密室之中。

　　和刚才的哥布林密室大致相仿，大小也差不多，不过有些不同的是，在这个密室之中，他们发现了人类的骨骸。

　　虽然被拆的很散，头骨腿骨这一块那一块，但还是明显看得出属于人类，而且从骨头的状态来看，应该就在近期，半个月甚至更短的时间内。

　　看起来，在他们之前，也有冒险者进入这片秘境，成为了少数幸运者的分母。

　　“你们快过来看，这边有东西！”

　　埃文激动的声音忽然响起在耳畔。