第50章 前行

【战士之心】：历经无数个岁月洗礼，你已成长为一名强大的战士，战斗的意志在你的心中燃烧，让你无惧危险，战意不休！

　　技能效果：耐力提升10%，释放技能时体力消耗降低10%

　　我擦？

　　看着这个职阶技能的效果，林默顿时眼前一亮，这可真是瞌睡了就来枕头啊，正愁体质不足，体力严重不够呢，这个名为【战士之心】的特殊技能，增加10%的耐力，还减少了用技能的体力消耗。

　　这样一来，再加上战士职业的2点体质增幅，不说解决问题，至少不至于砍两刀就喘气，变成“秒男”了。

　　“嗯？”

　　正在观察四周的柏恩突然注意到林默，不知怎么的，明明只是半分钟的时间，林默整个人给他的感觉好像突然变了。

　　那是一种说不清，道不明的变化，很是微妙，但很确切的有。

　　这种事情毕竟不好直接问，所以柏恩也没有纠结太久，很快便移开目光，继续观察眼前的秘境。

　　在他们的身后，那道“裂缝”依旧存在，但却无法再触碰到。

　　和那些吟游诗人说的一样，进去容易，想出来可就没那么简单了。

　　秘境已经被触发，用高深一点的话来说，外来的生物身上沾染着来自两个世界的魔力，干扰了魔力的共鸣，使得这一侧的通道对他们陷入短暂的封闭。

　　封闭的时长未知，但从未听闻过有人进入秘境后又从原本的入口离开。

　　先前那两只咒纹猫妖，就算让它们跑到秘境入口，也无法回来。

　　“看起来想离开这里，必须得探索这个秘境才行。”

　　柏恩走到旁边，试着触碰了一下青灰色的墙壁，这种青灰色的石砖他很熟悉，无论形貌还是质地，都和拉尼亚城的城墙很像。

　　“看起来，这应该是个小型的地下城？”

　　科迪猜测道。

　　柏恩点了点头：“应该没错，这样只需要走到尽头，就能找到出口。”

　　在所有类型的秘境之中，地下城可以说是最常见的那种，吟游诗人的故事，大多也以此作为蓝本。

　　基本都是和眼前的场景大差不差的形式，在这些地下城中往往存在魔物和陷阱，当然在最后的终点，也会有相应的奖励。

　　中规中矩的危险，让人满意的奖励。

　　作为冒险者，无论是主动还是被迫的进入其中，这都是最好的秘境类型了。

　　他们的运气看起来还不错……

　　“那我们现在出发吗？”

　　埃文挥了挥手中的剑，一副整装待发的样子。

　　“不急，先休息会吧。”

　　柏恩摇了摇头，虽然时间短暂，但他们刚才毕竟经历了战斗，且为了追击咒纹猫妖奔袭了一段时间，刚刚经历了生死危机，也需要时间平复心情。

　　地下城里的情况一切未知，在动身之前，还是得把状态调整到最好。

　　这里没有木材，生不了火，柏恩只能从包里拿出略显干硬的面包，就着水和咸肉干果腹。

　　林默也差不多，简单的吃了一些。

　　科迪没有吃面包，只吃了点肉干，作为团队的刺客，他必须保持最清醒的头脑，以侦查路上的陷阱，香甜的小麦固然会带来安逸的幸福感，却也会让人困倦，反应变慢。

　　埃文吃的很急，一眼能看出没什么耐心，米莉安倒是小口小口的咀嚼着，坐在离埃文不远处看着他。

　　埃文很难得地没有在吃饭时来找他搭话，平日里只要一到休息的时间，他一准会凑到自己身边，嘴上叭叭说个不停。

　　米莉安总会露出不耐烦的样子，实际上也每字每句的在听，并偶尔给出回应。

　　但今天这顿饭却吃的格外安静，让她稍微有些不习惯了。

　　“你很想要吗？技能卷轴……”

　　米莉安忽然小声问道。

　　埃文有些惊讶的看向她，米莉安主动找他说话的情况可不多见。

　　没有犹豫，他不假思索的点了点头：“学会技能，成为职业者，才能赚到更多的钱。”

　　“其实你说的那些，我不是很在意的。”

　　米莉安捧着手里的面包，漂亮的大房子也好，财富或名望也好，她都从不曾在意，“这样平静的生活，也没什么不好。”

　　甚至就算不做冒险者，只是在镇子上过清贫的生活……

　　“我知道，但有了不是更好嘛。”

　　埃文回答的漫不经心，热忱的少年怀揣着儿时的战士梦，走过了许多个看不见光的灰暗日子。

　　如今希望就在眼前，他又怎能不激动呢？

　　他仿佛已经看到自己帅气的挥舞着手中的剑，一剑把魔物劈成两半……

　　米莉安没有再说什么，只是把剩下的面包塞进嘴里。

　　咽下食物的时候，她摸了摸自己脖子上那道即将愈合的伤痕。

　　她不想只做一个累赘，所以拼命的练习箭术，并最终加入了小队。

　　但现在，她好像有点累了。

　　但有些话不会说出口，她不可能去阻止心爱之人的梦想，若他没有一颗火热的心，当初也不会看到泥泞中的自己，将她从万丈深渊里拉出来。

　　况且，他们也没有选择。

　　不能抵达地下城的尽头，就要被困死在这里。

　　饭后，大家十分默契的休憩了片刻，待到养足精神，才凑到一起，商议了一下接下来的行动。

　　面前的走道并不宽敞，大约只容得下三四个人并肩行走。

　　出于对意外情况下需要战斗的考虑，干脆以一列长队的形式前行。

　　骑士柏恩当仁不让的走在最前面，刺客科迪需要和他一起侦查陷阱，所以走在第二个，第三个则是米莉安，随后是埃文，林默负责殿后，确保身后的安全。

　　确定了位序，便动身启程，柏恩手持剑盾缓慢前行，每一步都走的格外小心。

　　科迪则全神贯注的观察着四周的墙壁，不敢错漏每一个可疑的细节。

　　“右侧墙上有一个孔隙，小心！”

　　伴随着科迪的提醒，数秒过后，果然有一支箭矢从中射了出来，被柏恩用盾牌挡住。

　　“左侧墙壁十米外的地方，有一道缝隙。”

　　“上面！小心滚木！”

　　……

　　一路走来，地下城内的陷阱着实不少，大多数都被科迪提前发现，偶尔有错漏的时候，如城墙一般可靠的柏恩也会帮大家抵挡住危机。

　　总的来说，对于经验丰富的冒险者，这些普通的陷阱并不能构成太大的威胁。

　　真正危险的，还是隐藏在其中的魔物。

　　既然那两只咒纹猫妖来自这片秘境，那么在这其中的魔物，恐怕也不会只是普通的哥布林那么简单……