第57章 米莉安

先前路上碰到的那几只猫妖，是从哪来的呢？

　　在开启眼前这扇门之后，这个问题似乎便有了答案。

　　这也印证了林默的一个猜测——这座迷宫中的魔物并非只能待在属于自己的区域内，他们可以离开密室，去附近甚至更远些的地方觅食。

　　那么，问题又来了……

　　假如说青灰色的大门代表着青铜级的密室，那么同为青铜级的密室，眼前这个密室中有一只咒纹猫妖外加十几只…算上此前在路上干掉的那些总计近二十只普通猫妖。

　　而刚才他们刚刚打过的那个密室里却仅有一只牛头怪，这明显是不对等的。

　　林默想到了那个无法打开的青铜宝箱，和其上并未消失的红色印记。

　　是难度就这么设置的，同等级的房间之间强度亦有差别，还是说……

　　快速爆发的激烈战斗让方才的林默无法继续思考下去，但现在，来自后方的声音已经用事实验证了他最担忧的可能。

　　答案是刚刚的那个房间不止有一只牛头怪，而是两只！

　　只是其中一只碰巧出去了，所以在他们干掉密室中的那只牛头怪后，宝箱才并没有解锁。

　　而现在，或许是发现了同伴的惨死追了过来，也可能只是单纯的碰巧，另外一只牛头怪，出现在了他们身后……

　　柏恩并未来得及有这么多考量，但他听得懂身后鼓点般沉重的脚步声，丰富的经验让他在瞬间做出了准确的判断。

　　“跑！”

　　没有任何犹豫，他大喊一声，用尽全身力气打出一个“盾击”，将面前的几只猫妖击退，为众人开路。

　　科迪最先反应过来，当即放弃了和那两只猫妖缠斗，率先朝着面前的密室，准确来说是朝着密室尽头的那道裂缝跑去。

　　埃文和米莉安回过神来，也赶忙撤离。

　　单独的一只牛头怪或是一只咒纹猫妖外加那些普通猫妖，他们都有打赢的可能，但这两者加在一起，哪怕有林默在，他们也不可能有哪怕一丝一毫的胜算。

　　如果不是恰好碰到了秘境的出口，这几乎是必死的局面。

　　但就算有出路，撤离就会那么顺利吗？

　　身后，轰鸣的脚步声已然迫近，庞大的身躯携着巨斧追来。

　　而身前和两侧，那些刚刚被柏恩击退的猫妖也再度发起攻击。

　　“该死……”

　　最先撤离的科迪很快被猫妖拦住了去路，他咬了咬牙，紧握着匕首，硬着头皮向前冲去，却终究没那么容易突破封锁。

　　埃文和米莉安同样被缠住，因为无心战斗，只想着撤离，情况反而比刚刚更加凶险。

　　埃文毕竟不能顾及到来自所有方向的进攻，事实上，他的实力最多也就能勉强对付一只猫妖，一旦数量超过一只，就开始手忙脚乱。

　　米莉安也无法安心拉开弓弦射击，身旁的猫妖不断侵扰，在她身上留下一道道深可见骨的伤痕。

　　柏恩留在小队的最后，同样在几只猫妖的围攻之下疲于应付。

　　照这样下去，还没到秘境出口，他们就要团灭了！

　　林默清楚情况危急，倒是不想再和面前的咒纹猫妖纠缠，但如果放任这家伙不管，队友恐怕只会死的更快。

　　于是只能一边牵制，一边寻找机会。

　　身后的牛头怪已经赶到，巨大的铁斧带着恐怖的压迫感朝着柏恩劈去。

　　“嘭——！”

　　这一次，没了林默出手抵挡，那巨斧直接撞击在柏恩的盾牌上，巨大的力道袭来，柏恩根本没有半点抵抗的余地，直接被击飞出去，在半空中便“哇”的吐出一大口血。

　　与此同时，数只猫妖也朝着他坠落的方向追了过去。

　　林默终于抓住时机，在咒纹猫妖又一次发起进攻后，并未如先前一般释放技能将其逼退，而是略微侧身，避开要害部位。

　　咒纹猫妖意识到情况不对，却根本来不及收手，尖锐的利爪划破林默身上的皮甲，没入血肉。

　　“十字斩！”

　　下一刻，冷峻的声音响起在耳边，剑光闪过，一只手臂飞上半空。

　　“啧。”

　　林默啧了啧舌，咒纹猫妖的速度还是太快了，在刚才那一瞬间，它强行调整了角度，同样避开了要害。

　　但不管如何，这一次以伤换伤还是取得了成果，伴随着咒纹猫妖匆忙撤离，林默终于腾出手来。

　　他看向身后，瞳孔随即在这一刻猛的紧缩。

　　“吼——！”

　　一声怒吼传入耳中，在一击将柏恩重伤后，牛头怪再次举起黑色的铁斧，向着埃文劈去。

　　这个距离，已经来不及了……

　　林默咬了咬牙，没有停顿，朝着此时离他最近，倒在地上，已经几乎没有反抗之力的柏恩赶去。

　　----------

　　“呼哧——呼哧——”

　　为了保护米莉安拼尽全力拦住两只猫妖的少年早已伤痕累累，耳鸣声不断响起，满脸的鲜血遮住了大半视线，根本无暇去注意到眼前之外的敌人。

　　厚重的巨斧带起呼啸的风，携着不可阻挡的势头，似乎就要将他劈成两半。

　　米莉安站在埃文身后，刚刚射出羽箭，命中一只猫妖的头颅。

　　她清楚的看到眼前发生的一切，看到牛头怪迈出沉重的脚步，挥舞着手中巨斧，向着埃文砍来。

　　那一刻，她眼前的世界仿佛陷入停滞。

　　身体先于思维而动，小腿的肌肉瞬间传来撕裂感，以平生最快的速度，她的身形宛若一道残影，扑向面前的少年——

　　“你们在做什么？欺负一个小女孩，很有成就感是嘛？”

　　那是一个金光灿灿的午后，她蜷缩在角落里，像往常一样，把脑袋埋进膝盖。

　　“哪来的野狗在这里多管闲事，给我打！”

　　她抬起头，看到那个和她差不多瘦小的少年，被那群人打得头破血流。

　　“……”

　　“黑面包，我用自己赚来的钱买的哦，给，分你一半……”

　　“你为什么不喜欢说话呀…你叫什么名字？”

　　“你的叔父真不是东西！我的叔叔就很好，我买黑面包的那些钱，都是从他那里赚来的……”

　　少女倔强的抿着唇，可泪水还是顺着脸颊滑落，她终于第一次开口，打断了絮絮叨叨的少年：“米莉安…我的名字叫米莉安！”

　　……

　　“我找柏恩叔叔借了点钱，他说他是冒险者，所以能赚到很多钱……以后我也要当冒险者，赚到很多很多的钱，再也不用担心饿肚子。”

　　“米莉安，我终于当上冒险者了！放心，我很快就能赚到钱！”

　　“我帮你租了一间房，这样以后你就有家了……”

　　……

　　“米莉安，我们以后一定会成为闻名闻名罗兰镇…不，是整个拉尼亚城的冒险家！”

　　好吵啊……

　　耳边传来风的喧嚣，米莉安感觉自己好像飞了起来，身体轻飘飘的。

　　她对上了埃文的视线，看到他脸上的震惊与哀恸，一抹微笑，悄然在嘴角绽开。

　　再见了，我的……爱人。