第59章 卷轴

林默快速站起身，走到一动不动的米莉安身前。

　　他很快找到了原因。

　　米莉安背在身后的背包在巨斧斩击下早已破碎，里面的东西掉了一地，而其中最为显眼的，便是那个青灰色的宝箱。

　　宝箱之上的红色印记正慢慢消失，而与此同时，在宝箱的侧面，一道裂痕也正快速蔓延。

　　林默似乎猜到了原因。

　　在这个宝箱之上，或许有着某种由秘境建造者施加的魔法加护，而刚才牛头怪那一斧，正好就砍到了这个宝箱之上，并因为这个魔法加护的存在而没能直接破坏宝箱。

　　而现在，随着魔物被消灭，魔法加护消失，宝箱也就随之损毁。

　　他看向倒在地上的米莉安，她闭着眼，面色苍白，七窍都溢出鲜血，身上的皮甲都被染成红色，但她的胸口，似乎还有着十分微弱的起伏。

　　这个带在身上的宝箱，竟阴差阳错的救了她一命！

　　林默不再耽搁时间，快速将地上散落的材料收集起来，而后在密室中搜寻一阵，很快找到了属于这个房间的青铜宝箱。

　　将这些东西全部拿上后，他带着米莉安一起，走进了房间尽头的裂缝之中。

　　和进入秘境时差不多的感觉，短暂的空无感后，是一阵失重般的晕眩……

　　此时，洛兰之森中。

　　刚刚醒来的埃文艰难的将最后一点生命药水咽了下去，周身顿时传来一股清凉的感觉，浑身的剧痛减轻许多。

　　柏恩没有喝药，他的伤虽然也很重，但毕竟体质足够高，所以还撑得过去。

　　生命药水所剩不多，还是要留给最需要的人。

　　科迪自己身上有带药，那瓶被他从内衬里摸出来的药水看得出来已经有些年头，红色的液体只剩下最后十分之一，也仅够他自己使用。

　　喝下药的两人伤势明显稳定了许多，科迪靠在树下，回味着方才的惊险，心有余悸。

　　埃文则完全处于呆滞之中，他凝视着夜空的圆月，眼泪止不住的流淌……

　　他终于获得了技能，而且并未依靠卷轴，而是自行领悟…可那又如何呢？

　　没有了她，就算成为职业者，扬名立万，就算赚到再多的钱，他的生命也终究不完整了。

　　柏恩没有说话，只是静静的陪在他身边。

　　这个时候，任何言语都是苍白的，这份哀痛，只能任由时间一点点去冲刷，随着成长悄然淡忘。

　　“林默还没有出来。”

　　科迪皱了皱眉，有些担忧。

　　在外冒险多年，他虽并非什么重情之人，却也绝不是忘恩负义之徒，刚才如果不是林默，他早就已经死在魔物手下……

　　“应该不会有事的。”

　　柏恩这么说着，既是对林默的信任，也是对自己的安慰。

　　这一路上，林默帮了他们太多太多……而且如果他在秘境里出了事，以他们现在的状态，想要安全回到罗兰镇恐怕都成问题。

　　所以无论是从感性还是理性，他都希望林默能顺利的出来。

　　但这时间，隔的似乎有些太久了……

　　“来了！”

　　就在柏恩越发担忧之际，科迪最先看到了身后裂缝中忽然出现的身影。

　　林默晃了晃脑袋，用力捏了捏鼻根，那种强烈的不适感慢慢褪去。

　　“米莉安？！”

　　埃文却第一时间注意到了他身旁那个倒在地上的身影，顿时不顾身上的剧痛，连滚带爬的赶了过来。

　　柏恩和科迪也露出惊愕的神情，被那个怪物劈了一斧，竟然没事吗？

　　“大概是这个宝箱帮她挡住了那一下，让她的身体没有被直接斩断……”

　　林默取出了那个此时已经完全裂开的宝箱。

　　“不过看她现在的情况，好像也并不乐观。”

　　柏恩皱了皱眉，虽然的确还有一口气，但如果不能得到及时的救治，最多再过半小时，这口气便也要断了。

　　“我们已经没有药水了。”

　　科迪道出了这一残酷的事实。

　　“怎么会……”

　　埃文才刚为米莉安还活着的消息而惊喜，转头就又坠入深渊。

　　难道他要亲眼看着米莉安在自己面前逝去吗？

　　他想起自己刚刚喝掉的生命药水，恨不得给自己来上一剑，要是他没有喝掉那最后的药水……

　　“用我的吧。”

　　林默从腰间皮甲内侧的腰袋里取出那支生命药水，“还没有用过，应该足够了。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　埃文眼含热泪，小心翼翼的接过药水。

　　“多谢，药水的钱，我们之后会还。”

　　柏恩点了点头，随即对埃文叮嘱道：“先外用，她现在正处在昏迷的状态，强行灌药可能会导致窒息！”

　　“好…好……”

　　埃文吓了一跳，赶忙停下准备喂药的动作，转而将药水小心的涂抹在米莉安身上。

　　她的内脏骨骼都受伤不轻，所以几乎需要全身用药，一下子便下去了大半瓶，相当于用掉了10枚金币！

　　但舍得花钱的作用，也是相当明显的，米莉安的情况明显好了不少，虽然人还没有醒来，但呼吸已经平稳了许多，脸色也不再那么苍白。

　　柏恩也喝了一点药水，顿时精神一振。

　　“走吧，先离开这里，换个地方扎营休息。”

　　靠近裂隙的地方可不适合休憩，谁也不知道半夜会不会突然从里面窜出一只魔物。

　　很快找到合适的地点，搭好帐篷，埃文将米莉安小心的放在睡袋上，帮她擦洗身上的血迹。

　　柏恩和科迪去周围布置陷阱，林默升起火堆，从背包中拿出那两个青灰色的宝箱。

　　其中一个已经裂开，透过缝隙，能看到里面空落落的。

　　林默打开宝箱，不出所料，果然是一张卷轴！

　　打开卷轴，页眉处只写了两个大字——

　　【坚韧】

　　是骑士类技能。

　　林默顿时眼前一亮，他的体质终于有救了！

　　不过问题是，卷轴上的技能要如何学习呢？

　　林默现有的技能都是领悟或进化而来，他身上倒是有一张魔法技能卷轴，却根本看不懂，也不知道该如何使用。

　　他仔细阅读下去，这卷轴的前半叙述了一些有关骑士职业的要义和精神，后半则详细记录了【坚韧】这一技能的原理、效果和练习方法。

　　但林默却半懂不懂，上面的一些名词不知其意，似乎还有一些比较玄乎的、像是小说功法一样的叙述，看得他直摇头。

　　还是一会问问柏恩大叔好了，他应该知道……