第56章 出口

“猫妖？怎么会出现在这里……”

　　埃文有些疑惑的出声，先前他们在过道上从来没有遇到过魔物，每一次魔物都是聚集在密室里面。

　　不过他也只是疑惑，并未有惊慌。

　　毕竟眼前也只是四五只猫妖而已，对他们构不成什么威胁。

　　“不要大意，认真迎敌。”

　　柏恩习惯性的提醒一句，语气也并无紧张。

　　林默放下手中的巨斧，将众人作为掩体，进入到“隐匿”状态。

　　下一刻快速窜出，干脆利落的一个“十字斩”出手，狭窄的地形下，极快的速度让那几只猫妖根本无可闪躲。

　　这一剑下去，就直接干掉了四只猫妖。

　　剩下最后一只，也被米莉安一箭射中，被随后赶到的科迪轻松刺杀。

　　【隐匿】熟练度+4

　　【十字斩】熟练度+4

　　战斗倒是很轻松，但这几只忽然出现的猫妖……

　　看着正收集猫妖指甲的埃文和米莉安，林默回头看向来时的路，似乎隐隐想到了什么。

　　“你们快过来！”

　　主动去前方侦查的科迪忽然出声道，“这边还有两个路口……”

　　众人收拾好战利品，赶了过去，果然看到在这条过道的两侧，分别出现了一个分岔，形成了一个十字路口。

　　果然，先前的猜测是正确的，这片秘境是一个迷宫，越是深入其中，结构便越是复杂。

　　“还是继续往前吧。”

　　柏恩思忖片刻，拿出随身携带的炭笔，在牛皮纸上画下一路走来的路线，并将这两个岔口也记录下来。

　　做多错多，在这种到处都是未知的迷宫，还是不要轻易的改变路线为好。

　　过道的长度比起之前似乎变短了许多，路过两个岔口后不到一分钟的时间，他们便走到了这条道路的尽头。

　　“和刚刚的一样……”

　　出现在他们面前的，是又一扇青灰色的大门。

　　无需多言，众人都想起方才那个恐怖的牛头怪物，纷纷拿起武器，严阵以待。

　　依旧是柏恩负责开门，林默站在他身旁，以应不测。

　　“吱呀——”

　　似乎已经有些年代的青铜大门发出令人牙酸的吱呀声，伴随着柏恩的后撤，面前的密室也呈现在众人眼前。

　　“那是…出口！”

　　眼尖的科迪第一时间看到了密室另一端的裂隙，面露喜色。

　　本以为还要很久才能找到出口，甚至心里已经难免萌生悲观的情绪，看来他们的运气很不错，这么快就碰到了两界魔力交汇共鸣的地点。

　　“小心！”

　　林默忽然瞳孔紧缩，快速朝他冲去，毫不犹豫的一剑斜斩而出。

　　“斩击！”

　　下一刻，一道模糊的黑影骤然间从密室中窜出，刀锋般的利爪向着科迪面门抓去。

　　“叮——”

　　剑刃挡住利爪，距离科迪的头皮仅有不到二十公分的距离。

　　看着只差不到0.1秒就要将他脑袋刺穿的利爪，科迪惊出了一身冷汗。

　　下一刻，狼骨剑裹挟着强大的力道，将来者击退出去。

　　那短暂的僵持，已经让众人看清了偷袭者熟悉的面貌——正是他们不久之前刚刚追杀过的咒纹猫妖。

　　然而和那两只咒纹猫妖相比，眼前这只可不太一样。

　　明显大了一圈的身形，更长更尖锐的利爪，以及连科迪都完全无法反应过来的恐怖速度……

　　很显然，这是一只完全成年的咒纹猫妖！

　　“全部撤到我身后！”

　　柏恩很快回过神来，将众人护在身后。

　　林默正想追击，密室之中忽然传来一连串刺耳的啸叫声。

　　下一刻，十多只猫妖从密室的各个角落里窜出，向着众人攻来。

　　除了那只咒纹猫妖以外，还有这么多普通的猫妖？

　　众人顿觉压力倍增，哪怕没有那只咒纹猫妖，这十来只普通的猫妖都已经很难对付了。

　　“保持镇定，埃文负责保护米莉安，科迪在侧翼牵制……”

　　柏恩快速简短的做出指挥，随即便手持剑盾，张开双臂，尽可能的将狭窄的过道封堵。

　　猫妖们很快冲了上来，虽然这种魔物的力量是弱项，甚至没比哥布林强出多少，但数只加在一起，还是让柏恩险些没稳住身形，脚步一个踉跄。

　　他怒喝一声，脸色涨红，硬生生顶住了这一波进攻。

　　但这也意味着他完全腾不开手，另外几只猫妖高高跃起，自同伴头顶飞过，向着柏恩攻来。

　　有一两只的攻击被他身上坚固的铁甲挡住，另外几只则在柏恩的脖子和脸上留下道道血痕，还好柏恩身为骑士体质够强，皮糙肉厚，那些猫妖的爪子仅能没入一两公分，暂时无法造成致命伤。

　　林默身形一跃，精准的一剑斩出，再次挡住了在同伴遮掩下袭来的咒纹猫妖。

　　他必须得确保拦住这家伙，一旦让它偷袭到小队的其他人，可以说是摸谁谁死，哪怕柏恩都不能例外！

　　身后的米莉安一箭射来，自柏恩的腋下飞过，将一只挂在他身上的猫妖腹部洞穿。

　　面对数量如此众多的猫妖，纵然有着地形上的优势，柏恩也不可能完全挡住，两三只猫妖很快突破了他的防线，向着身后的几人攻来。

　　埃文站在米莉安身前，一剑朝着面前的猫妖砍去。

　　科迪被两只猫妖围攻，一时间有些狼狈，身上已经出现了几道抓痕。

　　幸好，在不被命中要害的前提下，猫妖这种魔物能造成的伤害比较有限，而他们身上又都有甲胄防护，所以只要保护好脖颈，这些皮肉伤短时间内不会有太大的影响。

　　林默深知几人的情况不妙，不能专心于和那只咒纹猫妖纠缠，在将其击退之后，赶忙便抽空挥出一招“十字斩”，将三只猫妖斩杀。

　　但那咒纹猫妖也抓住这个空隙再度发起进攻，林默勉强偏头躲过，利爪擦破脸颊，留下数道血痕。

　　林默反手一剑，同样被对方轻松躲过。

　　经过几次正面碰撞，这家伙知道自己在力量上不是对手，也不再和他硬碰，每次都是一触即退，反倒是轮到林默被拉扯了。

　　但它能跑，它的同伴却跑不了。

　　咒纹猫妖退开的同时，林默得了空，上去便是一个肘击，将一只纠缠柏恩的猫妖直接肘晕过去，随即一个“十字斩”出手，将再次攻来的咒纹猫妖逼退。

　　狭窄的过道让他单防对方的难度下降了不少，只要这咒纹猫妖不敢和他持续正面碰撞，林默就总能找到时机，抽空给它的同伴来上两下。

　　伴随着林默干掉四只猫妖，柏恩的压力已经减轻许多，稍稍有了喘息的余地。

　　继续这么打下去，虽然可能还会受伤，但最终的胜利，无疑还是会属于他们。

　　然而就在这时，有些耳熟的“鼓点”声，忽然自后方响起……