第53章 迷宫

林默循声走来，火光中，依稀可见一个堆满灰尘的黑灰色宝箱。

　　在那个宝箱开口处，有一个红色的野兽形印记，正慢慢褪去……

　　埃文试着打开宝箱，那宝箱却像是上了锁一般，纹丝不动。

　　一直到红色的印记彻底消失，宝箱才一下子被打开，让用力过猛的埃文摔了个屁墩。

　　看起来，那个印记代表的或许是这个密室内的魔物？魔物死亡，才能够打开宝箱。

　　林默若有所思的点了点头，看向宝箱内部。

　　并不大的宝箱里整齐的排放着五十枚银币，以及两把看起来比较质朴的匕首。

　　试探一番，确定没有危险后，林默从箱子里拿出银币，凑近了看，这银币上的花纹果然和此前见过的并不相同。

　　“这是其他世界的货币。”

　　柏恩掂了掂手中的银币，“重量上和大陆发行的通用银币差不多，带回冒险者协会，可以等比例的兑换到通用银币。”

　　相比起这个，更让林默好奇的是，到底是谁建造的地下城，又是谁把这些宝箱放在里面？

　　“地下城的形成原因…这也是相关课题的学者们热衷于研究的问题之一，目前相关的学说众说纷纭，不过有几种最主流的推测，基本得到了大多数学派的认可。”

　　阅历广泛的柏恩就像是一本百科全书一般，在林默提出了他的疑问之后，很快给出对应的解释：“第一种说法，是由拥有高等智慧和强大实力的魔物修建而成，这类地下城的规模往往十分巨大，比如纳萨多克地下城，便极有可能是这种情况。”

　　“第二种是陵墓，有身份尊贵的王公贵族，也有实力强大的冒险者，其中尤以后者最为常见，或许是出于兴趣，也可能是某种文化习俗，这些强大的冒险者往往会把陵墓修建成‘地下城’的形式，把各种魔物和奖励放入其中，以激励后人、传承技法。”

　　“最后一种则是自然形成，因为魔力富集，或是地形合适，吸引了魔物聚居，这类秘境往往会以地窟的形式呈现，而非真正意义上的地下城……”

　　眼下他们所在的这个秘境，显然不会是第三种，那么就只能是第一种或第二种。

　　相比起来，林默更希望是第二种，毕竟第一种秘境，怎么想都觉得危险。

　　而第二种秘境，不但找到出口离开的可能性更高，说不定还能有不俗的收获。

　　着眼当下，五十枚银币无关紧要，那两把短剑，看起来质量倒是不错。

　　【铁质匕首】（轻微破损）

　　武器种类：匕首

　　等级：普通（白）

　　属性：耐久度+30%，坚固度+20%

　　介绍：一把中规中矩的匕首，因为锻造出来已经有一段时间，岁月的侵蚀让它已不如当初那般坚固，幸好做工不错，底子优秀，还是足以胜任大多数战斗。

　　林默现在用的武器，除了狼骨剑以外，偶尔也会用短刀，客串一下刺客。

　　先前用的短刀还是在哥布林巢穴里捡来的，也说不上是正儿八经的刺客武器，刺杀的时候用起来多少有点不顺手。

　　这两把匕首，倒是挺适合。

　　“我要这两把匕首吧，这些银币你们分。”

　　因为用料较少，所以匕首的价格普遍是比较便宜的，这两把匕首放到埃德加的店里，加起来差不多也就是50银币左右的价值。

　　“没问题。”

　　柏恩点了点头，一支四人的小队和一位独行冒险者合作，双方五五分成听上去可能不太合理，但如果这位独行的冒险者是职业者，那就没有任何问题了，甚至已经算是让步。

　　林默在此前各种战斗中的出力，可能都不止五成。

　　科迪也没有任何意见，出发之前他觉得小队和林默七三分很不合理，但现在，哪怕倒过来他不会觉得有什么问题。

　　至于那两把匕首……作为专业的刺客，他的武器自然不会像林默那样是捡来的，他自己的匕首比这两把还稍好一些。

　　确认了一遍密室里没有其他东西后，众人再度启程。

　　密室的另一端依旧是黑灰色的铁门，推开大门，出现在他们眼前的，果然又是岔路口。

　　这一次，甚至有三条路。

　　科迪耸了耸肩，这下连抛硬币都行不通了。

　　柏恩皱着眉头，回忆了一番进入刚才的房间之前，另外一条路指向的方向，很明显和眼前的几条路并不相通。

　　至此他终于得以确定，这片秘境并非是一条直直往前、只是有分岔的单行道，真实的情况，要比那复杂许多。

　　与其说是地下城，倒不如说，这里更像是一个……

　　“迷宫。”

　　林默对上了柏恩的视线，他同样想到了这个可能。

　　这可不是什么好事，如果秘境的构造简单直接，那他们就只需要一路往前即可，但如果这个秘境真是一个复杂庞大的迷宫，想要离开这里，恐怕就没那么简单了！

　　“秘境的入口和出口，只能有一个吗？”

　　林默皱着眉问道。

　　“当然不是。”

　　柏恩摇了摇头：“事实上数量和位置都是不固定的，秘境的入口和出口本质是魔力共鸣形成的界域纠缠现象所致……这东西太玄乎，我是不懂，但据前辈所言，除了那些魔力分布规律分明的秘境以外，秘境的任何区域都可能存在出口。”

　　话是这么说，但这玩意毕竟是随机的，可能有多个，也可能只有一个，甚至可能根本没有出口……

　　这就是秘境危险的地方，就算有强大的实力，也不见得就能横行无忌。

　　要不然那位传说级的冒险者，也不会在进入一个秘境后，就一直杳无音讯了。

　　想的太多没有意义，总之，先选路吧。

　　这次不能抛硬币，林默干脆选择了猜拳决定。

　　简单的告知规则后，由他和柏恩以及科迪进行。

　　“剪刀石头布！”

　　林默和科迪同时出了石头，而柏恩则是布，他所代表的路，是中间那条。

　　“你家乡的这个法子倒是蛮有意思，可以记下来，之后一些难以决定的事情，都可以用这个方法解决。”

　　柏恩稍稍活跃了一下气氛，缓解压抑的氛围，随后便再次严肃起来，走在队伍的最前面。

　　依旧是如之前差不多的行程，很快走到道路的终点。

　　然而这一次，出现在他们面前的，是一扇青灰色的大门……