第6章 领悟

雷恩出生自一个穷苦的家庭。

　　因为贫困，他从小就过着饥一顿饱一顿的生活，经常得饿着肚子帮家里处理家务，以及做一些简单的农活。

　　即便如此，他也依然有着属于自己的幸福。

　　爱他的父母，以及在他之后诞生在这个家庭的生命——他的妹妹菲莉。

　　菲莉比他小两岁，因为父母经常有做不完的工作，所以从他五六岁的时候开始，照顾妹妹就成了他生活的一部分。

　　每天叫她起床，教她说话，一边做家务，一边看着她，防止她打碎家里宝贵的瓶瓶罐罐。哄着她吃掉难以下咽的米糠粥，帮她把难以下咽的黑面包一点一点掰碎……

　　在每天睡前讲故事的时候，他时常会畅想自己将来成为强大的冒险家，成为一名英武的骑士，每天都能带回柔软香甜的白面包，以及一份带有肉片的奶油浓汤。

　　他将那些幻想出的冒险故事讲给菲莉听，告诉她日子不会永远这样贫苦，只要相信希望，不断努力，总有一天，他们也能像那些有钱的老爷一样，过上能够吃饱穿暖的生活。

　　可这一切对美好未来的憧憬，都随着年龄的增长一点一点被挤压，并终于在几天前的那个午后被彻底碾碎。

　　他清楚的记得那天的绝望，他一如既往的外出买黑面包回来，迎接他的却并非父母略带勉强的微笑、妹妹期盼的眼神，而是破碎的木门、凌乱的家具，以及空荡荡的房屋……

　　地面上残留着鲜红的血迹，他的视线也仿佛被那血迹染红，他拿上家里仅有的一把钝到不行的斧子，追了数千米，却终究没能找到那些该死的哥布林的踪迹。

　　而此时，他的妹妹菲莉终于再出现在他眼前。

　　破碎的衣物、满身的伤痕，以及被硬生生掰折的脚腕……

　　她的目光呆滞而迷蒙，静静的看着地面，轻轻起伏的胸口昭示着她微弱的呼吸。

　　雷恩再次看向地上那堆散落的白骨，一瞬间好像有什么东西自小腹涌向胸口，最终喷薄而上，占据了整个大脑。

　　没有丝毫的犹豫，他怒吼一声，抛下眼前的对手，冲向那个比他高出近半米的壮硕身躯。

　　拉里也很快回过神来，将面前的哥布林一脚踹开，大脑飞速思考。

　　走，还是留？

　　一瞬间，他的脑海中闪过无数念头，犹疑不决。

　　下一刻，一抹剑光闪过，再度冲到身前的哥布林被一剑枭首，林默的声音也随之在耳边响起。

　　“拉里大叔，莱奥大叔，你们去帮一下雷恩，我处理掉这些哥布林！”

　　那个大家伙一看就不好对付，短时间内不可能解决的了，如果在这样的情况下还要同时面对其他哥布林的偷袭，他们的胜算可以说几乎为零。

　　最好的办法，就是先拖住那个异变哥布林，然后以最快的速度清理掉剩下的几只哥布林。

　　而后者，在场的众人中只有他能做到。

　　拉里深深看了他一眼，在这一刻突然回复到惊人的冷静：“好，就按你说的做……异变哥布林名头听起来吓人，但看着也就是比咱们高一个半头而已，说不定其实也没有那么厉害，我们一起上，未必不能拿下！”

　　“说的对，说到底也不过是哥布林，和那些脆弱胆小的绿皮矮子是一个种族！”

　　一旁的莱奥和他对视一眼，也紧随其后附和，一副干劲满满的样子。

　　“冲！”

　　拉里大喊一声，仿佛是给自己壮胆，跟莱奥一起朝着那只异变哥布林冲去。

　　而与此同时，林默也拦下了他们两人方才的对手，三只普通的哥布林。

　　算上被雷恩抛下那只，场上总共还剩下四只哥布林。

　　必须以最快的速度解决掉他们！

　　情况十分危急，林默却很神奇的越发冷静，他目光注视着对手，轻轻侧身，躲过哥布林的攻击，而后反手握住它的手腕，用力一折。

　　他的力量并不算高，但对比哥布林，还是有一定的优势，那只哥布林惨叫一声，手中武器脱落，随即被林默用力甩出，刚好撞到另外两只哥布林身上。

　　下一刻，林默身形快速窜出，剑光闪过，将方才那只被雷恩抛下，已经重伤的哥布林斩首。

　　方才三只哥布林挣扎着爬起来，似乎那个异变哥布林的存在鼓舞了他们，并没有退缩，而是再度朝着林默攻来。

　　林默目光冷峻的注视着他们，双手持剑，静息凝神。

　　这一刻，他眼中仿佛看到了一道线，转瞬即逝。

　　林默两腿紧绷，脚下猛然发力，6点的敏捷在这一瞬间发挥到极致，手中的剑如臂使指，顺着那道无形的线横斩过去！

　　“唰——！”

　　伴随着干脆利落的破空声，那柄带着锈迹的剑以极快的速度触碰到了第一只哥布林的脖颈，伴随着些许凝滞感，一颗丑恶的绿色头颅飞上半空。

　　那剑势并未因此减弱多少，抡圆了的一剑划过完美的弧度，绽开瑰丽的血光。

　　那一刻，画面仿佛在他面前慢放，点点猩红洒向天空，又随之散落……

　　“领悟技能【斩击】！力量+1！”

　　【斩击】Lv1（3/10）

　　眼底浮现出这行小字的同时，那三只哥布林的头颅也咚然落地。

　　新的技能！

　　林默眼中浮现出喜色，对于一个普通的冒险者来说，领悟一个技能，意味着超过绝大多数同僚，获得足以安身立命的手段，这已是极大的惊喜。

　　但对于林默来说，还不止于此。

　　一个新的技能，意味着这个技能进化之后的更多个技能，也意味着新的属性点！

　　两点敏捷对于战力的巨大提升，已经让林默深切体会到属性点的强大。

　　毫不夸张的说，仅这两点敏捷，就让他的战斗力提升了一半有余！

　　如若不然的话，以他原本极少锻炼的身体，至多也就能发挥出和发育不良的雷恩差不多的表现。

　　不过现在，还不是高兴放松的时候。

　　林默深吸了一口气，调整了一下呼吸，随即便转过头，看向另一侧。

　　那个异变哥布林看起来很猛，不过他们毕竟是三个人，应该至少有一战之力吧？

　　下一刻，林默嘴角些许扬起的弧度顿时消失。

　　“尼玛！”