第68章 莱娜的苦恼

“你的朋友？”

　　林默的目光不由落在她身后的尾巴上。

　　莱娜下意识的用手藏了藏，看见林默并没有半点嫌恶的眼神，又大大方方的展示出来。

　　“对的，她也是一位半兽人，不过要比我厉害多了！”

　　一般来说，半兽人尤其是男性，在物理系职业方面的天赋普遍要比人类稍高一些，但具体也得看种族。

　　比如熊族、虎族这类半兽人，当骑士或战士就有着先天的优势，不但天赋高，而且基础属性也高，前期战力强，还更容易晋升为职业者。

　　而另外一些种族，比如狐族猫族，就更擅长速度，适合当游侠或刺客。

　　但这些都不是绝对的，也有些半兽人在这两方面都没有天赋，和普通人没什么区别。

　　莱娜就是如此，所以当不了冒险者，只能在冒险者协会当一个前台小姐。

　　此前林默已经了解过，虽然半兽人的外形无论男女都并不符合人类的审美，但如果是作为冒险者小队的队友，就并没什么所谓了。

　　在外冒险搏命的时候，可不会在意什么好看不好看，战力才是真的。

　　而半兽人的基础战力要比人类高出不少，所以越是底层的冒险者小队中，半兽人便越受欢迎。

　　虽然这并不代表有半兽人的小队就是底层，林默也没有半点恶意，但还是对莱娜口中所说的小队的实力产生了些许怀疑。

　　“关于你朋友的小队，能稍微介绍一下吗？”

　　“好的…他们队目前总共有五个人，分别为一名刺客、一名游侠、一名骑士和两名战士。”

　　“其中一个战士是他们队的队长，是已经晋升的职业者，另外一位战士就是我的朋友艾莉，拥有冰狼族的血脉，队里另外几位，也都是经验比较丰富的冒险者……”

　　说到这里，莱娜的情绪渐渐冷却下来。

　　艾莉和她说过，他们队已经有两个战士了，所以现在比起战士或骑士，更期望再招一名游侠，补足输出，而且艾莉的小队在这个小镇至少算是中层了，而林默却刚刚成为冒险者不到十天的时间。

　　虽然在先前他在自己这边接取史莱姆任务的时候表现出了不错的实力，但距离艾莉他们队的标准，恐怕……

　　只是此时话已经说出口，也不好临时再反悔，只能硬着头皮继续说道：“如果林默先生对自己的实力比较自信，也有意愿的话，或许可以试试。”

　　这句话，其实已经在隐晦的提醒林默了。

　　莱娜是个实诚孩子，脸上藏不住心事，林默一下子便看出了她的担忧，于是故意一脸郑重的说道：“那就拜托你联系一下你的朋友了，这对我很重要。”

　　“那个…我…好的喵……”

　　对林默的实力表达疑问这种话，猫娘小姐终究还是说不出口，只能耷拉着脑袋应声。

　　“哈哈~”

　　看着莱娜越发心虚和惭愧，好像做错了事般的表情，林默实在没憋住笑，拍了拍她的肩膀：“放心吧，我可是很强的。”

　　他凑近了些，小声接着说道：“偷偷告诉你，我已经是职业者了。”

　　“诶？！”

　　莱娜惊讶的抬起头，眼睛瞪得溜圆。

　　以这段时间的接触来看，她相信林默并不是那种会信口开河的人，但是……

　　职业者？

　　她仍清楚地记得林默当初刚刚走进协会，找自己办理冒险者身份的场景，那大约仅是在十多天前。

　　作为冒险者协会的前台小姐，莱娜虽然没什么实力，但要论见识，可是一点也不少的，可短短十来天的时间从一个纯新人晋升为职业者这种事，别说是现实了，哪怕是在吟游诗人的故事里都未曾听过。

　　若是哪个吟游诗人敢在自己的故事里写上这样的桥段，一定会被听众狠狠的批判，说这毫无逻辑，不符合现实。

　　有人还会这般指责：“你当过冒险者吗？一些东西乱写，想当然。”

　　但现实有时候就是这么不讲道理。

　　“恭喜您！如果是这样的话，一定没问题了！”

　　回过神来，猫娘小姐的第一反应便是送上祝福，并为自己刚才的提议松了口气。

　　虽然他们队想招的是游侠，但期望归期望，如果有职业者想加入，恐怕只有傻子才会拒绝。

　　“他们每天早上都会有人来协会看一下有没有人应聘，您可以坐下来稍等一段时间，应该不会很久……”

　　林默点了点头，看了看身后喧闹的大厅，似乎也没有单独的空位了。

　　与其去和不认识的人坐一桌，倒不如和眼前的猫娘聊聊天。

　　“稍微再聊一会，应该不会影响你工作吧？”

　　莱娜愣了一下，随即连连摇头：“不会不会……您不嫌弃就好，反正也没有冒险者会来我这里接取任务。”

　　比起失落，女孩的表情更像是无奈和茫然。

　　“昨天来的时候好像没看到你，是休息日吗？”

　　“啊…嗯。”

　　莱娜点了点头，“是的，我们每周都会有一天的时间休息。”

　　事实上是业绩不好的人才会进行轮班，客人最多的那几个柜台，就可以一直工作。

　　而且也不是一天，她每周的休息日已经来到了两天，有时候甚至是三天。

　　对于前台小姐来说，休息并不是一件好事……

　　这并非她们多么热爱工作，而是休息日没有钱拿。

　　冒险者协会的前台小姐是一份很好的工作，对于平民而言是人人羡慕的好活计，但这份工作却干不了几年。

　　从十五六岁可以入职开始，最多不过六七年的时间，就要被新人取缔了。

　　冒险者们都喜欢年轻漂亮的小姑娘，没谁会乐意去找一个老阿姨接取任务。

　　若是一切顺利，这几年的时间能赚到不少钱，带着这些积蓄，足够嫁到一个好人家，平稳的度过一生。

　　有些幸运的甚至会被强大的冒险者看上，自此衣食无忧。

　　但对于莱娜这样不受欢迎，业绩糟糕的，就比较难受了。

　　攒不下来什么钱，甚至日常生活都有些拮据，等到被辞退之后，都不知道该如何生存下去……

　　还是那句话，若不是协会出于差异化的考量，以她的业绩，早就被淘汰了。