第69章 冰狼少女艾莉

莱娜并不会把自己的难处说出来，那样除了散播负面的情绪给眼前这位友善的冒险者外不会有任何用处。

　　林默虽然能感觉到她情绪的低落，但毕竟也不会读心，只当她不想谈及这个话题。

　　于是转而问道：“你的那位朋友艾莉，能说说她是怎样的人吗？”

　　“艾莉的身上，流淌着冰狼族的血脉……”

　　莱娜马上从自己不好的情绪中脱离出来，转而为林默认真的介绍：“您应该听说过这个种族。”

　　林默摇了摇头，他对于这个世界的了解仅限于从莱娜这里买来的那几本新人手册，那几本书上有的内容他基本都有所印象，除此之外就是在酒馆时偶尔听到的一些传闻。

　　但这些讯息里显然不会无缘无故的提及兽人，可以说他对兽人这个种族的了解几乎为零，因此何谓冰狼族血脉，自然也完全没有概念。

　　莱娜有些惊讶，不过并未说出来，而是耐心的解释道：“在兽人的每个部族之中，都有着比较特殊的血脉，拥有这些血脉的个体会获得远超同族的天赋和潜力，因而也往往会成为部族中的上位者，甚至是‘王族’。”

　　“冰狼族血脉，就是狼族中的一种十分强大的特殊血脉。”

　　林默一下子便理解了其中的意思：“就像是哥布林和异变哥布林、猫妖和咒纹猫妖？”

　　“您也可以这样理解。”

　　莱娜点了点头：“虽然历经几代繁衍，艾莉身上的冰狼族血脉已经很稀薄，但这种强大的血脉还是给她来带了不俗的实力，也因此走上了冒险者的生涯。”

　　“那她目前具体的实力……”

　　“艾莉大概是在半年多前才正式成为冒险者，所以冒险的时间还并不是很长，但她的实力，应该也接近职业者的水平了。”

　　“0.8级职业者？”

　　莱娜琢磨了一下这个词，连连点头：“差不多喵，很贴切的形容！”

　　林默点了点头：“除此之外还有呢？比如她的外貌，性格之类。”

　　该了解的东西都已经知晓，相比起来，他其实更好奇这些。

　　毕竟那可是和莱娜一样的兽耳娘啊！

　　“性格和外貌喵？”

　　因为是关于将来队友的询问，莱娜刚才着重介绍的都是艾莉的种族、天赋和冒险阅历，也完全没想到林默会问这些，于是稍稍整理了一番措辞，才接着说道：

　　“艾莉她很好相处的，对人也很热情，之前我比较困难的时候，她帮我交过垫付过几次房租，小队里的成员也经常找她借钱……”

　　前面都没什么，最后那句话听得林默一愣。

　　这可不单单是性格好了吧？就算是一个小队的冒险者，除非有比较特殊的关系，不然谁会随意找别人借钱啊？

　　关键还真借了，而且听莱娜的描述还不是一次两次，是经常。

　　“至于她的外貌……”

　　莱娜有些小心的看了林默一眼，唯独这个，她实在不知该如何描述。

　　在人类眼中，半兽人应该都是很怪异的吧？

　　就算林默先生是好人，并不会因此而厌弃她们，那也只是因为他善良而已。

　　莱娜很多次都在心里告诫自己，不要因林默先生的好意而得意忘形。

　　“莱娜！”

　　就在她纠结之时，一个声音忽然自身后传来。

　　林默回头望去，看见一名少女迈着轻快的步伐，一路小跑过来。

　　她有着一头冰蓝色的短发，头顶长着长长的耳朵，整体依旧是冰蓝色，不过在耳朵尖的位置，稍微有一点浅灰色的绒毛。

　　脸蛋十分俏丽，精致的五官秀气中带着少许英武，搭配上稍显稚嫩的面容，糅合成一种奇妙的感觉，让林默莫名想到某些不可描述的作品里被敌人俘虏后坚韧不屈的战士。

　　于是便顺理成章的继续想到那些战士最终在连番“酷刑”后翻着白眼臣服的画面。

　　罪过罪过……

　　将那些糟糕的画面抛到脑后，林默微笑着看向面前的少女。

　　“你好，你就是艾莉小姐吧？”

　　“啊……您好！”

　　艾莉注意到林默，原本欣喜的神情顿时变得局促起来，稍稍后退两步，略微欠身。

　　“不用紧张啦，艾莉，这位是林默先生。”

　　莱娜轻笑着介绍道。

　　林默？

　　艾莉最近经常听到这个名字，莱娜天天都在嘴边念叨，耳朵都快听出茧子了。

　　于是不由将好奇的目光投向这位帅气的青年，果然如莱娜所说的那样，有着一张十分温柔的脸。

　　“抱歉，你在工作吗？打扰你们了……”

　　“没有没有，其实我们在等你喵~”

　　和艾莉说话的时候，莱娜的语气明显轻松许多，声音也更灵动活跃。

　　“等我？”

　　艾莉一脸疑惑的指了指自己。

　　“你们队不是最近在招人吗？林默先生现在恰好也在找队伍……他可是职业者哦！”

　　在艾莉疑虑的情绪酝酿之前，莱娜便提前放出了这重磅的消息。

　　职业者？！

　　艾莉有些惊讶的张了张口，记得没错的话，好像这位林默先生不久前才刚刚注册吧？

　　“嘿嘿，林默先生很厉害的……”

　　就像是小孩子炫耀自己喜欢的玩具般，莱娜得意的笑了笑。

　　“如果是职业者的话，当然是没问题的，不过具体还得问一下我们队长。”

　　林默点了点头：“你们大概准备什么时候出任务？”

　　“队长那边同意入队的话，应该就是明天……我们准备接取锻造铺的埃德加先生发布的大地熊任务，除此之外，还另外接了两个比较简单的小任务。”

　　大地熊的任务，正好就是林默此前挑出的两个备选之一。

　　“那就麻烦你回去问一下你们队长了，我在这里等吗？还是说明天早上在协会碰头。”

　　“请稍等一下，我现在去，很快就回来！”

　　艾莉一边说着，一边对莱娜挥了挥手，随即便急匆匆的跑出了协会。

　　林默的视线不由被她身后那条尾巴所吸引。

　　不同于莱娜尾巴的纤长，艾莉的尾巴更大更蓬松，看起来毛茸茸的。

　　不知道摸起来会是什么手感？

　　依旧没有冒险者来找莱娜办理业务，林默转过头，继续和这位前台小姐聊天。