第65章 元素试剂与魔石

“叮铃铃——”

　　门口响起清脆的铃声，头发花白的老女士抬起头，看向走进店内的客人。

　　“您好，请问有什么需要吗？”

　　“你好，尤莉安女士。”

　　林默看着面前这位穿着打扮考究而不过分华丽，气质优雅而又温和的老女士，相比起那些在大街上嚣张跋扈的混球，如尤莉安女士这样的人，显然更符合他心中“贵族”的形象。

　　“我想要购置一瓶初级生命药水……另外，有一件小事想请您帮忙。”

　　“没问题。”

　　优雅的老女士一边说着，一边从旁边的货架上拿起一支初级生命药水，用柔软的布料包裹住，递给林默。

　　“虽然装药水的瓶子用的是比较坚固的材料，但毕竟比不得金属，请小心保存。”

　　“好的。”

　　林默点了点头，因为皮甲在埃德加那边维修，所以暂且把这瓶药剂小心的放在背包里层。

　　说起来，这个背包也得更换了，先前为了装那两对牛角，已经被顶出了好几个破洞，不过这些破洞不会影响到内侧的夹层，所以不用担心药水会掉落出去。

　　“所以，客人有什么事情需要我帮忙呢？”

　　尤莉安好奇的问道。

　　林默就势从包里取出了那支火红色的药剂，以及一枚指甲盖大小的小珠子。

　　“哦？”

　　尤莉安女士的神情顿时一变，饶有兴致的从他手里接过这两样东西。

　　“我想请问一下，这两件东西分别有什么功效？”

　　尤莉安轻轻晃了晃瓶中的液体，小心的放在面前的试剂架上，转身走进里屋，约莫十来秒的工夫又走出来，手里拿着一瓶火红色的药剂。

　　这两支药剂……一模一样！

　　在林默眼中是如此，但在尤莉安女士的眼中，却天差地别。

　　重新拿起林默带来的那支药剂，仔细比对过后，她轻轻叹了口气，“果然，差了好多。”

　　“这支火焰试剂，至少也是出自一位炼金大师的手笔，比我炼制的药剂效果强出整整30%！”

　　她整理好心情，重新看向面前的客人。

　　“抱歉，让您见笑了……这是一瓶火焰试剂，能够轻微提升法师对火属性元素的亲和力，增加和火属性元素的共鸣效率。具体的作用，就是小幅提升火元素魔法的施法速度和威力。”

　　无需多言，光听描述，就知道这玩意有多么离谱。

　　尤莉安女士打量了一番林默的穿着：“客人是打算售卖这支药剂吗？正常来说，这样一支初级火焰药剂的价格在600金币左右，不过这支药剂的纯度和工艺水平很高，我可以给到800金币的价格进行收购。”

　　多少？

　　林默直接听愣了。

　　800金币！

　　哪怕用他眼中已经十分珍贵的生命药水来衡量，也足够买上整整53瓶！

　　但就算如此……

　　“抱歉，尤莉安女士，我暂时没有售卖的打算。”

　　虽然暂时没有门路，不过他还是并不打算放弃走法师的路线，这东西固然价值惊人，如果现在卖掉，可以让他接下来的冒险旅途顺利许多。

　　但这种道具卖掉容易，以后再想买，可就没那么简单了。

　　尤莉安女士也说了，这支药剂至少是出自一位炼金大师的手笔，这种高级货一旦放手，短时间内他几乎就不可能再接触的到。

　　所以无论如何，林默都不可能将这支药剂出售。

　　“好吧……”

　　尤莉安女士有些惋惜的点了点头，指了指桌上的那枚火红色的珠子：“这是一枚火属性的魔石，做工同样优秀，并且已经进行过调频，可以直接使用，价值大约在300金币。”

　　“它的作用呢？”

　　“和这支药剂差不多。”

　　两者的功效差不多，但是价格却差了一倍不止，这让林默有些困惑。

　　对于他的疑问，尤莉安女士也耐心的做出了解释，让他一下子便想明白了其中的道理。

　　简单来说，火焰试剂只要喝下去就能永久生效，而魔石却必须要拿着或者镶嵌在法杖上才能生效。

　　前者没有任何限制，和其他元素试剂也并不相斥，但后者却不能同时使用多个，不然就可能造成魔力紊乱。

　　“感谢您的帮助，尤莉安女士。”

　　林默收起面前的两样魔法道具，犹豫了片刻，终于还是开口问道：“我还有一个问题，您知道该如何获得魔力吗？”

　　对这个问题，尤莉安女士倒是并不意外，选择不出售这两样东西，无非就是抱有一个法师梦。

　　这个大陆上绝大多数的人都想当法师，但法师的数量却极其稀少。

　　这个职业太需要天赋，也太需要一个高贵的出身。

　　她轻轻摇了摇头，说道：“抱歉，对魔力的感知和掌握需要长时间的练习和引导，而且炼金术师和法师之间对魔力的认知也存在一定的差异，这方面，我给不到你帮助。”

　　好吧。

　　不出所料的结果，林默有些失落的笑了笑：“再次感谢您的帮助，下次购买药剂，我一定还来您这里。”

　　尤莉安女士回以一个温和的笑容：“期待您的下次光临。”

　　走出炼金工坊，林默伸了个懒腰，看了看天色。

　　时间还早，先回旅店休息吧。

　　等到傍晚时分再出来吃晚饭，顺带去按个摩……

　　出任务至少也是后天的事了，这一天半的时间，就好好感受一下异世界的生活吧。

　　回到自己租借的小屋，一连几天在外奔波的疲惫让林默刚沾上床，立马便陷入了沉睡之中，一直到傍晚时分才再睁开眼。

　　起床洗了个澡，换上干净整洁的衣服，林默拿出自己先前闲暇时做的“游玩攻略”，来到了本地另一家十分火热的餐馆——白银小馆。

　　和热炉烤肉一样，这里也是比较接地气的餐厅，只是和主打烤肉的前者不同，白银小馆的菜品要相对精致复杂一些，当然，总体上来说还是家常的水平，并没有到多么花哨的程度。

　　林默点了几样特色菜，味道还算不错，顺带也旁听了一下近几天镇子里的消息。

　　比如说那位嚣张跋扈，一言不合就取人性命的尤妮丝小姐。

　　听起来的确有些过分，不过那样的人物，和他一个小小的冒险者，应该也不会有什么交集。

　　林默一边喝着奶油蘑菇汤，一边盘算着找队友的事。