第66章 对峙

罗兰镇中央的领主府，是罗兰镇唯一能和冒险者协会相提并论甚至奢华程度更胜一筹的建筑。

　　罗兰镇的领主拉尔男爵本就出身于贵族家庭，资产颇丰，在表现出不错的魔法天赋后又得到了劳伦斯子爵的器重，成了她的准女婿，这样的人在自己领主府的建设上自然是丝毫不会含糊，据说光是建成这一座领主府，就花掉了数万金币！

　　现在的时间是上午，拉尔男爵并没有一如既往的研习魔法，也没有悠闲的靠在躺椅上，享受着侍女的按摩侍奉。

　　这位平日里一脸贵气，恨不得用鼻孔看人的领主此时脸上正挂着几分讨好的笑意，十分拘谨的站在自己未婚妻的身侧。

　　而他那位出身尊贵，习惯了嚣张跋扈的未婚妻——尤妮丝·劳伦斯，此时也自认为亲和的微笑着，向面前的尊贵客人点头致意。

　　来者身穿一袭紫色的法师长袍，头上戴着宽大的帽子，她一脸自如的走进会客厅，瞥了一眼面前的两人。

　　“你就是卡罗琳的女儿？”

　　话里行间并没多少对那位子爵的尊重，这并非是因为性情倨傲，而是她的确有这样的资格。

　　作为王国百年一出的魔法天才，芙洛拉年仅21岁，就当上了多利亚王国国立魔法学院——圣安东尼法术学院的导师。

　　而她的老师，更是学院的副院长，王国为数不多的超凡级法师，半只脚已经迈进英雄级门槛的大法师埃尔维斯！

　　这样的人物，不要说子爵，哪怕是伯爵见了，都得礼让三分。

　　所以拉尔才会如此紧张，毕竟他心知肚明，这位可不是来他们这种破落小镇度假旅游……而是来兴师问罪的！

　　“是的，芙洛拉女士，不知您……”

　　“那些客套话，就不必多说了。”

　　芙洛拉看到眼前的卡罗琳装模作样的姿态，就回想起前几日，她当街让自己的侍卫杀掉被撞到平民的恶行，不由一阵作呕。

　　“你们应该很清楚我来这里的理由。”

　　芙洛拉坐在椅子上，用手指敲了敲桌子：“我班里的学生，在你们镇上失踪了……”

　　圣安东尼学院一向注重知行合一，不拘泥于单纯的书面教学，除了时常会有的法术实操课以外，在学生完成学业之后，还会给他们安排一个毕业课题，让他们前往诸如洛兰之森这样的魔物聚集地进行历练。

　　事实证明这样的教学模式颇有成效，许多学生都在历练的途中顺利晋升为正式的法师职业者，并且在往后的职业生涯中也拥有比其他法师更强的实战技巧。

　　诚然，这种历练方式有可能发生意外，但学院对此也有考量，除了再三叮嘱学生不要深入魔物聚集地之外，在学生离校时，还会提供一定的防护手段，所以只要不是故意作死，基本不会有事。

　　事实也的确如此，至少近十几年从来没有发生过事故。

　　但偏偏这次就出事了，而且还是她班里的人。

　　对于刚刚当上学院导师的芙洛拉来说，这多少算是个污点，也因此被不少嫉妒她的人借题发挥。

　　所以芙洛拉此行多少带着些怨气，更不要说，她本来就对劳伦斯这样劣迹斑斑的贵族看不顺眼。

　　卡罗琳平日里何曾被人用这样的语气对待？但碍于对方身份，也只能忍气吞声的陪着笑：“关于贵学院的学生下落不明的事情，我们也深感遗憾，但这毕竟是你们学院自己的培养方略，出现意外，我想不该由当地的领主担责。”

　　“我并没有就这件事本身指摘你们的意思……”

　　芙洛拉摊了摊手：“但在我的学生失去联系后，我曾发送魔法讯息通知你们协助调查，按照王国的规定，这应当在你们的职责范围内，可是整整十天的时间过去，却没有得到任何回应。”

　　她在抵达这座小镇后，才发现这位领主居然没有采取任何措施，连相关的任务都没有发布，甚至似乎在暗中刻意封锁相关的消息，这才是她恼火的真正原因。

　　种种迹象表明，她的学生或许并非在冒险中遭遇意外，而是存在其他可能……

　　拉尔男爵擦了擦额头的汗水，硬着头皮解释道：“近期镇子附近哥布林数量泛滥，所以卫兵大多数精力都用来了镇压哥布林上，实在是没有精力……”

　　“是吗？”

　　芙洛拉的声音越发冰冷：“但我怎么听说，你镇上的卫兵并没有进入森林，反倒是强行征召了许多无辜的平民去送死？”

　　“这…那些都是谣言……”

　　“并非谣言，而是我亲眼所见。”

　　芙洛拉拍了拍桌子，直勾勾的看着他：“告诉我，你在紧张些什么？”

　　卡罗琳眯了眯眼，果然，冒险者协会的那个任务就是她发布的。

　　芙洛拉并未按约定的时间，而是提早几天就已经来到了罗兰镇，可笑的是在自己抵达这里之前，拉尔那个蠢货居然对此毫无察觉！

　　后续虽然她立刻做出了相应的补救措施，现在看来也无济于事。

　　她拦住了打算开口的拉尔，脸上挤出越发勉强的微笑：“无论如何，这件事情与罗兰镇无关，如果芙洛拉女士需要对此进行调查，我们当然可以提供协助，但在没有证据的情况下，还请不要妄加诽测，至于镇子上与这件事情无关的其他方面，就更不劳您多管闲事了！”

　　屋子里的温度，骤然上升。

　　芙洛拉周身缠绕着火焰，那只纤长右手下的桌面以肉眼可见的速度不断融化。

　　但她终究没有做什么，只是站起身，徐徐道：“就算是你母亲，也不会用这样的语气和我说话。”

　　她转身离开了会客厅，迈出门的那一刻，芙洛拉再度回头，深深的看了她一眼：“你们最好不要被我抓到什么把柄……”

　　伴随着那身影远去，拉尔像是溺水的人终于得救一般，大口的喘着气。

　　“看你那没出息的样子！”

　　卡罗琳皱着眉头，满脸嫌弃的看着自己这位未婚夫。

　　“卡罗琳，我们接下来该怎么办？”

　　拉尔也不生气，只是缩着脖子，小声的问道。

　　“不许直接叫我的名字！”

　　卡罗琳呵斥一句，才接着说道：“没什么好怕的，没有证据，她不敢拿我们怎么样。只需要表面上配合一下……你不是已经布置好了吗？等着她发现就是。”

　　“就算有可疑之处，只要让她把调查的重点着眼于洛兰之森的外围便足够了……说到底，这个学生的事并不重要，但母亲大人的计划，无论如何都不能暴露！”

　　“那…那个……”

　　拉尔支支吾吾的，有些不敢看她。

　　“其实——”