第63章 牛头怪？！

中午的冒险者协会，充斥着一股慵懒的气息。

　　即便是精力充沛的冒险者们，在闹腾了一早上后，也往往会选择回旅馆睡个午觉，到晚上再继续喝酒吹牛。

　　再加上现在又是夏天，炎热的气温更让人打不起精神，整个协会里没多少人，站在柜台后的前台小姐们也大多昏昏欲睡。

　　“吱呀——”

　　推门而入的轻响，让正不断“点头”的前台小姐恍然惊醒，抬起头，出现在眼前的，是一支五人的冒险者小队。

　　如大多外出归来的小队一样，他们的状况实在有些糟糕，风尘仆仆的，大多身上有伤。

　　柏恩拎着一个布袋，走到当初接取任务的柜台前：“你好，提交任务，编号E1029和编号E1033。”

　　返程的路途花了不少时间，因为除了林默以外都受伤不轻，即便在喝了有限的生命药水后还是行动不便，所以走了两天半的时间才终于抵达小镇。

　　不过一路上还算比较顺利，只遇到了几波哥布林，被林默轻松解决。

　　“请出示您的冒险者证明……”

　　柜台后的工作人员立马打起了十二分精神，微笑着回应。

　　冒险者协会的前台小姐工作稳定，薪水也不低，还有高额的提成，放在任何时候，这都是一份极好的工作，就更不要说如今这艰难的世道了。

　　因此协会对她们的要求也很高，不只是招聘的时候严格，后续的工作态度和效率同样要经常接受考核，一旦不过关或是被冒险者投诉次数多了，就很可能会被解雇。

　　所以能够一直留下来的，不管业绩如何，至少她们的专业性和服务态度毋庸置疑。

　　柏恩拿出了自己的冒险者身份牌，林默也把自己的牌子放在桌上。

　　至于埃文他们，因为都在柏恩的小队里，所以不需多此一举。

　　“好的，请稍等……任务编号E1029和E1033确认已完成，多余的材料请问需要回收吗？”

　　“回收吧。”

　　“好的，任务奖金共计为22金币，此外还有34只哥布林耳朵和7只猫妖指甲，以及1只亚成年咒纹猫妖指甲，共计为5金58银50铜。”

　　至于剩下的两只牛头怪的牛角，以及那只成年咒纹猫妖的指甲，则完全归林默所有，林默也并不打算在协会回收。

　　虽然冒险者协会给出的材料回收价格还算比较公道，但如果能找到门路，卖给更有需要的人，还是会至少多出15%的收益。

　　按照先前说好的分成，林默拿到了其中的三成，也就是8金27银55铜。

　　算上这些，他现在的身家也就只有后是13金75银13铜，连一瓶生命药水都买不起。

　　没办法，先前购买武器和皮甲虽然是成本价，但还是花了不少钱，100金币的救援任务这种事，也不是每次都能碰到的。

　　正常来说，还是得一次任务一次任务的慢慢积攒财富，哪怕是柏恩这样的老冒险者，也得出好几次任务，才能购置一把合适的武器。

　　“对了，那瓶生命药水的钱……”

　　柏恩拿出15枚金币，递给林默。

　　林默拿了其中13枚，将剩下两枚还给他。

　　“我先前也喝了一点，这些就够了。”

　　柏恩没有推辞，这一趟出任务，算上两瓶生命药水的消耗，反而是倒亏了钱，多两枚金币在手里，接下来的日子也会好过些。

　　冒险者从来不是什么一本万利的行当，看似远超常人收入的背后也有着数不尽的辛酸，外出冒险时遭遇任何意外都有可能，一旦折损武器或护甲，一趟甚至好几趟任务就白干了。

　　若是情况再糟一些，就不得不使用无比昂贵的生命药水，甚至可能连用药水的机会都没有，直接就死在魔物手里。

　　他们这次能全员平安的回来，已经是托林默的福，走了大运了。

　　“我们就先回旅馆那边休息了，回头见。”

　　说完，柏恩便招了招手，离开了协会。

　　林默看了眼大厅，今天似乎轮到莱娜休息，并没有见到那位有着银灰色毛发的猫娘。

　　刚刚从外面回来，也不急着这么快接下一个任务，林默要了一杯麦茶，一饮而尽，稍稍消去夏日的暑气后，便离开了协会，朝着铜锤街走去。

　　……

　　下午的生意，是一天之中最差的。

　　精力充沛的矮人锻造师埃德加并不像大多数人那样在慵懒的午后昏昏沉沉，没什么客人进店，他便窝在自己的锻造室里，叮叮当当的打铁。

　　那个害他倒贴钱卖装备的小子自从那天早上来找自己给武器加上防护涂层后，已经有好一阵子没来过了。

　　就算是出任务，按道理来说也该回来维修装备了。

　　希望他不是死在了魔物嘴里，不然他这笔“投资”可就亏大了。

　　“老板，有客人找你。”

　　门外的店员呼喊道。

　　“稍等一下，我把这块铁锭敲完……”

　　埃德加一边说着，一边再度抡起手中的铁锤。

　　“别敲了，我给你带好东西来了。”

　　然而下一刻，锻造室的门却被推开了，出现在眼前的是一个熟悉的身影，在他的身后，还跟着满脸忐忑的店员。

　　“老板，客人他非要进来……”

　　埃德加摆了摆手，示意他先离开，店员松了口气，顺手关上了门。

　　年轻的矮人放下手中的锤子，从锻造台上跳下来，走到林默面前仔细打量了一番，跳起来锤了下他的胸口。

　　“原来你还活着…我还以为你已经变成史莱姆的粪便了。”

　　“史莱姆也会有粪便吗？”

　　林默一愣，随即道：“这不是重点，你看看这玩意值不值钱。”

　　一边说着，一边从背后取下了那两把和他人差不多高的大斧子。

　　埃德加这才注意到他带来的庞然大物，饶有兴致的接过一把重斧，拿着小铁锤敲敲打打。

　　“材质还不错嘛……你哪来的这玩意？”

　　“宰了两只牛头怪，缴获的。”

　　“哦，原来是牛头怪啊……”

　　埃德加点了点头，以牛头怪的体型，用这么大的斧头倒是并不奇怪。

　　他擦了擦斧面上的灰尘，心绪终于从面前的大块铁料上慢慢转移开。

　　而后，一声雷鸣般的吼声直接传到了前台。

　　“牛头怪？！！”