第61章 这是人？

知晓了原理之后，一切就都变得很简单了。

　　通过几次技能的释放，林默很快就捕捉到了所谓的“气血”，而对于气血的控制和运行，也好像顺理成章。

　　在这些都通透之后，只需打开技能卷轴，仔细看一遍上面的描述，然后照着做一遍……

　　“学习技能【坚韧】！体质+2！”

　　眼前很快浮现出这样的信息。

　　“好，成了！”

　　林默迫不及待的查看了一下新技能的效果。

　　【坚韧】Lv1（1/10）：强化自身防御，使接下来两次受到的物理伤害降低10%

　　注：骑士应有一颗守护之心，但在守护他人之前，你得先学会守护自己。

　　这竟然还是一个绿色优秀级的技能！

　　每个职业都有偏向进攻和防御的技能，比如柏恩的“盾击”就是偏向进攻的技能，而这个“坚韧”则是骑士职业中偏防御的技能。

　　这对林默来说正合适，毕竟进攻层面他已经有战士职业的“斩击”和“十字斩”了，暂时不怎么缺进攻的手段。

　　反倒是防御层面，此前一直都只能靠躲闪，一旦躲不掉，或者碰到不得不以伤换伤的情况，除了皮甲的防护之外，就只能选择用身体硬抗。

　　而有了这个技能以后，这样的窘况就改善许多。

　　面对无法躲避的攻击或者以伤换伤时，底气能增加不少。

　　别看技能的数值只有10%，这种减伤类技能的战术价值，可不是用简单的数值能够衡量的。

　　在关键的时刻，这10%差距，很可能便是胜与败、生与死的差别！

　　林默试着使用了一下这个技能，就像卷轴之上所描述的那样，随着气血运行，身体明显的感受到一种受到强化的感觉，持续的时间大约是十秒。

　　十秒之后，就需要重新使用才能获得。

　　……

　　一旁的柏恩看着眼前的一切，已经彻底麻木了。

　　天才学习技能所需要的时间远小于普通人，不需要几个月乃至几年的时间，可能是半个月，可能是几天，甚至可能是几个小时……但唯独不该是几秒。

　　对于气血的精确掌控本身已非易事，而面对一个全新的技能，按照卷轴上的描述运行气血的过程也绝不会那么顺利，对于正常人来说，光是要做到这一点，就需要耗费很长的时间慢慢练习摸索。

　　而第一次顺利运行，到能够确保每次都不出错的学会，更是有着十分遥远的距离。因为这种种难点，学习一个技能才需要很长的时间。

　　几秒钟的时间里学会一个技能……哪怕是喝到烂醉的吟游诗人不着调的胡侃，也绝说不出这么离谱的梦话。

　　可现在，这却成了发生在他眼前的事实。

　　这一刻，恍惚之中，他忽然有种很切实的感觉——他或许，正在见证一名传说级冒险者的崛起！

　　“多谢了，柏恩大叔。”

　　林默微笑着将手中的卷轴递给对方，“这是个骑士职业的技能，就先放在你这里保管吧。”

　　柏恩愣了一下，随即呼吸立马变得急促起来，他颤抖着伸出手，接过了这个卷轴。

　　柏恩很清楚，他们小队已经亏欠林默许多，但面对一个技能，他真的无法拒绝。

　　在这片大陆，技能就是提升的可能，没有新的技能，就算成为了职业者，往后也只能就此停滞不前，很难再进一步。

　　没有任何人能拒绝技能的诱惑，也正是因此，技能卷轴的价格才格外昂贵。

　　“学成之后，我立刻归还！”

　　柏恩十分郑重的说道。

　　“另外，虽然你可能并不需要……”

　　柏恩脱下盔甲，小心的从内衬中取出一张泛黄的卷轴。

　　“给。”

　　林默打开那张卷轴，上面赫然写着两个字——《盾击》。

　　正是柏恩的技能。

　　“需要，怎么会不需要？”

　　如刚刚一般，林默尝试控制气血，运行了一下卷轴上描述的路线。

　　不过这一次，似乎并没那么顺利……总觉得好像少了些什么，主要是最后将气血输出出去的关键节点，有种卡顿的感觉。

　　“柏恩大叔，借一下你的盾。”

　　柏恩将手边的盾牌递给他，似乎已经猜到接下来要发生的事。

　　林默接过盾牌，再次尝试。

　　这一次，周身的气血快速调动，十分顺利的倾泻而出。

　　林默手握盾牌，猛然拍出。

　　“学习技能【盾击】！体质+1！”

　　果然，是没有拿盾牌的原因。

　　这是人？

　　一旁的柏恩看得瞠目结舌，回想起当初自己苦练了几个月的时间，才好不容易成功释放出一次“盾击”，为此还兴奋得一整晚睡不着……

　　人和人之间的差距，怎么能大成这样？

　　林默继续尝试了一下不用盾牌，而是用其他武器，倒是勉强能放出来，但就是很不得劲，威力也大打折扣。

　　这并不奇怪，毕竟技能的名字叫“盾击”，而不是剑击、枪击，如果熟练度够高，将这个技能完全掌握，或许用其他武器也能完美释放，但没有这个必要。

　　林默不缺这一个攻击手段，也没有那么多多余的精力去刷这个技能的熟练度。

　　学了技能不代表就一定要练，增加了1点的体质，便已经是这个技能给他带来的最大价值。

　　算上这1点体质，以及【坚韧】所带来的2点，林默的基础体质达到了7点，再加上战士职业提供的2点增幅，他的总体质已经有9点，超过了柏恩这个骑士。

　　至此，林默的体质至少不再是弱点，防御力增强的同时，续航能力比起之前也是大大提升。

　　天色不早，科迪已经回帐篷睡觉去了，柏恩现在身体比较虚弱，和林默打了声招呼后，也抓紧时间休息。

　　埃文那边还在等米莉安醒来，似乎不打算睡，干脆便让他先守夜。

　　林默走进帐篷，困意也如潮水般袭来。

　　不过在睡觉之前……

　　林默从背包里拿出了最后那个密室里找到的青灰色宝箱。

　　他还剩下一个宝箱没有开启呢。

　　刚才同样的青铜宝箱里面开出了一张优秀级的技能卷轴，这让林默对眼前这个宝箱也充满了期待……