第67章 任务与队友

“给，你的装备。”

　　埃德加的锻造铺中，年轻的矮人老板满面笑容的把完成修护的武器和皮甲交还给林默。

　　“看你的样子，昨天锻造的很顺利？”

　　林默见他一副傻乐呵的表情，不由打趣道。

　　“还行吧……”

　　埃德加一边说着，一边摸了摸他那把并不算长的胡子，脸上的得意根本藏不住。

　　“锻造的技术有一点小小的进步，过两天你就能看到成品了。”

　　他指的应该是咒纹猫妖爪牙所做的匕首？

　　牛头怪的牛角要用来制作弓，还需要经过一段时间的特殊处理，而那两把大斧头，说到底不过是普通的铁材而已，所以能让埃德加这么高兴的，只能是这个了。

　　林默盘算着自己正好也需要两把好一点的匕首，到时候可以再薅这小子一笔，低价购入。

　　“那可真是让人期待。”

　　换上皮甲，没有继续寒暄下去，林默挥了挥手，转身离开。

　　“如果出去跑任务，记得再给我带点材料啊……”

　　走出去好几十米，埃德加的嚷嚷声依旧清晰的传入耳中，林默回头瞥了一眼，好像看见隔壁的老婆婆拎着扫把出门了。

　　这位老婆婆可不简单，年轻的时候据说也是个冒险者，攒够了钱退休，才在镇上开了一家杂货铺。

　　只能祝埃德加好运了……

　　顺路购买一些必要的补给，林默还买了一个更大、更结实的背包，通体由皮革制成，价格5银币。

　　背上这个背包，从远处看稍微显得有些臃肿，外表的工艺也只能说差强人意。

　　但绝大多数冒险者显然不会在意这些东西，最重要的还是实用，要是先前有这个背包，林默甚至能把那两只牛头怪的皮也扒下来带上。

　　虽然远不如牛角值钱，但也能卖上个十来个银币，足够住宿和日常补给的费用了。

　　今天还有两件重要的事情要做。

　　林默径直来到冒险者协会，一走进门，便习惯性的朝着角落的方位看去。

　　那位戴着贝雷帽的猫娘正朝着这边挥手。

　　林默笑了笑，先去了旁边的任务墙。

　　该挑选下一个任务了。

　　因为实力提升的缘故，F级的任务已经很难入他的眼，简单的扫了一圈，确定没有先前100金币的救援任务那样比较特殊的情况后，林默便把目光主要着眼于E级任务的区域。

　　虽然从理论上来讲，已经成为职业者的他也可以开始考虑D级任务，但除非是一整支职业者小队，不然D级的任务哪怕是对于职业者而言，也是相当高的。

　　林默并不打算急匆匆的挑战自我，相比起来，他还是更想平稳的成长。

　　说到底，也是因为没有可靠的队友……

　　【凝液！凝液！】

　　任务编号：E983

　　类型：猎杀/材料收集

　　委托人：理查德

　　奖励：13金

　　任务简述：

　　前往洛兰之森，寻找并击杀1只大史莱姆，收集它的凝液。

　　注：任务目标为炼金研究所需，请务必小心保管，避免损坏！

　　理查德…林默记得这个名字，先前他曾做过一次猎杀普通史莱姆的任务，也是这个人发布的。

　　大史莱姆是史莱姆中的特殊个体，就像是异变哥布林和咒纹猫妖一样，是一种精英级魔物。

　　理论上来说，这种魔物其实要比咒纹猫妖好对付一些，总体的讨伐难度和异变哥布林差不多，但林默却不太想接这个任务。

　　他实在不喜欢史莱姆这种生物，不但会损伤武器，需要去添加武器涂层，击杀之后收集凝液的过程也着实让人恶心。

　　如果有别的选择，林默是一定不会接这个任务的。

　　【熊的力量】

　　任务编号：E673

　　类型：猎杀/材料收集

　　委托人：埃德加

　　奖励：25-40金

　　任务简述：

　　前往洛兰之森，猎杀成年体大地熊，将熊皮带回，战斗中尽量减少对毛皮的损伤面积，剥取熊皮时请务必保持完整！

　　竟然是埃德加那小子发布的任务。

　　看起来他是打算用大地之熊的毛皮制作一件皮甲？

　　林默身上这件皮甲是埃德加用黑沼鳄的皮制成的，质量不错，但相比起来，大地熊的毛皮防御力无疑要更强一些，等他做好了，或许可以考虑进行更换。

　　这个任务加入备选……

　　林默继续一路看下去，最终把目标敲定在两个任务上。

　　一个是埃德加的大地熊任务，另一个则是商队援护任务。

　　罗兰镇近期的状况的确很糟糕，导致大多数小型的商会都无法进行正常的通商，但对于那些财力更强、利润也更高的大商会来说，总还是会有办法的。

　　比如说花点钱，雇佣强大的冒险者进行援护。

　　这个援护任务的目的地是拉尼亚城，也就是罗兰镇所附属的主城，距离有点远，但还算能接受，顺便还可以去城里逛逛……

　　摇了摇头，暂时难以决定的林默先走到柜台前，和柜台后的莱娜打了个招呼。

　　“您好，林默先生，请问要接取任务喵？”

　　林默点了点头，“任务一会再说，在此之前，我想问一下，公会这边可以发布招聘队友的消息吗？”

　　“您要招募队友？”

　　“是的，之前那几个朋友在上次任务中受了伤，所以不得不休息一段时间……”

　　“可以是可以，不过您打算从头组建冒险者小队的话，可能要等很久。”

　　莱娜稍稍解释了一番，林默很快便理解了其中的难处。

　　原因其实很简单，大多数零散的冒险者都更倾向于加入比较成熟的小队，林默只有一个人，又没什么名气，要从头开始组建队伍，完全没有吸引力。

　　除非他抛出职业者的名头，但那样又会吸引来许多不思进取的混子，一个个的筛选也是件麻烦事。

　　总而言之，至少得好几天的时间。

　　林默并不想等那么久，也不是一定要自己组建队伍，于是接着问道：“那最近有没有比较靠谱的冒险者小队招人？”

　　“这个当然是有的，那边的招募板上就有一些相关的讯息，您也可以把您当前的信息留一下，我之后帮您贴到上面，如果有小队的队长有意向，之后会和您进行联系。”

　　听起来也挺耗时间的，或许是他太着急了吧。

　　无奈的摇摇头，没有更好的办法的话，也只能这样了。

　　林默正准备填写信息，莱娜却忽然想起什么，有些激动道：“对了，我有一个朋友，她所在的小队近期也在招人，如果您愿意的话……”