第60章 气血

夜色已经很黑，但大家都没有睡意。

　　科迪站在一旁，看着摇晃的篝火发呆。

　　米莉安还没有醒来，埃文在帐篷里照看她，那支还剩下三分之一的生命药水就放在旁边，等待着她醒来喝掉。

　　林默坐在火堆旁不远处的一棵树下，借着火光研究手里的卷轴。

　　柏恩刚刚检查完陷阱回来，看到林默对他招了招手。

　　骑士大叔迈着略显蹒跚的脚步走来，小心翼翼的坐下。

　　生命药水的数量有限，他虽然喝了一些，但药效根本不够，只是能帮助他恢复行动力，距离痊愈还早得很。

　　“这次多谢你了……”

　　柏恩看着眼前的少年，由衷的感谢道。

　　刚才在秘境之中，如果林默想的话，以他的实力完全可以选择直接离开，无论是咒纹猫妖还是牛头怪都拦不住他，甚至有足够的空余带走战利品。

　　但他并没有这么做，而是拼尽全力，救下了所有人。

　　说他们都欠林默一条命，没有任何问题。

　　林默点了点头，倒没有说什么“这是我该做的”这种没有意义的客套话。

　　冒险者之间不喜欢那种文绉绉的表述，他们之间的交流不一定敞开心扉，但基本直截了当。

　　“关于任务分成的事……”

　　“按之前说好的来就行。”

　　“谢谢。”

　　柏恩嗫嚅着，几番张口，终于还是没有推辞。

　　他们小队也需要钱，尤其这次还用掉了林默一支生命药水，就指着任务的赏金还钱了。

　　“不过相对应的，这些额外的收获，我就不客气地多拿一些了。”

　　林默看向背包里的牛角，又指了指旁边的两把巨斧。

　　没错，他把这玩意也带出来了。

　　“当然。”

　　柏恩毫不犹豫的点了点头。

　　“对了，柏恩大叔，你知道技能卷轴该怎么使用吗？”

　　林默拿出那张【坚韧】卷轴，摊开放在他面前。

　　“使用？”

　　听到他的措辞，柏恩脸上露出疑惑的神情。

　　他看向那张卷轴，看到页眉上那两个字的时候，难免露出了些许意动的神情。不过他很快就收敛了不该有的心思，徐徐解释道：“技能卷轴倒没什么‘使用’可言，就是按照上面的记录慢慢学习和练习，直到逐渐熟悉，最终达到能够使用的程度，就算是学会了……”

　　说到底，技能卷轴又不是什么神奇的魔法道具，仅仅只是前人将自己领悟的技能记录下来，留给后来者。

　　所以获得了技能卷轴，也不一定代表就获得了技能，而是需要耐心的学习。

　　学习技能所需的时间不一，可能会很久，几个月或者几年，也有可能很迅速，几天甚至几个小时就能学会。

　　这主要取决于学习者的天赋，以及和技能的契合度。

　　林默点了点头，接着说道：“这卷轴上面，我有一些看不懂的地方……比如，这个运转气血，指的是什么？”

　　柏恩似乎被他这句话给问到了，露出一脸错愕的神情。

　　“你…没有在开玩笑？”

　　看着林默不似作假的神情，柏恩一时间有些怀疑人生。

　　“你的意思是，你甚至连气血是什么都不知道，也不懂得如何运转气血，就自行领悟了技能，并且将其完美掌握，成为职业者？”

　　看到林默点头，柏恩揉了揉眉心，深深吸了一大口气。

　　这到底是个什么怪物啊？！

　　他整理好心情，徐徐开口：“你应该知道，法师的施法需要消耗魔力吧？”

　　“那是当然，没有魔力怎么使用法术？”

　　到现在为止，林默的魔力都还是0。

　　“那么其他职业就是凭空释放技能吗？事实上，不只是法师，所有职业其实都是差不多的。”

　　看着林默似懂非懂的神情，柏恩很耐心的慢慢解释道：“技能并不是简单的招式，以同样的力气、角度斩出一剑，是技能和不是技能，威力往往天差地别……这是因为在释放技能的过程中，都会用到‘能量’。”

　　“譬如牧师和炼金术师，同为法系职业，他们所使用的是和法师一样的魔力。”

　　“而像是战士、骑士这类物理系职业，虽然没有魔力，却也有与之相似的东西……你在使用技能的时候，应该能感觉到的，就像是有什么东西在你体内流淌。”

　　他这么一说，林默顿时便悟了。

　　的确如此，每次释放技能的时候，虽然是依照按部就班的操作，但似乎的确有种调动体内力量的感觉。

　　“那个就是气血，是藉由人体魄所生的力量，调动气血并按照既定的路线运转，理应是学会技能前必不可少的基础……”

　　但眼前这位明明什么都不懂，却硬是靠着天赋自行领悟并熟练掌握，乃至在极短的时间内就晋升成了职业者。

　　这一瞬间，柏恩感觉那些以往从吟游诗人口中听到时总会觉得过于荒诞，一点也不真实的故事，好像都没那么难接受了。

　　超出你认知的东西不一定就是不存在，这个世界上，的确就是有那么离谱的人。

　　甚至故事往往还要讲究逻辑，而现实中的天才，却一点也不讲道理……

　　“气血依托于身体而生，力量、体质、敏捷，都能够影响到气血的强弱，而这其中，尤以体质最甚，力量次之，敏捷对于气血的影响和提升则最小。”

　　换言之，气血其实就像是战士的隐藏“蓝条”，和体力或者说耐力是完全挂钩的。

　　这也符合现实，骑士的体力最充沛，战士次之，而刺客和游侠的耐力则相对较弱。

　　“知道了这些，你应该也就清楚，技能卷轴该如何‘使用’了。”

　　林默点了点头，他站起身，拿起身旁的狼骨剑，释放了一次“斩击”。

　　他停顿了片刻，闭上眼，再度释放了一次。

　　这一次，那种微妙的感觉，更加明显。

　　就像是有一股热流，在他的体内淌过……

　　数次之后，他放下手中的剑，重新拿出了那张名为【坚韧】的技能卷轴。

　　那上面原本晦涩难懂的描述，似乎也渐渐明晰起来。

　　柏恩将这一切看在眼中，心中不由猜测着：“以他的天赋，估计要不了几天，就能初步掌握这个技能了。”

　　人比人真是要气死人啊，想当初他为了学会“盾击”，可是练习了好几个月的时间！

　　“好，成了！”

　　然而，下一秒传入耳中的声音，让他的脸色立马垮了下来。