第64章 战利品回收

矮人的嗓门就像破锣，这句话真是一点也不夸张。

　　林默被他这一声吼得有点头晕，感觉耳朵都快聋了。

　　“冷静一点，埃德加，不然隔壁杂货铺的婆婆就要拎着扫把来和你讲道理了。”

　　埃德加闻言揪了揪自己的胡子，勉强平复下心情。

　　“你接的任务不是讨伐史莱姆吗？怎么又和牛头怪扯上关系了？”

　　这两种魔物的实力也相差太多了，而且完全没有任何相关性。

　　“那是之前的任务，那个早就完成了，后面又接了第二个任务，碰巧遇到了……”

　　林默没有详细解释，也没有提及秘境的事，“你就说吧，这玩意值多少钱？”

　　埃德加却显然不打算放弃追问，毕竟这实在是太过惊人了。

　　“你真的干掉了两只牛头怪？”

　　林默没有多说什么，只是从背包里拿出了两对硕大的牛角。

　　“嘶——！”

　　埃德加接过牛角，仔细摩挲着，看着上面尚未干涸的清晰血迹，不由倒吸了一口凉气。

　　虽然出于直觉，也出于对林默眼光的认可，让他觉得这位年轻的人类冒险者有着不错的潜力，但也只是觉得他几年内能成为职业者，未来或许有机会成为白银级冒险者这种程度而已。

　　但现在看来，好像并没有那么简单。

　　“你已经晋升了？”

　　如果不是职业者，在牛头怪面前根本就没有反抗的余地，更别谈击杀了。

　　林默点了点头：“就这次任务的途中。”

　　在这种偏远的小镇，不到20岁的职业者，而且刚刚晋升，就打出了如此惊人的战绩……

　　埃德加深吸了一口气，又徐徐吐出，过了好一阵，才消化掉这令人震惊的事实。

　　“以后你在我店里买的装备，全部免费维修！”

　　他知道，自己该加码了，要是能把握住这个机会，说不定以后真能把铁匠铺开到王城！

　　“这感情好。”

　　林默自然是乐呵的一笑，维修装备所需的费用并不是一笔小钱，按照此前聊天时柏恩大叔所言，他身上的那一套装备，每次出任务回来日常保养的费用就要2银币起步，若是有破损，价格就更贵，尤其是铁甲，最高的一次花了整整1金币！

　　于是，林默直接把身上的皮甲脱下来，连同着狼骨剑一起递给对方：“那现在就帮我维修一下吧。”

　　狼骨剑倒是还好，只是略有划痕，但那件由黑沼鳄皮制成的皮甲，却是实打实的有破损。

　　说起来这玩意的防御力也的确很优秀了，先前挨了成年的咒纹猫妖一爪，伤口竟然只有不到三厘米深，绝大多数伤害都被这件皮甲给防住了。

　　要不然那一下不说捅个对穿，至少也得和他的骨头来次亲密接触。

　　埃德加接过那件皮甲，看了看破损的地方：“这又是什么魔物造成的损伤？”

　　以他的眼光见识，自然知道这不太可能是牛头怪留下的痕迹。

　　“哦，还碰到了只成年的咒纹猫妖，差点忘了……”

　　林默从背包里翻出了那只猫妖的爪子和牙齿。

　　有刚才的两个大牛角在先，埃德加的反应倒是不那么大了，但也是一阵吹胡子瞪眼：“你到底是去了洛兰之森多深的地方啊？”

　　他开始有点后悔自己刚才说的话了，这一件皮甲的修护，至少得花1金币，要是这小子每次都这么折腾……

　　算了，也不是没好处。

　　埃德加把狼骨剑和皮甲放到一边，“东西放我这，明天来取，现在，来谈一谈这些材料的收购吧。”

　　他指了指那两把大斧头：“这两把斧头的材质不错，不过毕竟也只是普通的铁料，两个加在一起，11金币如何？”

　　差不多。

　　林默估摸着，这个价格埃德加应该是有的赚，不过这也正常，他毕竟是做生意，又不是搞慈善的，而且这个价格也符合自己的心理预期了，属于是双赢。

　　“可以。”

　　“至于这两对牛角……倒是制作弓弩的好料子，一共给到你34金币，成年体咒纹猫妖的爪牙适合制作匕首和短剑，价值大约在12金币，这些全部加在一起，算上那两把斧头，总共是57金币，我可以给到你60金币的价格收购，条件是以后如果有合适的材料，优先来我这边出售，怎么样？”

　　“没问题。”

　　林默爽快的点了点头，不得不说，埃德加不同于老雷尔那样经典的矮人形象，不只会埋头打铁，生意头脑也十分灵活。

　　埃德加痛快的付了钱，便赶紧催促着林默离开了。

　　身为矮人，这么好的材料到手，自然是迫不及待的想要动手开锻了。

　　矮人的锻造技术并不是凭空而生的，天赋固然是十分重要的因素，但后天持续不断的精进练习，亦是通往锻造大师的必经之路。

　　而越是珍贵、越是高阶的材料，对于锻造技术的提升就越是明显。

　　矮人赚钱，最主要的目的就是为了购买更好的材料，锻造出更好的武器，提升名气，磨练技术。

　　但对于他这样的新人来说，尤其在罗兰镇这样职业者数量不多的小镇，好的素材就算有钱都难买到，所以埃德加才愿意多花一些钱，以换取对林默材料优先的购买权。

　　“嘿嘿，宝贝们，我要来啦！”

　　矮人小伙拿起铁锤，眼中闪烁着兴奋的神采。

　　……

　　离开埃德加的锻造铺后，林默径直往前，走到第二个岔路口转弯，便是冒险者们购买补给的地方——丰收街。

　　哪怕是不外出冒险的时候，日常生活也经常需要购置物品，所以即便是下午，丰收街上的行人依旧不少。

　　这里林默已经来过很多次，因此轻车熟路，直接来到了街道的尽头。

　　那是一间红砖瓦砌成的小屋，墙壁上都喷上了好看的涂层，门匾用的是上好的梨木，上面整齐的刻着几个十分飘逸的字——尤莉安炼金工坊。

　　走近这里，迎面而来便是一股金钱的气息。

　　相比起丰收街的热闹，这家店铺面前却是门可罗雀，原因也很简单，这里的东西，绝大多数人都买不起……