第62章 魔石

青灰色的宝箱之上，原本红色的兽形印记如今已经完全消失。

　　鉴于刚才开出了优秀级的技能卷轴，林默怀着激动的心情打开了这第二个宝箱。

　　“咦？”

　　入目的并非又一张卷轴，也不是武器装备，而是一个大约仅有拇指指甲大小的小圆球，和一支红色的药剂。

　　生命药水？虽然这种药剂的价值有15金币，十分昂贵，但一个青铜宝箱里如果只开出这玩意的话，难免让人有些失望。

　　林默皱着眉，小心翼翼的拿起那瓶药剂，眼中的质疑很快消失。

　　不，并不是……

　　因为足够珍贵，也对这种神奇的炼金十分好奇，所以当初在买下生命药水后，林默可没少拿着研究。

　　眼前这瓶药剂虽然同样是红色，但和生命药水明显有不同之处。

　　首先就是颜色上的区别，生命药水更偏向于暗红色，而眼前这瓶药剂的颜色则更亮一些，像是火红色。

　　其次便是质地的差别，轻轻摇晃，窄瓶中的液体明显要比生命药水更加浓稠。

　　但这应该并非是初级生命药水之上的中级、或是强效生命药水之类，因为林默在拿起这瓶药剂之后，立马便感受到了其中炙热的温度。

　　已经到了有些烫手的程度，让他不得已很快放下了这瓶药剂。

　　因为对于炼金产物缺乏了解，此前购买的新手图鉴上也仅有比较基础的几款药剂，所以这瓶药剂的具体功效暂时不得而知。

　　这方面的知识也并非柏恩所擅长的地方，大概率得等到回去之后，去镇子的炼金商铺，找那位老婆婆帮忙看一下。

　　倒是旁边的那枚小珠子，有点眼熟。

　　林默从包里翻出那本《罗兰镇地图攻略全解》，很快找到了自己想要的信息。

　　【常见珍贵道具介绍】…………34-38

　　魔石：一种天然生成或源自强大魔物的珍贵宝石，其上蕴含了强大的魔力，通过炼金术师对其中魔力进行调频，能够增幅对应属性的魔力。可直接拿在手中注入魔力使用，也可作为魔力增幅装置，镶嵌在法杖之上。

　　拿起那枚小巧的珠子，和刚才那瓶药剂一样，其上有着堪称炙热的温度。

　　不过和图鉴上形状比较“自由”的魔石图像不同，林默手里的这枚明显要温润规整得多。

　　如果说这枚珠子是一颗火属性的魔石的话，那么刚才那瓶药剂，大概率也与其有关？

　　林默难掩眼中的欣喜之色，强大并非没有代价，被誉为最强职业的法师，除了大家都知道的腿短、脆皮等弱项以外，还有一个更加要命的缺点——那就是贵。

　　无论是用以提升魔力共鸣的魔杖，还是增幅魔法的魔石、药剂等道具，价格都是非常离谱的贵。

　　就说魔杖吧，同样是武器，魔杖因为材质要求高，制作困难等因素，价格普遍达到物理系职业的数倍不止。

　　而魔石这种珍贵的道具就更不必说了，按照图鉴上的说法，一枚最普通的魔石，其价值也至少在200金币以上！

　　宝箱里面开出这东西，绝对是不亏的。

　　但……

　　林默有些无奈的叹了口气。

　　魔法技能卷轴有了，魔石有了，药剂也有了，却唯独缺了最重要的魔力。

　　这就好像汤烧热了，配菜也已经切好，却唯独少了最重要的主菜。

　　先睡觉吧。

　　将这些东西小心的收好，林默拿出睡袋，躺了进去。

　　一天的疲惫让他刚刚躺下，眼皮就沉重得难以睁开，不到十秒，便已安然入眠。

　　当然，和此前一样，即便已经和柏恩他们同行这么久，彼此间足够熟悉，也比较信得过他们，但出门在外，林默还是保持着必要的警惕，狼骨剑就放在旁边，睡眠也只停留于浅层，一旦有动静，立刻就会醒来。

　　一夜时间转眼过去。

　　林默睁开眼的时候，已经是上午。

　　并非清晨，而是比那更迟一些，大约早上八九点的样子。

　　昨晚没有安排守夜的顺序，埃文几乎一个人守了一整晚。直到临近天明，米莉安终于徐徐醒来，看着她喝下剩余的生命药水后，他才放心的合上双眼，鼾声连天。

　　充足的休息，加上如今达到9点的体质，让林默此时精神满满。

　　柏恩大叔坐在不远处的树下，手里拿着一个酒囊，悠闲的喝着……

　　嗯，喝着水。

　　除非是不要命的疯子，或者对自己的实力有绝对的自信，不然不会有冒险者会蠢到在外出冒险的途中喝酒。

　　“密室里的那些猫妖指甲我都收集起来了，算上之前的那些，已经超出了任务的要求。”

　　林默一边吃着面包一边走出帐篷。

　　“所以……”

　　“返程了！”

　　从队长柏恩口中说出的三个字，让众人激动不已。

　　这一程冒险遇到了太多意外，几次险死还生，哪怕是习惯于刀尖舔血的冒险者，情绪也已经来到崩溃边缘。

　　而现在，一切终于结束了，他们可以回家了！

　　“回去这一程，还要最后再麻烦你一次。”

　　柏恩看向林默，这一次过后，他打算好好休息一段时间，过过安稳的日子，埃文他们应该也是这样想的。

　　至于林默……

　　已经成为职业者的他，和他们已经不再是一个世界的人了。

　　他应该加入新的小队，挑战更困难、收益也更高的任务。

　　这一切，他们彼此心知肚明。

　　林默点了点头，伸出一只手，轻松的笑道：“我还住在那个旅店，之后有事可以常联系。”

　　虽然在这两次的冒险旅途中他的确承担了不少压力，但抛除利益之外，柏恩他们对他也并非没有帮助，还解答了他不少问题，教会了他该如何布置陷阱、传授了许多冒险的经验。

　　“好。”

　　柏恩和他碰了碰拳，严肃的脸上也浮现出笑容。

　　无须伤感，冒险者之间就是如此，来来往往，萍水相逢，过客云烟……

　　无论相遇还是离别，皆是冒险的浪漫。

　　收拾好心情，带上行囊，众人踩着斑驳的树影，走入林间。

　　今日，阳光正好。