第77章 大地熊（第二更求追读！）

这是林默第二次进入到洛兰之森的深林区。

　　上一次是追击咒纹猫妖，之后还遭遇了哥布林族群的围堵，机缘巧合下进入了秘境。

　　虽然最后收获颇丰，但过程中的惊险，林默到现在都记得清清楚楚。

　　好在如今这支小队的实力远比当初要强，所以就算再遇到那些哥布林……

　　不，应该不会那么倒霉的。

　　林默摇了摇头，虽然他很想刷熟练度，但相比起来，他还是更想平稳的完成任务。

　　拥有熟练度面板的他，变强只是迟早的事，没有必要急于求成，总把自己置身险境。

　　深林区的魔物比外围区要密集许多，这才该是正常的现象。

　　这一路上，他们总计遇到了两波哥布林，其中一波由一只亚成年体的异变哥布林带队，继续深入，还碰到了一只亚成年体的嗜血狼。

　　林默手上的这把狼骨剑，就是用成年体嗜血狼的骨头制成的，亚成年体的嗜血狼虽然价值要低上许多，不过也算是件比较珍贵的材料了。

　　小队总计有六个人，每个人携带的背包都很大，所以这一程他们不必只收集怪物身上最昂贵的材料，而是把所有值钱的东西，包括狼皮、狼牙和狼爪全都带上。

　　这些材料的价值，也够得上一两枚金币了。

　　寻找大地熊的过程并不顺利，不知不觉间，时间便来到了正午。

　　“先休息一下吧。”

　　阿尔顿为这趟旅程暂时叫了暂停。

　　夏天中午的气温实在太高，即便是职业者也很难完全不被影响，而疲惫和炎热这种容易影响判断的因素，在冒险之中理应尽可能避免。

　　而且……

　　“大地熊是昼行性魔物，如果早上那段时间没有收获的话，那么最好在临近傍晚的时候再和它相遇，那个时间，活动了一天的它体力就没那么充沛。”

　　这些都是应该记住的知识，林默掏出碳黑笔，记在小册子上。

　　他的那本魔物图鉴，是面向新手的《洛兰之森外围区魔物全图鉴》，可并不包括深林区的内容。

　　下次再去协会，得问问莱娜有没有新手冒险者攻略全解套装的升级款。

　　林默打开面板，查看了一下自己目前的信息。

　　【姓名】：林默

　　【职业】：战士1级

　　【属性】：

　　力量：14

　　敏捷：10

　　体质：9

　　精神：5

　　魔力：0

　　除了精神属性以外，其他属性都已经很高，每一项都接近职业者的水平，面板堪称豪华。

　　至于熟练度方面……

　　【技能】：

　　摸鱼Lv5（max）

　　斩击Lv5（max）

　　盾击Lv1（0/10）

　　隐匿Lv4（80/100）

　　十字斩Lv4（33/100）

　　坚韧Lv1（8/10）

　　这就是林默目前全部的技能了。

　　在刚才的遭遇战中，他再次试验了一下有关【坚韧】这个技能的特性。

　　首先，先前的“碰撞”而不一定要是挨打的思路是正确的，但落实到具体，却并不是每次碰撞都能提升熟练度。

　　和普通哥布林这样底层魔物的碰撞，差不多十次才能提升1点熟练度，需要使用五次技能，完全不划算。

　　而和亚成年体的异变哥布林进行交锋，则是两次对抗能够获得1点熟练度，也就是使用一次技能正好提高1点熟练度。

　　成年体的精英级魔物，昨天已经测试过，每次对抗都能获得熟练度。

　　一番试验下来，【坚韧】的熟练度也已经来到8/10，即将迎来第一次升级了。

　　作为绿色的优秀级技能，应该和隐匿、十字斩一样，在到达3级的时候，会再度获得体质上的提升。

　　随着实力提升，练技能的速度越来越快，想必这一天不会太久。

　　好好休息了一段时间，依旧是到下午三点左右，小队才再度启程。

　　在林中行进了一段时间，经历了一个多小时的寻找，众人发现，魔物包括普通的野兽出现的频率，明显降低了。

　　“已经有超过半个小时的时间没有碰到过魔物了吧？”

　　继续在林中摸索前行了一段时间，索兰忽然开口道。

　　“的确。”

　　阿尔顿紧握着手中的武器，已经进入到战斗状态：“我们很可能已经进入到某个强大魔物的领地。”

　　至于是不是大地熊，暂且不得而知。

　　魔物的分布地点都是大致的划分，并不能准确的帮助他们寻找和确定目标。

　　不过……

　　艾莉忽然停下了脚步，走到不远处的一棵树前。

　　“嗅嗅——”

　　她凑近这棵树，耸了耸鼻子，敏锐的从空气和树皮中残留的气味捕捉到关键的信息。

　　“是大地熊没错！”

　　因为曾经在冒险途中遇到过亚成年体的大地熊，所以艾莉对这种魔物的气味有所印象，这片区域的主人标记领地的行为，让艾莉得以确认了对方的身份。

　　“按照大地熊的习性，这个时间，应该快外出捕猎回来了，所有人，准备战斗！”

　　就在阿尔顿的声音响起后不久，不远处的森林，传来一声如雷鸣般的咆哮。

　　很显然，捕猎归来的大地熊，发现了入侵自己领地的不速之客。

　　无需多言，小队的成员在极短的时间内调整好了站位，索兰来到队伍的最后方，张弓搭箭，卡森则躲进树丛之中，伺机突袭。

　　在队伍的正面，里克和阿尔顿并肩站立，而在他们两侧，则是艾莉和林默。

　　一切准备就绪，而那头大地熊，也迈着沉重的步伐出现在众人面前。

　　出现在眼前的大地熊有着近三米的肩高，身长超过六米，保守估计，它的体重也有六七吨，张开的血盆大口足够一口吞下人的脑袋，排列整齐的利齿宛若一排锋利的匕首。

　　而最为瞩目的，便是它身上那一层土黄色的皮毛，它的毛发很长很厚，宛若一层厚重的盔甲盖在身上。

　　这也正是大地熊最大的特点——皮糙肉厚，防御力很高。

　　毫无疑问，这就是他们本次冒险最大的挑战。

　　“吼——！”

　　看着出现在眼前的入侵者，大地熊发出了愤怒的吼声，下一刻，便迈着沉重的步伐朝着众人冲来。

　　那庞大的体型宛若一座小山一般，压迫感极强！