第70章 入队考核

如艾莉所说的那般，并没有让林默等待很长的时间，大约半个小时后，她便带着一位五十岁左右，身穿铁甲的大叔回到了协会。

　　此时，林默正和莱娜聊着天，逗得猫娘少女咯咯直笑。

　　“你就是想加入我们小队的人？”

　　那大叔微微皱眉，径直走到林默面前，用略带审视的目光上下打量着他。

　　“艾莉，你确定这小子是职业者？”

　　不怪他怀疑，阿尔顿当了半辈子的冒险者，才终于在前几年成功晋升。一路走来，他深知想要成为职业者有多么困难，需要付出多少努力。

　　而眼前这个小子，看起来最多不过十八九岁，连毛都还没长齐，也能是职业者？

　　林默并不生气，只是轻轻一笑，主动打招呼：“你好，这位……”

　　“阿尔顿。”

　　“阿尔顿先生，想必你就是艾莉的队长吧？我叫林默，想要暂时加入你们小队。”

　　阿尔顿并未和他握手，依旧用怀疑的目光看着他：“如果你真的是职业者，那自然是十分欢迎的，所以，你的职业徽章呢？”

　　职业徽章？

　　林默愣了一下，还有那玩意？

　　看到林默的神情，阿尔顿的眉头皱的更深了：“小子，你应该知道，冒险者的时间都是宝贵的，没那个工夫陪你胡闹。”

　　林默摊了摊手：“我是最近才开始当冒险者，也是这两天刚刚晋升，所以确实不知道职业徽章的事，不过我并没有耽搁你的时间，也不是在开玩笑。”

　　阿尔顿快气笑了，最近才开始当冒险者，然后你说自己晋升了？

　　“既然你这么说，那就只能试一下了。”

　　他指了指协会旁边的练习室，摩拳擦掌道。

　　冒险者过惯了血与火的生活，虽然大多数时候都能保持理智，但也总难免有冲动上头的时候。

　　尤其是一些性子比较直的人，火气上来了就很难压得住。

　　这种时候堵不如疏，所以协会便干脆在大厅旁边专门建了一个练习室，就是为了在这种时候提供一个合适的场地，以免他们损坏协会的设施。

　　“可以。”

　　林默点了点头，直接动手过过招，这是眼下证明自己实力最好的方式。

　　而且…虽然知道对方可能并没有恶意，不过他说话的语气的确让人很不舒服。

　　老实说，他也有点手痒，想给对面来上两拳了。

　　“什么情况，有好戏看？”

　　听到这边剑拔弩张，附近的冒险者也纷纷被吸引了目光，协会里顿时热闹起来。

　　“那个…林默先生，阿尔顿先生，请不要冲动……”

　　莱娜一脸快急哭的表情，小声的劝阻道。

　　“是啊队长，林默他毕竟刚刚晋升……”

　　“放心，艾莉，我会手下留情的，如果他真的是职业者，就算是最近才晋升，想必至少不会连我几招都接不住吧？”

　　阿尔顿却显然已经打定主意，要给这小子一点教训：“就当做是入队考核吧，如果你能接住我五招，我就认可你的实力，并且给你和我同比例的任务分成！”

　　“哦哦哦——居然是阿尔顿先生吗？”

　　阿尔顿作为二十多年的老冒险者，又是职业者，在协会还是有些名气的，很快便有人认出了他。

　　“我记得上次阿尔顿先生就和一个职业者起了冲突，把对方的牙都给打掉了。”

　　“哈哈，我记得那次，他们两个职业者打了十几分钟，给我看爽了！”

　　“今天没来协会的人，要错过一场好戏咯……”

　　气氛已经烘托到这里，艾莉也不好再说什么，只能向林默投以抱歉的眼神，至于莱娜，她的声音早就淹没在人群中了。

　　林默转过头，对莱娜笑了笑，说道：“放心。”

　　他的声音被起哄的冒险者们盖住，但通过口型，莱娜还是看出了他说的话。

　　可这位猫娘非但没有放心，反倒更担忧了……

　　职业者是底层冒险者的终点，却也是正式冒险者的开始。职业者之间的实力差距，很多时候比职业者和非职业者还大。

　　而阿尔顿先生成为职业者，好像已经是四五年前的事了，相差了这么长时间的历练和经验，真的不会有事吗？

　　但不管她如何担忧，这场比斗显然是无法避免了。

　　在一众冒险者的呼声中，双方走进了长宽约二十米的练习场，场地的周围挤满了看戏的冒险者。

　　艾莉站在前排，也用好奇的目光打量着林默。

　　老实说，她也有点想知道，这位和自己差不多年纪，比她还早晋升的青年，到底有多强的实力。

　　因为只是比斗，所以双方并没有用正式的武器，而是用了练习场地的木剑，并且穿戴着护甲。

　　这样就算不慎失手，也不至于受伤过重，却也意味着两边可以不那么顾忌，放心大胆的发挥自己的实力。

　　“做好准备，小子，要来了！”

　　阿尔顿活动了一下身体，没有直接动手，而是十分好心的提醒了一下林默。

　　“请赐教。”

　　林默站定身形，严阵以待。

　　虽然他对自己的实力有一定的自信，但眼前这位毕竟也是职业者，而且还是已经晋升职业者好几年的人。

　　林默此前并未见过其他职业者出手，所以也不是很清楚他的实力到底如何，自然是不敢大意。

　　“哈！”

　　阿尔顿踏步向前，手持木剑朝着林默攻来。

　　林默同样出手，一剑斩出。

　　因为少了狼骨剑的加成，也没有动用技能，所以他这一剑仅有14点力量。

　　两把木剑相撞，发出噼啪的声响，林默感受着传入手臂的力道，眼中露出些许诧异。

　　在他的预想之中，这压力应该要更强一些才对。

　　仅从这一招来看，阿尔顿在力量上并没有很强，比他要弱，大概只有13点甚至更低的样子。

　　而且……

　　好慢。

　　阿尔顿刚才的举止，在林默眼中简直像是慢放过一般，每一个细小的发力动作都被他看的一清二楚。

　　相比起林默的轻松写意，阿尔顿则是面色一沉，眼中露出几分难以置信的神色。

　　这小子……

　　“阿尔顿先生？”

　　不等他震惊，面前的林默便面带疑惑的开口：“不需要留手，还是全力以赴吧。”