第79章 泪滴（第四更求追读）

大地熊虽然已经几乎没有反扑的余力，但这家伙毕竟生命力强盛，一时半会还死不了。

　　林默趁着对方还没咽气，也不将剑抽出，直接在它的喉咙里补上一击【十字斩】。

　　大地熊的气管顿时被剑气切开，脏腑也随之破裂，鲜血喷涌而出，很快便咽了气。

　　【十字斩】熟练度+10

　　果然，比起先前遇到的精英级魔物，眼前这头大地熊给的熟练度又多了2点。

　　林默抽出狼骨剑，甩了甩剑身上的血迹，长舒了一口气，一屁股坐在地上。

　　这一场，打的着实不容易。

　　若是没有队友，只凭他一个人，恐怕无法做到。

　　倒不是说林默打不过，事实上对这头大地熊的伤害大多数也都是他打出来的，只是如果没有队友的牵制，他要面临的压力就会大上许多，战斗的时间也会拉长到数倍不止。

　　届时无论是体力的消耗，还是受伤的可能，都会成为他不得不考虑的因素。

　　独自冒险的途中受伤，是一件相当危险且麻烦的事，就算有生命药水也不一定能完美的解决问题，一个人没有人照顾和保护，万一回去的途中再遇到什么麻烦的魔物，说不定就栽了。

　　所以绝大多数冒险者都会选择组队行动，虽然收益可能要低一些，但至少比较安全。

　　“没事吧，林默？”

　　后方的阿尔顿匆匆赶了过来，检查林默的状况。

　　林默摆了摆手，慢慢站起身来，“放心，我没受伤……艾莉呢，她怎么样？”

　　阿尔顿本身实力过硬，索兰是远程，而卡森和里克基本是虚张声势，只起到一个吸引对方注意力的作用。

　　这一场战斗中真正受伤的，其实只有艾莉。

　　“她还好，只是轻伤而已，稍微休息一下就好了……”

　　阿尔顿这般回答着，表情显得有些怪异。

　　他现在基本可以确信，林默的确是有什么特殊的癖好。

　　里克、索兰和卡森赶过来，开始分割大地熊的尸体。

　　已经受伤的部位没有办法，但没有破损的地方，他们都按照任务的要求尽可能完整的将熊皮给剥了下来。

　　这一过程并不轻松，即便已经死去，大地熊的身体依旧很结实，得很用力的反复切割才行。

　　阿尔顿和林默恢复体力后也一起帮忙，才变得轻松许多。

　　等到做完了这些，天色也已经快黑了，众人拿着战利品，并不急着离开这片区域，而是在附近不远处驻扎下来。

　　大地熊虽然已经死了，但它的留下的气味标记还没那么快消失，所以正常来说这片区域暂时不会有其他魔物进入，他们也可以度过一个相对安稳的夜晚。

　　任务完成，大家身上的压力明显都卸去许多，小队的成员围在一起，聊的热火朝天。

　　让他们高兴的原因还有一个——今天晚上有大餐吃。

　　大地熊身上大多数的肉都很硬，但熊掌和腰腹处一小块的肉质却十分鲜美，是冒险者群体中有名的美食。

　　阿尔顿用了好几根树枝，才将整个切下来的熊掌支撑住，架在篝火旁炙烤。

　　腹部那一块仅有十斤左右的肉，被卡森用匕首仔细的分隔开。

　　有些出人意料的是，这位平日里不怎么说话的刺客，有着相当不错的厨艺。

　　据说他曾经是拉尼亚城一家酒馆的员工，后来因为受不了老板的压榨，才来到罗兰镇，转行当了冒险者。

　　林默想起先前在协会莱娜和他聊天时说过的话。

　　“年景越是不好的时候，冒险者的数量就越多。”

　　说到底，如果能过平稳安定的日子，又有几人愿意把脑袋别在裤腰带上求生呢？

　　很多冒险者，不过都是生存不下去的可怜人罢了……

　　熊掌的味道的确很香，很有胶质感，吃起来的感觉很奇妙，但林默不是很喜欢。

　　相比起来，他倒是觉得卡森烤的那些肉很不错，肉质鲜嫩，汁水充足，有点像是顶级的和牛，但比那要好吃，也不那么容易腻。

　　林默和他们聊了一会，有些累了，便端着一盘肉到旁边独自休息。

　　一直注意着这边的艾莉动了动耳朵，内心挣扎了很久，终于还是没抵住诱惑，像是做贼一般，小心翼翼的走了过来。

　　“要吃吗？”

　　林默将肉递给她。

　　艾莉摇了摇头：“刚才卡森给我分了很多，已经吃饱了。”

　　一边说着，一边揉了揉依旧平坦的肚子。

　　刚才检查伤势的时候，她把甲胄给脱了下来。

　　因为常年锻炼，她的身体曲线很好，凹凸有致，看起来很健康。

　　胸前的起伏并没有那天见到的紫袍法师那样夸张，不过比起莱娜还是有料许多。

　　林默的目光紧接着又落在她的手腕，在那里长有一小圈绒毛，大约五六公分长，在莱娜身上倒是没看到这个，这也说明艾莉体内兽人血脉的纯度，要比莱娜更高些。

　　艾莉注意到他的眼神，一下子紧张起来，把手腕藏到背后。

　　“对不起。”

　　“为什么要道歉呢？”

　　林默有些不解的问道。

　　“我……”

　　艾莉张了张口，却说不出什么，于是只能又重复了一句：“对不起……”

　　林默摇了摇头，看向广袤的夜空。

　　今夜天气晴朗，一轮圆月高悬，星光璀璨。

　　和煦的晚风拂面，带来一阵舒适的惬意感。

　　“对这个世界来说，我大概是个比较奇怪的人。”

　　艾莉不明白他的意思，疑惑的歪了歪头。

　　“我不了解许多人尽皆知的常识，不喜欢喝麦酒，没有听过吟游诗人的故事，也并不怎么向往那些脍炙人口的传奇史诗……”

　　他转过头，看向依旧一脸茫然的少女，“我想说的是，这世上或许不是每个人都抱着同样的想法，总有人会用不同的眼光，发现那些不一样的色彩。”

　　“至少就我个人而言，并不对半兽人这个种族抱有什么偏见，也不会因为这些许不同的特征，影响我对一个人的看法。”

　　说是喜欢，或许显得太过突兀，也不那么容易为人所相信和接受，所以林默选择用这样的言语，来消解她心中的忧虑。

　　艾莉有些呆滞的看着他，良久才回过神来。

　　这些言语，仿佛触碰到她内心深处最脆弱的神经，于是那些一直以来压抑在心底的情感……怨恨、酸涩、无奈、委屈，全部都在此刻迸发出来。

　　月光下，林默看到女孩眼中晶莹的泪滴，在久久的凝蓄过后，终于顺着脸颊滑落……