第74章 渔翁得利（求追读）

“有趣……”

　　阿尔顿饶有兴致的看着眼前这一幕。

　　“看起来咱们的运气还不错。”

　　索兰将手里的弓放下，并不打算动手。

　　这种情况，肯定是要等两边先打，等到打的差不多了他们再动手。

　　阿尔顿点了点头，神情却并不放松，依旧认真的分析着眼下的局势：“那只异变哥布林看起来是成年体，包括那只大史莱姆，应该也是成熟体。”

　　两个成年体的精英怪，意味着两个堪比职业者的强大战力，如果放到以前，哪怕是在旁边等着捡漏，阿尔顿都得好好的斟酌一下，有没有半途被发现的风险。

　　但是现在，随着林默的加入，就不必有这些多余的担心了。

　　两个职业者，加上一个准职业者的艾莉，就算发生了什么意外，也大概率可以全身而退。

　　“打起来了！”

　　里克轻声说道。

　　随着哥布林们越发激进的挑衅，史莱姆也不会白白的让出领地，于是那只领头的大史莱姆率先动手，猛的向前跳出，一下砸死了两只哥布林。

　　剩下的史莱姆们也紧随其后，战斗一触即发。

　　异变哥布林的手中拿着一把大斧子，怒吼着向那只大史莱姆攻去，两只精英级魔物正面碰撞在一起，一时间难分伯仲。

　　头领们平分秋色，剩下的小弟却不是如此，这两种底层魔物的单挑，本身也是哥布林要占据一定的优势，再加上哥布林在数量上也明显领先，因此双方一经碰撞，局势就呈现出一边倒的趋势。

　　阿尔顿微皱着眉，一边看戏衡量那两只精英怪的实力，一边盘算着出手的时机。

　　若是动手的太早，将那些魔物吓走，或者合流一起对付他们都是有可能的，但若是一直等待，在史莱姆一方明显劣势的情况下，这场战斗大概率不会持续太久。

　　等到那只大史莱姆回味过来情况不对，很可能就会选择撤离。

　　魔物不是傻子，至少都懂得趋利避害…史莱姆主动撤离让出领地，哥布林们得了好处，也不会选择继续追击，到那个时候，他们可就错过良机了。

　　可惜，队里没有一个职业者刺客，不然就不需要考虑的那么复杂了……

　　阿尔顿正苦恼间，林默已经有些坐不住了。

　　对于冒险者小队的其他成员来说，要的只是个结果，不管魔物是怎么死的，只要拿到素材，完成任务就行了。

　　但林默却不一样，他得拿这些怪刷熟练度啊，看着混战中的哥布林和史莱姆一只只倒下，他感觉自己的心都好像在滴血。

　　“要不，我去试试？”

　　看着小队的成员商议动手的时机，一时间犹疑不决，他不由开口道。

　　阿尔顿看向林默，第一反应是拒绝，毕竟过往他早已习惯了自己是队伍的核心，只要是他做不到的，其他人也不可能做到。

　　但林默却不一样……

　　回想起他那明显异于常人的速度，阿尔顿最终点了点头：“好，小心行事！”

　　林默点了点头，借助树丛的掩护，朝着战斗爆发的场地摸去。

　　“咦，他人呢？”

　　里克一晃眼间，便发现自己忽然找不到林默的踪迹了。

　　阿尔顿闻言，注意力从那两只精英级魔物身上转移回来，眼神在树丛间一顿搜寻，也是一脸懵圈。

　　最为震惊的要属队内的刺客卡森，他回想着方才林默动身之后的情景，明明前一秒他还清楚的看到对方压低了身形，在树丛间潜行，结果下一秒就好像是丢失了视野一般，再也找不到了。

　　同样的技法，他只在以前跟着某个前辈修习时见过。

　　“是潜行类技能……而且很可能已经接近职业者的水准！”

　　“什么？！”

　　索兰惊了，“他不是战士吗？为什么还会刺客的技能？”

　　甚至是极高的水准。

　　阿尔顿现在算是知道，为什么林默的速度会比自己快那么多了。

　　不但在十八九岁的年纪就晋升为战士职业者，甚至还同时将一个刺客类技能练习到几乎完全掌握吗？这家伙……

　　“快看那边，林默动手了！”

　　拥有敏锐感知的艾莉最先注意到战场中的变化，在那两只精英级魔物相互碰撞的瞬间，一个身影，忽然以极快的速度从侧面杀出。

　　剑刃挥舞，在阳光下闪着刺眼的光。

　　那一瞬的锋芒，在毫无防备，也根本无暇抵挡还击的异变哥布林身上化作两道深可见骨的伤痕。

　　“哧——！”

　　喷涌的鲜血飞溅而出，狼骨剑提供的1点力量加持，以及已经来到4级的隐匿所提供的8%物理伤害加成在这一刻全部发挥得淋漓尽致。

　　那只异变哥布林哀嚎一声，再无力抵挡来自正面的进攻，被眼前的大史莱姆撞飞出去。

　　林默抓住时机，紧随其后，在其落地的瞬间又是一记十字斩出手。

　　【隐匿】熟练度+8

　　【十字斩】熟练度+8

　　爽！

　　8点熟练度到手的同时，林默就势一滚，躲过了来自身后的袭击。

　　大史莱姆可不会感激他帮助自己解决了对手，看到突然出现的人类，它的第一反应就是进攻。

　　林默快速起身，一剑斩出。

　　剑刃与史莱姆的躯体相触，仿佛陷入到一个诡异的流体之中，有种使不上力的感觉。

　　林默进攻未果，眼中却闪烁出欣喜的神色，因为……

　　【坚韧】熟练度+1

　　在先前测试出坚韧的熟练度增长方式后，林默就一直在思索相关的问题。

　　坚韧这个技能，是一定要被攻击到身体才能生效，还是说只需要进行碰撞即可？

　　现在来看，显然是后者。

　　如果是这样的话，【坚韧】或许不仅可以作为一个承伤技能，也可以作为半个辅助技能。

　　“强化自身防御，使接下来两次受到的物理伤害降低10%”，这里的物理伤害，不单单只包括受到的直接伤害，还包含碰撞中产生的反震力，甚至可能包含对方身体和武器重量带来的压力……

　　虽然是有些奢侈的打法，但在战斗之中使用【坚韧】，无疑能够让他在正面碰撞之中占据一定的优势。

　　最重要的是，知道了这一点，这个技能就变得好练了，不再需要刻意的去挨打，只要正常的在战斗中使用即可。

　　知晓了这一点，林默顿时兴奋起来，趁着【坚韧】的次数还剩一下，再度向面前的大史莱姆发起进攻。

　　（求明天的追读，拜托了！）