第78章 铃铛（第三更求追读！）

“小心，这家伙不是一般的成年体！”

　　阿尔顿匆匆提醒一句，便赶忙挥剑向前。

　　大地熊的速度并不慢，虽然因为体型庞大臃肿看起来有点笨笨的，但实际上它跑的很快，五十米左右的距离，不过两三秒工夫便冲至近前，与阿尔顿正面交锋！

　　剑刃与利爪相撞，阿尔顿脸色涨红，咬紧了牙关，才勉强稳住身形。

　　大地熊最强的属性是体质，那么相对应的，他的力量其实并没有想象中那么可怕，即便眼前这头大地熊比一般的成年体都要大上不少，它的力量也并没有胜过身为力量型职业者的阿尔顿。

　　若非因为那数吨重的庞大身躯加重了压力，阿尔顿抵挡得不会如此艰难。

　　身后的游侠索兰一箭射来，精准的命中了大地熊的胸口。

　　然而……

　　锐利的箭矢撞在那厚厚的毛皮之上，就像是碰到了铁壁一般，无力的掉落在地上。

　　甚至连大地熊的熊皮都没能穿破。

　　索兰咋了咋舌，“好硬的家伙！”

　　大地熊继续发起进攻，巨大的熊掌朝着阿尔顿拍来。

　　阿尔顿以剑身为盾，硬接住这一掌，只倒退了半步，便和对方陷入到僵持之中。

　　“斩击！”

　　然而大地熊面对的可不只有一个人，几乎就在它再次动手的同时，林默双手持剑，全力出手，一个斩击砍向大地熊脸盆粗的手臂。

　　锋利的剑刃触碰到厚厚的毛发，感受到一股被卸力般的感觉，威力顿去其半，余下一半划破皮肤，被结实的血肉死死卡住，仅能没入不到十公分深。

　　这样的伤势对于体型庞大的大地熊而言，只能说不轻不重。

　　艾莉同样在另一侧发动攻击，凌厉的一剑刺在大地熊的肩头，仅勉强刺破了熊皮。

　　“这家伙……”

　　阿尔顿有些震惊，成年的大地熊，他并非没有见过，虽然的确比一般的精英怪要强一些，却也没达到这种程度。

　　很显然，就如他开打的瞬间所说的那样，他们遇到的不是普通的成年体。

　　如果说一般的成年大地熊威胁等级为1的话，眼前这只很可能达到了1.3甚至更高。

　　连艾莉的攻击都几乎不破防，阿尔顿自认换做自己，也只能造成轻伤。

　　而对大地熊这样体型庞大，生命力强盛的魔物来说，想靠这样的轻伤慢慢磨死对方，是十分困难的。

　　别忘了，大地熊的体力可比他们充沛，战斗持续下去，最终先乏力的只会是他们。

　　说实话，如果是在林默加入之前，阿尔顿现在该想的，就是怎样才能安全撤离了。

　　好在他们小队如今有一把足够锋利的剑，能够攻破这头大地熊的防御。

　　“大家，给林默争取进攻的机会！”

　　阿尔顿很快确立了接下来的战斗方略，快步上前，帮助林默挡住了大地熊的反击。

　　艾莉也再度上前，剑锋朝着大地熊的眼睛刺去。

　　大地熊的皮毛虽然坚固，眼睛却无疑是弱点，只能赶忙躲闪。

　　艾莉的行为显然让它有些恼火，挥动左爪朝着半兽人少女攻去。

　　艾莉躲闪不及，只能用剑抵挡，而后连人带剑被这一掌拍飞出去，撞在树上，嘴角溢出鲜血。

　　大地熊正想乘胜追击，一个身影忽然自侧方掠过，下一秒，血光浮现在它的视线之中，它的鼻子直接飞了出去。

　　大地熊怒吼一声，两掌同时朝着林默拍来。

　　林默冷笑一声，竟不躲不闪，【坚韧】技能一挂，一手持剑，一手出拳，和它正面硬刚。

　　“咚——！”

　　伴随着一声巨响，林默的身形岿然不动，反倒是大地熊的右爪，被林默突如其来的变招阴了一手，熊掌被刀刃割破，血如泉涌。

　　“看箭！”

　　索兰一声断喝，手中弓弦放开，那一支箭矢骤然飞出。

　　和刚才射出的箭不同，这一支箭矢在半空中旋转着，箭尾带着些许白色的弧光，显然是用上了技能。

　　趁着大地熊抽不开身，这支箭精准的命中了它的左眼，深深没入其中！

　　“漂亮！”

　　阿尔顿赞叹一声，接替林默，重新承担起牵制大地熊的任务。

　　林默再次进入到隐匿状态之中，一旦找到时机，就会专攻大地熊的毛发无法覆盖到的地方，给予它一记痛击。

　　受伤的艾莉稍作休息后，也重新加入战场，伺机进攻。

　　身为骑士里克和刺客卡森虽然在这场高端的战斗中很难起到作用，却也在不断的找机会突袭，分散大地熊的注意力。

　　在众人的围攻之下，大地熊很快便彻底陷入到被动之中，应接不暇。

　　似乎意识到这么打下去情况不妙，随着状态越来越差，大地熊的怒火逐渐平息，仅剩的右眼变得清明。

　　再次挥出一掌将阿尔顿逼退后，它转过身，拔腿就跑。

　　“想逃？”

　　林默自腰间取下一只匕首，猛然掷出。

　　“咻——！”

　　那只匕首直直的飞出，精准的没入大地熊尾巴下面的孔隙。

　　“嗷呜~！”

　　大地熊哀嚎一声，像是在骂人，脚下的动作却不停，一个劲的奔逃。

　　它的速度很快，阿尔顿根本追不上，小队里的其他人也都一样。

　　眼看着这个大家伙就要溜走，林默又岂能坐视不管？

　　他猛踏地面，身形爆射出去，以肉眼可见的速度拉近了与大地熊的距离。

　　“小心！”

　　身后的阿尔顿却惊呼一声，几乎也就是在他的声音落入林默耳中的下一瞬，前方奔逃的大地熊忽然一个回身，厚重的身躯泛起一层淡淡的绿光，张开血盆大口，朝着林默的头颅咬来。

　　林默瞳孔紧缩，瞬间一个【坚韧】上身，持剑的右手快速一个【十字斩】劈出，与大地熊的利齿相撞。

　　“轰——！”

　　数吨体重加持下的巨大力道让林默的手臂轻轻颤动，扑面而来的腥臭让他的头皮一阵发麻。

　　幸好他一直对此有所防备，加上阿尔顿的提醒，不然还真可能被这家伙给阴了！

　　竖斩而出的剑光将大地熊的牙龈切开，【坚韧】减轻了反震力带来的影响，让林默快速脱离了发力后的僵直，跟上它紧随其后的动作，左手探出，死死攥住了大地熊袭来的熊掌。

　　下一刻，林默一脚踢出，正中大地熊那两颗拳头大的铃铛。

　　剧痛袭来，让大地熊顿时两腿一软，林默抽身而退，在那庞大身躯倒地的同时，一剑自其口中刺入，直指咽喉！

　　大地熊终于没了气力，不甘的眼神中满是恼火。

　　这个人类明明实力很强，却偏要使这些下三滥的手段，专攻它的“要害”，简直是无耻到家了！