第73章 打起来了？

林默看着眼前几位冒险者的交流，目光偏向一旁。

　　艾莉独自抱着膝坐在角落里，透过枝丫缝隙的阳光错落的交织在她身上，将她头顶的毛发照得发亮，也将她的影子拉得很长。

　　她正安静的、很认真的看着面前的草地发呆。

　　休息时间很快结束，众人回到洞窟附近，此时烟雾已完全散去。

　　散落在地上的硕鼠尸体大约有三四十只，这些低级魔物的身上并没什么可用的材料，所以一一将它们的左耳割下来，当做完成任务的证明。

　　“接下来就可以前往洛兰河畔，寻找大史莱姆的踪迹了……如果顺利的话，今天之内就能完成两个任务。”

　　洛兰之森中最大的那条河流，被称之为洛兰河，而这条河沿途的河畔，便是史莱姆主要分布的密集区。

　　硕鼠的地窟在洛兰之森很浅的区域，而他们要去的河畔，则要稍远一些。

　　当一行人终于来到河岸边时，时间已经来到正午。

　　于是正好休息一下，吃点东西。

　　不同于猫妖硕鼠这些生物，史莱姆并没有什么严格的活动时间，无论白天还是晚上，它们都很活跃。

　　所以就没有必要顶着正午的大太阳折磨自己。

　　有趣的是他们正吃着饭，忽然有一队哥布林从不远处的林间窜出，打算到河边捕鱼。

　　于是林默一劳永逸的帮助他们解决了饿肚子的问题，顺带收获了几点熟练度。

　　待到下午三点左右，暑气渐消，小队才再度踏上旅程。

　　……

　　“唰——！”

　　一支利箭精准的刺穿了半透明的身躯，将其钉在地上。

　　相比起稚嫩的新人米莉安，索兰这种老游侠的箭术显然要精准的多。

　　这一箭隔着上百米的距离，不但成功射中，并且完美的避开了史莱姆的核心。

　　将史莱姆凝液收集起来，这是他们干掉的第17只史莱姆了。

　　成熟的冒险者小队对于寻找这种常见的魔物明显很有心得，效率比起林默当初高出不止一点。

　　不过他们还是没有发现此行的目标，史莱姆中的进化体——大史莱姆。

　　阿尔顿看了看天色：“再找找看吧，如果半个小时后还没有收获，就先找地方驻扎休息，明天再继续。”

　　当冒险者要有耐心，不可操之过急，焦急的情绪会影响人的判断，由此做出错误的决策。

　　作为冒险者小队的队长，时刻保持冷静的思考，是他的职责所在。

　　“好。”

　　众人点了点头，继续沿着河畔行进。

　　与此同时，也越发地深入森林，逐渐进入到洛兰之森的深林区。

　　“该死的哥布林，数量真是越来越多了……”

　　一箭射穿哥布林的脑袋后，索兰一边割下哥布林的耳朵，一边吐槽道。

　　“今天已经是第三波了吧？以前出任务的时候似乎没有这么多……”

　　艾莉也用剑轻松的斩下一只哥布林的脑袋。

　　“这样下去真的没关系吗？前几天的时候我看镇子上的卫兵还装模作样的出动了几次，这两天又开始摆烂了。”

　　“这些事情不是我们该关心的，里克。”

　　卡森耸了耸肩，“见到哥布林顺手杀掉，这就是我们能做的一切。”

　　“贵族老爷们的想法，谁又猜的透呢？”

　　阿尔顿冷笑一声，话语里多少带着讥讽。

　　在这座镇子待的时间越久，便越是能深切地感受到他们这位领主大人的贪婪、怠惰和愚昧。

　　他的眼中似乎从来没有过所谓“民生”，也根本不在乎平民的死活，甚至很少插手镇子的事务管理，只是永远高高在上地俯瞰着一切，对除了税收之外的所有事情一概不关心。

　　林默甩了甩剑身上的血迹，看着眼前的熟练度面板，若有所思。

　　【隐匿】Lv4（47/100）

　　【十字斩】Lv4（6/100）

　　就在不久前，他的十字斩升到了4级，但这不是让他思考的重点。

　　林默继续往下看去。

　　【坚韧】Lv1（2/10）

　　这个通过秘境中的卷轴学到的技能，林默先前一直没找到获取熟练度的方法。

　　不同于此前的进攻或状态加持类技能，这是一个防御类技能，因而也不可能通过这个技能击杀魔物。

　　林默试着使用【坚韧】后击杀魔物，熟练度也并没有增长。

　　直到刚刚，他才终于找到了提升这个技能的正确方法。

　　坚韧的效果是“强化自身防御，使接下来两次受到的物理伤害降低10%”，而提升熟练度的条件，则是触发这一效果。

　　说的直白一点，就是挨打。

　　而且并不是每一次挨打都能获得1点熟练度，林默之前几波的战斗中故意让哥布林攻击了好几下，技能的熟练度才提升了1点。

　　要一直是这样，那这个技能怕是有点难提升啊……

　　一边走着一边思索，正纠结间，负责侦查的卡森忽然从树上跳了下来：“找到了。”

　　简短的三个字，让众人顿时精神一振。

　　折腾了差不多半天时间，普通的史莱姆杀了不少，还碰到两波哥布林，总算是要遇到正主了吗？

　　卡森的神情有些微妙：“不过那边的情况比较复杂……”

　　“什么意思？”

　　阿尔顿不解道。

　　“好像是哥布林和史莱姆打起来了？”

　　“哦？”

　　林默扬了扬眉。

　　魔物之间也会互相厮杀，这是理所当然的常识，毕竟就算没有狩猎关系，彼此也会挤压生存空间和资源，因而产生竞争。

　　但真正见到魔物之间的战斗，却还是第一次。

　　众人隐藏身形，自草丛茂盛的地方朝着卡森所说的方向慢慢靠近。

　　片刻之后，他们的眼前果然出现了两波魔物相互对峙的画面。

　　其中一方是一只高大的异变哥布林，带着二三十只普通哥布林，另外一方则是十几只史莱姆，外加一只比它们大上好几圈，足有一米多高的大史莱姆。

　　“吼——！”

　　双方的战力对比，明显是哥布林一方更占优，因此这些欺软怕硬的家伙此时也显得格外嚣张。

　　那个异变哥布林怒吼一声，身后的一众小弟顿时应声，一时间森林里满是哥布林难听的怪叫。