第71章 出发之前

“那小子是谁？居然接住了阿尔顿这一剑……”

　　“应该是没怎么发力吧，阿尔顿虽然性子比较直，但也不会做出欺负新人这种事。”

　　“就算如此，他毕竟是职业者啊！我看对面那小…对面那位小冒险者好像一点也不吃力，比起阿尔顿，他反倒更像是留手的一方。”

　　“难道他也是职业者？”

　　“你疯了吧？这么年轻的职业者，就算在王城都很少见，哪里会出现在罗兰镇这种小地方……”

　　林默的声音被淹没在周围的议论声之中，倒是没有被别人听到。

　　但即便如此，阿尔顿还是涨红了脸，面上挂不住。

　　他刚才那一击虽然的确没有出全力，可要说留手，也留的不是很多了，除了没有使用技能之外，就是他正常的水平。

　　毕竟他是抱着要教训林默的念头来进行这场比斗的。

　　但现在看来，谁输谁赢，可不好说了。

　　“呼——”

　　阿尔顿徐徐吐出一口浊气，不管如何，至少要赢下这场比斗，不然可就丢脸丢大了。

　　下一刻，他紧握手中木剑，再次出手。

　　但这一次的感觉，和刚才完全不同。

　　那一柄木剑以迅猛的势头快速刺出，其上缠绕着惊人的声势。

　　技能！

　　林默面色一肃，同样不客气的一招“斩击”出手，剑身在他精准的控制下完美地与对方的剑尖相撞。

　　“咔——！”

　　下一刻，两把木剑同时碎裂，阿尔顿倒退几步，面露惊骇。

　　好强的力道，好精准的控制力！

　　看着岿然不动的林默，这一次用上技能的正面交锋，他毫无疑问地再次落入下风。

　　而且，在速度方面，阿尔顿也有一种明显被对方拿捏的感觉。

　　林默刚才那一剑，出的一点也不急，而是等他冲至近前才出手，完全是游刃有余。

　　战斗仍未结束，林默快步上前，一拳向着阿尔顿面门打来。

　　阿尔顿抬手格挡，又是一声闷哼，倒退半步。

　　“等一下，我输了！”

　　伴随着阿尔顿的声音响起，林默挥出的勾拳在他的面前短暂的停顿，而后毫不犹豫的打在他的脸上。

　　“不好意思，周围太吵了，没听到……”

　　林默一脸无辜的摊了摊手。

　　阿尔顿捂着有点发麻的脸，嘴角连连抽搐。

　　并非没听到，这小子绝对是故意的！

　　然而输了就是输了，他也没有说什么，只是轻哼一声，走下擂台。

　　“承让。”

　　林默笑了笑，虽然说着谦辞，却没有太多谦虚的意思。

　　只是短短两招，他已经差不多摸清了对方的实力。

　　力量方面略逊于他，大约在13点左右，而敏捷方面……最多只有7，比他低了整整3点。

　　林默感觉自己完全能打两个阿尔顿。

　　如果一般的职业者都是这种水平的话，那他的实力，好像在职业者里也算强的？

　　当然，这只仅限于一般的职业者，如果是那种更进一步，将两个或以上职业技能完全掌握，甚至职介等级达到了2级的，就完全比不了了。

　　随着阿尔顿的败北，现场顿时一片哗然，所有人都没想到这场比斗竟然会是这样的结果。

　　“所以那个年轻人，果然也是职业者吧！”

　　“这么年轻的职业者，可怕……”

　　“……”

　　好强！

　　一旁的艾莉目光紧盯着林默，眼神惊异。

　　她怎么也没有想到，队长竟然输了。

　　过了好一会，阿尔顿才调整好心情，重新走到林默面前，主动伸出手：“兄弟，刚才不好意思了，你的实力的确很强，欢迎加入奔牛小队，希望我们合作愉快。”

　　林默笑着和他握了握手：“当然，听艾莉说，我们是明天就出任务？”

　　“对的，我们打算接三个任务，除了先前艾莉和你说的大地熊任务外，还有两个小一点的，基本都是顺路就能完成，其中一个是协会发布的任务，清理硕鼠巢穴，另外一个则是收集大史莱姆凝液……”

　　听到最后一句话，林默顿时脸色一变，嘴角连连抽搐，所以他最终还是没躲掉和史莱姆打交道吗？

　　算了，一会去找埃德加重新上个防护涂层吧，不止狼骨剑，皮甲也得加上。

　　“有什么问题吗？”

　　阿尔顿看到林默的脸色，顿时询问道。

　　在经过刚才和林默的比斗过后，对于这位新成员的意见，他当然是非常重视的。

　　“没什么，只是对史莱姆这种生物有点……”

　　林默摇了摇头，既然人家已经做好了规划，也不能因为自己的喜恶影响团队。

　　“哈哈——”

　　阿尔顿笑着拍了拍他的肩膀，“新人都是这样的，我当初刚冒险的时候也很讨厌史莱姆，以后慢慢就会习惯了。”

　　“今天晚上要是有空的话，一起吃个饭如何？正好也给你介绍一下小队里的其他成员。”

　　林默自然不会拒绝，点了点头，忽然看向远处的莱娜：“关于任务的接取……”

　　阿尔顿明白他的意思，用有些怪异的目光看了他一眼：“其实以前艾莉就经常拜托我们帮她的朋友，所以我们队的任务一般都是分开到不同的柜台接取的…不瞒你说，那边那个是我的女儿。”

　　他指了指大厅另一侧边缘的柜台，柜台后面站着一名清秀的少女，向这边挥了挥手。

　　阿尔顿的女儿其实也算漂亮了，只是和另外中间几个柜台的比起来，多少还是差了些意思，所以她那边也是仅次于莱娜的冷清。

　　能当上协会的前台小姐，大概都是沾了点她父亲的光。

　　作为父亲要照顾女儿，这当然无可厚非，所以最终他们在莱娜的柜台接取了那两个小一点的任务，大地熊的任务，则是在阿尔顿女儿的柜台接取。

　　“现在天色还早，我打算回去再休息一会，晚上我们到热炉烤肉集合，时间就定在六点左右吧。”

　　说完，阿尔顿便挥了挥手，转身离开了协会。

　　“休息？”

　　林默有些疑惑，现在还是大早上吧？

　　“其实我刚刚去找队长的时候，他好像正好在陪夫人……”

　　一旁的艾莉有些尴尬的笑了笑。

　　那就难怪了。

　　林默瞬间恍然大悟，怪不得他之前过来的时候好像吃了火药一样，再加上刚才还输了比斗，挨了他一拳，现在大概是赶着回去泻火了……

　　“那我也先走了，晚上见。”

　　告别了艾莉和莱娜，林默再度前往埃德加的锻造铺，给自己的武器和皮甲加上了防护涂层。

　　悠闲的在城内度过一天，到了傍晚时分，如约和新的小队成员见了面，因为明天还要出任务，所以没有喝酒，只是简单的吃顿饭，寒暄一番，便各自回去了。

　　一夜的时间匆匆而过，很快来到第二天。

　　林默一早来到了协会门口，与小队的成员会合。

　　那么，时隔两日，该再次踏上冒险之旅了……