第7章 背叛

身体属性所带来的战力提升，绝非是1+1=2那么简单。

　　举例来说，一个成年人面对两个力气加起来和他一样的小孩，绝对会呈现出单方面的碾压。

　　而那只异变哥布林和拉里他们之间的差距就和这差不多，甚至更甚。

　　林默转头的时间不偏不倚，正好赶巧——他看到一根带着尖刺的狼牙棒，带着无可阻挡的势头，硬生生的将雷恩手中的那把破剑砸断，紧随其后断裂的，是他的胸骨。

　　隔着很远的距离，仍然能清晰的看到他的胸口就这么凹陷下去，毫无抵抗的碎成一堆残渣。

　　雷恩脸上的愤怒在这一刻定格，转而为短暂的呆滞。

　　鲜血自嘴角涌出，宛若止不住的喷泉，他的身体也在这股巨力之下飞出，重重撞在身后的树上。

　　那少年的身躯缓缓滑落到地面，他最后的目光，看向同样倒在地上，正挣扎着朝他爬来的少女，他看到她张开呐喊的嘴，看到她悲怆扭曲的面容；看到晶莹的眼泪划过，在穿过树丛的太阳照耀下，闪着粼粼的光。

　　可他已经听不到她的声音了，他的世界仿佛陷入沉寂，一切都归于安宁。

　　“菲……”

　　最后的最后，他努力的张开口，没能喊出的名字，成了他再也无法弥补的缺憾。

　　少女的哀恸，成了战场上残忍的旋律。

　　那么，另外两个人呢？

　　他们现在已经跑出去一两百米远了！

　　在林默转头去对付那些哥布林的时候，这两个家伙就已经止住了前冲的脚步，头也不回的往后逃窜了。

　　“玛德……”

　　虽然对于这种情况，林默此前也有所预料，但还是没想到这两个混蛋竟然卖的这么果断。

　　他快速钻进树丛之中，远离战场，避免自己成为下一个目标。

　　那只异变哥布林似乎也并未将目光放到他的身上，而是看向前方正在逃窜的两人，咧开嘴角，露出一个残忍的微笑。

　　下一刻，身形矫健的异变哥布林跑动起来，距离肉眼可见的被逐渐拉进，待到只余下数十米，便用力将手中的狼牙棒掷出，狂野的力量加持下，那狼牙棒如一道迅猛的黑影，精准的砸中拉里的左腿。

　　“啊——！”

　　伴随着一声惨叫，拉里的左腿扭曲成一个诡异的角度，他倒在地上，不断惨嚎着，却丝毫不能缓解那剧烈的痛楚。

　　“拉里！”

　　一旁的莱奥顿时一惊，脚步出现短暂的停顿。

　　拉里满身是汗，绝望的惨叫着，他看向莱奥，眼中带泪。

　　“莱奥，救救我！”

　　莱奥仅犹豫了不到半秒，脸上的惊讶便忽然转而为冷笑，反而更加快了脚步，一边跑，一边说道：“我救不了你，拉里。”

　　他仿佛想到了什么美妙的事情，面露兴奋：“不过你放心，我会帮你照顾好朱丽娜的，还有你的大女儿，哈哈，再过几年，她也要成年了……”

　　自从和拉里争夺朱丽娜失败以后，他其实无时不刻都在记恨着他，记恨着这件事。

　　只是碍于朱丽娜的面子，不得不保持着表面的友好。

　　可现在，一切都不一样了，拉里要死了！

　　等到他回到镇子，没了依靠的朱丽娜，也只能选择依附于他，到那个时候……

　　“等…等一下，莱奥！”

　　拉里艰难的从兜里拿出那只哥布林的左耳，用尽自己的力气丢出去。

　　“把这个带上吧。”

　　他看着莱奥，脸上满是伤感，“我知道的，这么多年来，你一直都没有释怀……但你还记得吗？小时候我们三个人一起在镇子上玩耍，一起攒了好久好久的钱，去买一块刚出炉的肉饼，莱奥，我的兄弟，我从始至终，都把你当做最好的朋友。”

　　他流着泪，继续说道：“我不会怪你，所以，把这个带上吧，然后如你所言的那般，照顾好朱丽娜！”

　　莱奥的脸上浮现出瞬间的动容，他看着距离自己仅有不到十米的哥布林耳朵，又看了看似乎已经满足于自己的战果，并未急着追来的异变哥布林。

　　想要养两个…不，三个女人，很需要钱。

　　贪念驱使下，他终于转过身，快步上前，捡起了那只耳朵。

　　“谢谢你，拉里，我不会忘记你的好意……”

　　他一边说着一边抬起头，一缕银辉在视线中突兀的出现，由远及近，刺中了他的大腿。

　　疼痛让他顿时跪倒在地，随即愤怒的看向前方。

　　“拉里！”

　　“哈哈哈——！”

　　看着自己丢出的短剑命中，拉里狂笑着，扭曲的脸上满是癫狂：“活该！莱奥，我活不了，你也别想走！”

　　身后的异变哥布林此时终于优哉游哉的走过来，从地上捡起狼牙棒。

　　“咚——！”

　　沉重的狼牙棒落在地上，距离拉里的头颅仅有不到十公分的距离。

　　壮硕的身躯停下脚步，它并不急于动手，而是用满是讥讽的眼神看向眼前的两人。

　　“可笑…的…小…虫子……”

　　作为哥布林与人类的混血，它的智力并不算高，仅在自己的同族间才显得出众，但这并不妨碍它嘲讽人性的卑劣。

　　就连哥布林，都至少不会捅自己人刀子。

　　而自诩为智慧生物的人类，这样的事却屡见不鲜。

　　当然，这对于它来说无疑是好事，也省的它再费工夫去追了。

　　没错，在它的眼中，这些渺小的虫子从来就没有能逃脱的选项，那可笑的逃窜速度，不过是为他增添些许捕猎的乐趣罢了。

　　这里是洛兰之森，哥布林的天堂，人类企图染指它们的领地，就要付出相应的代价。

　　包括那个躲在阴影中的小虫子也一样……

　　等到料理了这两个老家伙，接下来，就轮到他倒霉了！

　　身材健硕的异变哥布林把玩着手里的狼牙棒，眼神玩味的看着倒在地上的拉里。

　　“小虫子…扎顿，要慢慢的…修理你……”

　　它一边说着，一边举起手中的狼牙棒，重重落下。

　　“啊——！！！”

　　拉里的口中发出凄厉的惨叫，那沉重的狼牙棒不偏不倚的落在他完好的右腿上，轻而易举的砸断了他的腿骨。

　　“不…不要……我不想死，放过我……”

　　剧痛让他瞬间从成功报复莱奥的得意中惊醒，他挣扎着，手指抠进泥土中，试图往前爬，好像只要能这样前进几厘米，就能摆脱身后的怪物，摆脱这噩梦般的现实。

　　“哈哈哈哈——”

　　那怪物狂笑着，摆动着手中的武器，一点一点碾碎他的骨头。