第72章 地窟

“前面不远处，就是这次任务要清理的地窟了。”

　　阿尔顿手中拿着任务地图，一马当先地走在林中。

　　在他的身后，艾莉和林默分别站在小队两侧，中间则是游侠索兰，队伍的最后是骑士里克。

　　至于刺客卡森，此时正站在树梢之上，观察四周。

　　虽然昨天晚上已经见过一面，不过和那时候相比，现在全副武装的几人，明显更有冒险者的感觉，每个人都清楚自己在队内的定位和作用，各司其职。

　　如莱娜所说的那样，这的确是一支比较完整、成熟的小队。

　　林默手里拿着那本《洛兰之森外围区魔物全图鉴》，复习了一下有关硕鼠的资料。

　　这是一种甚至比哥布林更加弱小的底层魔物，纯粹战斗方面，一个健康的成年人完全能够同时应对两只硕鼠，因而这种魔物的赏金也非常低，仅有10铜币。

　　比起涨价前的哥布林，都只有其一半，更别说近期一只哥布林的耳朵可是能换来整整100铜的收入。

　　所以平常冒险者们根本懒得去清理这些家伙。

　　但这种魔物也不能完全不管不顾，它们的繁衍速度虽不及哥布林，却也差之不多，并且特别喜欢破坏稻田，所以每隔一段时间，协会就会发布任务，让冒险者们清剿一波。

　　为了调动冒险者的积极性，这任务的奖励还不会低。

　　6枚金币，对于这么个简单的小任务来说，已经算是比较丰厚了。

　　“到了。”

　　阿尔顿停下脚步，躲在树丛之中，看向面前的洞窟。

　　洞窟的入口大小约莫在半米直径，周围的土地隆起，有明显的挖掘痕迹。

　　“卡森。”

　　阿尔顿看了队内的刺客一眼，他顿时会意，三两步上树，站在树枝上，居高临下的俯瞰四周。

　　大约一分钟之后，卡森从树上下来，指向西北的方向：“这个方位大约100米左右，有第二个洞窟，然后在正东方60米左右，还有一个。”

　　“艾莉还有林默，麻烦你们去西北方向的洞窟，里克、卡森和索兰去正东方向的洞窟。”

　　阿尔顿布置完任务，从背包外侧翻出一个大纸包，小心翼翼的打开。

　　“那是？”

　　林默一边和艾莉朝着西北方向前进，一边好奇的问道。

　　“红蛇果搭配青埃草磨成的粉末，可燃烧，形成的烟雾有比较强的毒性。”

　　艾莉一边解释，一边递给他一对鼻塞：“这些硕鼠白天都躲在地窟里，晚上才出来觅食，它们挖掘出的地下洞窟通道复杂且狭窄，基本无法进入其中，所以只能想办法让它们自己出来。”

　　一边说着，她一边用剑砍下一棵树，削成木桩，堵在他们这一侧的洞口。

　　另一边也是如法炮制，在做好这些准备后，阿尔顿点燃了纸包，用力丢进洞窟之中，而后也将洞口封堵。

　　接下来，只需要静静等待就可以了。

　　一分钟，两分钟……

　　似乎洞窟的规模比较大，烟雾的传递需要时间，所以并没有什么动静。

　　艾莉也从背包里拿出了同款的纸包，点燃后丢进洞窟，而后重新用树桩封堵。

　　卡森他们那边也是同样的做法，这一次三管齐下，不到一分钟的时间，地窟里便有了动静。

　　“做好准备！”

　　阿尔顿的提醒传入耳中的同时，面前的树桩“嘭——”的一声被顶开，一只半米多长的大老鼠从洞窟里窜了出来，被眼疾手快的艾莉一剑枭首。

　　洞窟里逸散出些许烟雾，不过此时他们都已经戴上鼻塞，只要暂时闭口屏息，微量的烟雾并不会造成太大的影响。

　　第一只涌出的硕鼠就像是某种信号，紧接着，地窟之下的动静越来越明显，数秒之后，又一个黢黑的身形猛然钻出。

　　“唰——！”

　　这一次，林默抓准时机，一剑将其直接劈成两半。

　　【隐匿】熟练度+1

　　对一只硕鼠用“十字斩”实在是有些浪费，他的体力现在只是不那么缺而不是无限，所以林默提前进入了隐匿状态，至少刷一下这个技能的熟练度。

　　彻底在洞窟中弥漫开的烟雾让硕鼠们彻底陷入了暴乱之中，林默刚刚劈死一只，紧接着便有三四只连着窜出来。

　　十字斩！

　　林默看准时机，凌厉的一招出手，瞬间将其全部秒杀。

　　一旁正准备动手的艾莉有些错愕的看了林默一眼，好迅猛的剑法…之前和队长交手的时候他好像并没用过。

　　也就是说那个时候他还有留手？

　　所以这么强的招式，又为什么要对几只大老鼠用呢……

　　狼妹的头上仿佛顶着个问号，但现在正在屏息，也开不了口询问。

　　片刻之后，地窟再度恢复到平静之中。

　　从战斗开始到结束，总计大概只有五六分钟的时间，因为如今体质较强，所以这点时间的闭气对林默来说完全不是问题。

　　倒是艾莉中途跑到远处换了一次气，才重新回来。

　　战斗结束，并不急着清理现场，众人直接离开了这片区域，来到大约百米之外的地方。

　　“呼~可憋死我了。”

　　游侠索兰一屁股坐在地上，大口大口的吸着新鲜的空气。

　　刺客卡森也和他差不多，骑士里克倒是游刃有余，阿尔顿亦是如此。

　　“等到烟雾彻底散掉，再过去收集战利品。”

　　清理地窟的任务本身不难，就是麻烦了点，而且因为硕鼠的地窟往往有多个，对大多数人来说中途又需要换气，所以需要很多人才能完成。

　　林默看了一眼熟练度面板。

　　在刚刚的战斗中，他总共干掉了13只硕鼠，其中8只加上了十字斩的熟练度，11只加上了隐匿的熟练度，算得上收获颇丰。

　　在烟雾完全散去之前大约有半个小时的时间，正好也可以休憩一下。

　　阿尔顿靠在一棵树下，闭目养神。

　　刺客卡森谨慎的检查了一下四周后，便和骑士里克聊起了天。

　　游侠索兰伸着头，看了一眼阿尔顿，悄悄猫过去，小声问道：“队长，最近贝娜那边……”

　　阿尔顿闭着的眼猛然睁开，瞪了他一眼：“滚！”

　　“好嘞。”

　　索兰吐了吐舌头，麻溜的躲到一边，加入到卡森和里克的聊天之中。

　　“你小子，这么长时间了，还是不死心？”

　　里克捶了下他的胸口，打趣道。

　　“总得试试嘛，说不定啥时候队长就同意了……你们也知道的，贝娜小姐对我有意思，每次去协会的时候，她对我微笑时嘴角的弧度都会比别人大一些。”

　　“都和你说了，那只是因为你是奔牛小队的成员而已。”

　　卡森摇了摇头，也懒得多说什么，毕竟你永远也无法叫醒一个装睡的人。