第75章 透明人（求追读）

“动手！”

　　在林默和那只大史莱姆对峙的同时，阿尔顿也带着小队的其他成员从树丛中窜了出来，赶往这边支援。

　　那些哥布林在见到自家老大被干掉后直接就懵了，随后便战意全无，成了一盘散沙，各自奔逃。

　　索兰张弓搭箭，精准的射中一只逃跑的哥布林，卡森也快速从侧方袭来，手中短匕轻松的将一只哥布林抹了脖子。

　　艾莉挥舞着剑杀来，也不管是哥布林还是史莱姆，统统一剑砍死。

　　在一支成熟的冒险者小队面前，这些最底层的魔物根本没有任何抵抗之力。

　　阿尔顿则赶往林默这边，一剑朝着那只大史莱姆刺来。

　　林默刚刚和眼前的魔物进行过第二波碰撞，再次获得了1点【坚韧】的熟练度，看到阿尔顿过来，也放弃了继续刷的念头，配合着他发起进攻。

　　“突刺！”

　　阿尔顿精准的一剑深深没入了大史莱姆的体内，那半流态的身体固然能帮助它减免部分伤害，但这也是有限度的。

　　阿尔顿的技能，已经十分接近它承受力的极限。

　　“十字斩！”

　　林默紧随其后的两道剑光便再无阻隔，十分轻松的将这只大史莱姆斩成四段。

　　比其他史莱姆大了许多的核心随之飞出，被阿尔顿伸手接住。

　　“做的好……”

　　阿尔顿正准备夸赞几句，林默的身形已然窜了出去，目标直指剩下的十来只史莱姆和哥布林。

　　“额……”

　　阿尔顿挠了挠头，这么积极的吗？

　　最终，林默抢到了七只魔物，将【隐匿】和【十字斩】的熟练度再度提升了一些。

　　战斗顺利结束，因为魔物之间的内斗，加上林默的惊人发挥，这一场胜利来的似乎有些过于轻松了。

　　小队的另外四人忙着清扫战场，收集战利品。

　　阿尔顿拿出地图，开始思索晚上驻扎的地点。

　　林默倒是想帮忙，不过被另外四人给拒绝了，让他好好歇着。

　　在多数冒险者小队中，都有着这样的潜规则，实力强的人需要在战斗中承担更大的压力和责任，那么相对应的，像是侦查、布置陷阱、清扫战场这样的工作，一般就会由实力相对弱一些的人来负责。

　　大家都是老手，效率很高，不一会工夫，所有的战利品就都收集完毕，阿尔顿也选定了驻扎的地点。

　　晚上呆在河边并不是什么好选择，许多夜行的魔物都会来这边喝水，所以虽然麻烦了些，他们还是走了一段距离，在远离河畔的地方安营扎寨。

　　夏天天比较长，时间已经来到七八点，天色还没有完全黑下来，里克在附近砍了棵树，升起篝火。

　　卡森和艾莉去附近布置了一下陷阱，索兰则是趁这个时间去附近转了一圈，不负众望的打回来一只山鸡。

　　这山鸡的个头很大，比较近似于林默印象中的火鸡。

　　不过这种鸡的肉可不会像火鸡那样柴，相反，鲜嫩的鸡肉在火焰的炙烤下泛起诱人的油光，撒上一点镇上买来的盐巴，不需其他调味，便已经足够美味。

　　林默一手拿着鸡腿，一手拿着面包，除了没有一碗香喷喷的热汤以外，这一餐已足够丰盛。

　　晚饭后到睡觉之前，是一天中最自由的时间。

　　卡森在擦拭打磨自己的匕首，里克也在清洗自己的铁甲，索兰检查着弓弦的状态，对于自己武器的日常保养，是冒险者的必修课。

　　大家一边做着自己手里的事，一边聊着天。

　　内容倒是和眼下的冒险无关，大多是些家长里短的东西，譬如记吃不记打的索兰，刚吃饱了饭，又蠢蠢欲动的去阿尔顿面前提他女儿的事了。

　　“我已经说过很多次了，索兰，不许打贝娜的主意，要是让我发现你对贝娜说了什么奇怪的话，小心我打断你的腿！”

　　阿尔顿作为老父亲，对自己唯一的女儿自然是宝贝的紧，对着索兰就是一阵吹鼻子瞪眼，像极了在防黄毛的老登。

　　一旁的卡森和里克乐呵呵的笑起来，显然这样的画面在这支小队时有发生。

　　林默吃完了烤鸡和面包，简单的喝了点水，顺便将手清洗干净。

　　艾莉抱着膝盖坐在稍远些的地方，每次休息的时候，她总是这样躲在角落，一个人静静的发呆。

　　林默能感受到她难言的孤独，虽然在冒险的过程中大家都切实的把她当做小队的成员，和她一起并肩作战，但脱离到战斗之外，回归生活，艾莉就好像成了这支小队里的透明人。

　　并没有刻意的排斥，也不是恶意的霸凌，只是单纯的说不上话，就像是一种自然而然的疏远。

　　林默从背包中拿出两片面包，取出一块奶酪，又切下一块烤鸡的肉夹在中间，放在篝火上炙烤……

　　馥郁的甜香传入嗅觉敏锐的鼻腔，突然出现在眼前的、有些新奇的食物，让艾莉讶异的睁大了眼。

　　“我看你好像没怎么吃东西。”

　　林默将三明治递到她手上：“这是我老家的吃法，试试看？”

　　艾莉没有说话，只是用那对蔚蓝色的眼睛注视着他，那眼中含着闪动的光彩，载着三分疑惑，七分紧张。

　　她有些机械的、慢慢抬起手，将食物送入口中。

　　融化的奶酪格外香甜，烤过的面包带着恰到好处的焦脆，中间的鸡肉鲜嫩多汁，一口咬下去，糅合的香味触动味蕾，无需经过大脑的思索，手中的动作自然而然的加速，直到把小嘴塞的满满的，脸颊都鼓起来。

　　林默面带微笑的看着这一幕，捡起几片落叶搭在地上：“可以坐在这边吗？”

　　“唔……当然！”

　　艾莉支吾着点了点头，她抿着唇，像是在刻意压抑着什么，被脱下来的鞋子放在一边，白皙的脚趾蜷缩起来，身体也随之紧绷着。

　　“那个……”

　　她终于忍不住开口，鼓起勇气询问道：“请问有什么事吗？”

　　“其实也没什么事，只是单纯想和你聊聊天，就一会，不会太久。”

　　“聊天…和我吗？”

　　艾莉似乎听到什么不可思议的事情般，指了指自己。

　　她回忆着自己过往十几年的人生，除了莱娜这样的少数同族以外，似乎从来没有人这样说过……