第76章 愿望（求追读！就是今天！）

半兽人的出现，从始至终就是一个悲剧。

　　兽人与人类之间的战争延绵千年，视彼此为最大的仇敌，因而在其中一方取得战果之后，烧杀抢掠，便成了理所当然的报复手段。

　　半兽人，正是在这样的背景中诞生。

　　他们的身体中流淌着人类和兽人的血脉，往好处说，他们可能同时拥有兽人的力量与人类的智慧，但往坏处说，也可能是人类的孱弱和兽人的愚氓。

　　这种因混血诞生的族类，在持续千年以上的战争中不断降生、繁衍，规模也越来越大，时至今日，已成了数量不可忽视的一大种族。

　　但这种连诞生本身都充斥着矛盾的生命，自然在任一边都不会受欢迎。

　　人类厌弃他们身上兽化的部分，将他们视作异端，即便经过时间的冲刷，如今已能够和平相处，绝大多数人也还是会下意识的对他们充满防备。

　　或者说的直白一点，就是厌恶和歧视。

　　而兽人更是鄙夷他们不纯净的血脉，嘲笑他们相对弱小的力量，将他们赶出领地，任其自生自灭。

　　生而为半兽人，无论莱娜还是艾莉，都经历过太多太多嘲笑与冷眼……

　　艾莉曾尝试过主动去交朋友，但看到她身上部分兽化的躯体，即便是和善的人，也只会露出一个略带歉意的微笑，匆匆离去。

　　而更多的，自然是鄙夷与仇视。

　　她经历过太多太多的轻蔑与刻薄，于是终于用力抱紧伤痕累累的身躯，戴上假面，学会了表演。

　　篝火摇曳，夏夜的虫鸣响起在耳边，恍惚间，艾莉忽然觉得这样的场景很熟悉……就像在曾经流连的梦境。

　　“和莱娜说的一样，您真的是一个很善良、很善良的人。”

　　她将下巴抵在胳膊上，轻轻偏过头，眼里倒映着火光。

　　“是吗？”

　　林默微微一笑：“我倒不这么觉得……”

　　那一晚，他们聊了什么呢？

　　后来的艾莉，已记不清当时的对白，她只记得他靠的很近，身上传来太阳的气息，混合着些许汗水的味道，不算好闻，但一点也不会讨厌。

　　他的脸上永远挂着柔和的微笑，没有牵强、没有退避。

　　艾莉的脚趾敲打着松软的泥土，背后的尾巴轻轻摇晃着，原本空荡的情绪逐渐充盈起来。

　　可这份温暖终究太过短暂，他站起身，挥了挥手，回到自己的帐篷。

　　艾莉有些呆滞的看着他的背影，脸上的微笑一时间忘了收回，终于在逐渐冷却的心情中一点一点消弭。

　　女孩轻轻咬着唇，忽然想起一个自从长大以后，已经有很久很久没有想过的愿望。

　　如果她不是半兽人的话……

　　摇了摇头，将这些杂念抛开，艾莉收拾好凌乱的心绪，躺进柔软的睡袋。

　　早点休息吧，一会得起来守夜，明天也还要继续冒险和战斗。

　　……

　　黎明即将破晓，林默睁开眼，接了守夜的最后一班。

　　第一个守夜的阿尔顿和最后一个守夜的他，相对得到了最好的休息，这也是为了最大限度的保证小队的战斗力。

　　毕竟他们今天要面对的敌人，可不是昨天那样的小打小闹了。

　　大地熊，在精英级魔物中，也算是精英的存在，实力远比什么异变哥布林和大史莱姆要强大，哪怕是咒纹猫妖和牛头怪，也同样无法比拟。

　　一只威胁等级为1级的成年大地熊，至少需要一支由职业者带领的完整小队才能够对抗。

　　这是林默昨天才了解到的新词。

　　如同职业者一样，不同的精英级魔物之间也有着很大的差距，即便是同一个种族，其上下限也可能天差地别。

　　所以为了清晰的描述魔物的危险程度，冒险者协会使用“威胁等级”这一词汇，来将它们与职业等级一一对应。

　　威胁等级为1，对应的便是阿尔顿和林默这样的1级职业者。

　　然而即便如此，这一体系也只能是对实力划定一个大致的范围。

　　就好像林默和阿尔顿都是1级职业者，但林默却觉得自己能打两个阿尔顿。

　　而更强一些的1级职业者，说不准也能打两个他。

　　能够对抗乃至猎杀的前提，至少得是队内的职业者能够牵制住目标魔物。

　　阿尔顿对此没有底，即便刚刚进入洛兰之森深林区能遇到的精英级魔物普遍不会太强，但那毕竟是大地熊，魔物中的魔物，精英中的精英，天生就要比别的精英级魔物强上一截。

　　所以他才会想要再招揽一名队员，以提升小队的战力。

　　刚刚睡醒的阿尔顿揉了揉双眼，看向前方那名坐在篝火旁的青年。

　　没想到竟然会中这么大的奖，招到了一个远比自己强大的职业者！

　　更重要的是他还很年轻，未来可以说前途无量。

　　阿尔顿不是傻子，尽管可能只是短暂的相处，但如果能在这样的人物心中留下些许印象，或许将来的某一刻，就能因此获益无穷。

　　如果是他的话，贝娜或许……

　　阿尔顿的深思被突然浮现在眼前的画面打断，艾莉伸着懒腰从帐篷里走出，似是漫无目的般的走到火堆边，在林默身旁不远处坐下。

　　嗯，还是算了吧。

　　这位年少有为的职业者，好像有些比较特殊的癖好……

　　天明时分到来，另外三人也纷纷起床，简单的洗漱后，便驱散掉残留的困意，从吃早餐开始，重新回归到冒险的状态之中。

　　简单的填一下肚子，让饥饿感不至于影响战斗和判断，安静的一顿早餐过去，大家收拾好东西，重新出发。

　　“大地之熊的活动范围，在深林区，今天的行动，要比昨天更谨慎、更小心。”

　　阿尔顿提醒着队员们，即便这是人尽皆知的常识，但进入深林区之前，他还是每次都要提醒。

　　这是血的教训！

　　在阿尔顿的冒险生涯中，曾经不止一次有队员因为疏忽大意，永远留在了这片广袤的森林。

　　“知道了，队长。”

　　所幸他们队里目前并没有那种嘻嘻哈哈的人，即便是平日里看起来最浪荡轻浮的索兰，在真正冒险和战斗的时候，也从不会松懈。

　　“那么，出发吧……”