第83章 训练

“你确定吗，兄弟？”

　　“对，没错，就往这里打！”

　　林默指了指自己胸口，“放心大胆的来，没事的。”

　　“那我可真动手了？”

　　帕恩有些犹豫的看着面前的青年，昨天晚上，之前认识的老朋友阿尔顿忽然找上门来，说是有件轻松的活计，问他接不接。

　　因为他的小队正好在度假，最近闲来无事，所以就答应了下来。

　　谁曾想这工作的内容竟然是……打人？

　　摇了摇头，既然雇主都这么说了，而且阿尔顿也说过对方有着职业者的实力，帕恩也不再犹豫，带着试探性质的一拳打在林默胸口。

　　【坚韧】熟练度+1.5

　　“不够力啊，大叔，你是早上没吃饭吗？要不我先请你吃顿早饭？”

　　林默微蹙着眉道。

　　帕恩嘴角抽了抽：“你他娘的……臭小子，你要这么说，我可真不留手了？”

　　“早就说了，不需要留手。”

　　“好，看拳！”

　　“砰——！”

　　沉闷的声音响起，林默只觉胸口一震，强大的力道袭来，让他不由倒退两步，胸前一阵翻涌，过了好一会，才吐出一口浊气。

　　“没事吧？”

　　帕恩赶忙问道。

　　刚才那一拳，他可是真没留手，完全用出了全力。

　　林默摇了摇头：“还好……”

　　果然如阿尔顿所说的那般，这个帕恩的实力的确很强，力量上明显比阿尔顿还高出一截，估计有14到15点！

　　“继续，这次拿上武器。”

　　林默说完，一边拿起一旁的狼骨剑。

　　帕恩有些惊讶的看了他一眼，实打实的硬接了自己一拳，竟然没多大事，这小子的身体素质看着一点也不像战士，倒像是个骑士职业者。

　　“那我来了。”

　　话音落下，他便再度提剑砍来。

　　林默同样出剑，和对方正面相碰。

　　“叮——！”

　　碰撞过后，林默丝毫未动，倒是帕恩神情一边，持剑的手轻轻颤抖。

　　单论力量，双方可以说是平分秋色，但他却没有林默那么强的体质，所以多少受到了点反震力的影响。

　　好厉害的年轻人，阿尔顿没有吹牛！

　　帕恩看着陷入沉思之中的林默，虽然还是不明白他到底想做什么，但相比起刚才，他的心态已经产生了微妙的改变。

　　或许，这是某种特殊的锻炼方法？

　　于是也没有打扰林默，甩了甩手，正好休息片刻。

　　【坚韧】熟练度+1.5

　　“技能【坚韧】Lv2（20/20）升级！”

　　“当前技能【坚韧】Lv3（1/40）”

　　获得属性点体质+2！

　　升级了。

　　林默的体质属性再次上升2点，基础数值便来到了9点，比敏捷还高出1点，再加上战士职业带来的增幅，最终体质已经高达11点，完全达到了骑士职业者的标准。

　　欣喜过后，林默做了简单的总结。

　　刚才的试验中一次是纯挨打，一次是双方碰撞，两者之间并没有差异，增加的熟练度是相同的。

　　不过前者多了他受不了，后者次数多了对面受不了……

　　摇了摇头，看来是急不得，慢慢来吧，两种方法穿插，应该会稍微好一点。

　　……

　　不知不觉间，就是一个早上的时间过去。

　　帕恩早已叫苦不迭，连剑都拿不起来了，拿上林默给的1枚金币，说什么也不肯再来了。

　　林默看着【坚韧】已经来到37/40的熟练度，满意的笑了。

　　笑着笑着，就揉了揉胸口，一阵龇牙咧嘴。

　　职业者的攻击，毕竟不是那么好抗的，哪怕有【坚韧】在，哪怕来两下就会休息很久，次数多了还是顶不住。

　　这个状况，继续下去是遭不住的。

　　林默拿出了那支红色的生命药水，有些犹豫。

　　要嗑药吗？

　　不喝药就没法继续练，喝药的话，再加上请人给的钱，这代价可就有点高了。

　　对了，还有教堂……

　　林默忽然想起来，圣光教堂那边有牧师可以疗伤，虽然也会收费，不过总比生命药水要便宜的多。

　　于是饭也顾不上吃，赶忙跑了一趟教堂，罗兰镇的教堂总共有10名牧师，大多是年轻的少女，都没有达到职业级的水平。

　　因此她们的治疗术效果十分有限，好在收费也相对便宜，所以还能接受。

　　最终，林默花了30银币，接受了3次治疗术，才差不多恢复。

　　这个花费，完全在可接受的范围。

　　不过，帕恩是不肯再来了，得找新的陪练对象才行。

　　也不知道阿尔顿大叔那边还有没有认识的职业者……

　　与此同时，某酒馆之中。

　　帕恩颤巍巍的端起酒杯，满脸怨念的看向阿尔顿：“你倒给我说说，这活哪里轻松了？我差点……”

　　“咳嗯——”

　　阿尔顿忽然咳嗽了一声，打断了他的话，随后看向门口的方向：“你来了，马尔洛，听说你最近不打算出任务，我这里有一个轻松的活，你接不接？”

　　名为马尔洛的大叔有些狐疑的看着他：“你不是诓我吧？有这么好的事，你会想到我？”

　　“怎么会？不信你问帕恩。”

　　甚至不需要他使眼色，刚才还萎靡不振的帕恩立马腰不酸了，腿不疼了，端着酒杯的手也不抖了，一脸的神清气爽：“他说的是真的，轻松的很，没有任何压力和风险，半天就能挣1金币，要不是咱们是兄弟，这好事我都不和你说……”

　　下午，看着找上门来的马尔洛，林默在心中给阿尔顿竖起了大拇指。

　　这队长够靠谱。

　　他却不知道，阿尔顿在知晓了帕恩的遭遇后，已经完全把这当成了整蛊老兄弟的手段，现在那俩正在一边喝酒一边乐呵，等着晚上马尔洛来诉苦呢……

　　时间一晃就是三天，被阿尔顿诓骗的受害者数量也来到了整整6人，又一次看着一位陪练对象面带“欣喜”的去找阿尔顿算账之后，林默看了眼自己的面板。

　　【坚韧】Lv5（92/180）：强化自身防御，使接下来两次受到的物理伤害降低14%

　　按照这个进度，剩下的两天，应该足够让这个技能升到6级了。

　　林默猜测，6级应该就是优秀级技能的满级，到那个时候，他不但能获得大量体质属性，还能由此晋升为骑士职业。

　　甚至还将获得第一个蓝色卓越级技能！

　　看了看天色，距离天黑还有一段时间，那么，是时候去一下埃德加的店里了……