第82章 任务奖励

“你好，提交任务。”

　　阿尔顿走到自己的女儿面前，满脸骄傲的从背包中取出那张还算完整的熊皮。

　　贝娜上下打量了他一番，确定没有受伤之后，才接过那张熊皮，和工作人员一起搬到柜台后面。

　　“任务编号是？”

　　“E673。”

　　贝娜查证了一番，后方负责鉴定的人员也将结果移交给她。

　　“猎杀任务E673，您提交的素材超过了任务需求，需要和雇主进行联络，重新商议价格。”

　　贝娜一边说着，一边将完成任务的信息录入档案。

　　“现在公会已经安排人去联络埃德加先生了，麻烦稍等片刻……”

　　“不要那么严肃嘛，贝娜。”

　　阿尔顿用手肘撑着下巴，凑近面前的少女。

　　贝娜淡淡的瞥了他一眼，丝毫不为所动：“先生，现在是工作时间。”

　　阿尔顿闻言，顿时像是石化了一般，一脸受伤的神情：“唉，女儿长大了，开始嫌弃爸爸了……”

　　跟在他身后的索兰捂着嘴乐呵呵地偷笑，还不忘给贝娜抛了个媚眼。

　　贝娜回以一个白眼，嘴角却微微扬起。

　　另一边，林默和艾莉同样到莱娜的柜台提交任务。

　　“任务编号E1102，还有E1339，确认已完成，稍等一下喵~”

　　虽然来她这边柜台的冒险者数量并不多，但莱娜的业务却很熟练，不一会工夫便将信息录入完成。

　　“好了喵，任务奖金总计为19金币。还有153只哥布林耳朵、3只亚成年体哥布林耳朵，2对猫妖指甲、1只嗜血狼骸骨，以及其他一些零碎的材料……这些素材加起来一共是21金73银。”

　　这些素材中其实主要就是那头嗜血狼的骨骸最值钱，因为是亚成年体，所以差不多在16到17金的样子，如果是成年体，价值就要来到25金以上。

　　他们这边的收获一共是40金73银，至于阿尔顿那边……

　　等待了一段时间后，气喘吁吁的埃德加突然冲入了协会之中。

　　“大地熊的皮，在哪？！”

　　这小子，对珍贵的魔物素材真是没有半点抵抗能力。

　　“在这边，埃德加先生。”

　　公会的工作人员负责带路，带着埃德加仔细观赏了一下那张巨大的熊皮。

　　“的确是超过一般成年体的大货……虽然有破洞，但不太影响皮甲的制作，总体完整性已经很不错。”

　　埃德加仔细摸索着熊皮的每一处细节，十多分钟后，才站起身，看向阿尔顿，伸出五根手指：“这张熊皮，我可以给到50金币收购！”

　　此前任务的奖励是依据毛皮完整性给与25-40金的奖励，因此埃德加已经在公会预缴了40金币，他从兜里又掏出十枚金币，递给阿尔顿。

　　“这样一来，这一趟的总收入就是90金73银。”

　　林默从一旁走过来，不愧是成熟的冒险者小队，这收入水平真是相当可观了。

　　当然，即便是奔牛小队，也不是每次都能赚这么多的，这次属于是比较特殊的情况，算是接了个大活。

　　而且如果不是有林默在，这次任务也根本无法完成。

　　埃德加这才注意到林默，上前捶了捶他的腰，一脸惊奇道：“你小子也在？”

　　不是他不想锤胸口，主要是够不到。

　　林默也不客气的拍了拍他的肩膀：“暂时加入了阿尔顿先生的‘奔牛’小队。”

　　埃德加疼得一阵龇牙咧嘴，一边揉着肩膀，一边道：“回头去我店里，给你看好东西。”

　　说着，便摆了摆手，迫不及待的让人抬着那张熊皮回去了。

　　阿尔顿虽然有些好奇他和埃德加为何那么熟悉，不过这毕竟是私事，不便过问。

　　也懒得去其他地方了，几人就在公会的大厅落座，点了一只烤鸡，半扇烤羊和一些主食配菜。

　　趁着上菜前的工夫，正好分一下这次任务的收益。

　　公会对冒险者小队的收益分配并没有硬性的规定，所以既有像是柏恩他们那样关系比较近，大多数钱留作团队经费的，也有阿尔顿的奔牛小队这样每次任务后把账算清的。

　　前者毕竟是小概率事件，所以后者才是大多数小队的选择。

　　而分成的具体比例，也同样看队长和队员之间的协商，具体来说，一般都是看实力和贡献。

　　阿尔顿沉思片刻，开口道：“这次的奖励，我拿两成半，艾莉一成半，里克、索兰和卡森一成，林默三成，如何？”

　　先前的比斗时，他说的是给林默和自己一样的分成，不过一趟任务跑下来，林默的贡献实在太大，让阿尔顿哪怕身为队长，也不好意思和林默拿的一样。

　　“我没意见。”

　　“我也是。”

　　“听队长的。”

　　索兰三人自然是没有意见，林默在任务中的出力，可谓是有目共睹，别说三成，哪怕是拿四成也不过分。

　　艾莉也点了点头，这种时候，她一般都是不说话的，不过阿尔顿和其他队员也比较厚道，从不会因此而压低她应得的奖金。

　　意见达成一致，很快便完成了分配。

　　林默应得是27金21银90铜，阿尔顿懒得细分到铜币，直接给了27金22银。

　　加上先前的积累，他现在的资产共计有80金64银58铜，算是相当可观了。

　　不过这些钱，能用来做什么呢？

　　林默陷入了沉思之中。

　　武器，暂时还不需要更换，狼骨剑用着挺好的。

　　埃德加用熊皮制成的新皮甲，还得等一段时间，所以皮甲也不急着换掉。

　　至于其他的……生命药水他身上有一瓶还没用，其他昂贵的药剂买不起也暂时不太需要。

　　技能卷轴…更不用想，钱差得多了。

　　一时间，他发现自己好像陷入了一种有钱花不出去的窘境。

　　对了，埃德加之前好像说让他去店里，估计是咒纹猫妖指甲做的匕首完成了吧？

　　之后去一趟看看好了。

　　林默看向对面的阿尔顿，开口道：“阿尔顿先生，你有没有一些认识的职业者朋友？”

　　“有是有，怎么了？”

　　“我有点事情，想请他们帮忙……”

　　……

　　午饭吃完，小队便暂时解散，各自回去休息，按照阿尔顿的计划，他们准备五天以后再接取下一个任务。

　　这五天的时间，应该足够了。