第80章 吉姆

“你的意思是，你布置好的场景，被人给破坏了？！”

　　时间回到三天之前，在那位来自圣安东尼亚法术学院的年轻导师芙洛拉离开之后，罗兰镇的领主府中传来尤妮丝·劳伦斯出离愤怒的尖啸。

　　“什么时候的事？”

　　在她的面前，尤妮丝的未婚夫拉尔男爵吞吞吐吐，一时间不敢抬眼看她。

　　“我…我不知道……”

　　拉尔男爵眼神躲闪，却随即被尤妮丝揪住衣领：“你最好老老实实的回答我的问题，拉尔，如果让母亲大人知道你出了这么大的纰漏，相信我，劳伦斯有一万种方法让你原地消失！”

　　“我说……我说！”

　　拉尔浑身抖成了筛糠，“是十天前，就在布置完成后的第二天。”

　　“我怕你知道了会责怪我，所以才……”

　　“你是猪吗？！”

　　尤妮丝一脚将他踹翻在地，“这么重要的事情，你竟然到现在才说？”

　　“对不起，尤妮丝小姐，我知道错了，求求你，不要告诉卡罗琳大人，不然她一定会取消我们的婚约的！”

　　拉尔爬到她脚下，死死地抱着她的腿。

　　“尤妮丝小姐，我不能失去你啊……”

　　尤妮丝毫不客气的将他再次踢开：“滚开！你这个蠢货，告诉我，现在要如何应付那个圣安东尼学院的婊子？”

　　“我…我也没有想到她真的会亲自过来……”

　　拉尔捂着脸，在发现自己按照尤妮丝所言布置好的场景被破坏后，他一直都抱着侥幸心理。

　　圣安东尼法师学院的弟子折损虽然的确不是小事，但十多年前发生的时候，也只是让当地城镇的人员负责调查，后续派出学院的管事负责查收。

　　谁曾想这次那边会如此重视，连发了数条讯息，来的也不是什么负责学院杂务的管事，而是王国风头正盛的天才法师芙洛拉！

　　尤妮丝气愤过后，也不得不开始思索接下来的对策。

　　“你说布置的场地被破坏，具体是怎么回事？”

　　“我也不清楚到底发生了什么……按理说那地方算是很偏了，有实力的冒险者一般都不会从那个方位深入森林，而可能经过的冒险者，也不该有实力杀死那只异变哥布林才对。”

　　拉尔的话语间多少带着几分委屈，毕竟所有的一切，他都是按照尤妮丝所言布置，派出的人也都是自己的亲信，按理说不该有纰漏才对。

　　“那些东西呢？”

　　“刻意伪造成被哥布林撕碎的法师袍和骨骸都在，但是那张法术卷轴却……”

　　尤妮丝紧皱着眉头：“让你的人调查一下那几天冒险者协会提交的任务，是否有与异变哥布林有关的内容。”

　　“这个我已经调查过了，在那之后的一周时间里，总共有11例相关的任务，每一个我都安排人去调查了，没有找到线索。”

　　“那调查完之后……”

　　“放心，都灭口了，不会留下任何蛛丝马迹。”

　　尤妮丝面色稍稍舒缓了些，“还不算太蠢。”

　　她沉思了片刻，忽然问道：“那几天与魔物奖励相关财务支出，你有查过吗？”

　　拉尔顿时一愣，这他倒是未曾想过。

　　因为绝大多数的冒险者都习惯了在协会提交任务，在推出一只哥布林100铜币的政策前他也和协会那边协商过，价格是同步变更的，所以会去专门设置的办事处领取奖金的，大多是那些没有资格注册为冒险者，无法在协会兑换奖励的贱民，亦或者极少数对这些完全不了解的新人。

　　所以他在调查时才下意识的忽略了这一部分……

　　因为从常理上来讲，这些人根本不可能击杀掉异变哥布林这个等级的魔物。

　　“给我查…偷偷的查，千万不要被那个女人发现端倪！”

　　“是…是，尤妮丝小姐，我马上去办，您不要太生气，好好休息，放心，我一定处理好。”

　　拉尔一边说着，一边点头哈腰的离开了他给尤妮丝安排的房间。

　　尤妮丝看着他远去的背影，冷哼了一声，又想起刚才被那个女人威胁的场景，气得重重捶了一下床板。

　　得发泄一下火气了……

　　“吉姆，进来。”

　　她对着外面叫了一声，很快，那名帅气的金发青年便走进了房间，单膝跪地。

　　“尤妮丝大人，有什么吩咐？”

　　“过来。”

　　尤妮丝对他勾了勾手指。

　　吉姆愣了一下，看了看四周，这里是拉尔男爵为即将到来的大婚提前准备的婚房。

　　“在这里吗？”

　　“少废话，快点！”

　　“……是。”

　　吉姆不敢再迟疑，转身关上了房门，而后卸去盔甲，朝着床边走去。

　　----------

　　这个夜晚，如预想的那般过得安稳。

　　受了伤的艾莉就让她好好休息，不再安排守夜的工作，由其余五人分担。

　　林默依旧是负责天亮前的时间，睁开眼，和上一个守夜的里克交接班，林默往篝火堆里添了几根柴，又检查了一遍在周围布置的陷阱。

　　虽然理论上来说在大地熊的领地不太可能出现其他魔物，但凡事皆有万一，还是小心为上。

　　确定一切没有问题之后，林默才靠在树下，查看自己的面板。

　　大地熊虽然强大，但毕竟只有一只，所以昨天在熟练度上的收获其实并不是很多，而且反倒是路上碰到的哥布林占比更多。

　　只有一个技能例外。

　　那便是【坚韧】。

　　通过此前的种种测试，林默已经大致弄懂了【坚韧】这个技能提升的方式。

　　这种不同于进攻类技能的新升级模式其实让他很是惊喜，毕竟他每天能杀的魔物就那么多，要练的技能却不止一个，这就不得不面临抉择。

　　【坚韧】这样的防御类技能能开辟出新赛道，这无疑是好事。

　　得益于跟团行动，加上合理的休息，他能够一直保持体力比较充沛的状态，所以在昨天和大地熊的战斗之中，林默基本全程都挂着【坚韧】的状态在打。

　　可惜的是大地熊的力量并没有很强，只比一般的成年体精英怪强了20%左右，所以对【坚韧】的提升效果也没有高出多少。

　　林默总共使用了五次【坚韧】，触发的次数正好十次，增加了12点熟练度。

　　“技能【坚韧】Lv1（10/10）升级！”

　　“当前技能【坚韧】Lv2（6/20）”