第8章 选择

拉里的惨状让莱奥愈发惊恐，他顾不得受伤的大腿，勉力站起来，踉跄着往前跑去。

　　身后的异变哥布林并不着急，他再次一棒砸下，一脸享受的欣赏着拉里扭曲的面容，直到他昏死过去，才再度将血淋淋的狼牙棒扛在肩上，迈开脚步，朝着莱奥走去。

　　闹剧该结束了，接下来就该饱餐一顿，然后继续完成繁衍的工作。

　　受伤的莱奥根本跑不了多远，它甚至都不需要跑起来，只是如散步一般走过去，便很快来到他的身后。

　　莱奥能够感受到身后那沉重的脚步，可他不敢也不愿回头，好像只要不去看，接下来的事情就不会发生。

　　然而欺骗自己终究不过是可笑的心理安慰，那方才砸在拉里身上的重锤终究还是落下，轻而易举的敲碎了他的脑袋。

　　——也就是在这一瞬间，一片刀刃忽然自侧面飞出，在异变哥布林扎顿最得意、最放松的时候，精准的刺入它的眼眶。

　　“吼——！”

　　它怒吼一声，下意识的捂住伤口，一道身影自它剩下那只完好的右眼余光中一闪而过。

　　“斩击！”

　　在暗中蛰伏许久的林默终于抓住了完美的时机，在将来自雷恩的断裂的刀刃丢出的瞬间，他整个人也以最快的速度跟了上来，并在这异变哥布林没来得及反应的瞬间一剑斩出。

　　凌厉的斩击精准的劈中那只因疼痛与愤怒睁大的眼睛，将其自中间一分为二，斩成两截！

　　林默借着前冲的势头，就地一滚，躲过对方应激的反击，而后快速后撤开十多米的距离，剧烈的喘息着，整个后背被冷汗浸湿。

　　看似行云流水的出击，实则经历了无数次预演与内心的挣扎，在终于确定对方的敏捷低于自己，成功的概率极大，即便失手也大概率能够逃脱之后，才终于鼓起勇气，在最好的时机果断出手。

　　事实证明，他赌赢了。

　　一切都如他所预演的那般，眼前这个怪物失去了双眼，成了瞎子。

　　看着不断怒吼着，四处乱窜，无能狂怒的异变哥布林扎顿，林默的脸上终于有了笑意，现在，攻守易型了！

　　对于绝大多数生物来说，视力都是十分重要的。

　　尤其是在战斗之中，没有视力，便难以判断敌人的方位，无论是进攻还是防守都难以为继，最重要的是，因为无法确定周围的情况，心理上也会因此承担很大的压力。

　　眼前的扎顿现在就是如此，林默完全不需要任何动作，他就会自己疑神疑鬼的不断挥动武器，浪费自己的体力。

　　林默慢慢平复下呼吸，看着乱打一气，开始气喘吁吁的扎顿，随手捡起一块石头，丢了出去。

　　破空声自侧面袭来，扎顿连忙挥棒打来，又是和空气一阵斗智斗勇。

　　林默如法炮制，继续用同样的方法，每次都能让这个大家伙应激，不一会工夫，就累的快抬不起手了。

　　“该死…的…小虫子，我要…杀了你……”

　　体力消耗得所剩无几，扎顿就连说狠话都已经没多少气力，最后干脆往地上一坐，再也不上当，任由林默将石头砸在身上。

　　一下，两下，三下……

　　林默眼中一抹厉芒闪过，下一刻，手中剑刃朝着异变哥布林的胸口袭去。

　　扎顿依旧坐在原地，似乎对此毫无察觉。

　　“吼——！”

　　然而，就在那剑刃即将命中的瞬间，他忽然怒吼一声，瞬间暴起，将袭来的剑刃打飞，而后挥舞着狼牙棒，重重砸向……

　　面前的空气。

　　林默冷笑着，他可不会傻到自己冒着风险近身，刚刚不过是捡起拉里的武器，投掷过去罢了。

　　“该死…你该死啊！”

　　愤怒的扎顿连说话都利索了些，恨不得一棒敲碎林默的脑袋。

　　但不管他如何恼火，也不可能摸得到林默一下。

　　林默继续捡起莱奥的武器，向它丢过去，扎顿再次耿直的上当，将面前的树干砸得稀巴烂。

　　林默则趁机绕路捡回了刚才丢出去的拉里的武器，甚至来了一段助跑，像丢标枪一样，重重的投掷出去。

　　“哧——！”

　　这一次，剑刃终于刺中了扎顿的后背，虽然没有命中要害，却实打实的扎进了扎顿的腹腔里，鲜血顿时顺着伤口涌出。

　　疼痛让扎顿愈发焦急，它知道，如果不能抓住那个只会偷袭的小虫子，自己很快就会失血而死。

　　但林默就是不给他任何机会，始终和对方保持着安全的距离，甚至进入隐匿状态，不断的对其进行骚扰，并抓住机会，捡起莱奥的武器，将其也送进了扎顿的胸腔。

　　扎顿已经没了气力，这个方才还不可一世的异变哥布林此时满身是血，狼狈不堪的靠在树上，连呼吸都变得十分微弱。

　　他已经连自己的武器都拿不起来了，过多的失血让他意识开始变得模糊，然而即便如此，那个该死的小虫子也还是没有上来给它个痛快，还在不断的捡起地上的石头，往它的脑门上砸。

　　直到把扎顿硬生生砸成了“猪头”，确定他彻底没有任何反击的可能，林默才握紧手中的剑刃，快步向前，一剑斩出，砍下了这只异变哥布林的脑袋。

　　【斩击】熟练度+5

　　【隐匿】熟练度+5

　　5点熟练度？

　　林默愣了一下，看起来，干掉不同的魔物，所能够获得的熟练度也不一样。

　　这也符合常理，挑战更强大的对手，以此获得更高的收益。

　　但相比起来，他还是更乐意去对付那些没多少威胁的哥布林，用它们来刷技能的熟练度。

　　一场惊心动魄的战斗终于落幕，林默获得了最终的胜利。

　　但原本五人的小队，现在也只剩下他自己了。

　　他看了眼莱奥的尸体，又看了眼昏死过去多时，很可能已经咽气的拉里，最后将目光投向已经不远处的一颗树下，雷恩的尸体正静静的躺在那里。

　　在他的身旁，还有那名满身伤痕的少女。

　　林默慢慢走过来，在她身前蹲下，看着她脸上已然干涸的泪痕，以及空洞的眼神。

　　“谢谢。”

　　少女轻声开口，她亲眼看到了那只该死的怪物倒下，看到它死前绝望的挣扎。就如同她的父母那样，和她一起被劫掠到这里，在漆黑的山洞中度过了无比煎熬的两天，亲眼目睹了她被那些哥布林凌虐，最后终于在昨天傍晚，当着她的面被残忍的杀害……

　　她的心中却没有大仇得报的畅快，甚至已经难有哀痛，只剩下如止水一般的安宁。

　　林默向少女伸出手，她轻轻摇了摇头，静静的、平缓的呼吸着。

　　满是血腥味的空气入肺，带着些许青草的气息，她贪婪的深吸一口气，神情也在这一刻定格。

　　——她拔出了绑在雷恩靴子上的匕首，缓慢而坚决的送进自己胸口。

　　疼痛袭来的瞬间，她的眼中似乎闪过几分释然，少女用尽最后的力气抱住身边的家人，她靠在雷恩的肩上，看向天边的暖阳。

　　刺目的阳光让她半眯起眼，林间传来稀疏的鸟鸣，温柔的风自脸颊拂过，一如那年午后的树荫下，他们依偎着彼此，畅想未来……