第81章 归途的收获

【坚韧】Lv2（7/20）：强化自身防御，使接下来两次受到的物理伤害降低11%。

　　和此前的【隐匿】一样，技能等级提升带来的加成并不算大。

　　不过这只是提升1级，如果能提升到满级，积少成多，就比较可观了。

　　时间差不多了，众人陆续起床，简单地吃些东西补充能量后，便踏上归途。

　　相比来时，他们现在可谓是盆满钵满，各种战利品塞满了背包。

　　这一趟冒险，即便是对于奔牛小队这样在罗兰镇算得上中层的冒险小队来说，也算得上收获颇丰了。

　　然而正因如此，似乎也更容易招来贪婪的哥布林。

　　魔物的材料，对哥布林而言同样是有用的。

　　虽然他们并不具备人类和矮人锻造师那样精湛的技术，但哪怕只是简单的分割，披在身上，也是不小的提升了。

　　这些矮小的绿皮生物核桃大的脑子让它们根本不会去思考眼前这些人是怎么弄到这些材料的，只是遵循着贪婪的本性，一波又一波地来找麻烦。

　　“这些哥布林，真是没完没了了！”

　　当然，这种底层魔物对于奔牛小队的成员来说构不成任何威胁，但不断地被打搅拦路，还是很让人厌烦的。

　　“看起来哥布林族群的发展速度比想象的还要快不少，小镇尚且经常出现被掳掠的人口，那些村落怕是……”

　　骑士的职业要义让里克相比其他人更多了些正义感。

　　当然，也只是仅限于嘴上说说的程度。

　　“那就得去问我们那毫不作为的领主大人了。”

　　看得出来，阿尔顿对拉尔男爵很有意见，每次一提到这些事，总要讥讽两句。

　　当然，他说的也没有任何问题。

　　“倒是协会那边，还算是做出了一些应对措施，听说近期就要发布救援令了……”

　　喜欢到处游荡的索兰似乎总能听到一些不为人所知的小道消息。

　　“所以我们要参加吗？”

　　向来话少的卡森开口询问道。

　　“再看吧……”

　　阿尔顿认真地思索着：“刚跑完一趟任务回去，总要休息几天，如果到时候价格合适的话，的确可以考虑。”

　　林默在一旁听着，并没发表意见。

　　他毕竟是小队的新成员，而且只是临时的成员，对任务方面的了解又比较有限，根本不清楚什么叫“救援令”，所以还是不予置评为好。

　　而且现在也只是闲聊，等到正式商议下一个任务的时候再说吧。

　　至于休息……

　　本来林默是不打算休息的，最多停留一天，就先自己接个小任务外出。

　　毕竟只有击杀魔物，他才能快速地提升技能的熟练度，变得更强。

　　但这一次，或许的确可以在镇上多待几天。

　　“又来了，真的是……”

　　身旁传来索兰的抱怨声，林默收敛心神，身形如箭一般快速窜出，三两下将挡在前面的哥布林全部送走。

　　速度之快，动作之果决，把刚刚准备战斗的众人看得目瞪口呆。

　　一般来说，高手都是有风范的，面对太弱的敌人不屑出手，都是让队里的其他人去解决。

　　但他们队里这位却不太一样，每次都第一个冲出去，简直像是生怕他们抢怪一样。

　　可能他嫉恶如仇吧，又或者和哥布林有什么不为人所知的过节？

　　在众多吟游诗人的作品中，虽然大多数都是遵循着“伟光正”的传颂，但也有少部分比较邪门的家伙，专门编造些怪异奇崛的噱头，以此引人注目。

　　阿尔顿自然是不屑于听那些故事的，只是偶尔听自己的一个朋友讲过，诸如什么高贵的公主被哥布林掳走，强大的冒险者在幼小的时候曾被哥布林拖进洞穴欺凌……

　　摇了摇头，将这些奇怪的念头抛开。

　　林默的情况显然不是这样，毕竟他看向哥布林的眼神中并没什么愤怒与仇恨，反倒是有点兴奋，像是见到了没穿衣服的美女一般。

　　大概只是单纯的喜欢战斗的感觉吧。

　　走了一天多一点时间，一直到离开森林，他们一共遇到了好多波，总计数十只哥布林。

　　其中大多数都是死在了林默的屠刀之下，也造就了他技能熟练度的再度攀升。

　　“技能【隐匿】Lv4（100/100）升级！”

　　“当前技能【隐匿】Lv5（21/180）”

　　隐匿技能顺利升到了5级，不过和先前的白色普通技能不同，绿色优秀级的隐匿在达到5级之后并未出现max的标注，而是还有第6级。

　　5级提升到6级所需的熟练度，是180点。

　　除此之外，十字斩的熟练度也同样临近5级，只差了几点熟练度。

　　不过鉴于十字斩同样是绿色优秀级的技能，升到5级也不会增加属性，所以林默也并没有过度期待。

　　除了这两个主力技能之外，【坚韧】的熟练度他也刷了一点，不过普通哥布林作为对手的效率实在太低，最终仅达到了18/20。

　　还有【盾击】，这个技能先前林默并不打算练，觉得性价比有点低。

　　但现在看来，绿色优秀级技能想要拉满需要杀的魔物实在是有点多，而【盾击】，至少从1级练到3级还是不太难的，也能提升1点体质。

　　所以专门找里克借了备用的小圆盾，也拉了一点熟练度，目前是lv2（1/20）。

　　天知道小队的其他人在看到林默释放出骑士职业技能的时候，内心受到了多么重大的冲击。

　　尤其是刚刚借了盾牌，还有些不明所以的里克，下巴都差点要脱臼了。

　　一个战士职业者，同时还掌握着极高水平的刺客职业技能，这本身就已经够离谱了，结果这位连骑士技能都会？甚至耍得像模像样！

　　这还让不让他们这些凡夫俗子活了？

　　回到小镇，此时正是午后，闷热的街道中充斥着一股慵懒的气息，两边狭小的窄道中有许多将粗布衣脱下，披在肩头的务工，就这么躺在阴凉地上休息。

　　当下的年景，这些还能有活计做的，已经算是幸运了。

　　不知有多少人早就在街边饿死，被卫兵拖到镇外随意丢弃，任由路过的哥布林或是其他魔物捡走。

　　一群身上带着血迹，全副武装的人迎面走来，为原本安静的街道带来几分波澜，稀疏的行人退避开，小巷里休息的务工也又往里面缩了缩，小心翼翼的看着他们。

　　即便冒险者不能轻易地伤害平民，对于有力量的人，他们还是会下意识地敬而远之。

　　阿尔顿等人早就习惯了这些目光，旁若无人地走进协会……