第9章 法术卷轴

林默并没有阻止她。

　　这是她自己的选择，一名失去了双脚，失去了所有家人的少女，也根本无法在这个残酷的世界上生存。

　　他踱步到一旁的草丛，摘下一朵白色的小花，平放在两人胸口。

　　他所能做的，也就仅此而已了。

　　帮这两人收尸没有意义，费时费力不说，还很快就会被哥布林或嗅觉敏锐的野兽挖出来。

　　并没有太多时间感慨，林默站起身，他还有许多事情要做。

　　先是从莱奥的身上找出那两只哥布林耳朵，又将他和拉里的尸体翻了一遍，额外收获了几十枚铜币。

　　当然，他也没有忘记雷恩此前分到的那只战利品，以及刚才干掉的那七只哥布林，外加一只异变哥布林，林默一一把它们的左耳割下来，装进从拉里身上摸出来的小布袋中。

　　最后，就是眼前的巢穴了……

　　林默握着剑，小心翼翼的步入其中。

　　山洞并不算很深，墙上挂着一个火把，微弱的火光让他勉强能看清眼前的景象。

　　山洞的一侧放着一些稻子，以及几大块烤得漆黑的肉，另外一侧则是一堆杂物，瓶瓶罐罐的什么都有。

　　洞穴的尽头，是几个躺在草堆上的绿皮婴儿。

　　林默毫不犹豫的上前，几剑下去，送走这些邪恶的幼苗。

　　在那堆杂物中翻找了一阵，多数都是些没什么价值的东西，但也并非没有惊喜。

　　在一个罐子里面，林默发现了一堆铜币，大约有四五十枚，最重要的是，在那堆铜币的底部，还找到了一个金光闪闪的圆片。

　　林默将那枚沉甸甸的圆片拿在手中，那上面所刻着的纹路和铜币十分相似。

　　竟然是一枚金币！

　　林默睁大了眼，小心翼翼的将其装进布袋。

　　除此之外，还有一些破旧的武器，大多都和林默手上的差不多烂，没太多价值。

　　林默挑挑拣拣，最终带上了两把看上去还算不错的短刀。

　　就在林默以为没什么东西，准备起身的时候，余光忽然瞥见洞穴中央那个简陋的木桌，木桌的一角下面，压着一张泛黄的纸。

　　林默上前将桌子掀开，把那张折叠起来的纸展开。

　　那上面写满了密密麻麻的小字，页眉处是一句话：“虔诚的学徒，请放下所有的焦虑与浮躁，唯有心无旁骛，魔法的大门才会为你敞开。”

　　林默仿佛听到了自己激动的心跳声，他紧接着看向落款处。

　　——圣安东尼亚学院导师·大法师埃尔维斯著。

　　这竟然是一张技能卷轴，而且还是十分珍贵的法术技能卷轴！

　　这些哥布林，到底是从哪弄来的这玩意？

　　而且还把如此珍贵的东西用来垫桌角，简直是暴殄天物！

　　林默将这张卷轴小心的收入囊中，再次确认了一遍没有其他好东西之后，便匆忙离开了洞穴。

　　天色渐晚，再耽搁下去，若是外出的哥布林回来，可就麻烦了。

　　他并不觉得自己有同时对付十只以上哥布林的本事，尤其如果到了夜晚，翻车的几率就更高了。

　　林默不是什么认路高手，相反还有点路痴，幸好此前拉里一路都做了记号，沿着这些记号，林默勉强找到了方向，一路狂奔，终于在天边彻底变为橘红色之前，离开了危险的森林。

　　他的运气不错，这一路上竟然没遇见哥布林，只碰到两头野狼，双方短暂的对峙了片刻后，便各自安好的离开了。

　　林默稍稍松了口气，随即又再度打起精神，加快脚步，朝着镇子赶去。

　　在回到镇子之前，都谈不上什么安全。

　　先不谈可能在森林外游荡的哥布林，难以捉摸的人心，才是最危险的东西。

　　临近镇子的时候，附近也开始陆续看到一些外出的冒险者。

　　有一部分是正式登记的冒险者，也有一些是和他一样，被临时征召的菜鸟。

　　这两拨人能明显的看出不同，正式的冒险者看起来明显更轻松，和同伴有说有笑，而菜鸟们则基本神情凝重，身上大多负伤，有些甚至已经走不了路，拿着一根树枝，一瘸一拐的在队友搀扶下前行。

　　而这些，已经是比较幸运的人。

　　更加倒霉的，就像是拉里和雷恩他们一样，已经永远留在了那片森林之中。

　　林默整理了一下心情，走到镇子门口。

　　“等一下！”

　　正准备进去，忽然被一旁的卫兵拦住。

　　那卫兵身上穿着简易的皮甲，手中拿着杆长枪，上下打量了一番林默。

　　“你不是正式的冒险者吧？”

　　他瞥了眼林默微微鼓起的胸前，“你的队友呢，怎么只有你自己？不会是偷偷逃回来的吧？”

　　林默和他对视一眼，顿时意会了什么。

　　这种事情是解释不清的，就算他拿出哥布林耳朵作为战利品证明，只要想泼脏水，这些人有的是说辞。

　　他们在乎的根本不是他是不是逃兵，也不在乎他到底有没有击杀哥布林，而是自己的晚餐能不能多加一份肉饼。

　　于是他将手伸进兜里，掏出十几枚铜币，十分自然的放进那名卫兵的手心：“大人你误会了，我和我的队友不幸遇到了一个大家伙，他们都被杀掉了，只有我侥幸逃了回来……”

　　“大家伙？”

　　那卫兵的脸色顿时一变，“你指的不会是异变哥布林吧？”

　　“我也不是很清楚，反正那家伙长得很高，比我还高快两个头，要不是我跑得快，恐怕也回不来了。”

　　“……好，我知道了，你进去吧。”

　　卫兵将铜币放进兜里，再次上下打量了一眼林默，干这一行久了，自然知道有些事讲究一个适度，不能把人逼得太急，否则容易鱼死网破，更何况是这种能在异变哥布林手底下逃脱的狠人，更不能轻易得罪。

　　林默顺利的进了镇子，此时，街道已显得有些昏暗，来来往往的行人嘈杂纷扰，让林默一时间有种恍如隔世的感觉。

　　下午那种种惊心动魄的画面，似乎又浮现眼前。

　　他还活着，真好……

　　天色渐晚，许多事情可以等到明天再处理，至于现在，强烈的疲惫感已经让他的眼皮开始打架，林默只想找个安全的地方，好好的睡一觉。

　　幸好在冒险者众多的罗兰镇，这样的地方并不难找。

　　很快，林默就在名为“花丛”的街道找到了一家旅馆。

　　旅馆的老板是一个膀大腰圆的中年女性，看到有人进来，她抬起头瞥了一眼，便继续整理手头的单据。

　　“住店还是找人？”

　　找人？

　　林默第一时间愣了一下，也没有多想，回应道：“住店。”

　　“一晚30铜币。”

　　老板娘一边说着，一边伸出手。

　　就在林默内心吐槽为什么这么贵的时候，她又接着补充了一句：“包两餐。”

　　那没事了。