第16章 巴西双卡

两天后，罗逸和罗纳尔多两人一起来到了圣保罗州。

　　这两天时间里，罗逸先在克鲁塞罗俱乐部附近找了间公寓住下，然后就是先跟着U17青年队一起练球，再看看一线队的训练。

　　本赛季一线队的集结时间是最早的，而且也已经开始正式的比赛了。

　　这是因为巴西球队的比赛都是整年制的，而比赛时间也都会随着当年的一些赛事来进行调整，并没有那么固定。

　　一线队在上半年的前几个月一般都是进行各州之间的锦标赛，然后再踢全国性质的巴甲联赛，中间再穿插着巴西杯、南美超级杯之类的赛事。

　　（这个南美超级杯，并不是我们传统认为的那种一场定胜负的超级杯，它就是个邀请赛性质的比赛，虽然各队也挺看重就是了。）

　　在今年，也就是1993的夏天，巴西国家队要参加美洲杯，所以中间的两个月是不能安排比赛的，这就导致赛程变得更紧凑，一线队自然也需要更早地来集训和比赛了。

　　至于青年队，他们的正式比赛并没有一线队那么多，再加上U20青年队也受到年初南美锦标赛的影响，集训时间就再往后延了一些。

　　今天罗逸两人来看的，就是圣保罗州锦标赛的一场比赛，圣保罗主场迎战帕尔梅拉斯。

　　在巴西的各个州之中，圣保罗州和里约州绝对是实力最强的两个州了。

　　在里约州，拥有弗拉门戈、博塔弗戈、弗鲁米嫩塞、瓦斯科达伽马等强队，而圣保罗州除了圣保罗和帕尔梅拉斯，还有桑托斯、科林蒂安这种传统劲旅。

　　在上赛季的巴甲联赛，弗拉门戈，博塔弗戈，瓦斯科达伽马一举拿下前三名，可以说是让里约州完全压制住了圣保罗州。

　　但圣保罗在州际赛场却颇有建树。

　　圣保罗队夺得了上赛季的南美解放者杯冠军和南美超级杯，并且在丰田杯中凭借拉易的梅开二度，以2：1击败了克鲁伊夫率领的“梦之队”巴塞罗那，夺得冠军。

　　这可是拥有着像苏比萨雷塔、科曼、瓜迪奥拉、大劳德鲁普、斯托伊奇科夫等球星的巴萨啊！

　　所以圣保罗的实力也真的非常强，他们在巴西国内的人气也是非常旺的。

　　而今天他们的对手帕尔梅拉斯同样是实力强劲，又互相视为同城死敌，比赛的火爆程度就可想而知了。

　　事实上，当罗逸刚刚抵达圣保罗主场——可以容纳八万人的莫隆比球场的外围，就感受到巴西球迷的疯狂了。

　　那真的是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海啊！

　　到处都是身穿着三色横条白色球衣的圣保罗球迷，当然中间也混杂着穿着绿色球衣的帕尔梅拉斯球迷，双方互相唱着战歌较着劲。

　　而在进场的时候，巴西的球场管理显然是比较松散，大家也是挤来挤去，罗逸甚至都记不清自己被多少女球迷带球撞人了。

　　巴西的女球迷啊，感觉个个营养都特别好，都很Q弹！

　　幸运的是，因为两人拿的是贵宾票，在进场之后就可以走单独的通道，就不用再到看台上挤了。

　　事实上，他们坐的位置，就在球员替补席的正后方，可以说是最佳的追星位了！

　　此时比赛还没有开始，双方球员正在场上热身。

　　“看，那是拉易！”

　　刚坐下来，罗纳尔多就兴奋地往场上一指。

　　罗逸顺着他的指头看过去，就看到了那个身披10号战袍的卷毛帅哥——拉易。

　　在这支圣保罗队中，拉易可以说是人气最高的球员了。

　　他是巴西国家队的主力前腰，同时也是国家队的10号。

　　他脚法精湛，拥有着出神入化的控球技术和传球功夫，是很多巴西人的偶像——其中也包括了未来的巴西金童卡卡。

　　拉易在92年丰田杯上的超神表演，让他夺得了赛事MVP的同时，也是让他的风头更劲。

　　已经有很多欧洲俱乐部盯上了他，而巴黎圣日曼更是已经出价320万美元要把他带到法国去了。

　　作为崇尚技术流的罗纳尔多，自然也是会对这样的球星欣赏有加。

　　只不过，由于拉易在94世界杯的失意，且也没有参加98世界杯，罗逸对他的印象倒是一般。

　　包括像门将泽蒂，中场帕林哈，后卫罗查这几个巴西国脚，罗逸也不是太熟。

　　他的目光，更多地是投向另外两名他更熟悉的球员。

　　就比如现在还是替补门将的切尼——这家伙作为一名门将，在未来的职业生涯中不可思议地打入了131个进球，可以说让许多正印前锋都感到汗颜了。

　　当然最熟悉的还是那个右后卫——卡福了。

　　这位就不用介绍了，他可是可以竞争历史最佳右后卫的存在！

　　“真没想到，今天竟然可以在现场看到未来的巴西双翼同场竞技！”

　　罗逸不由地兴奋了起来。

　　因为此时他也看到了帕尔梅拉斯那边的球员，罗伯特·卡洛斯。

　　左边卡洛斯，右边卡福，这一对都可以在历史最佳阵容中有机会占据最强阵的“巴西双卡”，今天是作为对手出现了。

　　而帕尔梅拉斯这边除了卡洛斯，其实也有不少的巴西国脚。

　　就比如中场的津霍，马津霍，还有前锋“野兽”埃德蒙多。

　　马津霍说起来可能很多人不太熟悉，但他也是未来巴西队夺得94世界杯的主力，同时也将是拉菲尼亚和蒂亚戈这一对巴萨球员的父亲……

　　甚至在替补席上，还有一个门将马科斯，他是2002年世界杯巴西队的主力。

　　总的来说，这两支球队的巴西国脚数量已经超过了10人，二者的较量真的称得上是“火星撞地球”了。

　　“嘿，卡洛斯！兄弟，我来看你踢球啦！”

　　这时，罗纳尔多也看到了卡洛斯，赶紧冲他挥手大喊。

　　卡洛斯转头看到罗纳尔多，脸上也露出了笑意，也朝这边挥了挥手，然后竟也不热身了，直接迈步朝两人走来。

　　罗逸心道：“这两人的关系还真的是一直都这么好。”

　　卡洛斯大罗纳尔多三岁，在去年已经首次代表巴西国家队出场，成为国脚。

　　在那之前，他也是U20国家队成员，与越级参赛的罗纳尔多是队友，同时也是舍友，所以是好朋友。

　　好吧，在未来他俩在国家队也一直都是室友，卡洛斯甚至说过“我和他一起睡觉的次数比和我妻子还多”的名言。

　　“你好啊，小伙子。”很快，卡洛斯就已经来到了两人的座位前，跟罗纳尔多打着招呼，然后又一指罗逸，“这位是……”

　　“他是我的队友，也是好朋友。罗逸。”罗纳尔多介绍着。

　　卡洛斯微微有些诧异，毕竟在巴西见到一个亚裔的球员可并不容易，而罗逸竟然还是罗纳尔多的好朋友！

　　但他还是热情地冲罗逸挥挥手：“嘿，你好，罗逸。罗纳尔多的朋友，就是我的朋友。”

　　罗逸也面露笑容：“你好，很高兴见到你……”

　　但就在此时，在他的脑海却响起了“叮”的一声！

　　系统有新提示了！

　　【检测到史诗级球员对你产生好感。】

　　【奖励：如果你能得到他的指点，便可将相关的一项属性提升到国际级。】