第19章 两个小疯子

正式的训练很快开始。

　　这次依然是没有小说中常见的剧情，比如看你新来的，还是亚裔的，就有某个小团伙看你不爽，过来嘲讽你，然后再被你打脸……

　　事实上，在训练的过程中，大家相处的非常融洽，都笑哈哈的，罗逸很快就融入了球队。

　　“果然是因为帅哥到哪里都混得开吗？”罗逸不由地摸了摸自己的脸。

　　当然了，在分组训练中，与队长吉马良斯一起练习传球的时候，两人的交谈很快就让罗逸明白了跟自己的帅气关系不大。

　　还是缘于球场上的能力！

　　虽然这批U20青年队的球员不认识罗逸，也没看过他踢球，但他们都清楚罗纳尔多的水平啊！

　　而所有人都知道，罗逸是罗纳尔多的好朋友，并且也是他极力推荐入队的。

　　甚至据说罗纳尔多也建议主教练亚历山德雷先生把球队的主要阵型修改成双后腰，这样才能最大限度地发挥罗逸的作用，而亚历山德雷也同意了！

　　能让罗纳尔多和主教练都这么看重罗逸，这本身就说明了罗逸的实力。

　　“不过经过这半天的训练，我也明白我们为什么要改踢双后腰了。”吉马良斯也是心直口快，“你防守水平确实高，但这个传球嘛……”

　　“我传球确实不好，你可以教教我。”罗逸谦虚求教。

　　吉马良斯也是踢后腰的，不过他的技术更全面一些，有点像全面丐版的邓加。

　　“你的传球基本功感觉是差点，这时候力度可以再大一些。如果是面对逼抢的话，在和你的队友之间还没有建立完全的默契前，超过三米的距离就可以用力一点传球，这样反而会更安全一些。”

　　擦了擦额头上沁出的细小汗珠，吉马良斯给出了自己的指点。

　　罗逸一听，也是微笑点头：“你真的是个好人，吉马良斯。我现在还有很多不足，如果你觉得我在训练里有哪点没做好的，请一定要及时提出来，实在太感谢你了。”

　　“嗯，没问题。”

　　罗逸清楚，如果自己想要真的成为一名世界级的中场，那在技术方面确实是要去提高的。

　　别的不说，至少在阵型的适应度上，也会比现在好很多。

　　现在罗逸的技术特点有点类似加图索，而加图索在场上时往往都是搭配着皮尔洛出现的，他自己本身是无法承当球队进攻的重任。

　　虽然比起加图索来说，罗逸还有一手远射和任意球的特长，但后腰球员如果没有向前传球制造杀机的能力，那还是太容易被防住了。

　　所以现在他也是虚心地向队友学习。

　　只不过很显然，吉马良斯并不是系统认定的那种可以触发任务的“史诗级球员”，所以不会给予比较直接的跳跃式奖励。

　　还好，现在包括吉马良斯在内的新队友们都不难相处，罗逸现在也感觉很开心。

　　在这样好的氛围之下，他有信心可以把自己的各项短板都慢慢提升起来！

　　-----------------

　　第一天的训练结束了。

　　“我们要不要一起加练会儿射门？”罗纳尔多主动来找罗逸。

　　由于今天的训练主要是按职责分组的，前锋是跟前锋一起，而中场球员都在一组，所以两人没有在一起练。

　　“行啊。不过你要先陪我练一会儿传球。”罗逸笑道。

　　“哦？你又想练传球了？”罗纳尔多一愣，但还是伸出了三个手指，“那只能陪你练30分钟，然后你就跟我一起去练射门！”

　　“行。”

　　于是，两人也不再废话，马上就拉开架势练了起来。

　　【传球经验值+5】

　　【停球经验值+4】

　　……

　　真不愧是我的人型外挂！罗逸大赞。

　　这经验值，就是蹭蹭地往上涨啊。

　　不像刚才跟吉马良斯一起练的时候，恨不得传几次球才涨1点经验值……

　　30分钟过去，罗逸也是彻底满足了。

　　然后，就开始了射门练习。

　　只不过这次跟之前罗逸那种在禁区外跑动中的远射不同，主要还是练习禁区内的射门。

　　先是罗逸在禁区右侧把球传出，然后罗纳尔多冲上来打一个平推射门或弧线射门。

　　只不过，由于罗逸的脚法实在是堪忧，这种练习反而变成了对罗纳尔多的全方位锻炼。

　　“啊，踢高了点。”

　　凌空抽射！

　　“糟糕，这次踢更高了。”

　　鱼跃冲顶！

　　“这传得也太靠后了……”

　　倒挂金钩！

　　不得不说，罗纳尔多在射门上的天赋，真的太强了！

　　即使是有着罗逸这如同屎一般的传球准确度，罗纳尔多依然是可以一次又一次准确地把球送入球门。

　　而轮到罗纳尔多来传球，罗逸射门的时候，那就有点惨不忍睹了。

　　球频频被打偏或打飞！

　　这种运动过程中的射门，跟静态的任意球或远程发炮还真的不太一样，还是更注重脚与球接触那一瞬间的感觉。

　　换句话说，更看小技术和在禁区内的感觉。

　　有个很典型的例子，就是因扎吉。

　　这家伙速度并没有特别快，盘带技术一般，身体也不强壮，但为什么就是能进球？

　　靠的就是灵活的跑位、机敏的嗅觉和准确的临门一脚。

　　而罗逸在这方面可以说是非常弱鸡，把握不好机会也就很正常了。

　　但至少跟罗纳尔多一起练，还是有收获就是了。

　　【射门经验值+1】

　　【无球跑动经验值+2】

　　【预判经验值+2】

　　……

　　当半小时的射门练习再次结束，两人对视了一会儿，几乎同时说出了同样的话：

　　“我们再去练一会儿力量？”

　　然后两人都露出了笑容，并肩走向健身房。

　　他们都很清楚，现在无论是罗纳尔多还是罗逸都有点偏瘦弱，因此适当的力量练习也是很有必要的。

　　这样作为中场的罗逸可以更好地执行他的拦截任务，而前锋罗纳尔多则是在突袭的时候也更不容易被那些强壮的后卫冲撞开来。

　　只是这么一来，本来也一直在一旁欣慰地看着的主教练亚历山德雷嘴角不由地直抽抽。

　　什么情况，第一天训练就要加练这么久吗！

　　在健身房外站了半小时之后，见两人还没出来，亚历山德雷终于忍不住了，冲进去强制叫停了他们的训练。

　　原因很简单，小朋友练得太多也并不一定是好事，还是要劳逸结合更好！

　　“真的不能再练了？”罗逸意犹未尽。

　　他正拉着一个杠铃，眼前的数字正跳得爽呢！

　　【强壮经验值+1】

　　【强壮经验值+1】

　　【强壮经验值+1】

　　……

　　不过见教练拒绝得很果断，他俩也只能乖乖听话先去了理疗区。

　　这时亚历山德雷才松了口气，但还是摇了摇头：

　　“这两个小家伙，还真的是有一股疯劲啊……”