第10章 终于上场了！

罗逸要上场了！

　　他替下了在场上碌碌无为的前腰门德斯，与队长法比亚诺组成了双后腰。

　　如果是在正式比赛中在30分钟就换人，那被换下的球员可能会很难受，不过这只是一场热身赛，换人可以说是家常便饭，所以倒还好。

　　不过这下罗纳尔多可开心了。

　　罗逸上场后，罗纳尔多还特地走过来拍了拍罗逸的肩膀，还冲他竖起了大拇指，在他耳边小声说道：

　　“我们终于要在比赛中较量啦！好好踢！”

　　罗逸也是轻轻点头，并也竖起姆指以作回应。

　　而这样的互动看在四周的观众眼里，顿时也是让人议论纷纷：

　　“这刚上来的是谁啊？这是中国的还是日本的？亚洲人会踢球吗？”

　　“弗拉门戈换这样的一个球员上来，不会觉得真能限制住我们的罗尼吧？”

　　“但怎么感觉罗尼跟他挺熟的？他俩是朋友吗？”

　　而混杂其中的球探们更是交头接耳，跟认识的同行们交换着情报。

　　像罗纳尔多这样的球员，他们当然不会陌生了，目前巴西足坛的第一新星！

　　只是绝大部分人都不是为了考察罗纳尔多来的。

　　当然这并不是他们不想要罗纳尔多，而是要不起啊。

　　有人询过价，克鲁塞罗直接就说要三百万美元，这谁出得起啊？

　　要知道，这个时代的转会费还没有后世那么离谱。

　　1991年的金球奖得主帕潘在转会AC米兰的时候，也只要1000万美元左右。

　　而此时期全世界最牛逼的球星之一，意大利人罗伯特·巴乔从佛罗伦萨转会到尤文图斯的时候，也差不多是这个数。

　　甚至像荷兰三剑客这种级别的，当初三名球员加起来也只不过花了AC米兰不到两千万美元而已！

　　这几个例子可都是顶尖球员，普通一些的基本都是几十万，最多几百万。

　　所以谁会为了罗纳尔多这样的一个“彩票”花这么大价钱啊？

　　大家也就是看看而已，毕竟如果没练出来，那可就亏大发了。

　　在青年队阶段大杀特杀，而到了成年队迅速陨落的例子还少吗？

　　因此，这些球探们更关注的是那些还没有那么有名的，但却有不错潜力的年轻球员。

　　就比如弗拉门戈的中卫胡安，后腰法比亚诺，或是克鲁塞罗这边的边后卫贝莱蒂，等等。

　　但现在，弗拉门戈突然换上场的这个亚裔少年，却让他们感到陌生。

　　这货是哪来的？

　　弗拉门戈队里有这么一号人物吗？

　　他跟罗纳尔多是什么关系？

　　弗拉门戈派他上场，难道真的是针对罗纳尔多做的战术调整？

　　而很快，场上的罗逸回应了这样的猜想。

　　克鲁塞罗队在中场附近获得了一个界外球，罗纳尔多在附近跑动，准备接球。

　　在他的身旁，罗逸则是如影随形地盯着他！

　　没错，在上场之前主教练费雷斯交代给罗逸的任务，就是死盯罗纳尔多，而这也是罗逸最擅长的。

　　罗逸此时一刻不敢怠慢，他知道，这个卷毛少年随时可能爆发出惊人的速度，像一道闪电般撕裂防线。

　　界外球掷出。

　　克鲁塞罗的中场球员稳稳接住，迅速将球传给了过来接应的罗纳尔多。

　　罗逸立刻上前，试图封堵他的传球路线。

　　罗纳尔多背对着罗逸，右脚轻轻一扣，将球停在脚下。他的动作看似随意，却带着一种难以捉摸的节奏感。

　　罗逸压低重心，双手微微张开，像一只准备扑击的猎犬。他知道，罗纳尔多的突破往往从最微小的动作开始。

　　果然，罗纳尔多的肩膀突然向左一晃，仿佛要往那个方向突破。

　　罗逸下意识地跟着移动，但就在他重心偏移的瞬间，罗纳尔多的右脚外脚背轻轻一拨，球像被施了魔法般从罗逸的左侧滑过。

　　“糟了！”罗逸心中一惊，迅速转身回追。

　　但罗纳尔多已经像一阵风般从他身边掠过，带起一片草屑和尘土。

　　罗逸咬紧牙关，拼命加速，试图用身体挡住罗纳尔多的前进路线。

　　然而，罗纳尔多的速度实在太快，他的步伐轻盈而有力，每一步都像是踩在弹簧上，瞬间拉开了与罗逸的距离。

　　罗逸继续紧追不舍。他知道，一旦让罗纳尔多突破到禁区，后果将不堪设想。

　　就在这时，罗纳尔多突然一个急停，右脚将球轻轻一扣，身体顺势向左倾斜。

　　罗逸被这个假动作骗得失去了平衡，脚下一滑，差点摔倒在地。

　　罗纳尔多没有给罗逸任何喘息的机会，他左脚抡起，就直接要准备起脚射门！

　　如果是别人，恐怕此时也只有望球兴叹，并祈祷本方门将可以挡出这记极具威胁的射门了。

　　但罗逸没有放弃。

　　他挣扎着把自己的整个身体甩了出去，伸出的右腿正好挡在了球前。

　　“叭！”

　　罗纳尔多射出的足球打在了罗逸的腿上，弹到一边。

　　回追过来的法比亚诺选择将球直接解围出边线，而身穿18号球衣的罗逸也是没事人一般地从草皮上爬了起来。

　　“干得漂亮！罗！”

　　法比亚诺激动咆哮着狠狠拍了罗逸肩背一巴掌。

　　这可真是一次不错的防守！

　　虽然罗纳尔多的突破和技术还是把罗逸弄得有点狼狈，但终究还是守住了！

　　场边的主教练费雷斯和助理教练比埃拉也是松了一口气，随后非常满意地向罗逸鼓掌示意。

　　看来，这小子真的是有两下子的！

　　别的不说，光是这一路的猛追，以及最后时刻的封堵，都可以看出罗逸是一个充满斗志、永不放弃的斗士型球员！

　　而拥有这种意志品质的球员，踢中场的这个位置，真的是再适合不过了。

　　场上的边后卫伊纳西奥，中卫胡安也都过来，感激地拍了拍罗逸的肩膀。

　　刚才罗纳尔多的突破速度实在是太快，他们都没跟上节奏。

　　如果不是罗逸一路的缠斗，并最终挡住了对方的射门，这一下恐怕弗拉门戈又要丢球了。

　　当然他们很快就散开到防守位置，因为比赛很快又开始进行了。

　　克鲁塞罗掷出的边线球被胡安争顶抢到了第一点，达席尔瓦背身接球横传，法比亚诺跟进将球推到左路。

　　弗拉门戈开始进攻，克鲁塞罗方面则是快速退防。

　　不过罗逸却没有选择跟进前插。

　　他知道自己的斤两，更知道自己的职责。

　　在本方进攻的时候，反而更是要防止对方的反击，特别是罗纳尔多的反击！

　　像这种速度值爆表的家伙，反击进球更是他的家常便饭。

　　因此自己的队友在前压的时候，罗逸反而是往罗纳尔多站的位置靠了靠。

　　果然，弗拉门戈的进攻很快就被终结了。

　　达席尔瓦在边路企图盘带过人的时候，被对方边后卫贝莱蒂一个上抢完成了断球。

　　贝莱蒂得到球后也没有拖沓，直接送出一记长传，直接找己方顺利完成前插起速的前锋罗纳尔多。

　　弗拉门戈教练组的心又一次提了起来。

　　罗纳尔多连停带趟，大踏步地带球直奔弗拉门戈腹地而去。

　　这次罗纳尔多冲的方向是法比亚诺所在的区域，后者也只好准备加速从侧翼去贴身拦截，但罗逸的反应却是更快一步。

　　“我来！”

　　一声大喝在法比亚诺身后响起，队长甚至都没来得及去扭头回望，便看到一个果断下铲的身影出现在了自己的眼帘中！

　　这一下的铲球又准又狠，罗纳尔多在爆趟之后其实对球权的掌控也不算稳定，只能是无奈地看着罗逸将足球给铲回向中场区域。

　　“第一点！大家注意抢第一点！”

　　完成了正面的铲球后，罗逸麻溜地从草皮上爬了起来，并在第一时间大声提醒队友抢第一点控制住球权。

　　而在罗逸连续的这两次漂亮铲断之后，队友们也是提起了精神。

　　边前卫费雷拉冲过去跟对方来了一个身体冲撞，然后把球控制在脚下，并且迅速地传给了前面的前锋达席尔瓦。

　　这一次达席尔瓦并没有选择去突破，而是直接拉球转身，然后来了一记不讲道理的远距离爆射！

　　这脚三十米开外的远射势大力沉，足球在空中还有一个剧烈的下坠！

　　这让克鲁塞罗的门将很难判断球的落点，只能是眼睁睁看着足球飞入了他身后的球门之中。

　　球进了，弗拉门戈扳回一球！