第1章 外星人罗纳尔多

“第9996次……”

　　“嘭！”

　　“第9997次……”

　　“嘭！”

　　“第9998次……”

　　巴西，里约热内卢。

　　在一座空空荡荡的足球场上，罗逸正在练习着射门。

　　汗水已经浸湿了球衣，显然他已经练了很长时间了。

　　“唉，感觉还是不太行啊。”

　　在又一次射门偏出立柱之后，罗逸停了下来，轻轻摇了摇头。

　　他在草地上躺了下来，想休息一下。

　　看着蔚蓝的天空，罗逸的脑海中开始如走马灯般闪现出许多过往的场景。

　　他从小就喜欢足球。

　　早在1998年世界杯的时候，年幼的他就认识了巴乔、罗纳尔多、齐达内等球星，并深深地爱上了这项运动。

　　从此之后，他不仅爱看球，也喜欢跟着小伙伴们去球场上奔跑，去射门得分。

　　在无数的夜里，罗逸梦见自己成为了一名职业球员，效力于各大豪门球队，并夺得欧冠、甚至是勇夺世界杯……

　　但他很快就明白，梦之所以是梦，是因为现实永远不会像梦那般容易。

　　他甚至还没搞清楚到底如何才能敲开职业足球的大门，高考的临近就让这扇门关闭了。

　　随着年龄的增长，罗逸也渐渐明白，职业球员是需要天赋的，也需要童子功，自己的足球梦其实在很早以前就已经宣告破灭了。

　　他接受了这个事实，但还是依然地爱着足球。

　　无论是在大学期间，还是参加了工作，他也总会在业余时间在球场上挥洒着自己的汗水，在宁静的夜晚观看世界杯的比赛。

　　虽然牛马的生活有时候会压得罗逸喘不过气来，但只要有足球在，他还是非常享受这种简单的快乐。

　　只不过，当他觉得自己的一生注定会这样平淡地走下去时，命运却跟他开了一个大大的玩笑！

　　在三年前，罗逸在看球时睡着，等他醒来之后，却发现自己已经穿越到了90年代！1990年！

　　他的名字没有变化，但却变成了一个来自澳门的13岁少年！

　　“该说不说的，我这张新脸倒是挺帅的。”罗逸不由地伸手捏了捏自己的腮帮。

　　在经过了穿越后一段时间的惊愕与恐慌之后，他渐渐地接受了这个全新的身体和身份，甚至——“真香”。

　　变得更年轻更帅，这本身就是很多人的梦想，而罗逸获得的还不止这些。

　　他的父亲是澳门的一个富足的商人，可谓“家里有矿”。

　　换句话说，罗逸现在是一个不折不扣的富二代！

　　他再也不用过牛马的日子了！

　　更让罗逸欣喜的是，这个身体的原主人同样从小就喜欢足球，并在10岁多的时候就接受了比较专业的足球训练。

　　在罗逸穿越过来的时候，练习时长2年半的他也已经有了一定的足球基础。

　　那么，在这一世，他岂不是有机会完成自己前世未能完成的梦想？？？

　　激动的罗逸马上将其付诸行动，请求父母让自己继续足球深造。

　　毕竟澳门足球是什么水平，罗逸是清楚的。

　　臭棋篓子下棋，越下越臭，要想成为真正的职业球员，就必须到高水平的地方去！

　　而此时罗逸父亲正好在巴西里约州有一个产业，就直接运作了一下，把罗逸给搞到当地的豪门球队——弗拉门戈青训营里了！

　　只是家里人虽然对罗逸可以说是百依百顺，但也有一个条件：

　　那就是最多只能给罗逸三年时间，如果踢不出名堂，那就必须离开职业足球，回去继承家业！

　　对此罗逸自然是对自己充满信心。

　　上一世自己没条件确实没有办法，这一世天胡开局，难道就不能成为又一个皮尔洛吗！

　　“唉，我还是把职业足球想得太简单了。”

　　对罗逸的打击来得很快。

　　因为足球天才真的比他想像的要多太多了！

　　像巴西这种足球王国，更是满地都是有天赋的年轻人。

　　罗逸在澳门还算是个“会踢球的小孩”，可来到弗拉门戈，真的连一根毛都算不上。

　　这种大俱乐部，每年淘汰的小球员都是一打一打的，如果不是有家里的“钞能力”，他老早就要被踢出队了。

　　“不行，我必须抓住这最后的机会，不能给自己留下任何的遗憾！”

　　喘了口气后，罗逸又从草地上爬了起来，走向球的方向。

　　现在是1993的1月，是他与家里的“三年之期”的最后期限。

　　与此同时，已经16岁的他再过几个月就要满17周岁了。

　　而他现在所在的弗拉门戈U17青年队，是不能收留17周岁以上的超龄球员的！

　　这就意味着，如果罗逸到时候不能凭借自己的能力升到更高级别的U20梯队，就只能离开弗拉门戈。

　　离队+家里不再支持，这其实也就宣告着罗逸职业足球梦想的彻底破灭了。

　　“第9999次……”

　　“嘭！”

　　球鞋与足球接触的闷响之后，紧接着便是球触网的清脆声。

　　“这脚射得还可以。”罗逸继续走向球门去捡球。

　　之所以在加练射门，是因为罗逸前世曾经在B站上看到过一个视频，说是一个日本业余的足球少年，在坚持了10万次射门之后，成为了一名半职业球员的故事。

　　他也是深受鼓舞。

　　他清楚自己的足球天赋真的只能是一般般，所以必须通过后天的努力来弥补。

　　因此不管是在俱乐部的训练之余，还是在现在的假期中，罗逸都会去加练，特别是射门。

　　不管最终结果如何，至少自己拼搏过，努力过，也算是问心无愧了。

　　“第10000次……”

　　“嘭！”

　　哐当！

　　这一次，罗逸一脚狠狠的抽射，把球轰在了门柱上。

　　只是，在足球弹飞的一瞬间，罗逸的嘴巴忽然变成了O型。

　　因为在他的眼前，竟然是突然闪出一道道极具科幻感的蓝色文字！

　　【检测到您完成了10000次远射练习，系统已激活！】

　　【激活奖励：将您的远射属性提升到职业级。】

　　【当前远射能力值为：职业级（0%）】

　　看着这些文字，罗逸惊呆了！但随之而来的就是一阵的狂喜。

　　这是传说中的外挂到账了？

　　也对，哪有穿越重生不带系统的？

　　虽然来得晚了点，但总归是来了！

　　“职业级的远射？这是什么概念？”

　　稍稍平复一下心情之后，罗逸认真看了一下眼前的这个面板。

　　只见在面板上列出了许多属性，就比如有速度、耐力这样的身体类的，还有预判、视野这种意识类的，当然还有盘带、传球这种技术类的。

　　只不过，自己除了耐力，以及远射这两项属性显示为“职业级”外，其它的大部分显示的都是“青训级”和“业余级”的！

　　除了这些，在每个属性下方都有一个进度条，上面写着数字，感觉像是经验值一样的东西。

　　就比如远射的进度条上就写着（1/100000）。

　　“看样子，只要把进度条给练满，那就可以把相应的属性升到下一级别。”

　　虽然这个100000经验值看起来有点吓人，但至少说明自己的努力是有效果的！

　　罗逸顿时是心潮澎湃，他不由地又对自己的职业足球生涯充满了希望！

　　他快步地跑向球门区捡球。

　　这一次，他的脚步格外有力，脸上也迸发出一抹喜气。

　　“第10001次……”

　　“嘭！”

　　罗逸发现，自己的射门感觉果然好了许多，不论力度、准确度，都有了明显的提升。

　　这就是职业级的水准吗！

　　“第10002次……”

　　“第10003次……”

　　【远射经验值+1】

　　【远射经验值+1】

　　【远射经验值+1】

　　……

　　当足球一次又一次地被罗逸射进球门，看着眼前不断闪出的系统提示，罗逸也是越练越起劲。

　　这就跟打游戏一样，有了可视化的经验获取，让他有了更大的动力去练！

　　毕竟只要努力去肝，总会肝出一个未来的！

　　而不知什么时候，在球场边出现了一双眼睛，开始默默地关注着这个练习射门的少年。

　　只是罗逸过于专注，并没有发现对方。

　　在罗逸又一次射门入网后，在他的身后传来了说话的声音：

　　“你的射门还不错，但球场上是有对抗的，你光是这样练可不行。”

　　这话是用葡萄牙语说的，不过身为澳门人的罗逸，自小就精通汉语、英语和葡萄牙语，听起来自然一点问题都没有。

　　伴随着声音传来的方向，罗逸望了过去。

　　是一个巴西少年。

　　最先撞进他视线的，是一头钢丝球般的卷发，在热浪里蓬松地炸开，活像被雷劈过的渡渡鸟巢。

　　视线再往下，是张尚未褪去婴儿肥的脸，颧骨处晒脱了皮，鼻梁上横着道新鲜的擦伤，却衬得那对琥珀色瞳孔愈发明亮。

　　当然了，最引人注目的还是这个家伙开口时露出的兔子般的大门牙，其中一颗还缺了个角。

　　罗逸呆住了。

　　因为说话的这个人，他认识！

　　这个形象，太经典了！

　　这个家伙…

　　正是未来震惊世界足坛，被人称为“不属于我们这个星球”的男人——

　　“外星人”罗纳尔多！