第12章 秘密武器

如果放眼整个世界足坛历史，在说到花式过人的技巧时，人们往往会想起很多的名字。

　　就比如提到踩单车过人时，就会说到德尼尔森、罗比尼奥、C罗、内马尔、巴洛特利……

　　但要是提到钟摆过人，那就只会想起一个名字：罗纳尔多。

　　单把这两种过人方式放一起说，是因为它们在原理上其实有点类似，都是通过短时间内的大量假动作来迷惑对手，然后找到破绽后实行突破。

　　但为什么会单车过人的，要比钟摆过人多得多呢？

　　原因可能有很多，但最关键的一点就是：单车过人相对简单。

　　踩单车时的身体晃动幅度小，主要的动作就是双脚快速绕球做踩踏动作，或脚做出向左或者向右要变向的虚步，而且基本是在静止状态或低速状态下完成。

　　这样的技术动作，很多职业球员只要加以练习就可以做到，包括女足传奇球星玛塔也经常在比赛中使用此技巧。

　　但钟摆过人就不一样了。

　　顾名思义，使用此动作时球员身体会像吊钟一样来回摆动，身体晃动幅度较大，而且基本是在高速运动状态下完成。

　　钟摆过人对下肢及腰腹力量、技巧和平衡性的要求很高，对球员的身体协调性、爆发力及膝盖承受力更是有极高的要求，这导致后续极少有球员能完美复现。

　　齐达内评价过：“其他球员做钟摆会像机器人，而罗纳尔多的摆动如同水流般自然。”

　　在98年的那次经典的联盟杯决赛中，罗纳尔多带球冲刺时，步频达到每秒4.2步，上半身左右晃动幅度达70厘米，这让拉齐奥门将马切吉亚尼完全失去了平衡。

　　他在赛后甚至称自己“感觉被催眠”……

　　这就是因为罗纳尔多可以在高速状态下做钟摆过人而速度不减，过人后还能进一步提速……没有第二个人能做出这种变态的过人动作！

　　这真的是外星人才能做出的动作！

　　也正因为此，在球迷的心目中，只有罗纳尔多的钟摆，才可以称为钟摆过人！

　　而且，这个过人动作被称为是“膝盖粉碎者”，可以说是当之无愧。

　　因为它不仅仅是要摧毁对手的膝盖，同时也会摧毁自己的膝盖！

　　该动作的危险性也导致罗纳尔多后期多次膝盖重伤，最终成为其职业生涯缩短的重要原因之一。

　　因此现在的罗逸，在看到罗纳尔多在自己的面前使用出钟摆过人并最终导致进球后，真的是又惊又喜。

　　喜的是，罗纳尔多比前世更早地领悟了钟摆过人的技巧，那说明他说不定会比原来更强！

　　两人在里约的邂逅和共同训练，看来不仅仅是必将改变罗逸的职业生涯，同时也让罗纳尔多的技术变得更加全面了。

　　而罗逸惊的是，如果罗纳尔多就此开始频繁地使用钟摆过人，那受伤的概率肯定也会大大提升。

　　如果是这样的话，那还不如不要进步这么快呢！

　　因此罗逸便对罗纳尔多说道：“大罗啊，我觉得你这个钟摆过人真的非常棒，但还是不要经常使用它了。”

　　“啊？为什么啊？”罗纳尔多挠头，“能把你都过了，说明这技巧真的好用啊，干嘛不用？”

　　“傻瓜，你不都说了这是你的秘密武器了吗？”罗逸瞪眼道，“你如果经常用，天天用，都被别人研究透了，还叫秘密武器了吗？”

　　这回罗纳尔多摸摸自己的脑袋，一副恍然大悟的样子：“是噢，你说的有道理，最厉害的武器肯定不能一直拿出来。那我以后只在关键比赛的关键时刻再用！”

　　“乖。”罗逸也顺手摸摸罗纳尔多的头，同时也稍稍放下心来。

　　而此时的场边，几乎所有人也都在讨论着这粒进球。

　　要知道，当罗纳尔多第一次在正式比赛中使用钟摆过人时，当时该动作后就被FIFA官方定义为“高速状态下最复杂的1v1突破技术”。

　　而这个技术现在被提前几年呈现在这样的一场青年比赛中，就甭提对现场观众的眼球刺激有多大了！

　　“圣母玛利亚！那孩子的髋关节里装了滚珠轴承吗？“裹着弗拉门戈围巾的老球迷扯掉假牙，浑浊的眼球里倒映着仍在晃动的球网。

　　在他身后，穿人字拖的贫民窟少年正用罐头盒猛敲栏杆，铁皮撞击声里混着变调的尖叫：“罗纳尔多，这就是我们的罗纳尔多！他的过人和射门是无敌的！”

　　每一个克鲁塞罗球迷都在欢呼雀跃，仿佛这不是一场普普通通的青年友谊赛，而是什么重要锦标的决赛一样。

　　他们在为这样的一个百年难遇的精彩进球而欢呼，为本队的这个不世出的天才而欢呼！

　　而球探和教练们则是会相对冷静一些。

　　罗纳尔多的能力他们是清楚的，在这种青年比赛中大杀四方倒也不用太惊奇。

　　而大罗那疯狂的钟摆过人固然让他们叹为观止，但其实还是有很多人注意到了那个“失败者”——罗逸。

　　圣保罗的球探杜阿尔特就在本子中记道：

　　“在罗纳尔多这种高速的假动作晃动下，如果是普通球员，或许很早就已经失去了重心。”

　　“但据我观察，罗逸在之前一直保持着防守位置，甚至还多次预判出了罗纳尔多想要突破的方向。”

　　“这也让罗纳尔多延长了自己假动作的次数，直到第七次才晃开了角度，突破并射门成功。”

　　“如果再考虑到之前几次两人的正面交锋，可以断定罗逸此球员在一对一的防守对抗中，有着极强的个人能力！”

　　正所谓，没有对比就没有伤害。

　　在罗逸上场之前，罗纳尔多在场上可以说是根本没有对手，在球场上过人，就像逛凌晨四点钟的街道一样。

　　但罗逸上来盯罗纳尔多之后，几次防守都成功了。

　　而这一次失败，也是在两人纠缠许久之后，逼迫罗纳尔多使用出了钟摆过人的绝招，可以说是惜败。

　　也可以这么说，败在罗纳尔多的这种绝技之下，不丢人！

　　这也是让杜阿尔特越看越激动。

　　在他看来，罗纳尔多已是不可多得的天才，而罗逸，则是一名出色的防守专家。

　　尤其是一对一防守！

　　“罗纳尔多名气太大，克鲁塞罗已经是他把当成宝贝，也只有财大气粗的欧洲俱乐部才买得起吧。”杜阿尔特摸着下巴想着：

　　“而这个罗逸的潜力看起来也很大，也没人注意。再看看他其它方面的能力吧，可以的话要趁早下手了……”