第14章 还有这一手绝活

克鲁塞罗的训练场内顿时鸦雀无声。

　　罗逸的这记重炮，瞬间把大家都给震晕了。

　　球场边，弗拉门戈的主教练费雷斯更是张大了嘴巴：“啊？这小子还有这一招呢？”

　　比埃拉也是直挠头：“是啊，罗逸的这一脚远射，感觉已经有很高水平了啊，竟然一直都藏着没显露出来？”

　　“会不会是蒙的？”费雷斯还是有点不太相信自己的眼睛。

　　主要还是远射这东西，确实需要点运气和机缘。

　　毕竟只要感觉到位了，部位吃准了，有时候就会打出惊世骇俗的世界波。

　　这就是为什么有一些名不见经传的球员会打出惊天远射，但之后又会重归于平静一样。

　　像国足的赵旭日为什么被叫做“赵一脚”？

　　就是因为当初他在世青赛打进土耳其的那一脚精彩远射。

　　而之后他球技没什么长进，也很少有进球，就那么一脚给人印象深刻，所以人称“赵一脚”。

　　因此费雷斯也是觉得这次罗逸就是属于这种情况。

　　比埃拉也表示同意：“估计是吧，这次克鲁塞罗都没怎么防他，让他舒服起脚了。还是要再继续看看。”

　　而另外一边，克鲁塞罗的教练组则是反而兴奋得多。

　　他们可不像弗拉门戈教练组一样对罗逸有更深入的“了解”。

　　他们只相信眼前看到的！

　　“他真的很强，不仅防守强，就连进攻也有这么一手！”助理教练埃齐奥甚至高兴地搂住了主教练亚历山德雷。

　　亚历山德雷好不容易挣脱开来，喘着气道：“你悠着点……不过现在确实可以确认了，他比我们想像的还要厉害一些。到时候可以直接把他拉到我们的U20青年队！”

　　其实亚历山德雷的身份，除了克鲁塞罗U17青年队的主教练外，还是克鲁塞罗俱乐部的青训主管。

　　由于上赛季结束后，俱乐部U20青年队的主教练已经离职，因此他也决定兼任新赛季U20青年队的主教练。

　　这是因为U20青年队很多主力都是他一手带出来的，像罗纳尔多、贝莱蒂等人都是如此，他带起来也是比较熟悉。

　　至于U17青年队，俱乐部正在招募新的主教练人选，到时候再交接出去就是了。

　　因此今天亚历山德雷带队来踢友谊赛，除了是为U17青年队热身外，更重要的目的是，为自己的U20青年队寻找好的人选——不管是哪队的好苗子都可以！

　　现在看来，弗拉门戈这边的罗逸确实非常符合自己的需求。

　　体能好、战斗意志顽强、防守技术突出、甚至还有一手远射绝活……

　　自己的U20青年队中，正是缺少这样的一名悍将啊！

　　而罗纳尔多在推荐罗逸时也说过，挖他是不需要转会费的，而且他自身也很愿意来克鲁塞罗。

　　这简直就是上天送到自己眼前的绝世好腰啊！

　　兴奋之余，亚历山德雷竟然还跟埃齐奥击了一下掌。

　　当然，这一幕在外人看来就有点怪怪的了。

　　弗拉门戈的罗逸一脚远射洞穿了克鲁塞罗的大门，而弗拉门戈的两个教练在呆呆地看着，相反却是丢球的克鲁塞罗的两个教练在庆祝着什么……

　　这什么诡异的场面！

　　当然，在球场上的球员们就显得正常了许多。

　　克鲁塞罗的小球员们都有点垂头丧气，而弗拉门戈这边看到足球入网，都是个个激动地冲向了罗逸。

　　“漂亮！！”

　　“太强了，罗！这脚打得真是舒服！”

　　“我们又扳回一个了，加油！”

　　可以说，弗拉门戈的所有球员都已经被罗逸的表现折服了。

　　而进球后的罗逸也是嘿嘿笑着，跟队友们一一击掌。

　　虽然这只是一个友谊赛的进球，但毕竟也是罗逸在这样相对正式的比赛中打进的第一个进球，他的内心还是非常开心的。

　　进球的感觉还是非常爽的，真不枉自己练了这么久的远射啊！

　　在短暂庆祝结束后，比赛再次回到正轨。

　　这下克鲁塞罗这边打得更加谨慎了。

　　他们除了将防守阵型压得更扁之外，也不会任由罗逸长驱直入了。

　　当罗逸脚下拿球的时候，克鲁塞罗这边的前腰萨尼也会过来对其进行干扰，不给他持球推进的机会。

　　不过罗逸也并不慌张。

　　反正我的长处又不是持球组织进攻！

　　他也回到了自己的标准打法上，那就是通过积极的拼抢把球权夺回，再把球交给队友来处理。

　　不过他也发现，现在自己的队友们对他也更加信任了。

　　罗逸在提醒队友进行补位或拦截时，大家也都会听他的话，甚至有一种围绕着他在打的感觉。

　　这导致弗拉门戈的小将们，在各个区域的协防跑位，屡屡掐断了克鲁塞罗青年队的进攻线路联系。

　　这么一来，弗拉门戈的进攻不容易向前推，而克鲁塞罗同样也拿弗拉门戈的防线没办法，场面就变得有点沉闷了。

　　比赛就在这样的推拉之中到了九十分钟，眼看就要结束了。

　　这时双方球员的心理都不由得有些松懈。

　　毕竟都是年龄很小的巴西小孩，要求他们像职业球员那样一直保持注意力九十分钟，也太难为他们了。

　　但罗逸不一样。

　　他始终保持着对比赛的热情，也保持着专注力！

　　看到对方的防守有点空虚，他一路小跑到了禁区前沿，并且接到了队友从侧边横传过来的球。

　　罗逸背身接到了足球，一边放低重心扛着对手后卫，一边拉球准备转身。

　　“又要来一脚吗？”

　　克鲁塞罗教练席这边，亚历山德雷像是自言自语地说了一声，引得旁边的埃齐奥也将目光投向足球场上，一同注意拿着球的罗逸。

　　“轰他！来一脚！”

　　隔壁弗拉门戈的费雷斯也吼了起来，显然他也希望再次看到罗逸的表演，以确认刚才第一脚到底是不是蒙的。

　　在所有人的注视下，球场上的罗逸终于是艰难转过身来。

　　他做出一个摆腿抽射的动作，欺骗了对手后卫重心后，将球朝着右侧轻轻一趟，随后身子跟上。

　　这是从罗纳尔多那里学来的！

　　然后，他踩准支撑脚，左臂朝后摆去舒展身体，随即右腿大腿带动小腿，猛地贯穿一脚！

　　“嘭！！”

　　足球宛若出膛的炮弹一般，直接砸向了远角的位置！

　　“我靠！”克鲁塞罗门将惊呼一声，然后飞扑出去。

　　但……还是扑了个空。

　　球速太快了！

　　“唰！”足球砸在远角的中部位置，将球网打得猛烈震颤起来。

　　球，又进了！

　　罗逸在这场比赛中轰入了第二粒进球，梅开二度！

　　然后……

　　更搞笑的场景出现了。

　　不管是弗拉门戈还是克鲁塞罗的教练席，都发出了一阵欢呼声，一时让人搞不清楚到底是哪一边进了球……

　　-----------------

　　最终，全场比赛结束，克鲁塞罗是主场以4：3险胜弗拉门戈。

　　克鲁塞罗这边四个球都是罗纳尔多在上半场打进的，而弗拉门戈则是罗逸打进两记远射，前锋达席尔瓦打进了第一个进球。

　　从数据上来看，罗纳尔多的表现当然是非常棒的，但对于看完了整个比赛过程而言的球探们而言，他们都知道……

　　纵然罗逸还不能完全防死罗纳尔多，但是他是真的能防！

　　在今天这里出现了一位能与罗纳尔多对位的16岁亚裔球员！

　　而且这个亚裔球员除了防守出色，还有一个重炮手的绝活！

　　而很显然，对于罗逸这样的表现，有人迅速就出手了。

　　就在比赛结束后不久，在与客队的费雷斯、比埃拉握完手后，克鲁塞罗主教练亚历山德雷已经快步走到了罗逸的面前：“你好，罗逸，请问你一会儿有空吗？”

　　罗逸点了点头。

　　“那行，等你洗完澡休息一下，到我办公室一下，我在那里等你。”亚历山德雷拍着罗逸的肩膀说道，然后指了指另外一边的一幢房子，“就在那里……”

　　亚历山德雷走后，罗纳尔多也朝罗逸走了过来，一边走还一边冲着罗逸竖着大姆指。

　　而就在这时，圣保罗俱乐部的球探杜阿尔特，也朝这俩人走了过来......