第11章 钟摆过人

其实当罗逸的第一个铲断破坏了罗纳尔多的射门时，在场的很多人想的都是：

　　“这应该是有点运气成分吧，你看他前面不是被罗尼过得很轻松？”

　　但罗逸第二次破坏掉罗纳尔多的突破，并且最终还造成了本方进球之后，很多人就有一种惊艳之感了：

　　“这小子，他真的防住罗纳尔多了！”

　　特别是那些更专业的球探们。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　他们看得出来，罗逸对罗纳尔多的盯防确实非常紧，几乎可以说是到了形影不离的地步。

　　而罗纳尔多虽然可以通过自己的速度来暂时摆脱罗逸，但罗逸却又总能顽强地跟上，然后再纠缠在一起。

　　一旦有了抢断的时机，罗逸就会毫不犹豫地出脚，并且成功地化解罗纳尔多的攻势。

　　就不说这其中蕴含的技术能力了，光是这份勇气，都值得称道了！

　　毕竟在现在U17这个年龄段，整个巴西恐怕都没有几个人敢跟罗纳尔多这样对着干了。

　　不信？

　　你看看弗拉门戈的队长法比亚诺吧，他已经是同龄人中的佼佼者了，却都已经被罗纳尔多打得头晕脑胀的了。

　　但罗逸的出现，却真的限制住了罗纳尔多的发挥，并帮助弗拉门戈扳回一城！

　　可以说，至少在防守技术和意志品质这方面，罗逸已经有了一些真正职业球员的感觉。

　　“有点意思……”一名球探在本子上记下了罗逸的名字，并草草写下了几句评语。

　　这是来自圣保罗的球探杜阿尔特。

　　他今天本来是来考察法比亚诺的，现在看来罗逸已经更加吸引他的目光。

　　而场边两支球队教练组的表情也很精彩。

　　弗拉门戈这边，费雷斯与比埃拉感觉罗逸又一次给他们带来了惊喜，同时也在为自己的“神换人”而击掌相庆。

　　至于克鲁塞罗那边，亚历山德雷和埃齐奥则也都是瞪大了双眼。

　　在对视之后，他们脑海中几乎同时闪出一个念头：

　　“罗纳尔多的推荐果然不是闹着玩的，这家伙确实有能力在我们克鲁塞罗立足！”

　　甚至于罗逸在自己抢断之后还会指挥队友去抢第二点，感觉这小子未来都有成为中场指挥官的潜质啊。

　　当然了，如果他的技术水平能再提高点就好了……

　　场上。

　　“这两下防得真的很不错！”罗纳尔多跑到罗逸身边笑道。

　　虽然这次本队的失球是缘于自己的带球被抢断，但罗纳尔多的心情显然没有受到影响。

　　毕竟今天他的主要目标就是让自己的教练组注意到罗逸的表现，而现在罗逸并没有让他失望。

　　“你不会是给我放水了吧？”罗逸也笑道。

　　“怎么会？”罗纳尔多的表情变得严肃了一些，“在面对你的时候我都是全力以赴的。如果我留力了，这是对你的污辱，也是对我的污辱！”

　　“开个玩笑啦。”罗逸哈哈一笑。

　　他当然知道罗纳尔多是来真的。

　　罗纳尔多很清楚罗逸的实力，所以越是真刀真枪的较量，越是可以让罗逸表现出最好的自己。

　　况且场边有这么多专业的球探和教练呢，如果放水了肯定也会被看出来，这样反而会把罗逸给贬低了……

　　“不过你既然这么说了，那等下我可要好好地扁你一顿了。”罗纳尔多也笑了起来，“让你看看我刚刚发明的秘密武器！”

　　“那就来吧！”罗逸当然也不怕。

　　你大罗的武器库里虽然兵器繁多，但我小罗可也都见识过了，见招拆招便是！

　　-----------------

　　克鲁塞罗中圈开球，比赛再次开始。

　　在经过后场的几次传导之后，克鲁塞罗的进攻再次从右路发起。

　　右后卫贝莱蒂向前直传把球交给了右前卫德苏斯，而后者则是迅速地再向禁区弧顶踢出了一个半高球。

　　在那里接应的，正是前锋罗纳尔多！

　　球还在空中，机警的罗逸已经在第一时间冲着罗纳尔多贴了上来。

　　“别让他转身！“场边教练的吼声撕开潮湿的空气。

　　罗逸用后背抵住罗纳尔多的瞬间，后颈突然炸起一片鸡皮疙瘩。

　　虽然足球还在十米开外，但罗逸已经闻到了危险的味道。

　　当足球划着弧线坠向禁区弧顶时，罗逸感觉前方挤压的重量突然消失了。

　　只见罗纳尔多像被飓风掀起的棕榈叶般腾空而起，白色护膝在烈日下闪过一道寒光。

　　那个瘦削的身体在空中不可思议地拧转，用左胸卸下高空球的瞬间，右脚尖已经勾住了下坠的足球。

　　漂亮的停球！

　　这也引发了场边观众一阵热烈的掌声。

　　但罗逸不为所动。

　　他压低重心，死死盯着对方震颤的小腿肌肉。

　　他知道，接下来罗纳尔多就要想办法过他了。

　　果然，大罗很快就动了起来。

　　第一个假动作快得像是视网膜的错觉。

　　罗逸的左膝不自觉地跟着晃动，但对罗纳尔多的了解让他硬生生刹住了脚步，他并没有被晃开。

　　罗纳尔多的肩膀又开始向右侧倾斜，这次是真的吗？

　　不，不是。

　　当球鞋钉掀起草皮的沙沙声响起时，那个本该向右突破的身影突然化作一团虚影。

　　果然是左边！

　　提前做出预判的罗逸已经挡住了罗纳尔多的去路，但这次罗纳尔多的反应也很快，在罗逸伸腿想要断球时已经把球往回带了两步，并继续牢牢地把球控制在自己的脚下。

　　“好精彩的一对一攻防战！”围观群众们都不由地惊叹道。

　　甚至就连场上的球员们也都呆住了，似乎他们也成为了看客，是来近距离观摩这两大高手的“决斗”的。

　　在那一瞬间，两队的球员只是在进行着适当的跑位，却并没有人去插手这一场对决。

　　而罗纳尔多的下一波进攻马上又开始了，他的眼神似乎也变得更加锐利了一些。

　　罗逸的眉头皱了起来。

　　这一次，好像真的有点不一样了。

　　罗纳尔多的上半身开始以髋关节为轴心左右摇摆，如同被飓风撕扯的芭蕉叶。

　　左肩下沉时，他右脚的钉鞋深深楔进球场红土，草茎在鞋钉缝隙里发出细碎的惨叫；右肩晃动刹那，左脚却又诡异地悬空半寸，像毒蛇昂首攻击前的短暂凝滞。

　　这不是普通的假动作，而是用全身骨骼错位制造的视觉欺诈。

　　罗逸的膝盖开始不受控地随之共振，因为他完全不知道罗纳尔多会在什么时候发起突袭。

　　他也不敢直接上抢，他更清楚如果被骗过重心，罗纳尔多就会马上对自己身后的球门造成巨大的威胁。

　　而当大罗在几秒之内已经第七次摆动肩膀时，真正的杀机在呼吸交替的瞬间迸发。

　　罗纳尔多突然将重心压到左腿膝盖内侧，右腿却像钟摆锤般甩向右前方。

　　此时的罗逸，甚至感觉自己的膝盖已经被扭断了，根本跟不上罗纳尔多的这一次晃动。

　　当罗逸的瞳孔还凝固在左侧残影时，那颗黑白相间的皮球已经随着罗纳尔多的一个大力挥腿，在两人错身而过的缝隙里划出弦月般的弧线。

　　“嘭！”

　　球又进了！

　　球场内先是寂静了一小阵，然后随即就爆发出巨大的声浪。

　　漂亮，这个球进得实在是漂亮！

　　“这个就是我的秘密武器，厉害吧？”罗纳尔多冲着罗逸得意地笑。

　　而罗逸则是冲着罗纳尔多竖了个大姆指：“牛逼，没想到你这个时候就已经会钟摆过人了。”

　　罗纳尔多稍稍一愣，然后又是一个经典的咧嘴笑：

　　“钟摆过人？好名字，也很贴切。以后我就管这个过人动作叫钟摆过人了！”