第18章 唱跳RAP

罗逸决定先平复一下自己的心情。

　　淡定、淡定……

　　淡定个瘠薄啊！

　　根本没法淡定好吧！

　　这可是自己的第一个国际级属性啊！

　　而且这到了国际级，还跟之前的不一样了，加了一个叫“特性”的东西。

　　卡洛斯式重炮？

　　这意味着自己可以用卡洛斯的方式打出重炮型的任意球了吧！

　　这可真是居家旅行，杀人灭口，必备神技啊……

　　想想也挺合理的。

　　都到了国际级别的能力了，肯定会有一些特别的东西在里面。

　　就说任意球吧，各路高手如果放在游戏里，落实到数值上，或许呈现出来的都是90+，这其实体现不出他们的区别。

　　毕竟他们任意球水平确实都很高，但踢的方式都不太一样。

　　像贝克汉姆的那种香蕉球，皮尔洛式的落叶球，小儒儒尼奥的S型，跟这卡洛斯的重炮型，可以说呈现出来的效果是完全不同的。

　　所以说这个系统的设置还是非常有道理的。

　　包括过人的方式，罗逸相信自己如果跟着罗纳尔多学到了国际级，大概后面也会加一个“特性：大罗式钟摆过人”吧？

　　还是算了。

　　这过人方式也太伤膝盖了……

　　“怎么回事，你怎么又站那里傻笑了？”罗纳尔多的声音再度响起。

　　然后，大罗还冲卡洛斯笑道：“你别见怪，我这朋友啥都好，就是有时候会突然发呆不理人。”

　　“你想明白了吗？。”卡洛斯指了指地上的球，“要不，再来一下看看？”

　　“行。”罗逸走了过去，把球抱了起来擦了擦，然后又在场地上走了几步，又重新放回地上。

　　这次球的位置，离球门大概是35米左右。

　　然后，他开始后退。

　　一直退，一直退……

　　“哎，你干嘛呢？”罗纳尔多瞪大了眼睛问罗逸。

　　毕竟绝大部分人主罚任意球，助跑距离也就是四五米，多的六七米。

　　但罗逸这可是已经要退出十米开外了。

　　“别打扰他。”卡洛斯看着罗逸，眼中的诧异之色渐盛。

　　因为他自己有时候在主罚任意球时也会使用这样的长距离助跑，这样可以利用冲刺惯性增强射门力量。

　　只是他昨天在踢联赛时、包括刚才在示范时，由于射门距离不是特别远，就没有用这种助跑方式。

　　而现在这个罗逸，怎么感觉跟自己的踢法竟如此相像？

　　然后，让卡洛斯更惊讶的事情发生了。

　　只见罗逸开始助跑。

　　他先是碎步向前，然后开始加速，冲刺！

　　在最后一下蹬地时，罗逸作为支撑腿的左腿肌肉骤然绷紧，另一边右脚的外脚背则重重抽向足球下部。

　　在触球瞬间，草皮被鞋钉掀起三寸高的泥浪，而球则是呼啸着向前飞出。

　　足球先是笔直窜向球门正中央，却在离球门还有十米距离的时候诡异地向右偏折——就像被无形的手拨动的弹珠。

　　然后，带着撕裂空气的尖啸声，球钻入了右上死角，门网甚至被球速带得向后飞扬！

　　“哇！”罗纳尔多惊叫出声。

　　他作为一个足球天才，自然可以看出来这一脚的含金量。

　　虽然此时的门前并没有门将，但相信并没有太多的守门员真的可以扑出这个球。

　　弧度、力量都太足了！

　　而卡洛斯更是惊掉了下巴：“你这小子……不会是刚才藏拙，来玩我的吧？这一脚，感觉我自己都不一定踢得出来啊！”

　　罗逸嘿嘿笑着挠头：“我哪敢啊。我……我就是蒙的。”

　　“还挺谦虚。”卡洛斯点头又摇头，“但我也确实没什么可以教你的了。或许你真的如罗尼所说，是那种学习能力超级强的天才吧。”

　　罗纳尔多道：“可能是因为他本身就擅长远射，所以学起你这样的任意球踢法，就事半功倍了？”

　　“对，而且师傅教得特别好，一点就通！”罗逸顺坡下驴，然后眼珠子一转，立马转移话题，“走，这么晚了，我们三个一起去外面吃顿好的吧，我请客！”

　　纠结这个话题，对自己可没什么好处。毕竟这是外挂，解释不清楚的……

　　“噢？那我要吃中餐。”卡洛斯侧头想了想，“听说有个叫宫爆鸡丁的特别好吃。”

　　“我要吃北京烤鸭。”罗纳尔多则说道，“等球队开始集训了，估计就没机会再吃了。”

　　果然一提到吃的话题，这两个巴西人就马上把注意力集中到这边来了。

　　中国有句古话，叫“食食物者为俊杰”，就是这个道理！

　　“OJBK。”罗逸挥了挥手，“那我们现在就出发！”

　　罗纳尔多：“都说了，不要讲中文……”

　　-----------------

　　再过了一天，罗逸和罗纳尔多也返回了米纳斯吉拉斯州，前往位于贝洛奥里藏特市的克鲁塞罗俱乐部。

　　今天正是克鲁塞罗U20青年队新赛季集训的第一天，同时也要给新入队的球员进行一个入队仪式。

　　理论上本赛季U20青年队加入了三个新人，那就是同样都是即将17周岁的罗纳尔多、贝莱蒂和罗逸。

　　但由于罗纳尔多和贝莱蒂其实在上赛季的后半段就已经替U20青年队踢过比赛了，跟队里的人都很熟，所以真正的新人也只有罗逸一个。

　　还好的是，这所谓的入队仪式还是比较简单的。

　　基本上就是教练给大家做个介绍，然后队友们互相认识一下，再然后新球员选一下球衣号码，再安排一下更衣室的位置，差不多就是这样。

　　罗逸选择了球队里还没被分配的18号。

　　原因很简单，这是他在前世踢学校比赛、踢业余联赛时穿的号码，已经习惯了。

　　在弗拉门戈青训营时他也一直穿着18号，到了这边既然没人抢，他也就继续选这个号码了。

　　至于在更衣室里的座位，他当然还是选择跟罗纳尔多坐一起啦。

　　两个人在一起，总是有聊不完的话题。

　　只不过，罗纳尔多似乎并不准备放过罗逸。

　　他突然站起来，指着旁边的罗逸大喊道：“来，来唱支歌吧，我还没听过你唱歌呢！”

　　他这一说，队友们也都起哄起来。

　　罗逸不由挠起头来。

　　这可真的是难到他了！

　　不管是前世还是现在，他最大的爱好就是足球，平常真不爱唱歌，最多就是会哼一些熟悉的旋律罢了。

　　犹豫了片刻，罗逸突然一拍脑袋：“这样，我给大家来一段RAP吧。”

　　“噢？”罗纳尔多好奇，“你还会RAP？唱、跳、RAP？”

　　贝莱蒂也是猛地抬头：“不会是西海岸匪帮说唱吧？我倒是挺喜欢听的……”

　　但很快他们就露出了黑人问号脸。

　　因为罗逸已经开始了自己的表演：

　　“天雷滚滚我好怕怕，

　　劈的我浑身掉渣渣。

　　突破天劫我笑哈哈，

　　逆天改命我吹喇叭。

　　嘀嗒嘀嗒我滴滴嗒……”