第13章 继续你的表演

上半场结束，主队克鲁塞罗以4：1领先弗拉门戈。

　　而当下半场一开始，罗逸就发现，罗纳尔多竟然不在场上了，他被替换下场了！

　　在瞄向对方的替补席后，罗逸看到罗纳尔多冲眨了眨眼，露出了一丝狡黠的笑容。

　　侧头想了想，罗逸也大概明白罗纳尔多的用意了。

　　这场比赛，最重要的目的不是两人的单挑，而是要罗逸向克鲁塞罗的教练们展示自己的实力啊！

　　之前罗纳尔多向U17青年队主教练亚历山德雷推荐罗逸，对方肯定不信弗拉门戈那边有这样的人。

　　16岁的青年球员，单挑罗纳尔多？简直就是天方夜谭。

　　而上半场的比赛，罗纳尔多已经用自己和罗逸的几次单挑，让大家看到了罗逸一对一的防守实力。

　　那么接下来，就是要让罗逸在面对同年龄段的对手时，展现更多更全面的能力了！

　　毕竟如果罗纳尔多在场上，那罗逸的任务就只能是死盯他，就很难腾出手做别的事了。

　　而且，就算罗逸也确实没能力做别的事情，但在面对U17的进攻球员时，防守起来肯定要比防守罗纳尔多要轻松很多。

　　就让罗逸让这些小朋友体验一下什么叫职业级的防守，什么叫甩不掉的狗皮膏药吧！

　　克鲁塞罗越惨，就显得罗逸越吊！

　　而越是这样，罗纳尔多就越开心。

　　想到这里，罗逸也笑着冲大罗挤了挤眼睛。

　　行，舞台人家都帮你搭好了，自己就继续好好表演吧！

　　-----------------

　　下半场比赛开始。

　　虽然罗纳尔多现在已经不在场上，但克鲁塞罗U17的实力本身就在弗拉门戈之上，再加上已经三球领先，他们更是士气旺盛，继续在场面上压制住了对手。

　　第50分钟，弗拉门戈开出门球。

　　弗拉门戈的左后卫伊纳西奥刚刚接到球，就遭到了对方前锋的逼抢，而横向出球线路也被封死。

　　他本想转身回传门将，就看到了一个黑发的身影及时接应了过来。

　　是罗逸。

　　他顺势侧身就将球推了过去。

　　“其实除了抢断之外，罗逸在策应队友的时机和位置感上也很不错！”

　　弗拉门戈这边，助理教练比埃拉在做着点评。

　　“嗯。”主教练费雷斯点头，“可以说在防守型中场这个位置上，他真的是很优秀了。要是能够在进攻能力上再提升一下……啊，这个球要丢！”

　　伊纳西奥这个球是在对方的逼迫下仓促传出的，因此力道和准确度都不够。

　　在球前进的线路上，克鲁塞罗压上来的边后卫贝莱蒂已经冲了上来！

　　这家伙在未来也可以说是一个名将了。

　　他去欧洲之后，在巴萨和切尔西一共踢了六个赛季，其中最高光的时刻就是在2006年的欧冠决赛中打入致胜进球，帮助巴萨夺得了欧冠冠军。

　　贝莱蒂可以说是一个比较全面的边后卫，除了防守的本职工作做得不错外，他盘带能力强、传球精准，速度也很快！

　　此时的他跟罗逸、罗纳尔多一样都是16岁，但也已经被提拔到U20青年队了。

　　在罗纳尔多不在场的情况下，他也可以说是这支克鲁塞罗U17青年队的头号球星。

　　当在他踢这种级别的比赛时，上抢时也可以说是一抢一个准。

　　现在，他与罗逸就是要抢这个五五开的球，但由于贝莱蒂的速度更快，似乎会比罗逸更早碰到球。

　　但罗逸却已经提前预判到了这个情况，云淡风轻地跨出两步，卡住对方身位，抢先将球停下。

　　贝莱蒂果断伸出左脚，想要把球勾走。

　　但罗逸右脚将球轻轻一拨，一个简单的侧身后，把整个人背身依靠在对方的身上，并护住球。

　　虽然两个人的身体条件都差不多，没有谁特别强壮，但由于罗逸这么一个“四两拨千斤”的操作，却让贝莱蒂瞬间失去重心。

　　他一个踉跄，就倒在了草皮上！

　　“厉害，哈哈，他确实是厉害。”

　　虽然本方丢失了球权，但场边克鲁塞罗的主教练亚历山德雷却笑了起来，一脸的欣赏。

　　他现在越来越相信，罗纳尔多的推荐是非常的靠谱了！

　　贝莱蒂的实力他是很清楚的，但在这一次的对抗却完败于罗逸。

　　这还是贝莱蒂占据了速度优势，并抢得先机的情况下！

　　“这个罗逸不仅防守能力突出，同时也是属于会用头脑踢球的球员，球商较高。”

　　一旁的助理教练埃齐奥也说道。

　　“没错，从刚才的策应，到这个球的争抢，都能看出他的能力。”亚历山德雷的语气此时却略显遗憾，“就可惜他在进攻方面的能力一般，甚至都不太敢自己组织进攻。不然的话……”

　　此时的场上，弗拉门戈开始进攻，而克鲁塞罗则是全面回防。

　　而带球向前的竟然是——

　　罗逸！

　　这倒不是他突然想组织一下进攻了。

　　主要是没地儿传球啊！

　　经过这段时间的比赛，克鲁塞罗方面似乎已经很了解罗逸的技术特点了。

　　就是这个亚裔小将啊，防守上确实厉害，但一到守转攻就不行了，基本上只能传安全球。

　　所以，在对方进攻的时候，只要防住他的队友就行了！

　　只不过这么一来，就让罗逸有种前面门户大开的感觉。

　　自己的后腰搭档法比亚诺在往右边跑，已经带走了克鲁塞罗青年队的后腰。

　　而弗拉门戈的前锋达席尔瓦，跑向左路，也带走了其中一名克鲁塞罗中卫。

　　在罗逸的面前，就只有克鲁塞罗的另外一名中卫，卡瓦略了。

　　至于克鲁塞罗的边后卫呢？

　　他们刚刚压上去，还没回位呢！

　　当然现在卡瓦略也不慌。

　　反正眼前的这个亚裔小将，看上去也没有什么太强的盘带能力，应该很容易对付！

　　甚至也不用担心他会踢出什么直塞球给队友，毕竟现在每个点都有克鲁塞罗的球员在盯着！

　　随即，卡瓦略调整位置，准备上抢。

　　在全场所有人的目光中，罗逸和卡瓦略的距离越来越近！

　　而卡瓦略完成了观察后，信心也是越来越足。

　　这小子的步频那么慢，控球节奏又差，确实比较菜！

　　于是他身形突然向前，挡在罗逸面前，然后接下来就要准备伸腿去断球了！

　　这样的抢断时机，可以说是非常好了。

　　所有人都看得出来，如果罗逸这时再选择带球向前，那肯定会被断下了，弗拉门戈的这波进攻也就宣告中止。

　　但接下来，让人意想不到的一幕发生了。

　　罗逸用脚背把球往外一拨，然后身体后仰……

　　摆臂……

　　起脚！

　　他竟然是选择了射门！

　　“嘭！”

　　足球发生了剧烈的变形，然后就呼啸着冲着克鲁塞罗的球门而去。

　　克鲁塞罗的门将也没有想到罗逸竟然直接选择了远射，一时呆若木鸡，怔在原地。

　　然后，他就感受到身后的门框在不停晃动。

　　回过头看，足球已经黏着球网，剧烈回旋。

　　球进了！