第17章 卡洛斯式任意球

当比赛刚开始的时候，罗逸其实是有点心神不宁的。

　　因为他一直在想着系统的提示。

　　国际级的属性啊！

　　看来是要碰到像卡洛斯这样级别的球员，还要对你有好感，才有这样的奖励呢。

　　因此罗逸一直在想着，该如何去达成这样的目标，并拿到这样的奖励。

　　不过很快，罗逸就被场上的比赛吸引住了。

　　不得不说，这个时期的巴西联赛，水平是真的高啊！

　　主场作战的圣保罗在中场有拉易这样的技术型球员，通过细腻的盘带和传切配合层层推进；

　　而客队帕尔梅拉斯则是稳固防守，再利用卡洛斯的后插上，以及前锋埃德蒙多的穿插来打反击。

　　双方打得是火星四溅，精彩场面层出不穷。

　　最终，尽管卡洛斯在比赛中打进了一粒任意球，但圣保罗还是笑到了最后，以3：2险胜帕尔梅拉斯。

　　“好看，真好看。”罗逸也是不由地感慨。

　　在这个时期的南美足坛，由于还没有全方位地受到来自欧洲俱乐部的金钱攻势，所以各队还是保留了许多的人才，这也保证了比赛的水平。

　　再过几年，像这种两支巴西球队中拥有这么多国脚的比赛，几乎可以说是绝迹了。

　　其实从丰田杯的比赛中也能看得出来。

　　这项从1980年开始在日本举行的俱乐部洲际赛事，到今年为止是举行了12届。

　　而在这12届比赛中，南美球队是赢了其中的8次！可以说是遥遥领先了。

　　但自1995年之后，特别是在博斯曼法案实行之后，人才开始集中化，欧洲豪门俱乐部的实力越来越强。

　　而相反的，南美俱乐部开始更多地把自己的主力卖掉换钱，逐渐沦为了欧洲球队的“球星培养基地”。

　　自那之后，丰田杯的比赛，欧洲球队开始出现碾压的态势，在10届比赛中拿下了其中的8届。

　　再后来丰田杯改制为世俱杯，基本上就全是欧洲球队的天下了。

　　从2007-2023年的这么多届比赛中，只有一届是被南美球队拿下冠军——2012年丢了冠军的切尔西，也被戏称为“欧洲之耻”。

　　“所以我还是要赶紧练起来，不然就算是想踢上巴西球队的一线队，也是很难的。”罗逸轻轻点头，又看了一眼旁边的罗纳尔多。

　　说来也是，就连罗纳尔多这样年少成名的天才，现在还没进一线队呢！

　　而罗纳尔多则是两眼放光地对罗逸说道：“看到了吗，这才是真正的职业联赛啊。这么大的球场，这么多的观众，这么精彩的比赛！我们一定要努力训练，争取早日踢上一线队！”

　　好吧，哥俩在这一瞬间竟然是想到一块儿了。

　　“我看这个卡洛斯，任意球踢得很好啊，能让他指点我一下吗？”罗逸趁势问道。

　　“噢？你想学任意球？”罗纳尔多一愣，然后恍然，“也对，我都忘了你还有一记重炮了，正好跟卡洛斯踢任意球的方式有点像。嗯……没问题，包在我身上。”

　　“那，什么时候找他学？”罗逸又问。

　　“明天吧，今天人家刚踢完比赛，肯定累着呢。”罗纳尔多看了一眼场上正在往球员通道走的卡洛斯，“明天我联系他，让他给你来一场特训！”

　　“OJBK。”

　　“？？别跟我说中文。”罗纳尔多摸摸下巴又说道，“我们可说好了啊，你要是练出这远程任意球了，到时候远的就给你踢，近的……要留给我踢！”

　　-----------------

　　第二天。

　　当夕阳把草皮染成琥珀色，罗逸、罗纳尔多和卡洛斯三人出现在了圣保罗俱乐部的训练场边。

　　由于昨天参加了比赛，卡洛斯今天主要是做了恢复性的训练，但下午还是球队的战术训练，因此到训练结束才有空来陪这两个小朋友练球。

　　不过罗逸已经是非常感激了。

　　这卡洛斯还真的是够意思！

　　那当然对于卡洛斯来说，他也是对罗逸充满了好奇。

　　一方面罗逸是如此的好学，来圣保罗看场球还来请求自己的指点，这故事本身就挺动人的；

　　另一方面，他听罗纳尔多说过，这个来自澳门的小伙子，训练非常刻苦，进步也是异常神速。

　　因此卡洛斯也想亲眼看看，到底罗逸有什么神奇之处！

　　“你先抽一脚看看。”

　　卡洛斯把球摆到离球门大约三十米的距离。

　　这算是一个“摸底考试”了，毕竟师傅要知道徒弟的能力，才能因材施教。

　　罗逸也不客气，直接开始助跑，摆腿！

　　“嘭！”足球笔直地冲进了远处的球门。

　　卡洛斯眼前一亮：“看来罗尼并没有言过其实，你这打门的力量还是挺足的。”

　　“嘿嘿。”罗逸有点不好意思地摸摸头。

　　“那我知道该怎么教你了。”卡洛斯笑道，“起码不用从最基本的射门脚法开始教了，那样我的时间可不太够。”

　　罗纳尔多和罗逸也都跟着笑了起来。

　　卡洛斯再次把球摆到草地上。

　　这一次，他要来一次亲自示范了。

　　巴西人弯腰时，罗逸注意到，他脖颈后那道狰狞伤疤微微发亮——那是他贫民窟街头足球时代的勋章。

　　“如果你都是这样的射门，固然也可以大力出奇迹，但如果被对方门将摸清楚规律，那就会很难进球。”

　　卡洛斯说着，用球鞋尖碾碎一颗石子，咧嘴露出白得晃眼的牙，然后一指前方：“看到那根旗杆没有？“

　　罗逸顺着他的目光望去，只见在球门右侧沿着底线过去大约六七米，一杆训练时用来标注位置的小旗正在轻风中摇曳。

　　罗逸刚点头，卡洛斯就突然助跑，左脚外脚背抽中了球的下部。

　　足球先是笔直冲向小旗，却在即将撞上旗杆的刹那诡异地左折，“砰”地砸中球门的右立柱！

　　“这是你要学的第一课。”他拍掉小腿上的草屑，“让足球听你撒谎。既然球不知道你会把它踢到哪里去，那守门员更不知道。”

　　罗逸微微张嘴。

　　这个球，感觉就像是卡洛斯的成名作，97四国赛上打进法国那个任意球的阉割版啊。

　　可见此时的卡洛斯，虽然还不是几年后威震天下的世界第一左后卫，但已经有着非常强的任意球功夫了。

　　好吧，19岁就能入选巴西国家队的球员，能差到哪里去呢？

　　“这么踢的技术要点在哪？发力有什么秘诀吗？”罗逸也摆好球，做出射门的姿势。

　　“膝盖微曲，像压紧的弹簧。”卡洛斯随手拿起草地上的一瓶矿泉水瓶，轻轻敲打罗逸大腿，“支撑脚离球三十公分左右，太近会绊倒自己，太远就发不上力，而且容易摔倒导致受伤。”

　　“这样？”罗逸向前抽了一脚，球再一次重重向飞向小旗。

　　球快飞到旗子时也有一个拐弯，但弧度却并不大，最后也没有转到球门的方向。

　　“你确实领悟得很快。”卡洛斯欣慰地点头，“但你还年轻，力量还是欠缺了一点。”

　　说着，巴西人掀起球袜，露出左腿上凸起的一块块肉茧：“我在你这个年纪时，就每天对着报废轮胎抽射两百次。记住，外脚背触球瞬间要像抽鞭子——”

　　他猛地挥动了一下大腿，破空声吓得罗逸后退半步。

　　“你放心吧，他最擅长没日没夜地练了。”在一旁一直不吱声的罗纳尔多笑着插嘴道，“你信不信，下次你再见到他，他的任意球水平肯定突飞猛进了！”

　　而罗逸也马上露出了自信的笑容。

　　其实根本不用“下次”。

　　因为就在此时，那悦耳的系统提示音已经在他的脑海中响起——

　　【叮，检测到您已经获得了史诗级球员的亲自指点！】

　　【恭喜，您的“任意球”属性已经提升至国际级。】

　　【当前任意球能力值为：国际级（0%），特性：卡洛斯式重炮。】