第15章 火速转会

“嘿，罗尼，你今天踢得真的是太棒了。”

　　杜阿尔特一边朝罗逸和罗纳尔多走来，一边也竖起大拇指对罗纳尔多说道。

　　“好久不见，我今天都没注意到你。”在与杜阿尔特握了下手，罗纳尔多对杜阿尔特说道。

　　罗逸看得出来，杜阿尔特与罗纳尔多应该是老相识了。

　　“对了，小罗，我来给你介绍下，这位是圣保罗的球探，杜阿尔特。”果然罗纳尔多也拍了拍罗逸的肩膀，为罗逸介绍道，“他以前经常来看我踢球，还想把我弄到圣保罗去呢。”

　　杜阿尔特哈哈大笑：“就可惜我们管理层没有眼光啊，现在已经高攀不起咯！”

　　短短几句话，罗逸已经大概明白之前有发生过什么了。

　　很明显，就是杜阿尔特这个球探很早就注意到了罗纳尔多，但圣保罗方面没有出手。

　　而当罗纳尔多的表现终于引起所有人注意时，其身价又不是圣保罗出得起的了。

　　“你好，我叫罗逸。”罗逸主动伸出手，对杜阿尔特说道。

　　杜阿尔特笑着与罗逸握了握手后，说道：“罗逸，我今天算是彻底认识你了。你的表现可一点不比罗尼差啊！”

　　罗逸不卑不亢：“谢谢您的夸奖。”

　　“你之前一直都在弗拉门戈青年队吗？怎么我没听说过你？”杜阿尔特不愧是球探，三句话不离老本行，一上来便开始打听起了罗逸的情况。

　　但罗纳尔多此时却打断道：“哈哈，你就别打他的主意啦，他现在是我们克鲁塞罗的人了。”

　　“啊？”杜阿尔特一惊，然后看了看罗纳尔多，又看了看微笑着的罗逸，似乎明白了什么。

　　他想起了比赛时罗纳尔多跟罗逸的互动，也想起了刚刚克鲁塞罗青训主管特地来找罗逸说话。

　　很明显，罗逸早已经被克鲁塞罗盯上且预定了。

　　他叹了口气，摇头道：“懂了，你们是好朋友，是要一起踢兄弟足球的。看来，我们圣保罗又要错过一个天才了。”

　　罗纳尔多嘿嘿一笑：“你们圣保罗已经有够多的天才了，这一位，就让给我们啦。”

　　罗纳尔多说的倒也没错，此时的圣保罗队中也是球星云集。

　　像一线队中，有未来足球史进球最多的门将切尼，有历史级边后卫卡福，卡卡的偶像拉易，还有路易斯·穆勒、帕林哈、罗查这样的巴西国脚。

　　就算是青年队，也有像大儒儒尼奥、德尼尔森、埃德米尔森这样的青年才俊。

　　上赛季的巴西全国U20锦标赛冠军，正是圣保罗！

　　“唉，谁会嫌自己球队的实力太强呢……”但话说到这个份上，杜阿尔特也已经知道自己“截胡”的可能性已经不大了。

　　“给你。”杜阿尔特先递给了罗逸一张名片，然后想了想，又掏出两张球票，“这是圣保罗对帕尔梅拉斯的贵宾票，有空来看看呗。”

　　毕竟是职业球探啊，还是不忘留一个后手！

　　虽然现在挖人不太可能了，但只要双方继续保持接触，打好关系，以后还是有机会合作的嘛。

　　看来也正是因为这样，他才能一直跟罗纳尔多保持着良好关系。

　　罗逸还在愣神，罗纳尔多却已经把票抢了过来：“谢谢你啦，杜阿尔特先生，我们会去看的。”

　　-----------------

　　而等杜阿尔特走后，罗纳尔多冲罗逸说道：“反正我们U20青年队还要过几天才集结，正好一起去圣保罗看球，我也顺便见见老朋友。”

　　“老朋友？”

　　“嗯，我之前跟他在国家青年队是舍友，他是帕尔梅拉斯的一名边后卫。”

　　“叫什么名字？”

　　“你不认识的啦。你之前甚至连我都不认识……哼。他叫罗伯特·卡洛斯。”

　　“哦……好吧，确实不认识。”听到这个名字，罗逸差点笑出声。

　　罗伯特·卡洛斯，那可是巴西历史级的左后卫，鬼才不认识呢！

　　这也让罗逸对观看这场球赛产生了一些期待。

　　罗纳尔多把票收好，催促道：“你还是赶紧换了衣服去见亚历山德雷先生吧。加入克鲁塞罗，这样你至少以后在比赛场上就不用面对我了！”

　　罗逸大笑：“哈哈，难道你真觉得我在比赛中赢不了你？”

　　“哼，你绝对会被我打爆！”罗纳尔多有点傲娇地说道，“实话告诉你吧，今天的我，可只发挥了五成实力！”

　　罗逸被罗纳尔多给弄的哭笑不得.……

　　行吧，这是跟自己混久了，也被传染了不要脸的功夫？

　　当然了，玩笑归玩笑，罗逸先暂别了罗纳尔多，回更衣室去了。

　　只不过，他刚在更衣室里出现，却又马上被教练费雷斯和比埃拉拉到了一旁。

　　他们急切地问道：“罗，你告诉我们……克鲁塞罗是不是已经邀请你了？”

　　罗逸老实地点了点头。

　　费雷斯的表情一下便紧张了起来，“那你……是怎么回应他们的？”

　　罗逸诚实地说道：“我们约好了一会儿见面聊。

　　费雷斯更紧张了：“你……你能告诉我，你心里是怎么想的吗？”

　　罗逸摊了摊手：“当然是加入克鲁塞罗啊！”

　　费雷斯与比埃拉一下子全都呆住了。

　　其实他们也是有一点心理准备的了，毕竟罗逸跟罗纳尔多的关系就摆在那里，甚至他们也猜到今天罗纳尔多会出现在这场热身赛中，就是因为罗逸的存在……

　　再想想克鲁塞罗教练组在比赛中的奇怪表现，更是说明这场热身赛他们的目标就是罗逸啊！

　　但费雷斯还是要做最后的努力：“我承认，我们球队之前不够重视你。但你放心，只要你留下，我担保你可以得到重用！”

　　罗逸却轻轻摇了摇头，拒绝了费雷斯的好意，并说明了自己想去克鲁塞罗的决心。

　　倒不是他对弗拉门戈方面有什么怨恨之类的情绪。

　　毕竟他之前的能力确实达不到人家的要求啊，会让你留队才怪了。

　　主要还是自己已经答应了罗纳尔多，这种承诺可不能随便就撕毁了。

　　当然更重要的是，自己跟着罗纳尔多这个“人形外挂”一起玩，才可以更快速地成长啊！

　　光这一点，就可以让罗逸拒绝所有的邀请了。

　　或者也可以这么说，现在的罗逸，为了自己的职业生涯，其实根本没的选！

　　看到罗逸这么坚决，费雷斯也没辙了，唯一能做的就只有目送罗逸离开……

　　-----------------

　　后面的进展就很顺利了。

　　与亚历山德雷的会面其实都可以算是走个过场了。

　　郎有情，妾有意，这不就是干柴烈火……不是，反正就是一拍即合！

　　由于罗逸在弗拉门戈连个正式的青年合同都没签，亚历山德雷直接就是跟罗逸签了一个职业合同，17周岁的时候即可正式生效。

　　等到几天后U20青年队集结，罗逸就可以直接去报道了！

　　罗逸本身也没有个什么经纪人之类的，作为家里有矿的富二代也不是很在乎薪水，直接闭着眼就签了！

　　好吧，巴西青年队的薪水最多也都只有小几百雷亚尔，对罗逸来说确实有跟没有也差别不大。

　　唯一麻烦的一点是……

　　罗逸需要跟这一世的老爸通报一下情况。

　　毕竟自己暂时不能回去继承家业了，也要从里约州搬到克鲁塞罗俱乐部所在的米纳斯吉拉斯州去住了。

　　而且现在他去了克鲁塞罗，原先弗拉门戈那边的一些琐碎手续也是要叫人处理一下的。

　　在电话中，身在澳门的罗老爸在听到罗逸介绍的情况后，也是呆了半晌，但最后还是叹了口气道：

　　“行吧，孩子。只要你真的喜欢这个职业，并且也能努力做到最好，家里都会支持你。”

　　这也是让罗逸心生感慨：这一世的爸妈，对自己是真不错！

　　罗老爸紧接着又说道：“另外……这个克鲁塞罗俱乐部，真的不需要我们赞助什么吗？”

　　罗逸自信地答道：“不用了，爸。从今天开始，我会用自己的脚，在职业足坛闯出属于我自己的一片天！”