第25章 罗逸？科曼！

训练场内，球迷们顿时爆发出阵阵的欢呼。

　　“哇靠，太牛逼了，这个远射真的太牛逼了！”

　　“这远射也太突然了，他们的门将根本没有反应啊。”

　　“太突然了，球速也太快了。我感觉比刚才那个任意球还要猛呢。”

　　“那还是有点不一样的。任意球踢的力量很大，但还带了弧线。而这个远射，直直的就像是炮弹一样！”

　　“确实厉害，小小年纪就这么厉害！对了，他叫什么名字来着？”

　　“罗逸，听说是中国人！把他挖到我们队，感觉就是捡到宝了啊！”

　　这种远射世界波，永远可以撩拨起球迷们的看球激情——特别是在经历了无聊的下半场后。

　　而在场上，进球的罗逸也很兴奋。

　　这个远射，他吃球的部位非常准，一出脚就感觉有了！

　　事实也是如此。

　　对方根本没有办法挡住他这脚雷霆万钧的大力远射！

　　而克鲁塞罗的队友们显然更加兴奋。

　　他们竟然领先了，他们竟然真的有机会战胜不可一世的圣保罗！

　　罗纳尔多又是直接一个大跳，跳到了罗逸的背上。

　　吉马良斯、贝莱蒂、格雷罗……

　　也都一个一个地冲向了罗逸。

　　场边，克鲁塞罗的助理教练埃齐奥也是对着亚历山德雷大喊：

　　“头儿，这小子真的太棒了！”

　　“有了他，我觉得我们真的可以冲击冠军！”

　　“不管是他的任意球还是远射，都是我们得分的大杀器啊！”

　　亚历山德雷笑容可掬。

　　他当然可以看得出来，罗逸的到来给这支球队带来了什么。

　　在以往，这支U20青年队防守不稳固，进攻又只能靠锋线的个人发挥，踢起比赛来可以说是神一场鬼一场，成绩极不稳定。

　　罗纳尔多踢疯了，那就是神；

　　罗纳尔多被限制住了，那就马上变成鬼！

　　但罗逸的特点很好地弥补了克鲁塞罗U20青年队的缺点。

　　他满场飞奔，防守覆盖面积大，这让他在比赛中几乎是无处不在；

　　他对比赛的理解非常深刻，他总能提前预判对手的进攻意图，并做出正确的防守选择；

　　同时他的抢断技术非常精准，擅长在对手控球时迅速出脚，将球夺回；

　　而且尽管罗逸并不属于强壮型的球员，但他却不惧身体对抗，也会利用自己的身体接触来取得对抗上的优势。

　　当然，除了这些防守上对球队的帮助外，他竟然还有一脚远程发炮的绝活。

　　这就让球队的进攻多了一把武器。

　　这是在对方完全限制住罗纳尔多这个箭头之后，从角落中突然射出的一支冷箭，反而更加的致命！

　　“他的存在，让我们的防守体系更加完整，同时也增加了进攻的火力点，真的是任何教练都梦寐以求的球员啊！”亚历山德雷不由地感慨道。

　　而另外一边。

　　圣保罗场上球员自然一个个都是目瞪口呆地看着眼前那个被克鲁塞罗队友包围的黑发小子。

　　他们甚至还没回过神来！

　　而场边的圣保罗主教练罗德里格斯更是转头问助教：“你咋没说这小子还有一脚远程发炮的功夫呢？”

　　助教挠头：“你也妹问啊。我寻思着他上半场已经打了一脚远程任意球了，通常这样的球员，远射应该都很厉害吧。”

　　“大意了，是我大意了。”罗德里格斯摇摇头，“但他这么远就打，还打得这么准，真的很难防啊。”

　　罗德里格斯下半场的战术只防了罗逸给罗纳尔多的传球线路，确实没去提防他的远射。

　　但远射也确实难防。

　　35米开外呢，冷不丁给你来这么一下，任谁也反应不过来啊！

　　罗德里格斯甚至联想到了巴塞罗那的球星罗纳德·科曼。

　　这个荷兰人以一个中后卫兼后腰的身份，在职业生涯中已经轰进了150粒以上的进球，靠的就是他的远射和任意球绝技。

　　在1992年，也就是去年，当巴萨拿到历史上的第一座欧洲冠军杯时，致胜的一球正是科曼主罚任意球攻进的。

　　“虽然他在传球、个人技术这一块还无法跟科曼相提并论，但在这么小的年纪就同时拥有防守和进球的上佳能力，未来真的不可限量啊。”

　　现在的罗德里格斯也只能是摇头感慨了。

　　他也想拥有像罗逸这样的球员啊，但现在该去哪找呢！

　　-----------------

　　罗逸的进球改变了场上原本的形势。

　　落后一球的圣保罗显得有点焦急，开始更加大范围地压上进攻，想在最后的几分钟时间内扳回比分。

　　即使是友谊赛，身为上届冠军的他们也不想输！

　　而且是输给克鲁塞罗这种手下败将……

　　但这么一来，反而是正中克鲁塞罗下怀。

　　毕竟这可是拥有罗纳尔多的球队，是最擅长打反击的！

　　比赛第89分钟。

　　圣保罗大举压上，大儒儒尼奥拿球，想把球分到左路的德尼尔森。

　　但罗逸早就已经跑到了位置，并且预判到了对方的这次传球线路。

　　就在大儒儒尼奥出脚的瞬间，罗逸已经是一个飞身铲抢，竟然是直接把球勾到了自己身前。

　　一个完美的铲留球！

　　拿到球权的罗逸没有丝毫犹豫，迅速抬头，并瞬间捕捉到了最近队友的位置——贝莱蒂。

　　今天司职右前卫的贝莱蒂，本来也是要上来防守德尼尔森，但在罗逸拦截成功的瞬间就已经向前跑动，准备好接应罗逸了。

　　不愧也是未来可以立足巴萨的人物，意识也是非常棒的！

　　“贝莱蒂！”罗逸低喝一声，右脚轻轻一推，便把球稳稳地传到了贝莱蒂的脚下。

　　贝莱蒂接球后，没有丝毫停顿，因为他的目光早已锁定了前方。

　　在那里，罗纳尔多正如同一支离弦之箭，迅速插向对方禁区——这也就是克鲁塞罗一直在寻求的反击机会。

　　贝莱蒂深吸一口气，右脚猛然发力，一记精准的直塞球如同利刃般撕裂了对方的防线。

　　作为一名经常参与进攻的边路球员，贝莱蒂的传球功底也是相当不错的。

　　而此时的罗纳尔多则如同一道闪电，瞬间甩开了对方的防守球员，然后在大禁区角上拿到了球。

　　圣保罗的门将帕伦特见状，迅速出击，试图封堵罗纳尔多的射门角度。

　　然而，罗纳尔多却仿佛早已看穿了一切。

　　他的双脚如同魔术师的手，轻轻一拨，足球便从帕伦特的脚边滑过。

　　门将扑了个空，身体重重地摔在了草地上。

　　罗纳尔多没有给对方任何补救的机会，他的右脚轻轻一推，皮球如同慢动作一般，缓缓滚入了空门。

　　在球网被掀起的那一刻，全场瞬间沸腾了。

　　几百名球迷创造出的声浪却如同雷鸣般响彻云霄，仿佛要将整个训练场都掀翻。

　　他们的天才，罗纳尔多，也进球了！

　　而且也是以如此有冲击力、如此有观赏性的方式打进的球。

　　今天可真的没白来啊！

　　场上，罗逸第一时间跑到罗纳尔多身旁庆祝，同时也对他笑道：“你过门将这一下，真的很流畅！”

　　罗纳尔多嘿嘿一笑：“你不是让我少用钟摆过人吗？那我也就只能这样进球咯。”

　　而当克鲁塞罗的队友们也一个个冲上来庆祝这个进球时，主裁判也顺势吹响了终场哨。

　　克鲁塞罗U20青年队以3：1击败了强大的圣保罗！

　　与此同时，罗逸的眼前也闪出了一道系统提示：

　　【恭喜，你的视野属性提升到了职业级！】

　　很明显，像这样偏意识或精神类的属性，是很难在训练时进行专项练习的，也就只有在比赛中才能得到提升。

　　现在，罗逸又拥有了一项职业级属性，而且这也是一项对中场球员帮助很大的属性！