第2章 跟大罗单挑！

罗逸的瞳孔地震了。

　　是的，就是他。

　　在1993年，罗纳尔多可不就是还在巴西吗？

　　而且跟罗逸最近记忆中的那个“肥罗”不同，现在的罗纳尔多跟罗逸一样，同样还只是一个16岁的毛头小子，风华正茂。

　　但在这具还很年轻的少年身体里，正蛰伏着能让未来整个世界足坛为之颤抖的能量！

　　刹那间，时间仿佛凝固，周遭的一切都模糊成了背景，罗逸像是被卷入了时光的漩涡，记忆的潮水汹涌而来。

　　罗纳尔多，那是足球史上一道璀璨到近乎梦幻的光。

　　罗逸还记得初次在电视屏幕上看到他的模样，灵动的身姿如草原上的猎豹，风一般掠过绿茵场，每一次盘带、每一次射门，都似点燃了整个世界。

　　西甲对阵孔波斯特拉时，他长途奔袭，如入无人之境，最后一脚劲射破网，那力量与速度的完美结合，让整个球场都为之沸腾；

　　联盟杯对阵拉齐奥时，他在面对门将时使用出了经典的钟摆式过人，让无数球迷如痴如醉；

　　在2002世界杯上，他恍如天神下凡，以八粒进球夺得金靴，并率领巴西队勇夺世界杯冠军；

　　他年纪轻轻就三次当选世界足球先生，是那个时代最接近球王的人物！

　　看着眼前青涩却又满是朝气的罗纳尔多，罗逸心中泛起一阵难以言说的激动。

　　这个少年，承载着无数球迷对足球最纯粹的热爱与梦想，而此刻，他竟然就这样站在了罗逸的面前，这怎么能让罗逸不激动呢！

　　只不过，罗逸的这副模样，让罗纳尔多有点懵了。

　　“喂？你怎么了？”罗纳尔多下意识地摸了摸自己的脸，“我脸上长什么东西了吗？”

　　罗逸笑了笑，正要开口，却听到脑海里“叮！”的一声。

　　系统有新的反应了！

　　【检测到史诗级训练对象。】

　　【奖励：在与其一起进行训练时，你的相关属性训练速度可得到大幅提升。】

　　【额外奖励：当你在训练中成功抢断一次对方，即可将一项随机属性提升至职业级，且视训练强度给予额外进度奖励。】

　　罗逸脸上的笑意更盛了。

　　这个罗纳尔多，不仅是他的偶像，还是他的贵人啊！

　　训练效率大幅提升，这不就是给了自己一个加速外挂？

　　多了不说，练一年要是可以等于别人练四五年，这就已经太牛逼了！

　　而且还有额外的奖励！

　　虽然不能指定奖励，那也无所谓了。

　　反正现在自己提升啥属性都行，只要是职业级的，都对自己留在弗拉门戈俱乐部会有帮助的！

　　想到这里，罗逸脸上的笑容变成了坏笑，而原本要跟罗纳尔多说的类似“那你教教我该怎么射门吧”这样的话也被吞了回去，取而代之的是：

　　“哟，哪里来的小子，口气不小嘛。你射门很好吗？要不要来单挑一下，看我不把你打趴下！”

　　罗逸很清楚罗纳尔多的性格。

　　这小子天赋异禀，天性洒脱，可不会在训练场上耗太多时间。

　　如果你要他指导你射门，那他或许会教你一些窍门，但差不多也就是这样了。

　　陪你练？不可能！更别说长时间地练了。

　　但如果你激他一下……那可能就会有奇效。

　　毕竟，年轻人不气盛，那还能叫年轻人吗！

　　果然，听到罗逸这么说，罗纳尔多的脸上又是惊讶又是愤怒。

　　愤怒的是，这个亚裔小子竟然一点都没礼貌，还敢找他单挑！

　　惊讶的则是，罗逸竟然不认识他！

　　是的，此刻的罗纳尔多，虽然还没有大红大紫，但在巴西国内已经是有着不小的名气了。

　　他在14、15岁的时候，在青年队联赛中已经是大杀特杀，帮助克鲁塞罗U17青年队夺得全国冠军。

　　而就在刚刚过去的1月份，他还越级代表巴西U20青年国家队参加了南美青年锦标赛，并帮助球队赢得了冠军。

　　他在这项比赛中展现了极强的个人能力，尤其是在关键比赛中的决定性表现，让他也获得了赛事MVP的称号。

　　凭借这样的表现，罗纳尔多已经是巴西足坛令人瞩目的新星了。

　　今天罗纳尔多会出现在这里，正是因为刚刚参加完南美青年锦标赛，回老家里约热内卢休假，正好顺道来小时候练球的地方看一看。

　　没想到，还碰到这么一个有眼不识泰山的愣小子！

　　行吧，就让你小子知道一下南美青年锦标赛MVP的实力！

　　罗纳尔多冷笑了一声，就把身上背着的拷包放了下来，直接拿出里面的球鞋穿了起来：

　　“行，比就比。你说说看，怎么比？”

　　罗逸眼珠子一转：“国际规矩，一人进攻一人防守，进攻方进球或失去球权就结束，然后转换攻防再来一次。”

　　罗纳尔多点头：“明白了。呵呵，等下你就知道我的厉害了。”

　　罗逸：“呵呵。”

　　果然上钩了！

　　不过还是要慢慢来，用年轻人之中最常用的1v1单挑方式来开始，免得被他察觉有什么“阴谋”。

　　于是，两人之间的单挑很快开始。

　　但……也很快就结束了。

　　罗逸先担任进攻方，但他那拙劣的盘带技术，就连并不擅长防守的罗纳尔多都过不了，直接被轻松抢断，进攻失败。

　　而轮到罗纳尔多进攻时，结果更是显而易见。

　　罗纳尔多甚至只是轻轻一趟，就把罗逸甩在一边，然后他轻松地起脚，足球精准地轰入球门右上死角。

　　“果然牛逼。“罗逸暗暗夸赞。

　　而更让他感到欣喜的，是在眼前出现的系统提示：

　　【预判经验值+1】

　　【灵巧经验值+2】

　　【盯人经验值+2】

　　【抢断经验值+1】

　　……

　　“我靠，真不愧是史诗级的训练对象，就这么一下，就涨了这么多！”

　　确实，跟他射门一次只能加1点远射经验值比起来，这训练效率确实高了太多。

　　这还是防守失败的情况下获得的！

　　感觉自己刚才预计的练一年顶四五年还是保守了呢……

　　只不过，刚才罗逸进攻被罗纳尔多断下时，却没有任何的经验值获得。

　　罗逸稍稍思考一下，就大概明白了其中的原因。

　　“跟打游戏一样，对手等级越高，那获得的经验也会越高。”

　　“因为罗纳尔多是牛逼的前锋，他的盘带和射门都非常强，所以防守他时对我的提升也非常大。”

　　“但如果单论他的防守能力，其实这个时代的前锋基本上都不怎么参与防守，估计能力还不如一个普通的青年队后卫。”

　　“如果说当前锋时的罗纳尔多是一个boss，那当后卫时的他可能就连个普通小兵都不如，自然也就获得不了什么经验了。”

　　“所以我确实是要更多地在训练中去防守他，这样我的属性才会加得更快啊……”

　　想着，罗逸按住了自己想要为罗纳尔多这个精彩射门鼓掌的手，嘴硬道：“这是意外，再来。”

　　“你还不服？”罗纳尔多大笑，“你看不出来，我们之间的差距就像太平洋那么大吗？”

　　罗逸抱起足球走向中圈：“我承认我过不了你，但我可以防住你。这样，现在开始都是你进攻，我防守，如何？”

　　罗纳尔多瞪大了眼睛。

　　要知道，他最擅长的可就是突破过人了，这个亚裔小子还真的是不知天高地厚啊！

　　他哪里知道罗逸的小算盘？

　　“来吧，重新开始！是男人就再来一次！”

　　罗逸把球摆好，退后几步，做出了防御姿势，而嘴上继续嘲讽。

　　这样的嘲讽对罗纳尔多倒是有效，只是这次较量又在几秒内结束了。

　　罗逸刚要准备上抢，罗纳尔多已经用脚尖把球挑起。

　　当足球还在空中旋转时，少年单薄的身躯突然爆发出猎豹般的启动速度。

　　罗逸的视网膜残留着对方左肩下沉的虚影，真实的攻击却来自右侧。

　　罗逸还没看清楚罗纳尔多的下一步动作，足球已经在球网里滚动了。

　　【预判经验值+2】

　　【灵巧经验值+2】

　　【速度经验值+1】

　　……

　　“再来！”

　　这一次，罗逸改用侧身卡位。

　　他捕捉到了罗纳尔多膝盖的微妙颤动——那是二段变速的前兆。

　　就在对方准备二次加速时，罗逸猛地向前一扑，来了一个斜向滑铲。

　　“哟，动作还挺专业！”罗纳尔多轻呼一声，但他的脚下已经瞬间做出了变化。

　　他把球轻轻地往边上一拨，就正好避开了罗逸的脚尖，然后再一趟，眼前就又是一马平川了。

　　“算了吧，你不是我的对手。”罗纳尔多把球停在球门前，并不射门，而是戏谑地冲罗逸笑了笑。

　　“再来再来，我不服！”罗逸冲罗纳尔多怒吼着，“你要是怕了我，那现在就逃吧！”

　　罗纳尔多又气又想笑，他还真没见过这么死缠滥打的家伙。

　　“再来就再来，我一定要让你心服口服！”

　　罗纳尔多压低重心，假动作向左，实际走外线。

　　罗逸的脑神经疯狂预警，但双腿跟不上思维。

　　而就在罗纳尔多即将抹过他的瞬间，罗逸做出了他此时唯一能做的事情：他拽住了对方球衣下摆。

　　前世他在野球场学到的阴招，此刻派上了用场。

　　“犯规！”罗纳尔多踉跄着勉强控住球，但罗逸很快追上来，把球破坏出了边线。

　　“犯规？谁说的？裁判在哪？”罗逸咧嘴露出白牙，“你进攻失败了，我赢了一局。”

　　“你……”

　　“不服？不服再来啊！”

　　接下来的时间里，空旷球场变成了角斗场。

　　罗逸用缠斗战术消耗对方体力，罗纳尔多则用一次次违反物理规律的变向折磨防守者。

　　也不知道过了多久，当夕阳逐渐沉入地平线时，罗纳尔多感到了疲惫。

　　他触球的动作变得没有那么轻盈，向前的速度也变得迟缓。

　　这时罗逸终于是抓住了机会，一记准确的铲断，把球从罗纳尔多的脚下铲出了边线！

　　【预判经验值+3】

　　【抢断经验值+4】

　　【耐力经验值+3】

　　……

　　抢断成功后，得到的经验值也变多了！

　　“好吧，这次你是真的赢了一次。”罗纳尔多无奈道，“你比我们村里的老狗还难缠。”

　　然后他瘫倒在草皮上，像一条搁浅的鱼。

　　说实话，一开始罗纳尔多只是想怒过罗逸几次，让这小子知难而退便是，就跟他以前在野球场经常做的一样。

　　但没想到的是，罗逸一次次被过，却又一次次地站起来，一点都没有退缩的迹象！

　　罗逸这种屡败屡战、坚韧不拔的精神，还真的有点感染到了他。

　　这也让罗纳尔多莫名地对罗逸产生了点好感。

　　“我踢球还是更喜欢赢，而他就算输也会坚持踢下去，感觉比我还热爱足球呢。”罗纳尔多心道。

　　不过此时的罗逸，眼睛却直勾勾地看着前方，并没有理睬罗纳尔多。

　　他正认真地看着系统刚刚弹出的提示文字：

　　【恭喜，您成功地抢断了史诗级对手，可随机抽取一项属性提升至职业级。】

　　【现在抽取吗？】