第20章 幸福的烦恼

一周之后。

　　克鲁塞罗俱乐部的整个训练基地已经完全进入了状态，不管是一线队还是各青训梯队，都在紧锣密鼓地为各自接下来的比赛做着准备。

　　只不过，此时U20青年队的主教练亚历山德雷，却有着一种“幸福的烦恼”。

　　正常情况下，他是要更多地去监督自己手下这批孩子，让他们努力地去训练，并迅速地把状态从假期的松懈中找回来。

　　毕竟巴西的孩子嘛，各个都有天赋，但在职业态度上往往都是相对会差一些。

　　可现在……

　　似乎事情在往着一个他始料未及的方向发展。

　　孩子们练得反而有点太过了！

　　罗纳尔多和罗逸从第一天开始就加练了近两个小时。

　　亚历山德雷一开始以为是因为他们只是偶尔为之，但没想到的是，第二天、第三天……天天如此！

　　作为教练员，他不是不喜欢自己手下的球员们勤奋加练。

　　加练是好事，说明球员对自己有更高的要求和野心。

　　但现在罗逸和罗纳尔多却完全是加练“过头”的情况。

　　而且，在他们的带头作用下，其它的U20球员竟然也跟着加练起来。

　　先是贝莱蒂，然后是吉马良斯、格雷罗……

　　这就是榜样的作用吗！

　　但亚历山德雷也担心，这样的加练最终会形成一种奇怪的“攀比”心理，最终让孩子们的身体负荷过重，反而造成不好的效果。

　　当然了，如果去直接否定球员们的加练行为，那肯定是不行的。

　　这样会挫伤大家的热情，甚至可能会影响到正常的训练。

　　于是在斟酌了一番语句后，亚历山德雷把今天上午率先抵达训练基地的罗纳尔多和罗逸给挨个叫进了办公室进行耐心沟通。

　　先搞定这两个“始作俑者”，其他人自然就容易了。

　　对于罗纳尔多，夸赞肯定是要多过说教的。

　　亚历山德雷很清楚，在这支球队中，罗纳尔多虽然年龄几乎是最小的，但却是绝对的“带头大哥”，他的所作所为都会影响到其他的球员。

　　这也是为什么现在加练风潮席卷整支球队的原因。

　　罗逸作为一个新人，可达不到这样的效果！

　　因此，亚历山德雷先是夸了一通罗纳尔多在一月份南美青年锦标赛上的表现，再夸了最近的训练表现，再强调了一遍他在自己战术体系中的核心地位，这才委婉地提出了让罗纳尔多要多注意休息的意见：

　　“你在比赛和训练中的爆发力惊人，但这也会导致你消耗其实很大，恢复也需要更多的时间。而你的体能目前也不能支撑你过长时间的加练，明白了吗？”

　　而对于罗逸，亚历山德雷说的就更加直接一些，上来就说道：

　　“你年纪还小，不要急于求成。我知道你的体能要比罗尼好很多，但也不能练得太过了，请慢慢来。记住，我把你从弗拉门戈带到这里，是因为我觉得你非常有潜力，甚至有机会踢上一线队。可不要过早就练废了……”

　　罗逸看着眼前有些絮絮叨叨的亚历山德雷，耐心地倾听着对方的“劝导”，心中也难免生出些感动。

　　说实在的，这个教练对自己还是很关心的。

　　虽然吧……他说的不一定全对。

　　毕竟对方是以普通的、度假了两三个月的U20球员来衡量目前的罗逸和罗纳尔多的身体状态的。

　　而事实上，无论是罗逸还是罗纳尔多，以现在球队的训练量来说，都是吃不太饱的。

　　不过罗逸作为一名新人，面对长辈还是非常耐心地听完了劝导，也没有丝毫不耐烦的样子。

　　这让亚历山德雷也是大为满意。

　　他喜欢罗逸在比赛中防守时的那股狠劲，喜欢罗逸训练时不遗余力的态度，甚至还觉得罗逸身上有一股与年纪不符的成熟。

　　跟这样的年轻人打交道，自己做为教练也会轻松很多。

　　“去吧，好好准备上午的训练，有事情随时可以来找我，训练别强撑，记得按时去理疗室检查！”

　　亚历山德雷最后拍了拍罗逸的肩膀，笑着把他送出了办公室。

　　-----------------

　　在今天的训练一开始，亚历山德雷就把全队召集到一起，开始全队的训话：

　　“最近大家的训练热情非常高，我非常满意，不过也是要注意自己的休息，不要累坏了。”

　　“特别是今天，训练后就不要加练了，因为明天我们会迎来一个热身赛的对手，圣保罗。”

　　“由于本赛季我们集结时间比较晚，在正式比赛开始之前，也只有这么一场热身赛。”

　　“因此，我希望大家可以以一个饱满的状态去迎接这个强大的对手！”

　　说到这里，球员们也交头接耳起来。

　　圣保罗U20青年队，是上赛季巴西青年锦标赛的冠军。

　　上赛季克鲁塞罗在比赛中遭遇圣保罗时，也是输了一个0：2。

　　在只能踢一场热身赛的前提下，克鲁塞罗上来就找这种对手，教练是要给大家直接上强度啊！

　　“我知道，对手确实很强，但我对大家有信心！”亚历山德雷接着说道，然后瞟了一眼罗纳尔多，“我们也有很多才华横溢的球员，并不需要惧怕他们。”

　　罗纳尔多则也是适时表态：“如果我们想要争夺冠军，那就必须击败圣保罗！”

　　球员们也都激动起来：

　　“对，击败圣保罗！”

　　“我们不比他们差！”

　　“我们有罗尼，还怕什么！”

　　亚历山德雷摆手让大家安静下来，然后就开始安排今天的训练。

　　由于明天就要踢比赛，所以他把球员分成了两组，来进行战术演练。

　　看到罗纳尔多从教练手中接过了一件红背心，大家心里就清楚，这边就是明天的主力阵容了。

　　果然，接下来队长吉马良斯，还有贝莱蒂，都一一加入了红队。

　　而此时亚历山德雷也拿着一件红背心，递到了罗逸的手中，再拍拍他的肩膀：“好好干。我这套双后腰4-4-2阵型，可是专门为你打造的。”

　　罗逸重重点头，也穿上了红背心，然后走到场上。

　　罗纳尔多走了过来，对罗逸挤眼道：“我说的没错吧，你来我们克鲁塞罗就能踢主力！”

　　罗逸却反瞪罗纳尔多一眼：“瞧你这点出息。我们的目标不应该是一线队主力吗？”

　　罗纳尔多一愣。

　　看着意气风发的罗逸，他感觉自己是真的遇到了懂自己的人……

　　没错，他们的目标就应该是一线队主力，然后就是国家队，世界杯！

　　“好，我们一起加油。”罗纳尔多伸出手。

　　而罗逸也把自己的手搭了过去，吼道：

　　“对，就从明天击败圣保罗开始！”