第21章 冠军圣保罗

第二天，天气晴朗。

　　在克鲁塞罗的训练场内，迎来了今天的热身赛对手，圣保罗U20青年队。

　　在他们开始适应场地的训练时，罗逸一眼就看到了其中几个熟悉的身影。

　　首先就是德尼尔森。

　　这名球员虽然不算是历史级巨星，但他却给前世年幼的罗逸留下过非常深刻的印象。

　　在98世界杯上，他经常替补贝贝托出场，然后用他那华丽的踩单车过人来突破对方防线，制造杀机。

　　可以说，现在的球迷只要谈起“踩单车”这项技术的代表人物，德尼尔森绝对是绕不过的一个球员。

　　而且他在1998世界杯后转会皇家贝蒂斯，还以3500万美元的转会费创下过世界转会身价纪录——他打破的正是前一年罗纳尔多从巴萨转会到国米时创下的3000万美元纪录！

　　另外一个，则是埃德米尔森。

　　他一般踢中后卫或后腰位置，所以他在世界大赛中并不像德尼尔森那么引人注目。

　　但他的职业生涯却要比德尼尔森要成功得多。

　　他几年后登陆欧洲，帮助里昂队连续三年夺得法甲冠军。

　　随后转投巴萨，又接连拿下西甲冠军，并且在2006年夺得欧洲冠军杯。

　　而在2002年世界杯上，埃德米尔森也是作为主力球员帮助球队拿下冠军——相比较而言，德尼尔森则是“3R”的替补。

　　在同哥斯达黎加的比赛中，他冲入对方禁区，以一脚精彩绝伦的倒勾轰开了对方大门，这个球也是那届世界杯上最精彩的进球之一。

　　圣保罗中还有一个罗逸比较熟悉的球员，队长，大儒儒尼奥。

　　罗逸主要是通过英超认识他的，因为大儒儒尼奥曾经三次效力于米德尔斯堡队，并成为了球队历史上最伟大的球员之一。

　　他也是巴西技术流球员的代表之一，才华出众，传球、盘带都是一绝，此时也时不时可以在一线队出场了。

　　（之所以称他为“大儒儒尼奥”，是因为在未来还会有一个同名的巴西中场会被叫做“小儒儒尼奥”，那是一个主要效力于里昂的任意球大师。）

　　除此之外，其实这支圣保罗阵中还拥有不少让很多球队垂涎的潜力新星。

　　就比如中卫阿奇努、博尔东，边卫西德内，前锋卡约、耶梅利、吉列尔梅等。

　　这些名字现在听起来都不是那么如雷贯耳，主要是因为他们后面的发展不如预期。

　　举个例子，其中的卡约，在两三年后就加盟了意甲豪门国米，其转会费也达到了七百万美元左右！

　　但他在意甲混了两个赛季，一个球都没进，最后又被退货回巴西了，当然就不知名了。

　　而在现在这个时间点，他们都处在上升期，且绝大部分都是罗纳尔多在巴西U20国家青年队的队友，也可以说组成了那支夺得南美青年锦标赛冠军的半壁江山。

　　圣保罗的实力当真恐怖如斯！

　　也怪不得上届U20冠军会被他们轻松收入囊中。

　　跟他们比起来，克鲁塞罗真的是要逊色太多了。

　　也就是罗纳尔多可以拿出来拼一下，最多再加一个贝莱蒂！

　　如果说克鲁塞罗这边有什么优势的话，那就是主场作战了。

　　有数百名当地的铁杆球迷来到这里，为自己自家的孩子们加油助威。

　　其中不少人是冲着罗纳尔多的名头来的。

　　他们想亲眼看看，南美青年锦标赛的MVP，到底在场上会有什么样的威力！

　　而另外则有一些消息灵通的球迷，听说球队新加入了一名来自中国的小球员，也好奇地来看看究竟。

　　当然了，球探什么的自然也是必不可少的。

　　毕竟这场比赛的档次，比之前克鲁塞罗U17与弗拉门戈U17的较量要高多了。

　　其中也有更多的新生代球员值得大家的关注！

　　-----------------

　　“罗逸，你面对德尼尔森的时候要小心一些，他的盘带还是很强的。”

　　比赛开始前，主教练亚历山德雷特意向罗逸嘱咐道。

　　虽然他亲眼目睹过罗逸是怎么防罗纳尔多的，也相信罗逸的防守能力，但针对对方的箭头人物，还是要叮嘱一下的。

　　而且德尼尔森和罗纳尔多的过人方式也是截然不同。

　　如果说罗纳尔多更多的是利用自己的速度，通过过人快速撕裂防线的话，那德尼尔森则更注重控球和节奏掌控，常通过原地盘带消耗防守球员耐心或吸引多人包夹，为队友创造空间。

　　虽然两者相比，德尼尔森的突破效率肯定比罗纳尔多要低，但罗逸是否会适应这样的节奏也是说不定的。

　　毕竟足球场上向来也都有一物降一物的说法，有时候节奏对不上，就容易被对方打爆。

　　罗逸则是冲教练点头表示收到，然后应道：“放心吧，我心中有数。”

　　亚历山德雷也放心地坐回了教练席。

　　罗逸这孩子，看起来就是靠谱！

　　而由于是友谊赛，比赛前也没那么多仪式什么的，双方站好阵型，直接就开始了比赛！

　　主队克鲁塞罗先开球。

　　罗纳尔多把球交给了锋线搭档格雷罗，而后者则是一脚又把球踢到了中场的队长吉马良斯脚下。

　　吉马良斯把球分给身旁的罗逸，而罗逸又直接把球分边到了边路的布兰达奥那里。

　　这种U20的比赛，就踢得比U17要沉稳得多了。

　　而罗逸也踢得很从容，看起来就像是一个久经沙场的老司机。

　　毕竟他是一个有着前世积淀的“老”球员！

　　但在十分钟之后，双方的实力差距，特别是在中场的差距就体现了出来。

　　圣保罗左路德尼尔森，右路卡约，都可以牢牢地把球控制在自己脚下，然后再通过娴熟的配合向前推进。

　　今天踢后腰的埃德米尔森，也会时不时插上协助队友，让圣保罗整个中场的运转变得非常流畅。

　　特别是前腰位置上的大儒儒尼奥。

　　他的速度不快，但护球能力强，他的跑位和传球，简直比场上的所有球员都要强一档。

　　可以说克鲁塞罗小将们的逼抢压迫，几乎对他形成不了任何干扰。

　　而且他也踢得很聪明，不会跟你死缠滥打。

　　每次罗逸要上去贴住他的时候，大儒儒尼奥就会迅速地把球分出去，让罗逸扑个空。

　　大儒儒尼奥就像圣保罗的中场指挥官，引领着队友们冲击着对方的阵线。

　　这样一来，克鲁塞罗的中场完全失势，场面渐渐地倾向了圣保罗这边。

　　第20分钟，圣保罗大举压上，包括两边的边后卫也前插过了中场，参与进攻。

　　大儒儒尼奥接到队友传球。

　　在他的视角中，早已看到了最合适的传球线路。

　　他内脚背重重地抽在足球上，这个动作潇洒写意，打出了一记宛若利刃一般的直塞，刺穿了克鲁塞罗后防线的左路！

　　卡约突然启动。

　　他前插的时机十分完美，也很轻松地就在大禁区外侧接到了球。

　　然后他也舒服地抬脚射门，球也被搓出了一个漂亮的弧线，直接转进了克鲁塞罗球门的远角！

　　当球网被掀起时，全场突然安静了下来。

　　0：1，客队圣保罗取得了领先！