第22章 罗逸的优势

场边。

　　在看到这个进球之后，克鲁塞罗主教练亚历山德雷和助理教练埃齐奥都是一脸愁容。

　　“他们的实力还是比我们强太多了，感觉根本没有机会啊。”

　　“主要还是我们的中场根本拿不住球，这样前面的罗尼也没有多少持球机会，自然也就无法造成威胁。”

　　“技术上差太远了。我们由吉马良斯和罗逸组成的双后腰，跟他们的儒儒尼奥和埃德米尔森比起来，简直就是真正的小孩。”

　　“不过，我看罗逸这孩子还是很淡定的。就看他能不能抑制住圣保罗的中场发挥了……”

　　-----------------

　　比赛继续。

　　圣保罗青年队重新开始组织进攻。

　　场面很快回到了“常规”的局面：圣保罗围攻克鲁塞罗。

　　在大儒儒尼奥的串联下，他们的中前场，包括两名边后卫继续大举压上。

　　面对这样的被动局面，罗逸在场上也是在不停地折返跑动，对本方露出的空当进行及时的协防、补防。

　　与此同时，他也在观察着。

　　观察圣保罗在进攻中的节奏变化，以及寻找对方的弱点！

　　这也就是平常人们常说的，“阅读比赛”的能力。

　　如果只说这一世，那未满17周岁的罗逸自然是没有什么优势。

　　他踢的比赛都没有场上的其他球员多，当然对比赛的理解也不会高出别人。

　　但他是一个穿越者。

　　自小看了无数的比赛，作为一名资深球迷的他，其实是有一套对足球自己的见解的。

　　他平常就喜欢在看比赛时研究阵型战术，会在赛后在各个足球网站分析战术，也喜欢在FM游戏中排兵布阵，在踢校队比赛和业余联赛时也会注意观察场上局势。

　　而与之对比，90年代信息的传播还非常闭塞，场上的这些小球员也很难从除了教练以外的地方获得更多的足球资讯。

　　他们甚至就连电视直播都很少能够看到！

　　所以在这一点上，罗逸是有着不小的优势的。

　　更别说他对圣保罗那边的核心球员是很熟悉的！

　　因此很快，罗逸就发现了圣保罗那边的一个点，在整体上是与队友不在一个节奏上的。

　　那就是左路的德尼尔森。

　　他的特点，就是喜欢把球粘在脚下，用自己的盘带来戏耍对手。

　　只是在比赛的前二十分钟时，德尼尔森还比较严格地执行教练的战术意图，大部分时间都可以做到一脚出球，与队友打配合。

　　在这样的情况下，圣保罗的前场就打得很活，而罗逸也找不到机会去盯死对方的某个点。

　　但在圣保罗率先进球之后，德尼尔森显然开始渐渐地把什么战术打法抛到脑后了。

　　这其实也是这个时期巴西球员的通病了，他们往往会把个人的表现放在球队整体战术之上——当然很多南美和非洲球员也是这样。

　　成年球员尚且如此，就更别提这些还不满20岁的少年了！

　　于是，德尼尔森开始更多地持球进攻，用自己花哨的单车过人来突破克鲁塞罗的防线。

　　而很显然，克鲁塞罗的后卫也确实抵挡不住，被德尼尔森晃得晕头转向，甚至是被晃倒在地。

　　幸运的是，德尼尔森也是属于“过人如梅西，射门赫斯基”的类型。

　　他在过完人之后的选择往往都不太合理，要么草草地往禁区内横传一脚，要么就是冲着克鲁塞罗球门比较随意地轰一脚了事。

　　——这也是为什么在他的职业生涯中，平均每十几场才能打进一个进球的原因。

　　这样一来，虽然克鲁塞罗依然还是处于被动挨打的局势，但至少还没有再次失球。

　　而此时的罗逸，则开始行动了！

　　第35分钟，圣保罗的球传到左路，再次落到德尼尔森的脚下。

　　罗逸早就已经移动到了这一侧，这时也迅速地跑到德尼尔森的前方，拦住了对方的去路。

　　一对一！

　　德尼尔森显然不知道罗逸是谁，他当然也不可能看过罗逸的比赛。

　　他压低了重心，开始持球慢慢向前推进，准备把罗逸晃过。

　　在他看来，这个亚裔少年真的是不自量力，竟然敢过来自取其辱！

　　甚至罗逸还能听到场边圣保罗替补球员的嗤笑：“这小子想防住德尼尔森？我看只要两秒就会被晃断脚踝！”

　　就在这时，德尼尔森突然启动！

　　真不愧是单车少年，他的膝盖交替抬起时，竟带着桑巴舞的韵律——右腿高抬似探戈踢踏，左腿低扫如弗拉明戈旋摆，连续数次单车踏破空气。

　　但罗逸却不像之前的克鲁塞罗球员一样轻易出脚。

　　他瞳孔在缩小，紧紧盯着德尼尔森脚下的足球，而根本无视了对方那花哨的假动作。

　　与此同时，罗逸的脚下也在缓缓地向后移动，这样也避免了对方突然加速从他身旁绕过。

　　见到对方防备森严，德尼尔森脸色也变得凝重起来，他脚步的频率更快，简直就要拧出个麻花了！

　　但就当他的右肩下沉，第八次单车即将收势的时候，罗逸出脚了！

　　“啪！”

　　在那一瞬间，罗逸的右脚已楔入对手与足球的缝隙。

　　这是一次精准的抢断，罗逸已经看透了德尼尔森这一连串过人动作的漏洞！罗看穿！

　　鞋钉擦着草皮铲起红土，恰好将球捅走，然后罗逸再跟上把球控制在自己的脚下。

　　德尼尔森保持着单脚站立的舞姿僵在原地，他低头看着空荡荡的脚尖，那里还残留着0.1秒前与球接触的灼热触感。

　　“漂亮！”场边响起了亚历山德雷的喝彩声，而罗逸也在场上吹响了克鲁塞罗反击的号角！

　　“快，把球给我！”罗纳尔多一声大喊。

　　听到兄弟的喊声，罗逸也是毫不犹豫地把球向前一递，交到了罗纳尔多的脚下。

　　在反击的时候，速度是非常重要的。

　　如果罗逸拥有直塞打空当的能力，那他自然会这么做，而罗纳尔多也会利用他的速度来直插圣保罗后卫的身后。

　　但两人都清楚，目前只是一个“工兵”的罗逸，是做不到这一点的。

　　而这个球是罗逸刚刚从德尼尔森脚下抢下来的，队友甚至都还没完全反应过来，他们还在自己的防守位置上。

　　所以如果罗逸要把球交给队友来处理，就会延误战机——甚至他必须要回传才能找到队友！

　　因此罗逸就选择了这个世界上最牛逼的战术——把球交给队里最强的队友来解决——也就是罗纳尔多！

　　而当圣保罗这边看到罗纳尔多拿球时，顿时整支球队都变得紧张了起来。

　　如果他们只认识克鲁塞罗一名球员的话，那就肯定是罗纳尔多！

　　现在圣保罗的两个边卫都在前面，能拦截罗纳尔多的，就只有两名中卫了。

　　阿奇努、博尔东也是严阵以待，准备两人一起上前断球。

　　但罗纳尔多的速度依然是超出了他们的想像。

　　就在阿奇努和博尔东正准备来一个关门夹抢的时候，罗纳尔多却已经一个趟球，竟从两人的夹缝中穿了过去！

　　“我草，这小子几个月不见，怎么感觉又变厉害了许多？”

　　身为U20国家队的队友，博尔东对罗纳尔多是很熟悉的，但这一下的突破却真的是想不到。

　　毕竟在与罗逸进行了长期的一对一练习后，罗纳尔多的进步也是很大的！

　　无奈之下，博尔东只能是伸手，紧紧地拽住了罗纳尔多的胳膊！

　　因为他清楚，如果被罗纳尔多冲过去，那就是单刀了！

　　罗纳尔多甩了两下都没有甩掉，最终身体也失去了平衡，摔倒在地。

　　主裁判的哨声响起。

　　犯规。

　　克鲁塞罗获得了一次任意球的机会！