第26章 一线队的困境

在这场热身赛结束之后不久，罗逸一下子就被整个巴西足坛注意到了！——好吧，这是不可能的事情。

　　90年代不比未来，这会儿没有社交网络，甚至连互联网还是刚刚起步。

　　别忘了，windows95这时候还没被发明出来！

　　信息传播基本上都是通过电视、报纸来进行，而这些传统媒体的效率都是偏低的。

　　当然最关键的是，这样的一场青年队友谊赛，甚至就连转播都没有……连信息传播都没有相关的影像可用。

　　最多也就是看了这场球的球迷回家后跟家人、邻居吃饭时谈到比赛，赞叹一下罗逸和罗纳尔多有多牛逼。没了。

　　这传播范围，估计就连市郊区都达不到。

　　至于球探？

　　他也就是把值得注意的明日之星记在本子上，然后偷偷拿回去给自家俱乐部。

　　你总不能指望他去全世界大喊：“快来看，我发现了一个超新星！”吧？

　　所以靠一场比赛成名这种事，在这个时代是完全不可能发生的——除非这场比赛非常重要，比如世界杯！

　　其实就算是在克鲁塞罗内部，就连一线队的主教练阿尔贝托，也暂时都没有注意到这场比赛。

　　他现在正在忙着准备州联赛，又怎么会去关心一场青年队的友谊赛呢？

　　对他来说，即使一线队要提拔年轻球员，也是在正式比赛中再看，那时才更有参考价值。

　　也正因为此，就连公认的天才、潜在的一线队球员罗纳尔多，阿尔贝托也还没有时间去认真考察，就更不用说突然冒出来的罗逸了。

　　事实上，就在这场青年友谊赛的当天晚些时候，克鲁塞罗一线队迎战米内罗竞技的比赛就开始了。

　　这是米纳斯吉拉斯州的州联赛决赛。

　　巴西各州的联赛规则都不太一样，也不是很固定。

　　今年米纳斯吉拉斯州的规则，是12支球队打单循环，然后根据积分排名，前八名进入“季后赛”，进行单场淘汰赛。

　　进入四强的球队踢主客场两回合的半决赛，然后再到中立场地踢一场定胜负的决赛。

　　不过由于今年进决赛的两支球队是共用一个主场米内罗体育场，这倒省事了，直接就在这个场地进行就是。

　　——可以说克鲁塞罗与米内罗竞技的关系有点像意大利的米兰和国米，共用一个球场，但又互相视为死敌。

　　只不过，现在克鲁塞罗主教练阿尔贝托的脸色可不好看。

　　比赛已经进行到80多分钟，也就是尾声阶段了，他的球队还是0：2落后！

　　在上半场第30分钟，米内罗竞技队利用一次防守反击的机会打进一球，然后他们开始立马收缩防线。

　　于是，在接下来的时间内，克鲁塞罗开始了疯狂的围攻。

　　可是克鲁塞罗今天显得有点锋无力，面对米内罗竞技队的防守毫无办法。

　　反倒是在下半场比赛第70分钟，米内罗竞技队利用一次反抢再次完成了急速的反击。

　　米内罗竞技队前锋雷纳尔多在中场连续突破克鲁塞罗的防守，然后一脚推射将球送入了死角。

　　0：2的比分也一直维持到了现在。

　　阿尔贝托焦急地在场边指挥着自己的队员。

　　但是很遗憾，克鲁塞罗即便是使出了浑身解数也没能改写比分。

　　最终克鲁塞罗在决赛中失利，丢掉了本赛季的州联赛冠军奖杯！

　　在米内罗竞技队球员和球迷们一起疯狂庆祝的同时，阿尔贝托一脸愁容地直接走进了球员通道。

　　-----------------

　　或许有人要问，这输掉了决赛，也不是世界末日啊，不是还拿了亚军吗？

　　原因很简单，州亚军=失败。

　　要知道，米纳斯吉拉斯州可不像是圣保罗州或里约州那样拥有很多传统强队，在这个州的可以数得上号的球队并不多。

　　在今年之前，在州联赛的历史上，拿下冠军最多的是米内罗竞技，一共35次。

　　其次就是克鲁塞罗，26次。

　　第三名的米内罗美洲就只有13次了，而且其中大部分都集中在遥远的1910年代和1920年代……

　　可以这么说，近年来的州联赛，一直都是克鲁塞罗和米内罗竞技的二人转。

　　两队又是同城死敌，输掉这场比赛不仅代表着输掉了冠军，同时也意味着这座城市的老大是米内罗竞技，而不是克鲁塞罗！

　　所以不管是俱乐部高层还是球迷，都是非常看重这个冠军的。

　　现在克鲁塞罗输掉了这场比赛，显然作为主教练的阿尔贝托压力也是非常大的。

　　“前锋进不了球，中场防守也漏洞百出，这接下来该怎么踢啊……”

　　在应付完了记者的纠缠后，焦头烂额的阿尔贝托终于是回到了办公室，盯着墙壁发呆。

　　这是他的习惯，在输球之后不会直接回家，而是会回到俱乐部进行总结。

　　而且在州联赛结束后，很快就会紧接着进行巴西全国范围的巴甲联赛，这才是更加重要的锦标！

　　虽然以克鲁塞罗目前的实力，想拿巴甲冠军可以说是天方夜谭，但阿尔贝托必须要想办法让球队更进一步。

　　不说别的，在丢失了州冠军的前提下，如果在巴甲联赛中踢得再没有起色，他身为主教练或许要考虑去别的地方投简历了……

　　“先解决得分难的问题。进不了球，说什么都是没有用的。”

　　阿尔贝托一边自言自语，一边翻起了办公桌前的一叠纸，那是自家青年队的资料。

　　巴西的联赛虽然是全年制的，但转会期却是跟欧洲差不多，在7月是夏窗，在1月是冬窗。

　　现在已经是快到4月份，正好是前不着街后不着店的日子，靠引援来增加实力显然是不可能了。

　　再说了，以现在克鲁塞罗的财政状况，就算能引援，也找不到什么好货啊！

　　就说1月份的时候吧，他们也没买什么人，就是从圣保罗免签了一个已经37岁的老将塞雷佐……

　　所以现在只能是内部挖掘了。

　　幸运的是，克鲁塞罗的青年队还确实有货。

　　那就是巴西超级新星、U20国家队的主力前锋——罗纳尔多！

　　其实还有一个考察对象，那就是可以踢右后卫、右翼卫，以及右边前卫的贝莱蒂。

　　这两名球员如果可以适应一线队的话，对球队的进攻实力肯定是有提升的。

　　“本来还想让他们在U20再磨炼一段时间，现在看来必须加快节奏了。要不然，我可能都撑不到夏天了！”

　　拿着手中的资料，阿尔贝托拨通了青训主管兼U20主教练亚历山德雷的电话：

　　“问一下，你们队下一场比赛是什么时候？”