第27章 新的训练基地

两天后。

　　傍晚，在贝洛奥里藏特市的一座公园的球场旁，出现了两个少年的身影。

　　罗逸走在前面，跟门卫打过招呼后，就直接带着罗纳尔多进了球场。

　　这是一座私人公园中的私人球场，属于当地的一个富豪。

　　而罗逸的老爸正好跟这个富豪有生意往来，所以罗逸进来只是打个招呼的事儿。

　　至于为什么要来这里……

　　还不是为了加练！

　　进来后，两人四处打量着这座新的“训练基地”。

　　这个场地会比正式的足球场稍小一些，大概只能提供8v8或7v7的比赛对抗。

　　从规模上来讲，这里肯定没法和克鲁塞罗俱乐部比，各方面的设施当然也不会那么的完善齐备。

　　但好在环境优美，绿植丰富，有种宁静的感觉。

　　“真不错啊，这里。”

　　罗逸闭上眼睛猛吸了口新鲜空气，接着迈步踏上了草坪。

　　“我也喜欢这里。”罗纳尔多把挎包放下，开始换球鞋。

　　在这个过程中，罗纳尔多有点好奇地问道：“为什么你今天又想加练了？不是教练不让吗？”

　　“他不让练，我们就不练了？”罗逸哼了一声，“他是担心我们练坏了身体，但事实上是，我们的身体我们心里有数。”

　　罗纳尔多点头：“那倒是，我确实并没有感觉特别累。”

　　罗逸的道理很简单。

　　因为现在是90年代，这里是巴西。

　　在这个时期的巴西，足球训练可以说还是非常粗放的状态。

　　就别说后世会拥有的各种实时心率检查之类的先进设备了，俱乐部里可能连常规的体能教练、理疗师都没有办法凑齐足够的人数。

　　尤其是青年队，这种设备和人才更是缺失。

　　所以教练判断球员是否练够了量，是否练得太多，基本上都是靠观察和经验。

　　但球员之间其实个体差异也很大。

　　像罗逸由于体能比较好，所以他能经受的训练强度就可以更大一些。

　　而罗纳尔多呢又不一样，因为他是前锋。

　　在这个时期还不流行前场逼抢战术，因此他在在训练中关于体能、拼抢部分的内容并不多，所以也不会特别辛苦。

　　可以这么说，现在的前锋，很多时候真的是只要靠天赋就行了。

　　有一个很典型的例子，就是巴西神锋，人称“独狼”的罗马里奥。

　　他认为自己的水平已经很高，不需要训练，反而需要天天party来保持开心，而开心就是最好的训练。

　　虽然他也经常因为训练迟到缺度之类被罚，但却依然可以保持极高的进球率。

　　罗马里奥的场均奔跑距离是多少呢……

　　只有5公里左右！

　　这如果放到后世，就连门将都比不过！——比如诺伊尔。

　　在2014年世界杯德国vs阿尔及利亚这场比赛中，诺伊尔的全场跑动距离甚至超过了8公里……

　　这也说明了现在的足球，球员都更加“全面”，要求什么都会干，而以前则是更加“专精”，球员的个性会更强。

　　而在这样的“专精”之下，前锋的训练主要也是集中在射门、盘带这些技巧上，对于体能压榨自然也不会有那么狠。

　　而罗纳尔多，其实在经过了这两个月与罗逸的对练，自身的体能都已经增长了许多，教练却还是按以往的经验来看待，自然会觉得他练太多了。

　　因此，事实上无论是罗逸还是罗纳尔多，其实都是有余力来加练的。

　　“今天练什么？”罗纳尔多已经换好了装备，“反正现在我觉得你绝对是一个天才了，练啥都特别快，绝对是有一套东西的。所以我跟着你练，绝对没错！”

　　“哟，现在变成跟着我练啦？”罗逸大笑，“那是不是我该叫你小罗了？而我才是真正的大罗！”

　　“那不行。”罗纳尔多郑重地摆手，“一码归一码。这种称呼的东西，怎么能随便改的？你们中国人是怎么说的？一日为师，终生为父？”

　　“靠杯啦，你还想占林北便宜了！”

　　“早跟你说过了，不许跟我讲中国话！……”

　　两人嬉笑间，罗逸看了一眼自己现在的属性面板。

　　【任意球：国际级（7%），特性：卡洛斯式重炮。】

　　【抢断：职业级（96%）】

　　【耐力：职业级（90%）】

　　【预判：职业级（56%）】

　　【远射：职业级（45%）】

　　【盯人：职业级（41%）】

　　【速度：职业级（33%）】

　　【视野：职业级（1%）】

　　【传球：青训级（98%）】

　　……

　　这段时间的能力增长可以说是突飞猛进。

　　这一方面是与罗纳尔多经常一起训练，而且加练的结果；

　　另一方面更重要，是在比赛中的提高。

　　越是经常使用的“技能”，就涨得越快！

　　这其实就跟现实中一样的，小妖踢比赛越多，涨球就越迅速！

　　同时这也说明只要是跟罗纳尔多在一起，不管是一起训练还是一起比赛，都是有增长加成的，且在比赛中涨得更多。

　　真不愧是自己的“人形外挂”啊！

　　这时，“人形外挂”又说话了：“哎？你还没说今天练什么呢。”

　　“我传球你射门吧，你练一下比较薄弱的头球。然后再一对一，还是你攻我守。”罗逸回答。

　　罗纳尔多点头，自以为是地补充：“几组之后轮换是吗？”

　　“不。”罗逸否决了他，“不轮换。”

　　罗纳尔多眉头挤在一起，认真思考了一会后才道：“是因为，集中注意力长时间训练一项能力，进步速度更快？我懂了。”

　　罗逸点头：“恭喜你，你都学会抢答了！”

　　罗逸今天的目标，就是把传球和抢断提升一下。

　　原因很简单，就是它们的进度都已经接近100%了，再加把劲！

　　特别是传球，由于最近练得比较多，再加上比赛中也经常用，马上就要升了。

　　青训级到职业级只需要10000经验值，所以这2%的距离，事实上也只有200经验值而已。

　　而抢断则还需要4000经验值，接下来几天有空就练，在下一场比赛来临之前应该也能升。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　罗逸的传球声很快响彻整片球场。

　　只不过，能找准落点，让罗纳尔多舒服地来一个头球轰门的，并没有多少。

　　多数球，罗纳尔多只能侧身凌空打门，或是直接跳起来抱住……质量实在是不高。

　　十几脚过去，罗纳尔多终于忍不住了，“喂，你不是说让我练头球吗？怎么感觉还是练凌空？”

　　“别急嘛，我这不是在找感觉吗？”回应他的是罗逸的喊声，以及呼啸而来的足球。

　　罗逸渐渐找到了脚感，球也越传越准。

　　【传球经验值+4】

　　【传球经验值+5】

　　【传球经验值+3】

　　……

　　又传了二三十脚，罗逸也可以更加精准地把球送到罗纳尔多头顶的前方，让大罗发力头球。

　　这下罗纳尔多也开心了，不停地把球用头顶入球门。

　　在前锋的各项技能之中，如果要找出一项罗纳尔多最弱的，那可能就是头球了。

　　所以今天罗逸也是顺便给罗纳尔多来一个特训，来弥补一下这个弱点！

　　很快，罗逸又是一脚球传出，眼前终于出现了一行系统文字！

　　【恭喜，你的传球属性提升到了职业级！】

　　罗逸长呼了口气。

　　别看只是从青训级升到职业级，这可是质的提升，从之前那几项属性升级时的表现就可以看出来。

　　而对于一名中场球员来说，传球绝对是十分重要的能力。

　　正常的一名中场球员如果想要参与进攻，要么是前插射门，要么就是传球助攻。

　　所以不会传球的中场，基本上是自断一腿在走路。

　　现在罗逸虽然还可以通过远射来建功，但只要对方熟悉了你的套路，提前封堵你的射门路线，想进球就很难了。

　　毕竟罗逸的盘带也不行啊！

　　特别是现在只是青年队阶段，罗逸在场上的压力还比较小。

　　如果到时候踢上一线队，自己还是没有长进的话，绝对会被限制得很死。

　　而现在增加了传球这项技能，就会让他在场上的行为更加难预测，也就更难防范！

　　“怎么不传了？”罗纳尔多的声音响起。

　　“现在换项目，我们开始练一对一对抗。”罗逸抱起球，走向罗纳尔多。

　　“靠……这就换了？”罗纳尔多抱怨道：“我练头球练得刚有点感觉呢……”