第29章 这小子是天才

人们看足球比赛，往往都是喜欢看前锋，为他们的进球而喝彩。

　　但事实上，有的球员同样也可以把防守变成一项艺术。

　　就比如意大利的著名后卫内斯塔，他的防守风格就非常优雅。

　　他极少使用粗暴的犯规或铲球，更多是依靠精准的预判和站位来化解威胁。

　　而他的前辈巴雷西更是如此。

　　这名意大利国家队和AC米兰的传奇中卫，对比赛局势的阅读能力极强，总能提前判断对手的传球路线和进攻意图。

　　而刚刚罗逸的这一下巧妙的防守，就让阿尔贝托想到了巴雷西。

　　快速、准确、坚决、稳健！

　　虽然不像那种飞身铲断更让人激动，但这样的化威胁于无形，显然在境界上更高了一层。

　　“就这一下，就可以断定他是一个非常有球商的中场球员。”

　　阿尔贝托顿时来了兴趣，开始翻起了手上的U20球员资料，那是青训部门最近刚提交上来的介绍。

　　而此时的场上已经是风云突变。

　　罗逸抢到球后没有拖沓，把球很快又传递给了回撤接应的吉马良斯。

　　克鲁塞罗也顺势由守转攻，开始打起了对手反击的反击。

　　这个时候，格雷米奥刚才跟着一起前插的中前场球员们，只能是使出吃奶的劲头回追了。

　　埃莫森迅速地朝着吉马良斯接近，并试图再度反抢。

　　他很清楚，这个时候如果让对方送出直传身后球，防守阵型还没摆好的格雷米奥将会是很危险的。

　　此时的吉马良斯显然也还没想好怎么办，正犹豫间，就听到旁边的罗逸大喊：“给我，把球给我！”

　　几乎没有任何的思索，吉马良斯下意识地就把球又回敲给了罗逸。

　　罗逸这次会主动要球，是因为他早早就看到了前方的右侧，罗纳尔多已经启动了！

　　但此时的吉马良斯却还在低头想着怎么摆脱埃莫森的防守，并没有观察到队友的跑位。

　　战机稍纵即逝，只能是自己来了！

　　现在罗逸看到球朝自己滚了过来，也不停球，直接抬球向右路送出了一记过顶直塞！

　　反越位成功的罗纳尔多连停带趟，直接趟出了一个位置稍偏的单刀来，丝毫不给在他身后的格雷米奥防守球员追上他干扰的机会！

　　这正是罗纳尔多最擅长的速度爆破！

　　格雷米奥的门将穆里洛在罗纳尔多进入禁区前便果断弃门出击，但罗纳尔多却很冷静地一个假射真扣，把门将抹过之后，再用右脚推射！

　　足球快速掠过了穆里洛那绝望倒地后伸出的手指，在球门远门柱内侧弹射入网！

　　现场五千多名的克鲁塞罗球迷激动地欢呼庆祝起来。

　　而罗纳尔多也在队友们的簇拥下大笑着在角旗区附近来了一记滑跪庆祝。

　　罗逸也是冲了过去，学着罗纳尔多也滑跪了过去！

　　当两人的膝盖贴到一起，罗逸笑道：“你这次又把门将盘过去了！”

　　“我喜欢这样的进球方式。”罗纳尔多也笑道，“而你，我的兄弟，你的传球太妙啦！”

　　如果说起世界足球历史上，有谁是最喜欢把门将盘过再打门的，估计罗纳尔多不是第一也是第二了。

　　而另外一个，则是现在意大利的当红炸子鸡，罗伯特·巴乔，他也是属于不过门将不舒服斯基。

　　有意思的是，两人在后来一起在国米搭档踢前锋，那时对对手的门将来说真是一种折磨……

　　当然了，罗纳尔多能成为一名优秀的前锋，自然也是不会拘泥于一种得分方式。

　　这两次进球他都采用了过门将射门的方式，只是因为在两者的博弈中选择了最好的方法罢了。

　　如果有门将预判到他要过人而去拦截，那罗纳尔多同样也会用另外的方式来进球。

　　包括他在跟罗逸一起加练头球，也是要让自己武器库中的武器变得更加丰富多彩！

　　罗纳尔多突然又说道：“看来我们这周一直加练传球真没错，你的进步好明显！”

　　罗逸冲罗纳尔多挤挤眼：“小声点，别让教练听到了，不然又要把我们抓起来不让练啦……”

　　-----------------

　　场边。

　　阿尔贝托手里拿着罗逸的资料纸片，却有点发呆。

　　然后，他转头看向亚历山德雷，扬了扬手中的纸：“你这上面写着他防守意识好，拦截能力强，我看出来了。但你同时还说他组织进攻弱，没有传威胁球的能力……是咋回事？”

　　亚历山德雷其实同样也是脸色发怔：“我不知道啊。他自从来到我们队，不管是训练还是比赛中，都没有表现出有这一脚的水平啊？最多就是感觉他阅读比赛的能力还挺强的……”

　　这也不怪两个教练呆住了。

　　刚才罗逸的那一脚助攻，可以说是恰到好处，这本身就说明了他现在的传球功力已经非常不错了。

　　而更难能可贵的是，他提早就观察到了罗纳尔多的跑位，这是一名球员在转瞬即逝的进攻机会中做出的敏锐提前判断！

　　如果说刚才罗逸防守时体现出了他的预判能力，而现在则是把他的广阔视野展现了出来。

　　这两者相加，可不就是一个六边形战士了吗！

　　但罗逸之前并不是这个样子的啊！

　　于是，亚历山德雷又转头看向自己的助理教练埃齐奥：“你呢？你有看出来吗？他有这一脚？”

　　埃齐奥挠头：“我也不知道啊。难道……难道他又是在最近开窍了？听说他在弗拉门戈时连防守都不怎么样，就是跟我们罗尼练了两个月后突然变猛了……”

　　“是吗？”阿尔贝托对罗逸的兴趣愈浓，“你这么说，意思是这个澳门小子是个天才？”

　　“呃……应该是的。”亚历山德雷点头。

　　说实话，现在除了“天才”，实在是没有什么词汇可以形容罗逸了。

　　他是了解过罗逸的过往的，知道罗逸在弗拉门戈时已经是处于离队的边缘。

　　但就这短短的几个月时间，罗逸就慢慢完成了蜕变。

　　在克鲁塞罗U17对阵弗拉门戈U17时，罗逸还只是一个防守强悍的中场工兵。

　　到了他来到克鲁塞罗U20，对阵圣保罗U20时，就变成了可以用重炮得分的得分手。

　　而今天，罗逸又化身为一个进攻型中场，可以在瞬间判断出最合适的进攻路线，并且传出精准的助攻！

　　这么短的时间可以解锁这么多技能，这不是天才是什么？

　　他跟罗纳尔多还不一样。

　　罗纳尔多感觉是那种天生的天才，一出来就让人刮目相看，知道他有成为巨星的潜质。

　　而罗逸的蜕变既是渐进式的，又是爆发式的。

　　他似乎是在慢慢地进步，但这个所谓的“慢慢进步”，其实又是在极短的时间内完成的！

　　两者比起来，感觉罗逸这样的更少见呢……