第24章 这是谁的部将

“这是谁的部将？”

　　在场边，圣保罗的主教练罗德里格斯现在也是目瞪口呆。

　　对于这场热身赛，显然他也是比较看重的。

　　找克鲁塞罗来踢，就是因为他知道对方有罗纳尔多这样的大杀器，就想看看自己的球员能不能限制他的发挥。

　　而从上半场前半段的比赛来看，圣保罗做的还是相当不错的，罗纳尔多根本没有获得什么得分的机会。

　　但万万没想到的是，克鲁塞罗竟然还有罗逸这么一号人物！

　　跑动积极、防守稳健，而且还有这么一手重炮任意球的功夫！

　　90年代这会儿的讯息传输技术还不够发达，这就会导致大多数人在消息的获取上产生滞后。

　　好吧，就算是到2025年，你罗逸在一场U17的热身赛中表现出色，也不会掀起什么波澜啊。

　　所以罗德里格斯根本不认识罗逸，但对他的表现感到惊艳。

　　“你们有人知道这个亚裔球员是哪来的吗？”在向坐在自己两边的助教们提出这个问题后，罗德里格斯感觉自己也是蠢到家了。

　　因为连自己都不知道那个东方面孔的来历，那助教们又怎么可能知道呢……

　　但此时一个助教却举手说道：“头儿，他叫罗逸，原先是弗拉门戈的，最近刚刚转会去了克鲁塞罗。听说他和罗纳尔多关系很好，俩人经常一起加练。”

　　罗德里格斯一愣：“你是怎么知道的？”

　　“我跟他们的助教埃齐奥是朋友，刚才聊了一下。罗逸还没转会前，弗拉门戈和克鲁塞罗踢了一场热身赛，他盯防罗纳尔多也非常成功。”

　　“这没什么，我们今天不也防得罗纳尔多没什么机会？”

　　“但我们是通过战术来切断罗纳尔多的拿球机会，而这个罗逸……是单防。”

　　“什么！？这么厉害？”听到助教这么说，罗德里格斯一下站了起来。

　　单防罗纳尔多？？？

　　在今天之前，罗德里格斯认真研究过罗纳尔多在南美青年锦标赛中的比赛录像。

　　他可以很确认的一点就是，在青年队范畴内，肯定是没有球员可以做到单防罗纳尔多的——至少在圣保罗队中是没有。

　　作为扎根青训多年的教练，罗德里格斯深知在青年队的比赛中，其实只要你身体足够好&速度足够快，基本上都可以做到平趟一条龙。

　　而这个罗纳尔多虽然才16岁，却同时拥有超高的速度和娴熟的过人技术！

　　这就更让罗纳尔多在青年队比赛中如入无人之境。

　　所以，想要阻止罗纳尔多在比赛中突破和进球，最好的办法就是掐断他与中场之间的联系。

　　他拿不到球，自然就没有办法发挥自己的优势了。

　　但没想到的，这个罗逸，竟然是可以通过个人的抢断能力，在单挑中阻止罗纳尔多的推进？

　　也怪不得刚才自己的得意弟子德尼尔森，在罗逸的面前就像是一个真正的小孩一样，被轻松拿捏了。

　　“娘的，怎么这种人才都被克鲁塞罗给抢走了？”罗德里格斯羡慕嫉妒恨地看了不远处的亚历山德雷一眼。

　　此时的他，已然忘了自己的圣保罗，在全国U20中的配置可以称得上豪华了……

　　-----------------

　　上半场的时间所剩不多，很快也就结束了。

　　在中场休息时，罗德里格斯对球队的战术重新做了部署。

　　首先还是不能忘了对方最大的威胁：罗纳尔多。

　　克鲁塞罗的球虽然是罗逸进的，但这个任意球的机会却是罗纳尔多用他的突破来创造出来的。

　　“所以，我们还是要继续阻断他们对罗纳尔多的传球线路，不要让他轻易拿球面对我们的后防线！”

　　圣保罗的球员们纷纷点头：“明白！”

　　“我还要强调一下战术纪律，不要过于粘球，影响球队运转效率。就像上半场上半段那样踢就很好，懂了吗？”说这话时，罗德里格斯还瞥了德尼尔森一眼。

　　圣保罗的球员们继续点头：“懂了！”

　　“此外，我们也要注意防守动作，尽量不要在30米区域犯规。那个亚洲人的脚头很硬，任意球水准很高！”

　　这次是门将帕伦特抢先应道：“对，没错！”

　　罗逸的任意球水平高不高，确实就是门将的体验最深了。

　　你们犯规也就犯规了，但最后受苦的都是门将啊……

　　“总之，我们还没有领先，千万不能轻敌。好好踢，为新赛季开个好头！”

　　“好的！”

　　毕竟是上届冠军，球员们的战术素养还是有的，也很快就明白了教练的意图。

　　下半场开始后，圣保罗的中前场站位更加紧凑，也把克鲁塞罗的传球路线封得更死，罗纳尔多瞬间又陷入了孤立无援的境地。

　　特别是当克鲁塞罗的队长吉马良斯拿球的时候，往往会迅速地被对方的埃德米尔森给盯上，这让克鲁塞罗的中场进攻也根本组织不起来。

　　至于罗逸，他们也发现这个亚洲人并没有持球向前的能力，甚至传球也只能传安全球。

　　上半场他传给罗纳尔多的那个球，可不就是一个毫无技术含量的传递吗？能造成威胁也全是靠的罗纳尔多的爆发力。

　　因此，只要牢牢地控制住中场，不让对手有机会把球舒服地交到罗纳尔多脚下，克鲁塞罗的进攻基本上就都是熄火的了。

　　只不过，圣保罗的进攻也没有起色。

　　因为罗逸太能跑了！

　　他在中场的覆盖范围非常大，而抢断能力也超强，经常出现连续抢下对方球员的情景。

　　可以这么说，罗逸一个人，就把整个中场搞得是天翻地覆！

　　这就让比赛进入了一种焦灼状态，在球迷的眼中就是一个字：沉闷。

　　都是断来断去的，都没有什么精彩场面，可不就是沉闷了吗？

　　这样一直踢到了80分钟。

　　在比赛的尾声阶段，双方青年球员的体能都在这样的不断拉扯中消耗了不少，而罗逸却依然还在满场飞奔。

　　此时圣保罗发起进攻，他们的中场核心大儒儒尼奥在本方半场的中圈附近带球向前。

　　罗逸敏锐地察觉到了机会！

　　因此这个时候由于体力的下降，圣保罗的两翼都没有及时地过来接大儒儒尼奥的分球，而后腰埃德米尔森同样在上一次回防后还没有回位。

　　所以如果这时候罗逸压上去逼抢，那大儒儒尼奥要么选择回传给中卫，要么就只能自己带球向前。

　　他回传的话，就减缓了圣保罗的进攻节奏；

　　而他如果带球的话……

　　那就不要怪罗逸下脚狠了！

　　因此，罗逸迅速地移动到位，冲着大儒儒尼奥贴了过去。

　　此时大儒儒尼奥的选择果然是……自己带球摆脱！

　　因为他也发现了，本方队友有点跟不上节奏了。

　　在对方的围追堵截之下，之前他的几次向前，最后都被迫回传，进攻也就此夭折。

　　这一次，他想来一次直捣黄龙！

　　但这却正中罗逸下怀。

　　只见罗逸稍稍压低重心，在大儒儒尼奥做了个假动作想要从罗逸身旁抹过的时候，突然向前一靠，把身体重重地撞在了大儒儒尼奥身上。

　　大儒儒尼奥是绝对的技术流派，但这样的球员往往也都有一个缺点——对抗能力弱。

　　虽然罗逸的身体也称不上强壮，但这一段时间来的频繁对抗练习加上力量训练，已经让他足够“欺负”大儒儒尼奥这样不到170cm的小个子了。

　　于是，所有人就看到，大儒儒尼奥就这样被撞飞了出去，球权也到了罗逸的手中。

　　主裁判双手一摊，示意是合理冲撞，没有犯规，比赛继续！

　　圣保罗的的主教练罗德里格斯有点坐不住了，他在场边呼喊了起来。

　　他倒不是说要抗议裁判判罚什么的，而是在叫自己的弟子们小心防住罗逸的传球——也就是不要再让他把球交给罗纳尔多！

　　上半场差不多就是这样，让罗纳尔多拿到了球，才最终造成了那个失球！

　　圣保罗的场上球员显然也明白这一点，此时马上有两名球员紧紧地贴住了罗纳尔多，同时有一个球员也挡在了罗逸与罗纳尔多之间的连线之上。

　　但让所有人都没有想到的是。

　　在罗逸抢断拿到球之后，他只是向前轻轻趟了一脚，然后就直接……抡起了腿？

　　他要干什么？

　　那位置？

　　他要射门？

　　这里才刚过中圈弧顶呢，离球门得有35米了吧。

　　这比上半场的那个任意球还要远呢，他不会真的想射门吧？

　　“我靠，他真的想射门！”

　　此时的球场上。

　　罗逸已经是高高地扬起了右腿！

　　这时圣保罗的中卫博尔东反应过来，再过来封堵已经来不及了。

　　“砰！！！”

　　罗逸的右脚狠狠地抽在了足球之上，球化身为一道白光，急速地窜向了圣保罗的球门！

　　然后，足球就狠狠地钻入了球网！

　　没人想到罗逸会在这么远的距离射门，圣保罗的门将帕伦特同样如此。

　　他只能是目瞪口呆地看着自己身后的足球，没有做出任何的反应……