第28章 这小子有点东西

一晃就到了周末。

　　本年度巴西U20青年锦标赛正式开打！

　　参加锦标赛的球队一共有20支，被平均分成4个小组，每组5个队。

　　赛制很简单，就是通过小组循环赛后，小组前两名进入八强，再捉对厮杀，直到决出冠军。

　　今天克鲁塞罗U20青年队是主场作战，第一轮的对手是格雷米奥。

　　当然了，这样的青年队比赛是不能占用一线队的主场米内罗体育场的，比赛是在离俱乐部不远的一座小球场内进行。

　　不过这依然还是吸引了众多的克鲁塞罗，开赛前一小时，球场内已经进了两三千名球迷了。

　　能来看青年队比赛的，基本上都是死忠球迷了。

　　当然其中也有凑热闹的。

　　毕竟门票是免费的，闲得没事来看场球，也吃不了亏。

　　甚至今天来的女球迷也不少。

　　刚刚进入四月的巴西已经挺热的了，女球迷一个个也穿得很清凉，一个个花枝招展地在聊着天：

　　“你是来看罗纳尔多的吗？”

　　“什么罗？对，我是来看罗逸的。你听说了吗，这小子真帅！”

　　“是吧？我也是听我姐妹说的。她前一周去俱乐部看望男友，结果正好看到一场比赛，然后就看到了那个进球的亚洲男孩。真的很帅，她差点就移情别恋了！”

　　“太夸张了吧？听说他还不满17周岁呢。”

　　“年纪小好啊，老娘我就喜欢嫩的……”

　　当然了，正经来看球的球迷还是占据了绝大多数。

　　他们讨论的内容就正常多了：

　　“我们的青年队竟然能够击败上届冠军圣保罗，说明真的有实力啊。”

　　“对，我们本来就很期待的罗纳尔多、贝莱蒂表现都很出色，当然新来的那个罗逸更是令人惊艳，太让人欣喜了！”

　　“就是不知道他们在正式比赛中表现会怎么样，所以我今天才特地跑来看了。”

　　“你们听说了吗，今天一线队的主教练阿尔贝托先生也会来看比赛。”

　　“真的吗？他早该来看了！就一线队那种前锋和中场，我看根本都比不上罗纳尔多和罗逸！”

　　“我觉得他早该滚了！竟然会输给米内罗竞技，我今年在邻居面前都抬不起头了……”

　　突然地，看台上出现了一阵小小的骚动。

　　因为球迷们正在谈论着的阿尔贝托，果然出现在了球场入口处。

　　然后他便径直走向了主队的教练席那边，准备跟指挥比赛的U20教练们坐在一起。

　　巴西这时候的青年队比赛在组织上相对随意，各梯队教练也经常混着看比赛，问题不大。

　　“啪啪啪啪……”此时现场响起一阵掌声，但其中也混杂着一点嘘声。

　　阿尔贝托在克鲁塞罗也执教了几年时间了，自然会收获不少球迷的支持，但最近两年的战绩也让一些球迷开始看他不顺眼了。

　　阿尔贝托听到了掌声，特意回头朝着看台上的球迷们打招呼。

　　然后他便听到有球迷冲他喊道：“阿尔贝托先生，把罗逸也带去一线队吧，他会帮到你的！”

　　阿尔贝托有点疑惑地看向身旁的亚历山德雷：“罗逸？”

　　亚历山德雷说道：“就是上次给你的报告中提到的那个来自澳门的后腰。”

　　“噢。”阿尔贝托点头。

　　他今天来主要是看罗纳尔多和贝蒂莱的，这两名球员可以说一直在他的考察名单之中。

　　至于罗逸，他是有了解到这名球员在上周的友谊赛中表现出色，还进了球，只是并没有太放在心上。

　　毕竟一个年轻球员，有时候突然有好的发挥也是再平常不过的事，也不可能因为一场球就将其拔得过高，特别是自己并没有亲眼看到的情况下。

　　不过既然球迷也这么看好这个澳门球员，那今天就认真看看吧！

　　-----------------

　　很快，双方球员在裁判组的率领下，走上了绿茵场，比赛开始！

　　与圣保罗相比，格雷米奥的实力就相对平庸了不少。

　　在上届比赛中，他们跟克鲁塞罗一样，都是名列小组第三未能出线。

　　他们的阵中，也不像圣保罗那样拥有众多未来之星。

　　罗逸一眼瞅过去，大概就只有一个比较眼熟。

　　那就是未来的巴西国脚，效力于勒沃库森、罗马、尤文图斯、皇马、AC米兰等众多欧洲豪强的中场球员——埃莫森！

　　除此之外就乏善可陈了。

　　事实上也是如此。

　　克鲁塞罗在经过一开始的试探性进攻后就发现，对方确实一般啊！

　　主要还是经过了与圣保罗那种“全控”的中场厮杀之后，格雷米奥的控制和拦截能力多少显得有点降了档次，克鲁塞罗球员拿起球来也没那么容易丢了。

　　这么一来，大家也是信心大增，开始向前围攻。

　　“放心进攻！争取早点进球！”

　　亚历山德雷也站到了场边，挥手做出了最新的战术指令。

　　这其实也是一线队主教练阿尔贝托的指示。

　　他不就是苦于一线队破门乏术吗？

　　现在就是要让U20的小伙子们好好表演一下自己在进攻上的才华！

　　不过，在纷纷插上前压的人群中并没有罗逸的身影。

　　他依然保持着清醒的头脑，明白自己的职责。

　　当他的后腰搭档吉马良斯已经压过中线之时，他反而要在中圈的弧顶附近，为自己的后防线安一个“保险”。

　　有时候，甚至就连克鲁塞罗的中卫卡尔代拉都杀上去了，罗逸也依然跟另外一名中卫纳西门托一起，充当着本方球门的守护神。

　　当然了，也正是因为有罗逸这样的“防守大神”在后面，克鲁塞罗的小球员们攻得也更加放心大胆。

　　格雷米奥只能是勉力支撑，并利用为数不多的反击机会来试图偷袭克鲁塞罗的球门。

　　第20分钟，格雷米奥的后腰埃莫森拿到球权，并直接一记斜长传向前！

　　足球越过了多名克鲁塞罗球员的头顶，直接飞向了克鲁塞罗的半场，而格雷米奥的前锋马格诺也瞬间完成了前插跑位。

　　球的落点是在克鲁塞罗的右路，而此时贝莱蒂已经压上进攻，中卫纳西门托又要防住中路的另外一名前锋。

　　所以现在能一对一回追盯防马格诺的人，也就只有罗逸了！

　　马格诺是个速度型前锋，能跑能冲，盘带也不错。

　　正常拼速度的话，罗逸不会是马格诺的对手，但他有着非常好的预判和走位！

　　几乎是在埃莫森完成长传的瞬间，罗逸便开始了提前的防守移动。

　　这也是缘于他对比赛局势良好的观察能力。

　　相比较而言，克鲁塞罗的右路是进攻火力最强的地方，因为罗纳尔多和贝莱蒂都在这边。

　　但也正因为此，这同时也是克鲁塞罗防守最为薄弱的区域。

　　而对方的两名前锋是经典的一高一快组合，右边的高中锋雅克速度比较慢，反击没有优势，因此对方一般会更多地选择马格诺所在的左路——也就是克鲁塞罗的右路！

　　现在，事实证明了他的防守预判是完全正确的。

　　有了提前的封堵卡位，在足球行进的路上，罗逸已经占据了防守先机！

　　然后，就在马格诺企图用一个加速来摆脱防守的时候，罗逸却已经贴了上去，用一个看似轻描淡写的伸腿拉球，把球稳稳地控制在了自己的脚下。

　　这次漂亮的防守，也让看台上懂球的球迷们鼓起掌来。

　　而很显然，场边的一线队主教练阿尔贝托更懂球。

　　他慢慢地站起了身，嘴里嘀咕道：

　　“咦？这小子……真的有点东西啊。”