第23章 针锋相对

这个判罚可以说是没有任何的争议。

　　博尔东也清楚，这也就是一场友谊赛，如果是正式比赛，说不定主裁判还会掏出黄牌甚至是红牌出来了。

　　毕竟他的这次犯规，阻止的是一次非常有可能发生的进球机会。

　　再加上他与罗纳尔多本身也是U20国家队的队友，就更不会再去争辩什么了，反而伸手要把倒在地上的罗纳尔多给拉起来。

　　但就在此时，刚刚跑回来回防的德尼尔森却冲着罗纳尔多吼道：“嘿，你这是假摔！”

　　这个时候的他跟罗纳尔多可没有什么交情。

　　主要是因为这次克鲁塞罗的进攻机会，缘于自己的带球被断。

　　要不是队友的这次犯规，自家的球门可能真的就危险了。

　　这让德尼尔森心里有些不安，所以就冲上来发泄一下，也顺带着有一些“甩锅”行为

　　——因为如果这球罗纳尔多真的是假摔，那这个球就不应该判犯规，那他的带球被断也就没有造成任何的后果了。

　　什么，你说一场友谊赛用不着这么认真？

　　这可是赛季开始前的唯一一场热身赛，是可以决定球员在教练心目的位置的。

　　而且，这是一群血气方刚的年轻人之间的比赛，是比赛他们就会千方百计地想赢球。

　　就算是在野球场，因为一个球的争端而导致吵起来甚至打起来的事情还少了？

　　而且德尼尔森本来就是一个嘴比较碎的球员，职业生涯中因为这个吃的牌也不少。

　　如果用FM游戏里的数据来体现的话，就是“争论20”。

　　但他这么一说，罗纳尔多就不高兴了。

　　“你说什么？！”他马上从地上爬了起来，质问德尼尔森，“刚才他都几乎把整个人挂我身上了，你还说我假摔？是你假摔习惯了，就觉得别人都是假的吧？”

　　这句话也戳到了德尼尔森的痛处。

　　作为一名盘带高手兼射门苦手，他在场上最经常做的事情之一，还真的就是把球带进禁区，然后等对手伸腿的时候顺势倒地……

　　这也算是扬长避短了。

　　但现在这样被罗纳尔多大声说出来，他当然脸上也有点挂不住了。

　　他也向前了两步，瞪着眼将额头前倾，与罗纳尔多顶在了一起。

　　经典的顶牛画面！

　　而这么一来，火药味顿时在球场上弥漫开来，双方的球员也都迅速冲来。

　　“你想干什么！”罗逸率先赶到，一把将德尼尔森推开。

　　罗纳尔多是他兄弟，也是他的外挂……大罗跟人爆发冲突，他必须上来帮帮场子。

　　“哔哔哔！！”眼看局势即将失去控制，主裁判吹响紧急哨，飞奔而来，挡在了双方中间。

　　而两边的教练也在场边喊着：“别搞了，好好踢球！”

　　小球员们在场上失去理智，但教练不会。

　　他们都清楚，今天的这场比赛主要目的还是检验自己的训练成果，为新赛季做准备，这样打起来可真的一点必要都没有。

　　于是，这样的一次小冲突就被化于无形。

　　只不过，德尼尔森还是非常不爽的。

　　这时他看到，罗逸已经开始抱着足球，来到了任意球罚球点前——很明显，这是因为罗纳尔多已经服了罗逸的任意球了，所以让他来主罚。

　　于是，德尼尔森便有意无意地踱到了罗逸的跟前，嘲笑道：“呵呵，你小子还会罚任意球呢？”

　　罗逸不甘示弱：“怎么，不服？老子要是罚进去了，你是不是要叫我爸爸？”

　　“你……”德尼尔森瞪着罗逸，但很快又笑了起来。

　　因为他大概目测了一下，这个罚球点，离球门可足足有三十米的距离呢。

　　这么远，你一个亚洲人可以把球打进去？

　　他们圣保罗的门将帕伦特，可是获得了上赛季全国U20青年锦标赛的最佳门将呢！

　　转念一想，德尼尔森便说道：“那行。如果你打不进去，那你就要叫我爸爸！”

　　“叫你什么？”

　　“爸爸。”

　　“哎，乖儿子。”

　　“你……”德尼尔森青筋爆涨，又向前一步。

　　这时主裁判发现了这里又有出事的苗头，赶紧冲过来制止德尼尔森：“你，离他远一点！”

　　德尼尔森只好悻悻走开。

　　“排好人墙！要六个人！”

　　圣保罗的门将帕伦特忙活起来，不断摆手调整人墙角度：“向左！继续，再来点！多了，向右半步！好！”

　　虽然这个球离球门还是比较远的，但他也不敢怠慢。

　　正是因为他的这种谨慎，才可以让他拿下U20最佳门将的荣誉！

　　“来吧。”

　　等人墙按他的要求站好，帕伦特放低重心，做好了防守重炮的准备，同时提防着罗逸忽然转变策略，用兜射的方式射门。

　　至于对方选择传球？

　　这他是不会担心的，六个人墙又不是真的墙，没那么死板，他们的站位也标明了越位线，对方不会越界接球。

　　一旦罗逸想打个出其不意，自己的队友们应该会瞬间反应，散开阵型盯防球员。

　　当然了，这也是因为帕伦特不认识罗逸，如果他清楚罗逸的技术特点，就不会想这么多了。

　　“呼……”

　　帕伦特深呼吸了一口。他看到，罗逸已经开始后退，准备助跑了。

　　“这小子，怎么助跑距离这么远？”

　　虽然觉得有点诧异，但帕伦特的嘴角还是露出轻笑。

　　在他看来，对面主罚任意的亚洲小子肯定是没有什么把握，所以只能用超长距离的助跑来掩饰不安了。

　　作为一名门将，他最喜欢做的，就是粉碎别人的希望，然后看到对手遗憾抱头的场景。

　　“打进它！”

　　禁区弧前，罗纳尔多捏着拳头，冲着罗逸大吼了一声。

　　而随着这一声大喊，罗逸也已经助跑到了球前。

　　“嘭！！！”罗逸出脚了！

　　他将身体舒展到极致，摆腿也摆到柔韧度的极限，然后使尽浑身力气抽射出去。

　　一片碎屑在足球所在处散开，泥土与短草拔地而起，四散开落，彰显出这一脚的力量。

　　六名圣保罗球员高高跃起，但却都没有碰到球。

　　球是擦着最边缘的那名球员，往外旋走了！

　　“哈！！”门将帕伦特大喊一声。

　　当他看清足球的飞行轨迹之后，他也放松了下来——这球应该打歪了。

　　但随后，足球竟然是又兜了一个弧线返了回来，并飞向了球门近角！！

　　“什么情况？”

　　电光火石间，帕伦特甚至来不及做出任何的扑救动作，便一脸麻木地、本能地朝着左侧转头。

　　“唰！！”

　　足球撞击在球网上，余威还在，带动着其剧烈旋转，并随后下落。

　　一秒内几次变换重心，这下又泄了气，帕伦特很快以一个极为扭曲的姿势躺倒在地上。

　　他闭上了眼睛，因为他知道，自己已经成为了这个精彩任意球的背景板。

　　“漂亮！漂亮的进球！”

　　沉寂许久的克鲁塞罗球迷们都欢呼了起来。

　　虽然这只是一场友谊赛，但看到如此精彩的进球，总是会让人兴奋起来的。

　　就更别说在进球前双方还有一段小插曲，更是让主场球迷异常开心。

　　对，小伙子们，就是要用进球来狠狠地惩罚他们！

　　这才是在足球场上回击对手的最好方式！

　　而在场上，克鲁塞罗的球员们自然是兴奋的，他们都冲向了罗逸，跟他拥抱着庆祝着这个进球。

　　罗纳尔多更是整个人都挂在了罗逸身上，冲他喊着：“我就知道，我就知道你能打进这个球！”

　　而罗逸在庆祝完成后也是有意无意地跑到了德尼尔森身旁，对着这个还在目瞪口呆的家伙说道：

　　“怎么样，我现在打进这个任意球了，你该叫我什么？”

　　德尼尔森怒道：“你这个王八蛋……”

　　罗逸：“王八蛋骂谁？”

　　德尼尔森：“王八蛋骂你！……哎？？？？？”