第31章 梦幻五重奏

阿尔贝托真的是等不起了。

　　新赛季的巴甲联赛在四月中下旬就要正式开打，离现在也不过是两三周的时间。

　　他真的没有时间了！

　　所以，他需要尽快地把青年队中有能力的球员调走，然后让他们融入球队！

　　在青年队中踢得好的，并不代表他一定可以立足一线队。

　　毕竟两者的比赛强度完全不在一个档位上！

　　而很多球员在低强度比赛中可以发挥出色，但一旦上了强度，就马上会陷入萎靡。

　　因此阿尔贝托也要尽早观察一下，不行的还要退回去，然后他再想其它办法。

　　于是。

　　在第二天下午，亚历山德雷就领着罗逸、罗纳尔多和贝莱蒂三人前往一线队的训练场。

　　作为青训主管，他每次都要亲自领着自己的得意弟子们去一线队报道，这也算是俱乐部的一个传统了。

　　不过今天亚历山德雷是真有点舍不得。

　　这三个小子，真的都很优秀啊！

　　这种感觉，大概就像是父亲把亲手养大的乖女儿送到婚礼现场吧……

　　不过也没办法，谁让青年队的最大使命，就是向一线队输送人才呢？

　　“走吧，你们不要紧张。”

　　亚历山德雷一边走一边介绍：“正常新球员入队，都会有几个流程，比如体检、拍摄造型照之类，甚至有可能要开新闻发布会。不过你们是青年队调上来的，这些都可以免了。”

　　罗逸问：“那什么时候可以开始训练？”

　　亚历山德雷瞪了他一眼：“你这孩子，天天就知道训练。你们昨天刚踢了一场比赛，急啥？”

　　罗纳尔多忍笑把罗逸往回扯了一点，然后也问道：“我们其实就想知道一线队是怎么训练的。”

　　亚历山德雷轻轻点头：“其实跟我们青年队安排差不多，但强度肯定会高很多。今天你们肯定是要先认识队友，最多做一些恢复性训练，然后明天再安排进行分组对抗赛。”

　　贝莱蒂则是好奇道：“明天就队内对抗赛了？我还以为要先进行几天常规训练呢。”

　　亚历山德雷摇摇头，抿嘴道：“现在一线队的状况不好，阿尔贝托先生的压力也很大，他需要尽早磨合好队伍。你们可要好好表现啊，说不定一场对抗赛就可以决定你们是走还是留了。”

　　三个小年轻互相都看了看，然后也都坚定地点点头。

　　亚历山德雷又说道：“在一线队里有很多老队员，你们可以多向他们请教一下，肯定会有帮助的。就比如托尼尼奥·塞雷佐……”

　　“托尼尼奥·塞雷佐？”罗逸复述了一下这个名字，感觉好像在哪里听过，但却并不熟悉。

　　“我们巴西的传奇球星你都没听过啊？”罗纳尔多瞪了罗逸一眼，然后摆摆手，“算了，考虑到你是中国人，倒也情有可原。”

　　“那你不会连济科也没听过吧？”贝莱蒂也笑道。

　　“济科我当然知道，白贝利嘛。”罗逸哼了一声。

　　济科当然是很有名气的了，他在巴西国家队和弗拉门戈踢出了辉煌的职业生涯。

　　事实上，就算是在巴西这样的足球王国，济科也是被认为是仅次于球王贝利的存在。

　　这样的球星，前世作为资深球迷的罗逸当然是清楚的。

　　“在1982年世界杯上，我们的巴西队被称为艺术足球的代表，而当时被称为中场梦幻五重奏的，就有济科和塞雷佐。”贝莱蒂继续科普道。

　　听他这么一说，罗逸也渐渐想起来了。

　　虽然他肯定没有看过八十年代的比赛，但也是有看到过相关的资料报道的。

　　1982年世界杯的那支巴西队，被称为“无冕之王”。

　　他们在名帅桑塔纳的带领下踢出了让人印象深刻的艺术足球，整体传递流畅如丝绸，个人能力爆破如流星。

　　而能让巴西队做到这一点的，就是中场的“梦幻五重奏”：济科、法尔考、苏格拉底、塞雷佐、儒尼奥尔这五个人。

　　在这五个人之中，济科更多的活动于中场至禁区前沿的中路一带，来组织球队的进攻；

　　而塞雷佐，则是担任后腰，作为球队进攻的调度官，在由攻转守的过程中扮演了重要的角色。

　　作为大师级球员，塞雷佐的脚下技术、推进能力、视野与大局观都非常出色。

　　更值得一提的是，虽然位置偏后，但他长传调度和后插上暴力射门也是巴西队的一绝！

　　“从某种意义上来说，你跟塞雷佐踢球风格有点像，而且都是踢后腰的。”亚历山德雷也笑着看向罗逸，“所以你可能可以从他身上学到更多。”

　　罗纳尔多也是冲着罗逸竖了下大拇指：“我看好你哦。”

　　罗逸轻轻点头，心里也是充满了期待。

　　要知道，这个塞雷佐可不止是在国家队表现出色。

　　他的职业生涯大多在意甲度过，即使是到了末期，他也依然帮助桑普多利亚夺得了意甲冠军。

　　在那之前，他也是在桑普多利亚和罗马多次拿到意大利杯冠军，并且拿到过欧洲优胜者杯。

　　而在1991-1992赛季，他更是和桑普多利亚一路杀到了欧冠决赛，最后也仅仅是在加时赛中0：1惜败给巴塞罗那，屈居亚军。

　　尽管现在塞雷佐已经是37岁高龄，落叶归根回到巴西发挥余热，但很显然他的经验和技术是值得自己学习的。

　　-----------------

　　边聊边走，很快四人就到了一线队所在的训练场。

　　此时场上正在训练的球员们也都停了下来，然后，给新队友们送上了掌声。

　　好吧，依然是没有出现所谓的“给新人下马威”这样的狗血桥段。

　　现在这时候，球队无论是教练还是球员都背负着很大的压力，大家都希望有新鲜血液来补充球队的实力。

　　这时候主教练精挑细选了三个青年队中的佼佼者过来，其中还包括了全巴西最闪亮的那颗新星——罗纳尔多。

　　这要是谁不长眼地要去搞什么“下马威”，估计会被阿尔贝托先生直接一脚踢飞出去吧。

　　然后，就是阿尔贝托简单地介绍了一下各个球员。

　　一时间罗逸也记不太清，暂时先记住了几个相对有点履历的球员。

　　首先当然是塞雷佐了。

　　他一头卷发，留着浓密的八字胡，一看就是那种老派的巴西白人，或许也混了点黑。

　　他话并不多，不过看起来对新人都很友好，跟罗逸握手时还对他点头微笑了一下。

　　然后就是巴西国脚，左后卫雷纳托。

　　不过说他是国脚，其实只能算是偶尔进去试训一下，一年能入选一两次就不错了，还不一定能上场。

　　原因很简单，这个位置有布兰科这个老妖在，就连卡洛斯现在都经常踢不上呢，更别说是什么雷纳托了。

　　最后是门将威廉·安登·巴塞。

　　他同样是一名喀麦隆边缘国脚，同时也是巴西球队中少见的外援。

　　他的样子也不禁让罗逸想起了同为喀麦隆人的奥纳纳……

　　而除了他们仨，队里就没有其它有国脚背景的球员了。

　　由此可见，克鲁塞罗经常在巴甲中打不进“季后赛”，也是情有可原的了。

　　看看他们的竞争对手都是谁，圣保罗、帕尔梅拉斯……哪一个不是猛将如云！

　　而这样的“见面会”很快就结束了。

　　一线队继续训练，而三名小球员则是在一旁做比较轻量的恢复性训练，然后也时不时地瞄一眼一线队那边。

　　突然，罗逸和罗纳尔多心有灵犀地对视了一眼，一切尽在不言中。

　　很明显，他们两个都已经卯足了劲，准备在明天的训练中大显身手了！