第34章 覆盖29%陆地的男人

今天的比赛，U20三将的表现都令阿尔贝托感到满意。

　　罗纳尔多就不用说了，虽然还没有获得进球，但瞎眼可见的天赋，也让他迅速得到了队友的信任。

　　贝莱蒂则是表现出了一名边后卫的优秀素质，攻得上也退得回来，加上还有一脚不错的传球，相信也可以改善球队的攻防水平。

　　而最让阿尔贝托惊讶的，则是罗逸！

　　除了开场不久的那脚冷射之外，罗逸在下半场的比赛中更是完全踢出了他的特点。

　　哪怕他因为和新队友之间的默契问题也出现了一些配合上的小失误，但他时不时策应塞雷佐做球权转移，对两名前锋做保护接应，并积极协助左前卫对边路区域做联手封锁，都体现出了他很全面的素质。

　　特别是虽然罗逸在比赛中表现出来的组织策应、向前推进能力算不上优秀，但他却能跟得上全队的节奏，特别是塞雷佐的节奏。

　　作为一名再过一个月才年满17周岁的小将，这可不是容易的事情啊。

　　而且，罗逸在防守端也拿出了一如既往的稳定表现。

　　他的跑动非常积极，基本上把中场的中间到左路那一片区域都纳入了自己的覆盖范围。

　　这样的大面积扫荡，直接让红队在进攻时，不得不避开这个“雷区”。

　　因为如果真的要强打这一侧，那是持球人踢得难受，无球跑动准备接球的人也等得难受。

　　罗逸的视野非常开阔，经常可以预判到对手的进攻路线，因此时不时就会提前移动，把自己卡在对方的必经之路上，这谁不难受？

　　甚至就连罗纳尔多，他为了更好地接到队友的球，也会在斜跑直插的时候绕开“罗逸区域”。

　　这倒不是说他“怕”了罗逸，而是作为一名聪明的前锋，真的没有必要去跟最难缠的对手去死磕！

　　而红队另外一个前锋卡特就有点不信邪，多次与罗逸进行硬碰硬的较量。

　　结果在这样一个高效的抢球机器面前，卡特真的是被打得一点脾气都没有，多次丢失球权。

　　而其他球员也尝试过，但很快就放弃了。

　　因为罗逸的防守就像一块牛皮糖，你偶尔甩开他吧，他就像不会累似的，很快就又黏上来和你缠斗在一起。

　　总之就是突出一个字——折磨！

　　这让红队的球员踢得是个个难受。

　　相反的，黄队就舒服多了。

　　队里有这么一个扫荡者，谁都开心啊。

　　最开心的就是塞雷佐。

　　有罗逸的贴身保护，他无论是在带球还是传球时，受到的干扰都少了许多。

　　包括在防守上他也不用费太大的精力，而是可以把更多的注意力都放在组织进攻上。

　　甚至今天的比赛，让塞雷佐有一种自己穿越到82年当济科的感觉。

　　在当初的“梦幻五重奏”中，大家虽然个个身怀绝技，但最大的目标还是保护好济科，让“白贝利”发挥出最高的水准！

　　当比赛进行到第76分钟的时候，正是罗逸拦截到了对方的向前传球，并迅速交给塞雷佐。

　　而塞雷佐稍作观察就传出了一记过顶长传，找到了前锋蒙泰罗，后者面对门将一蹴而就，把比分扩大为2：0。

　　红队则是在比赛的最后阶段，由雷纳托的一记大脚转移球到右路，罗纳尔多持球突进后在小角度打门得手，把比分改写为了2：1。

　　“哔！哔！哔——！”

　　随着阿尔贝托先生的三声哨响，这场激烈又精彩的比赛结束了。

　　罗逸刚刚停下奔跑的脚步，就欣喜地看到了眼前的系统文字：

　　【恭喜，你的防守站位属性提升到了职业级！】

　　【恭喜，你的耐力属性提升到了国际级！并获得特性：坎特式覆盖。】

　　打完一场对抗赛，直接升级了两个属性！

　　由此可见一线队的内部训练强度，都显著高过U20青年队的正式比赛啊。

　　也怪不得武磊曾经说过，他在踢中超时，感觉比在西班牙人训练时轻松多了……

　　至于这个防守站位属性，其实对于现在踢抢球机器职责的罗逸来说用处不算特别大，他更多地需要预判和抢断这样的属性。

　　但如果他未来要向全能中场去发展，那还是很重要的，那样他还是需要站住自己的位置的，它可以帮助你在防守时没那么容易失位——这同时也是踢后卫时的一项重要属性。

　　而另外那个耐力属性……就太棒啦！

　　坎特，那可是覆盖了地球29%陆地的男人！

　　罗逸拥有了这样的特性，可真的是跑不死了。

　　这个系统的数值可以这么理解，每1%的提升都会反馈到现实，但那属于“量变”，是缓慢而有效的。

　　而从职业级到国际级这一下，由于有了特性的加入，就是“质变”！

　　可以简单地认为，此时的罗逸就拥有了坎特那样覆盖球场的防守方式和能力，而且还可以通过训练和比赛不断提升。

　　毕竟就算是坎特自己，他也是在自己拥有这样特点的情况下不断进步的，不是吗？

　　-----------------

　　在另外一边，则有更多人对罗逸有了更多的期待。

　　虽然只是一场队内的分组对抗赛，但这样的比赛结果还是让主教练阿尔贝托感到很惊讶的。

　　因为正如大家所猜想的那样，红队就是他为下一场比赛准备的首发阵容，而黄队就是纯替补。

　　但让他万万没想到的是，替补竟然是击败了主力，而且在场面上也一点都没有落于下风！

　　“他在未来一定是一个非常全面的中场。”走下场时，阿尔贝托指着罗逸对一旁的助教们说道。

　　这也引起了大家的共鸣。

　　很显然，大家都是专业人士，看得出来黄队获胜的关键是谁。

　　然而，在之前青训主管送上来的报告中，只提到罗逸是一个肯干脏活累活的后腰。

　　可从他最近的两场比赛，特别是今天的这场与一线队老大哥们的正面较量中，他却表现出了全能中场的特质。

　　防守好，体能充沛，能融入球队的进攻节奏中，还能远射得分！

　　更难能可贵的是，罗逸还是那种不爱出风头，一心为全队的利益着想的球员。

　　当发现自己队里有技术更加精湛的进攻选手后，他可以甘当绿叶为其保驾护航，并让塞雷佐打出了近来最好的训练表现！

　　这种大局观，这种牺牲精神，也是这个年纪的小球员身上很难看到的。

　　这也让阿尔贝托啧啧称奇的同时，脑海里竟然冒出了一个他之前从来没有想过的念头：

　　“有没有一种可能，用罗逸搭配塞雷佐踢双后腰，反而是主力阵容的最终答案？”

　　之前他想过让塞雷佐踢更多时间，毕竟人家的进攻能力在这里摆着，不用真的是浪费啊。

　　但年龄偏大的老将确实无法覆盖中场更多的区域。

　　一线队中其他中场，像米尔西莫、弗洛雷斯或奥雷利奥等人，他们能完成好自己的任务就不错了，根本无暇帮助到塞雷佐。

　　这就导致塞雷佐很难上场，而克鲁塞罗的进攻也一直没有起色。

　　“但看今天这两人的搭档，感觉就非常不错。”阿尔贝托寻思着。

　　“罗逸的跑动能力和防守能力，可以最大限度地保护塞雷佐，让塞雷佐可以舒服地去传威胁球。”

　　“这样只要中后场的防守能够稳住并增加对球权的成功反抢次数，再加上新前锋罗纳尔多，我们在防守加强的同时照样能打出流畅又高效的前场进攻来……”

　　看着眼前正在休息的球员们，阿尔贝托的嘴角不禁翘了起来。

　　他在为自己的天才想法而感到兴奋！