第38章 梅开二度

“罗纳尔多！！！”

　　“他在禁区内抢到第二点，用一记漂亮的凌空扫射，帮助克鲁塞罗取得了领先！”

　　“这个被称为贝利接班人的年轻人，在他的第一场职业联赛中就表现出了优秀的射手嗅觉，同时也打进了他职业生涯的处子球！”

　　“不过，罗纳尔多也要感谢他在U20的队友，来自澳门的罗逸。他的这记任意球势大力沉，让门将考夫曼只能是将球击出，从而给了罗纳尔多抢点射门的机会。”

　　“噢，我的天哪。看看回放，这球速真快！看来真不能怪万佩塔把头缩了一下，扪心自问，真没有哪个人敢头铁去顶这样的射门的。真要命的啊！”

　　“或许在比赛开始前，有人会怀疑阿尔贝托先生为什么会排出这样的首发阵容，包括我在内。但现在，疑惑应该消失了。”

　　“这两名刚刚从U20上调的小将，联手完成了一记漂亮的进球！”

　　解说员非常激动，而在不远处，数千名随队远征的克鲁塞罗球迷们更是发出了席卷整座球场的激情怒吼声！

　　观众们从座位上跳了起来，惊呼声、掌声、尖叫声交织在一起，仿佛要将球场的屋顶掀翻。

　　在这一瞬间，克鲁塞罗反客为主，把主队维多利亚球迷的声响全部压了下去。

　　而在场上，显然罗纳尔多是最兴奋的。

　　他张开双臂，像一只展翅的雄鹰，奔跑在绿茵场上。

　　与此同时，他的脸上绽放出灿烂的笑容，那是一种纯粹的、发自内心的快乐，仿佛所有的压力和重担都在这一刻烟消云散。

　　这就是罗纳尔多最经典的庆祝方式了！

　　虽然这也是属于“小区级庆祝”，但他的笑容却可以感染所有人。

　　也因为他的进球实在是太多太精彩，即使是这样没有什么特色的庆祝，却在未来也都深深地刻在了球迷的记忆中，成为永恒的经典。

　　“恭喜你啊，大罗！”在队友们都冲上来庆祝罗纳尔多的进球之后，罗逸也跑了上来，还乐呵呵地拍了拍罗纳尔多的屁股。

　　“哈哈，也有你的功劳！”罗纳尔多不愿吃亏，反手也是一掌打在罗逸屁股上，“你可真是我的幸运星，有你在，我总能进球！”

　　“你还是我的外挂呢！”罗逸心道，但嘴上却说，“那还是你自己打得好。要是我啊，这个凌空扫射，一定把天上的太阳都打下来！”

　　两人拥抱在一起，哈哈大笑。

　　他们确实值得开心，毕竟这样的进球，真的为他们的职业生涯开了个好头！

　　在两人勾肩搭背往本方半场走的时候，罗纳尔多又问：“你刚才的任意球怎么没有弧线？而且还让我去抢点，不会是有预谋的吧？”

　　罗逸老实回答：“不，就是想碰个运气。我感觉那么远的距离，以我现在的任意球能力可能很难直接打进巴甲门将的球门，所以就轰一个全力的。就赌他扑不住，同时赌你能抢到第二点！”

　　“这么相信我？”罗纳尔多再次咧开他的兔牙嘴，“看来比赛后我得请你吃饭了……”

　　-----------------

　　“接下来，注意点防守！他们一定会压上来，我们先做好防守，有机会再反击！”

　　在场边，主教练阿尔贝托也站了起来，冲场上的球员做出最新的指示。

　　这也别怪他保守，才踢了十几分钟就想着守。

　　今天克鲁塞罗是客场作战，而且是一套新磨合的阵容。

　　虽然目前来看这套阵容的表现让他感到欣喜，但拿到胜利才是作为一名倍受压力的主教练首先要考虑的。

　　场上的队员都冲阿尔贝托点点头，表示收到。

　　塞雷佐更是跑到罗逸的身旁，低声道：“接下来我们要主防，那要辛苦你了。因为我可能会拦截不够及时……”

　　“没关系，这是我应该做的。”罗逸笑道，“放心吧，头儿派上我们两个首发，就是要发挥我们各自的优点的。你尽管去组织梳理中场，我来负责拦截。”

　　塞雷佐闻言也是咧嘴笑了，嘴唇上方的那两撇胡子微微翘起，仿佛在跳一支无声的舞。

　　他也不再说什么，只是用力拍了一下罗逸的肩背，表示对他的赞赏。

　　有这样的“小弟”在身旁，夫复何求啊！

　　而等到比赛重新开始后，维多利亚果然是明显加强了攻势，阵型也频频向前压。

　　克鲁塞罗这边，则是严格按照主教练的要求，开始收缩阵型，压缩空间，积极防守。

　　特别是在中场，今天的两个边前卫奥雷利奥和弗洛雷斯也往中路收了一些，加强对中场的控制。

　　至于两边，则主要留给两个边后卫来处理，罗逸在后腰位置给四面“救火”。

　　这样的安排，就是在克鲁塞罗的门将和中卫之间搭建起一道城堡，绝不轻易让对手直面自家的中卫线。

　　维多利亚想走两边，却又要面对着罗逸这个无处不在的帅哥。

　　这就让主队踢的非常难受。

　　他们本身就不是什么强队，攻坚战也不是他们所擅长的。

　　面对克鲁塞罗这么早就排出来的“铁桶阵”，也只能是徒呼奈何。

　　而且更让人讨厌的是，克鲁塞罗其实也不是百分百的完全退守。

　　别忘了，他们的中场有塞雷佐这样的传球高手，而锋线上则是有罗纳尔多这种速度极快的“跑锋”！

　　因此，即使在这段时间里克鲁塞罗看似是扎紧了篱笆不让对手钻进来，但却又时不时地打开篱笆，放狗咬人！

　　呃……这么说好像对大罗不太尊重。算了，反正外国人也不会认为这是骂人。

　　当比赛进行了半个小时，也就是30分钟的时候，耐心的克鲁塞罗果然找到了机会。

　　依然是罗逸，他在一次内斯塔式的优雅铲抢中拿到了球权。

　　此时在他的两侧，左后卫雷纳托与右后卫贝莱蒂都瞬间启动，插上！

　　特别是左侧的雷纳托，更是冲着罗逸招手：“快，传给我！”

　　罗逸抬头看了一眼，作势要传。

　　对面的中场万佩塔感觉有机会拦截，便上来一个飞铲！

　　但罗逸却是假传真带，虚晃一枪后把球拉到自己的左脚，然后便果断转身带球向前冲！

　　这倒是出乎所有人的意料，无论是克鲁塞罗还是维多利亚的球员。

　　因为从前面半小时的比赛来看，罗逸这名球员表现出了一个显著的特点，那就是完全不贪球权。

　　不管是抢到球，还是从队友那里接应，他几乎都是马上把球转移走，不会让球在自己脚上多呆一秒。

　　但他这一下突进，就瞬间把阵线向前移了近十米。

　　维多利亚的中后场防线迅速调动了起来，后腰第一时间包夹向罗逸，两翼球员也迅速开始内收。

　　而就在此时，罗逸却选择了传球。

　　传的对象不是别人，正是自家的中场发动机——塞雷佐！

　　此时的塞雷佐，已经在对方禁区前沿候着了。

　　拿到球后，面对冲上来的维多利亚中卫，塞雷佐摆出了一个射门的姿势，但却在脚触球的瞬间，触球点变成了脚弓。

　　然后轻轻一推，球从对方后卫的缝隙中钻了过去。

　　直塞球！

　　而就几乎同时，压着对方最后一名后卫的罗纳尔多启动了。

　　漂亮的无球跑动，并没有越位！

　　在下一秒，转播镜头中就看到罗纳尔多把球轻轻一领，就带球杀向了维多利亚的小禁区！

　　门将考夫曼慌忙出击，并伸展双臂，让自己的防御面积达到最大。

　　因为他感觉对方要射门了！

　　但他太不了解罗纳尔多了。

　　只见罗纳尔多右脚一扣，就已经轻松地把考夫曼晃过，然后再轻轻向前一趟，就带着球到了维多利亚的门前。

　　真正意义上的空门。

　　这时罗纳尔多才轻轻地用脚背一碰，球慢慢地滚过了球门线。

　　那考验解说员肺活量的吼声再度响起：

　　“GOAL——！！！！”