第33章 扬长避短

黄队发出界外球。

　　塞雷佐过来接这个球。

　　其实队友扔的位置不是特别好，而且塞雷佐身后还有人紧逼，但他却伸腿用脚尖一点，在卸下足球的同时顺势一个转身，就把球带到了安全区域。

　　“漂亮！”罗逸暗暗叫好。

　　不过，当塞雷佐带球进入红队半场时，马上就遭受到了对方的围追堵截。

　　中卫阿德米尔和后腰米尔西莫一起上前，直接一个夹抢就又把球抢了回来。

　　“我离塞雷佐的距离还是远了点，我需要给他更多的保护和接应。”罗逸的脑海里马上总结了一下。

　　塞雷佐会选择带球向前，就是因为他接界外球这一下，其实就已经甩开了对方的两名防守球员，这时前面本队前锋蒙泰罗也在跑位了，这是一个打穿对方防线的机会。

　　但罗逸还是习惯留在后方作为一个防守保险，没有上前接应。

　　而现在的塞雷佐推进的速度较慢，就导致红队有足够的时间来形成一个防守上的配合，把球拦截了下来。

　　“我要适应塞雷佐的踢法，理解他的意图，不能浪费他的进攻能力。”

　　罗逸正想着，红队已经把球分到了左路，前锋卡特开始持球进攻。

　　或许是新加入比较拘谨，在右路的罗纳尔多只是自己在跑位，却并没有伸手要球，卡特也没有给球的意思。

　　这时黄队的贝莱蒂上前，趁着卡特趟球离自己比较远的时机，直接一个放铲，把球拦了下来！

　　罗逸反应很快，看到贝莱蒂断球后，就全力冲向中路偏左的位置。

　　那里，因为刚才对方阵型右移去防守塞雷佐了，正好有一块中空地带。

　　“这里！”跑到位置后，他刚喊出一声，便看到贝莱蒂的精准传球随后就到了脚下。

　　真不愧是一起从U20上来的弟兄啊，对他就是无条件的信任！

　　罗逸瞄了一眼球门，他将球朝着右侧一趟，避开从左边过来拦截的对方边卫。

　　就是现在！

　　“嘭！！”

　　罗逸咬牙抡圆了腿，一脚发力充分的正脚背抽射轰出，足球呼啸着砸向球门的近角位置！

　　“不要让他……”红队这边，罗纳尔多的声音戛然而止。

　　他本想提醒自己的队友，不要给罗逸无压力的射门环境。

　　可他刚刚出声，罗逸的射门就已经出脚了。

　　这个射门的角度不算特别刁钻，但怎奈力度实在太大了！

　　而此时的红队门将巴塞还没完全进入状态呢，就被打了个措手不及。

　　“唰！”足球砸中球网，发出清脆悦耳的声音。

　　球进了！

　　1：0，黄队竟然领先了！

　　“噢噢噢噢……”随着球入网窝，贝莱蒂第一个冲了过来。

　　他可没想到，就这么简单，他就刷了一个助攻！

　　而其他黄队球员也都惊叹着冲向罗逸，向他表示着祝贺。

　　“你小子，有一脚啊？”老将塞雷佐也跑过来轻轻拥抱了一下罗逸，“你射得很好，远射的时机也把握得很好。祝贺你！”

　　这算是传奇认证了！

　　而且从这也能看得出来，塞雷佐确实是一个非常友善的老将，绝对不会倚老卖老。

　　“谢谢你。”罗逸点头道谢。

　　他知道这个时候是不需要谦虚的。

　　在这样一个充满着激烈竞争的环境里，你必须尽快地展现出自己的实力，表现出自己的优点，让别人认可你的实力。

　　当大家觉得你有能力在这支球队立足，甚至是可以带领球队走向胜利的时候，大家才会更加信任你，你在球场上也才能得到更多的支持，甚至是获得战术倾斜。

　　而当大家结束完简单的庆祝，罗逸转身朝着己方半场走去，与罗纳尔多打照面对视时，才发现这家伙的表情看起来很古怪。

　　很显然，他一方面在为自己的好朋友开了个好头而感到高兴，另一方面也在为自己还没碰到球就落后了而感到不爽……

　　罗逸憋着笑，走近罗纳尔多：“怎么，肚子不舒服？”

　　罗纳尔多哼了一声：“别得意得太早了。还不是因为贝莱蒂跟你在一起，可以给你支援？他们都没给我传球……”

　　“放心吧，是金子总会发光的，比赛才刚开始呢。”罗逸拍了拍罗纳尔多的肩膀，“就凭你的能力，如果他们还不给你传球，我就申请换队帮你！”

　　-----------------

　　很显然，罗纳尔多确实不需要担心。

　　在红队实力占优，且占据了场上的优势的情况下，他的拿球机会并不会少。

　　他也利用自己的个人突破，创造出了几次射门良机。

　　不过可能是稍稍有点紧张，这些射门最终都没有转化为进球。

　　但这已经足够了。

　　每次罗纳尔多用他那高速的奔跑撕开黄队防线的时候，主教练兼主裁判阿尔贝托先生有时都会不由自主地停住脚步，欣赏着这速度与技术完美结合的产物。

　　而在罗逸这边，开场就打进一球，对他的影响有正面也有负面的。

　　正面的，就是黄队队友对他更加信任，会把球更放心地交给他来处理；

　　而负面的，则是红队队员对他更警惕了！

　　他们努力地切断罗逸与队友们的联系，同时也不让他有在中路轻松拿球的机会。

　　尽管如此，在踢到40分钟的时候，罗逸还是在跟塞雷佐做了一个撞墙式二过一之后，又获得了拔腿远射的机会。

　　只不过，这一次射门被注意力集中的红队门将巴塞侧身扑出。

　　这也让罗逸意识到，就门将的水平而言，一线队也是比U20高出太多了！

　　之前那个远射得手，真的是因为一开始他没有受到重视，有点侥幸的成分。

　　这也让罗逸做出了一个决定。

　　那就是不能再一味地去追求前插和射门，因为显然会事倍功半。

　　包括在传威胁球时也是这样，他目前的传球能力，在一线队只能算是中规中矩，这导致他在向前传球时失误率也比U20时多。

　　因此在下半场，他要更多地回归到他的“本职工作”中去。

　　用他那更加高效的抢断能力，帮助塞雷佐扫清障碍，让后者能够更舒服地去组织进攻——他的传球能力就强多了！

　　这就有点像那支经典的AC米兰队，加图索帮皮尔洛做的那样。

　　当然与此同时，罗逸也会用自己的跑位和传球，来帮助梳理一下中场与各条线的联系。

　　只有这么做，才可以做到扬长避短，发挥出黄队最大的战斗力！