第39章 完美首秀

“罗纳尔多！又是罗纳尔多！”

　　“他在今天的比赛中已经梅开二度！”

　　“他帮助克鲁塞罗取得了两球领先的优势，看来今天客场拿下对手只是时间问题了。”

　　“这个球罗纳尔多用一个很轻巧的过人把门将盘过并打了个空门，这整个过程都体现出了他的速度和技术！”

　　“塞雷佐的直塞也非常销魂，感觉他又重新成为了这支球队的灵魂人物！”

　　“那么，我们又不得不提到罗逸这个来自澳门的小伙子了。相信只要是懂球的球迷，都能看出塞雷佐这判若两人的表现，是缘自于哪里。”

　　“正是由于罗逸的存在，才让塞雷佐防守差的缺点被弥补，从而可以放心大胆地前插，去发挥他传球精准的优点。”

　　“对了，就连这个进球的发起点，也是罗逸！他在抢断后竟然是带球突进，然后才安全地把球交到了塞雷佐的脚下。而就这一下，也是把维多利亚的防线给搅乱了！”

　　“克鲁塞罗的两个新人表现都这么突出，他们的球迷在新赛季应该可以有新的期望了！”

　　在解说员的激情解说声中，现场的克鲁塞罗球迷已经是欢腾一片。

　　今天他们来到客场观战真的是值了！

　　而包括电视机前的球迷们也是如此。

　　尽管新赛季才踢了半个多小时，但他们已经意识到，这支克鲁塞罗已经不是去年、也不是踢州联赛时的那支克鲁塞罗了！

　　不管是新调上来的罗纳尔多还是罗逸，还是被罗逸激活的塞雷佐，都将给克鲁塞罗注入新的活力，使其焕发全新的光彩！

　　球场上，进球的罗纳尔多又转身张开了自己的双臂，沿着边线跑动，开始了他的小区级庆祝。

　　一群克鲁塞罗的队友也开心地冲了上去，而塞雷佐则是转身找到了罗逸，与他来了一个激情拥抱！

　　因为塞雷佐明白，策动这次进攻的罗逸，才是打破僵局的关键！

　　“真没想到，你的推进也这么坚决，而且做得这么好。”在拥抱的同时，塞雷佐在罗逸的耳边说道。

　　“只是他们没想到我会这么做罢了。”罗逸笑道，“我还是要多向你学习控球和传球的技巧。”

　　这次罗逸倒不是谦虚。

　　他的盘带能力不算突出，如果维多利亚球员有注意盯防，确实不好突破。

　　正是因为对方想不到基本都是一脚出球的罗逸会来一个突然袭击，所以才着了道儿。

　　而面前的老将塞雷佐，才是真正的推进高手！

　　而且马上就要年满38周岁的塞雷佐，本身也确实是罗逸学习的好榜样。

　　要知道，在运动科学还没有那么发达的今天，很多球员到了30岁就会开始状态下滑，甚至准备退役。

　　但塞雷佐1991-1992赛季在桑普多利亚时，以36-37岁的高龄依然出场了27次。

　　现如今，他也只是在身体素质方面有不可避免的下降，但技术和意识依然保持着高水准。

　　这说明了他的职业素养很高，跟这样的球员在一起训练和比赛，绝对会收益匪浅。

　　听罗逸这么说，塞雷佐也是笑着再把罗逸搂紧了一点：“好小伙，我看好你！只要你有什么问题，我一定知无不言！”

　　他真的是越来越喜欢这个小朋友了。

　　而这时，阿尔贝托先生又开始布置他的新战术了：

　　“两球领先了，把防守做得更好一些，收缩更坚决一点！”

　　他是铁了心要把防反打到底了，也是坚决要把这胜利紧紧抓在手里。

　　至于刚刚罗逸的那一下突然带球插上，虽然并不在他之前强调的防守战术之中，但他也并不在意——毕竟造成进球了嘛！

　　巴西教练其实对战术的要求严谨性并没有那么高，很多时候还是比较鼓励球员在场上的自由发挥。

　　或许也正是因为巴西这个足球王国到处充满了天赋异禀的天才球员，也导致他们灵光一现就能进球，巴西教练反而在战术造诣上不需要那么高吧。

　　说来也是，纵观足坛历史，能在全世界留下名号的巴西教练，还真的没几个。

　　拿下2002世界杯冠军的斯科拉里勉强算一个，他在葡萄牙国家队世界大赛一个亚军一个四强的成绩也说的过去。

　　但到了更能展现水平的俱乐部层面，特别是欧洲豪门俱乐部这个级别，就几乎一个都没有了。

　　像斯科拉里，他在葡萄牙国家队之后就去了切尔西，结果半年过后就被炒掉了……

　　而这个阿尔贝托，其实也是类似的，在进攻套路上并没有什么太过人之处。

　　不过他还是比较注意球队防守的，毕竟克鲁塞罗在巴甲算是比较弱的。

　　因此即使现在两球领先，但他还是强调自己的球员，必须把防守做到位！

　　-----------------

　　这么一来，接下来的比赛就变得更难看了。

　　不仅仅是上半场剩下的10几分钟时间。

　　甚至到了中场休息的时候，在更衣室里阿尔贝托在表扬了罗逸和罗纳尔多等人的表现之后，又一次强调了防守的重要性：

　　“记住，我们要的是胜利，是开门红，而不是在场上取悦谁！”

　　所以等下半场开始的时候，维多利亚的球迷看得又是烦躁又是昏昏欲睡。

　　本身他们球队的进攻实力就不咋的，现在克鲁塞罗又紧缩防线，这怎么踢？

　　再加上对面又有一个“玉面屠夫”在禁区前沿扫荡来扫荡去，感觉怎么也打不进去啊！

　　而对于客队看台的克鲁塞罗球迷们来说则还好。

　　虽然球赛是有点难看，但上半场的那两个进球就已经值回票价了啊！

　　更重要的是，自己的球队两球领先了，还要什么自行车？

　　又不是什么皇马、巴萨这样的球队，追求既踢得赢，又要赢得漂亮。

　　就连巨星云集，踢出了58场不败的AC米兰，都经常会苟着踢呢！

　　包括像1982年的那支巴西队，被称为艺术足球的巅峰之作，但最终还不是败在了以链式防守起家的意大利脚下，被后者夺走了冠军。

　　在球场上，成绩还是第一位的啊！

　　因此即使比赛场面看起来有点便秘，但克鲁塞罗球迷还是一直保持着热情，为自己的球队加油打气。

　　同时，他们也在为本队一次次的漂亮防守而呐喊叫好！

　　特别是罗逸。

　　在这样强调防守的战术体系下，他简直就是一个超人！

　　在把全部精力投入到防守中后，罗逸仅在下半场就献出了五次铲断、三次拦截、三次解围、一次封堵，且0次犯规的惊人数据！

　　这种表现，也帮助克鲁塞罗稳稳当当地把两球领先的优势保持到了终场。

　　0：2！

　　在主场维多利亚球迷们极度不满的嘘声中，比赛结束了！

　　哨声响起，克鲁塞罗球员便纷纷跑到客队球迷区，与远道而来的死忠们一起庆祝着这场胜利。

　　罗逸和罗纳尔多也是同样载歌载舞，冲着球迷又蹦又跳！

　　首秀即获得首胜，而且都还取得了非常棒的数据！

　　没有比这更完美的开局了！