第3章 我太想进步了

“抽！给我抽！”

　　毫不犹豫地，罗逸给系统下达了指令。

　　他在这里被罗纳尔多虐了这么久，不就是为了这一刻吗？

　　【随机抽取属性中……】

　　【恭喜，您的“抢断”属性已经提升至职业级，且额外奖励一半的进度值。】

　　【当前抢断能力值为：职业级（50%）】

　　“哎哟不错哟。”罗逸再次喜出望外。

　　或许是因为刚才都是在防守吧，随机到的也是一个防守属性，但这已经非常好了。

　　职业级的抢断，而且还直接给了50%的进度！

　　而至于这职业级是什么水平……

　　刚才在两人对抗的休息间隙，罗逸也已经把自己的这个系统认真看了一下，也搞清楚了是怎么回事。

　　属性一共有六个档次。

　　业余级：顾名思义，就是业余水平。如果以英格兰的比赛系统来举例，最多就也是能混个第六级别南北联赛那样的。

　　青训级：这是经过了专业的系统训练，所以可以踢半职业或入门级职业的比赛，就比如英格兰第五级别到第四级别。

　　职业级：已经是可以踢真正的职业联赛了，比如英甲和英冠是主赛场，当然也可以踢其它水平稍差一些国家的顶级联赛，比如苏超、比甲这些。

　　国际级：更进一步，可以踢英超了！准确地说也就是五大联赛。毕竟最好的职业球员，基本上都是在五大联赛效力。

　　世界级：五大联赛中的佼佼者，也就是那些豪门主力水平。

　　历史级：可以在整个足球历史留下脚印的那些最顶尖的球员。

　　也就是说，罗逸现在的远射和抢断，包括原先就有的耐力属性，已经达到五大联赛中第二、三级别的水平了，具体到哪一级，就是看进度条的程度。

　　可别小看这个，觉得二三级别没什么大不了的。

　　可不是每个俱乐部青年队的球员都能达到职业水准的！像罗纳尔多、梅西那样年少成名的天才其实是少之又少。

　　就随便举个例子吧，一个叫卡蒙纳的认识吗？

　　肯定没人认识吧。

　　他职业生涯中主要效力的一支球队，叫直布罗陀联队。

　　直布罗陀是哪里？

　　这是一个只有六平方公里大小，三万多人口的小国（领地），全国的球队都是业余队。

　　直布罗陀联队就是其中的一支球队，还不是最强的。

　　而这个卡蒙纳呢，最早是巴萨青训，后来加盟皇马青训……

　　再说一个更厉害点的，阿尔瓦罗·洛佩斯。

　　他同样是皇马青训，曾经是西班牙U17国家队的一员，与蒂亚戈、卡纳莱斯、科凯、蒙托亚等人赢得冠军，他不仅仅是那支西班牙U17的首发，还是那支球队的队长。

　　但他成年后也只能效力于一些西丙、西丁球队，后来在27岁就退役了。

　　总之，像他们这样已经是出身于豪门青训的球员，最终却连职业联赛都踢不上，更不用说那些来自更差球队的青训球员了，每年被淘汰后离开足球行业的也不知道有多少。

　　所以，现在的罗逸已经很开心了。

　　在今天之前，他还在为能否留在弗拉门戈青年队而担心，而在一天之内，就额外获得了两项职业级属性！

　　这可是能让他在职业足坛立足的东西！

　　至于更高级别的属性，那只能是慢慢再练了。

　　国际级或许可以再努努力，但世界级和历史级就有点太遥远了。

　　毕竟如果拿中场这个位置来举例的话，世界级估计就要变成坎特那个级别的，而历史级就要达到古利特水平了吧……

　　但没关系，只要有罗纳尔多这个“人形外挂”在，罗逸总是可以用更快的速度来成长的！

　　自己还年轻，有的是时间！

　　这时罗纳尔多的声音在罗逸耳边响起：“你又在傻笑啥呢？”

　　罗逸腾身而起：“来，我们继续！”

　　罗纳尔多终于露出了一丝苦笑：“你不累吗？”

　　“刚才挺累的，但现在我又充满力量了！”罗逸抬腿将草地上的足球重重踢起，球也直接飞向了远处的球门。

　　说来也怪，现在罗逸就是觉得全身有劲，就想着拉上罗纳尔多再练它三百回合！

　　我太想进步了！

　　“你可真是个怪人。”罗纳尔多摇摇头，“但我不能再呆在这了，我得回家吃饭了。”

　　“哦对，天色晚了。”罗逸也抬头看看天，表情有点失落。

　　罗纳尔多点点头，然后开始脱下球鞋，换上平常穿的运动鞋，然后随口问道：

　　“你是哪里人，哪个队的？”

　　“中国澳门的，弗拉门戈队。”罗逸答道，又补充了一句，“弗拉门戈U17青年队。”

　　此时还要过几年澳门才会回归中国，不过罗逸现在这么说自然也没啥毛病。

　　而显然罗纳尔多也不会关注这个问题，毕竟对于一个出生于贫民窟的少年来说，他肯定知道中国，但未必听过澳门这个地方。

　　他更关注的，是罗逸说的后面那句。

　　于是他便有点惊讶地说道：“啊？看不出来啊。弗拉门戈可是我们巴西的豪门球队，你进得了他们的青年队？”

　　“嘿嘿。”罗逸只是轻笑一声，并不做解释。

　　这种使用“钞能力”的事情，怎么好意思跟罗纳尔多说呢？

　　再说了，自己还是要维持住“弗拉门戈青年队”这个身份人设的，不然怎么跟罗纳尔多“门当户对”？

　　或许这样的“门当户对”，也会让罗纳尔多觉得陪自己练习并不是浪费时间。

　　这时只听罗纳尔多叹了一声：“其实我也曾经有机会进入弗拉门戈。”

　　“然后呢？发生了什么？”罗逸轻声问道。

　　其实作为大罗的球迷，罗逸当然清楚罗纳尔多的职业轨迹，不过此时听他亲口述说，感觉还是很不一样的。

　　“在几年前，大概是我12、13岁的时候，我被弗拉门戈相中，但却因为家中贫困无法支付学费而不得不放弃。”

　　“后来我只能是加盟了拉莫斯社会俱乐部，因为那里不需要太多的学费。”

　　“在我14岁的时候，我就加盟了现在的俱乐部，克鲁塞罗。为此拉莫斯社会俱乐部也收到了7500美元的转会费，也算是我报答了他们的培养了。”

　　“在克鲁塞罗一切都很好，就是他们不在里约，离老家有四百多公里。所以平常我都在俱乐部，也只有假期的时候才回家看看。”

　　“所以现在我该回家了，我妈在等着我回去吃饭呢！”

　　罗纳尔多自己也搞不清，为什么会跟这个陌生的中国少年说这么多。

　　他觉得这小子虽然有点胡搅蛮缠，水平也次了点，但……还是让人感觉挺亲切的，就像是对方已经认识自己很久似的。

　　罗逸则是轻轻点头，然后说道：“那么，明天再来？我们还没分出胜负呢。”

　　“啊？”罗纳尔多不禁笑出了声。

　　没分出胜负？

　　那感情刚才罗逸那一遍又一遍地去球网里把球捡出来都是假的呗！

　　还是说这个中国少年有自己的一套胜负理论？

　　就比如，被进一百球也没关系，但只要罗纳尔多被断了一次，也算罗逸赢……

　　“就这样说定了，明天上午十点，我在这里等你！”

　　说完这句话后，罗逸不给罗纳尔多拒绝自己的机会，直接收拾了自己的背包和足球，走人！

　　罗纳尔多愣住了。

　　这人……怎么搞的真的跟我很熟的样子！可之前明明就根本不认识我！

　　但不知道为什么，罗纳尔多并没有第一时间拒绝，甚至现在也不会想着追上去拒绝。

　　他想到了新赛季，想到了一线队，想到了国家队，甚至想到了明年将要在美国举行的世界杯。

　　罗纳尔多的眼神突然变得坚定了起来：

　　“或许为了我的梦想，我还真要像这个中国小子一样，刻苦地训练！”