第37章 让我打一脚试试

并没有过太久时间，克鲁塞罗球迷就得到了他们的答案。

　　上半场比赛踢到第10分钟，维多利亚在本方后场断球后发动了一次快速进攻。

　　他们中场球员万佩塔在和队友进行了几次互相的传球配合之后，马上把阵地推进到了克鲁塞罗的腹地。

　　那里正是塞雷佐所负责的防守区域！

　　看到这一幕，几乎所有的克鲁塞罗球迷都是心中一紧。

　　原因很简单，他们在之前的比赛中看到过很多次类似的情况。

　　每当塞雷佐独自面对对手的突击时，往往都是无能为力，最后被轻松突破。

　　但这一次不一样了。

　　从塞雷佐的左侧，突然闪出了一名身披18号战袍的阳光少年！

　　罗逸！

　　还没等大家反应过来，就只见罗逸毫不犹豫地直奔万佩塔而去，就像是一只猎豹锁定了自己的猎物。

　　“嗯？这么快？”万佩塔瞳孔骤缩，试图把球向前一趟来摆脱罗逸。

　　但罗逸的身体却先靠了过来。

　　由于万佩塔的身子是向前冲的，而罗逸则是从侧边冲过来卡位，这在两者的对抗中就占据了优势。

　　于是，万佩塔只感觉到一股强大的力量从自己的左侧袭来，然后他就失去了自己的位置。

　　还好他下盘比较稳，踉跄一下并没有倒地，可脚下的足球已经不见了踪影。

　　已经被罗逸抢走了！

　　维多利亚的球迷们发出了一声惊呼，而客队看台上则爆发出了热烈的掌声。

　　克鲁塞罗的球迷们显然是懂球的，他们很清楚在这次抢断中体现出的技术含量！

　　“厉害啊这小子！这一下抢断，真的是干净利落！”

　　“我本来还以为这下我们有危险了，因为感觉塞雷佐防不住……但这个中国球员竟然直接就过来替塞雷佐把问题解决了。”

　　“是啊，他冲过来的速度非常快，而且卡位卡得很好，甚至还很有力量！万佩塔都顶不过他！”

　　“啊，我感觉我被他那帅气的外表给骗到了。我还以为他是一个技术流呢，却竟然是一个防守悍将？？？”

　　场上，罗逸拿到球后就直接交给了边路的贝莱蒂，后者向前传球找罗纳尔多，但被对方的后卫碰出了边线。

　　这时塞雷佐才朝罗逸微笑着跑了过来，边跑还边向他伸出了手掌：“干得漂亮，罗！”

　　罗逸也伸手跟他击掌，然后回道：“应该的！”

　　一个简单的交流，就代表着队友对他的肯定。

　　而很显然，罗逸的这一下，也引起了对手的注意。

　　特别是刚刚被抢走球的万佩塔。

　　这家伙在未来其实也算混得不错，入选了巴西国家队，还参加了2002世界杯并夺得冠军。

　　在俱乐部层面，他效力过像埃因霍温、国际米兰、巴黎圣日耳曼这样的欧洲大球队，但都没踢出来。

　　如今的他刚满21岁，正是血气方刚的年龄，就这样被罗逸轻松地断球，哪里能忍！

　　所以他一心想着怎么在主场球迷面前找回场子。

　　不过现在场上不是罗逸在拿球。

　　在界外球扔出之后，今天表现也很活跃的贝莱蒂继续拿球向前。

　　但他看到自己前方的罗纳尔多被对方盯得很死，稍作犹豫之后还是选择了传给了中路的塞雷佐。

　　塞雷佐一拿球，罗逸就马上启动，积极地跑到了塞雷佐的五六米距离内，俨然一副贴身保镖的模样！

　　然后，塞雷佐抬头观察一下，脚腕一抖，就直接把球搓起，去找另外一边的前锋卡特。

　　这个脚法控制得正正好，落点就是卡特所在的位置！

　　“厉害，真不愧是成名老将。”罗逸暗赞。

　　不过，由于卡特有点站在原地等球了，维多利亚的一名中后卫卡比沙巴此时抢在了卡特身前，高高跃起头球解围了。

　　球飞了出来，又回到了中圈附近，罗逸赶紧快步上前拿球。

　　而就在此时，万佩塔也气势汹汹地冲了过来！

　　很明显，现在就是他正在找的“报仇”的机会！

　　罗逸不慌不忙，先一个冲刺到了球旁，然后伸腿把球控在脚下，再转身压低重点，绷紧了核心。

　　这一系列动作，就把一个护球的准备给做好了。

　　而万佩塔由于冲上来的动能比较大，眼看碰不到球了却也收不住势，直接一下子撞在了罗逸的背上。

　　罗逸顺势向前一倒，但依然还是把身子盖在了球的上方，不让对手有机会拿到球。

　　此时，主裁判的哨响。

　　犯规！克鲁塞罗的任意球！

　　主裁判跑过来时还冲着万佩塔做出了警告：“注意点你的动作，不要做报复性的犯规！”

　　万佩塔挠挠头，争辩道：“我没报复……”

　　他说的倒是实情。

　　其实这个球他就是冲着球去的，所谓的“报仇”，也就是在罗逸身上把球权抢回来而已，并不是有什么人身伤害的想法。

　　大家都是职业球员，又不是什么仇敌，自然也不会那么轻易地去废别人吃饭的家伙。

　　只不过这一下罗逸处理的非常聪明，抢先一步控住了球，还选择了背身护球，这就让万佩塔几乎不可能抢到球，还刹不住车造成了犯规。

　　不过也还好，这只是一个中圈弧过去一点的任意球，离球门有35米快40米了吧，怎么也不太可能造成什么威胁。

　　于是在主裁判的要求下，万佩塔与罗逸轻轻拍掌表示“和解”之后，他便退回了自己的防线。

　　而这边的塞雷佐正准备把球按在地上，迅速把球发出，却被一旁的罗逸制止了：“让我来罚这个任意球吧，我打一脚试试。”

　　“哦？”塞雷佐有点疑惑地看着罗逸。

　　这么远的距离，真的可以？

　　这时罗纳尔多也走过来说道：“让他试试吧，他脚头很硬。”

　　塞雷佐轻轻点头。

　　他虽然没见识过罗逸的远程任意球，但却是在队内赛中看过他的远射的。

　　反正这个位置也不是什么绝好的机会，就让这小伙试试吧。

　　罗逸则也对罗纳尔多说道：“你注意抢第二点。”

　　罗纳尔多也点头，跑向对方禁区。

　　于是大家都散开，只留下了罗逸站在球旁。

　　这下倒是把维多利亚这边的球员给弄懵了。

　　特别是门将考夫曼。

　　不会吧不会吧，你不会真的要射门吧？

　　这样的话，我这人墙到底是摆还是不摆呢？

　　这时，万佩塔拉着自己的中场搭档巴博萨挡在了球门与罗逸之间。

　　“就我们两个就够了！”他回头朝考夫曼喊了一声。

　　考夫曼也点点头，表示问题不大。

　　然后，他就看到罗逸开始后退。

　　五米、六米、七米、八米……

　　这小子，想干嘛啊，退这么远？

　　全场都很疑惑地看着罗逸，就像当初青年队的那场比赛时一样。

　　而罗逸的步伐稳健，眼神坚定，仿佛已经预见了接下来将要发生的一切。

　　等球场上的喧嚣渐渐平息，罗逸深吸一口气，仿佛在积蓄力量。

　　助跑开始，罗逸的速度越来越快，每一步都带着雷霆万钧的气势。

　　就在他触球的瞬间，时间仿佛凝固了。足球被他的右脚外脚背狠狠击中，发出一声沉闷的爆响！

　　球如离弦之箭，直奔人墙……对，是直奔人墙而去！

　　“坏了，是冲我来的！”万佩塔瞪大了双眼。

　　他想用头去把球顶出去，但当那呼啸而来的足球快到他的脑门时，他还是下意识地缩了缩脖子，把球漏了过去。

　　这球……太猛了！

　　不挡对不起队友，但如果挡了却对不起父母啊！

　　“草，我刚才真不是故意犯规的，你用不着这样吧？”

　　而万佩塔这么一漏，还真的就坑到门将考夫曼了。

　　球这么就直直地从人墙的正中间穿过，直奔球门！

　　现在对考夫曼来说是有一个好消息和一个坏消息。

　　好消息：这个球打得比较正，而且没有弧线，看起来比较容易判断轨迹；

　　坏消息：球速太快，他应该扑不住这个球。

　　在电光火石之间容不得考夫曼细想，足球已经到了他的跟前！

　　考夫曼只能是选择伸臂握拳，然后把球狠狠地击了出去！

　　饶是他单身多年练就一身麒麟臂的本领，却依然是被这个球震得是全身发麻。

　　“我草，这小子力气这么大！”

　　而这次的进攻并没有完结。

　　球被打出后到了禁区内，一群球员在狭小的空间内争抢卡位。

　　混乱的人群之中，一个速度明显快于身旁众人的身影脱颖而出。

　　9号，罗纳尔多！

　　他先是一个爆发冲刺甩开了所有人，然后直接一个凌空扫射，让足球再次改变方向，奔向了球门。

　　维多利亚的门将考夫曼下意识再次伸出右臂试图拦截到足球，但他的指尖只感受到了绝望的冰凉。

　　然后，看台的解说席上，就响起了经典的南美解说员的拖长音：

　　“GOAL——！！！！”