第32章 一线队的实力

第二天的上午，一线队开始了新一天的训练，三名新人也是第一次正式加入了合练。

　　在训练课中，罗逸发挥还是比较中规中矩的。

　　特别是在防守组的练习中，他的精准选位以及出色的拦截技术还是给大家留下了不错的印象。

　　而罗纳尔多则是表现比较突出，在射门练习中频频把球轰入球门，让主力门将巴塞也是啧啧称奇。

　　到了下午三点，分组对抗赛就要开始了！

　　很快，一线队主教练阿尔贝托带着几名教练站到了训练场边。

　　今年54岁的阿尔贝托头发已经有点花白了，但精神看起来还是很足的。

　　离他最近的是助理教练米格尔，他大概四十多岁，年富力强。

　　“哔！”

　　阿尔贝托吹响一声哨音，示意大家都往自己附近集中，然后开始拨弄起手中的战术板。

　　等到所有人靠近，他将战术板放下，昂头道：“好了，废话不多说，你们也知道接下来要做什么了。下面是分组的安排，念到名字的去米格尔那里领红色背心。门将巴塞、后卫雷纳托……中场弗洛雷斯、奥雷利奥……前锋罗纳尔多、卡特……”

　　红队很快分配完成，罗逸没听到自己的名字，想来自己应该在黄队了。

　　不过从红队的名单来看，这应该是目前教练组拟定的主力阵容？

　　此时已经套上红背心的罗纳尔多走到罗逸面前：“看来今天我们又要当对手啦。”

　　罗逸冲他笑笑，并且伸出拳头：“加油，好好表现。”

　　罗纳尔多也伸出拳头，跟罗逸的拳头碰了碰：“你也一样。不过你要小心了，我对你可是不会脚下留情的！”

　　罗逸会心一笑：“别吹牛，小心到时候打脸！”

　　这时，主教练的声音继续响起：“下面是黄队阵容。门将安东尼奥、后卫贝莱蒂……中场塞雷佐、罗逸……前锋蒙泰罗、巴罗斯……”

　　罗逸轻轻点头。

　　黄队这边确实是以替补为主了。

　　他昨天也稍微了解了一下，塞雷佐虽然是巴西传奇球星，但年事已高，其实在克鲁塞罗已经踢不上球了。

　　在刚刚结束的州联赛中，塞雷佐基本上都是在一些无关紧要的时间才替补出场，总共也没踢多少分钟。

　　究其原因，就是他虽然技术和意识尚在，但跑动能力和对抗能力下降得很厉害。

　　胜势的时候倒还好，但一旦面临高压环境，他所在的位置就会成为对手的突破点。

　　身为后腰的塞雷佐没有防守能力，那克鲁塞罗几乎就等于少打一人，甚至还更糟糕！

　　“那么，就看我这国际级的抢断能力，能不能帮老前辈兜底了……”

　　罗逸正想着，阿尔贝托已经收起了战术板，大手一挥：“两队各自组织热身，20分钟后开始对抗赛！”

　　罗逸套上黄色标志服，来到黄队所在半场，与队友们进行简单的慢跑与拉伸，传球与射门。

　　在这个过程中，他也稍稍观察了一下自己的黄队队友们。

　　可以说，在这样的无对抗练习中，塞雷佐的技术真的是鹤立鸡群！

　　不管是停球的动作衔接、传球的精准度、还是往门那边抽射的那一下，都能看出他当年“梦幻五重奏”的风采。

　　相比之下，其它那些平常担任替补的队友就稍微有点拉垮了。

　　虽然依然有着巴西球员那种特有的球感，但罗逸看得出来，他们很多时候只是为了卖弄，其实基本功并不扎实。

　　“如果按系统的分级来看，这些球员的能力属性可能大多也就是职业级。”罗逸揣摩着。

　　现在的巴甲联赛，其实“贫富差距”也比较大。

　　像圣保罗、帕尔梅拉斯这种拥有多名国脚的球队，大概很多可以到“国际级”，甚至是“世界级”。

　　但其它球队，跟他们的实力差距就有点大。

　　就比如克鲁塞罗，他们虽然在祖上也拿过一次巴甲和南美解放者杯，但那都是六七十年代的时候了。

　　在近些年，基本没有国脚的克鲁塞罗，都没有办法打入巴甲的“季后赛”，综合排名经常在15、16名，甚至还掉出过前20名……

　　这如果拿来跟五大联赛的球队折算一下，最多也就是为保级而战的水平。

　　就拿现在世界上水平最高的意甲来说，意甲一共只有18支球队，每年的后四名降级，也就是第15名就要降级！

　　如果把克鲁塞罗放到意大利，感觉也就是能混混意乙啊。

　　这样综合来看，给予他们“职业级”评价也八九不离十了。

　　那么，现在罗逸已经拥有了这么多的职业级属性，且还有国际级加有特性的抢断，应该在这样的对抗赛中是可以发挥出实力的。

　　这么一想，罗逸的信心也是大增。

　　“哔哔……！”

　　直到阿尔贝托的两声准备哨响起，众人结束热身，慢跑到自己的位置上，等待比赛开始。

　　罗逸就站在黄队后腰左侧的位置，而塞雷佐则是后腰偏右，两人搭档踢4-4-2阵型中的双后腰。

　　这大概是亚历山德雷跟阿尔贝托有过交流了，所以将他放在最擅长的位置。

　　而另外一边，则是4-4-2菱形中场，更偏攻击。

　　“哔……！”

　　终于，阿尔贝托吹响比赛开始的哨音。

　　作为主教练的他，现在也化身为本场比赛的主裁判。

　　红队中锋罗纳尔多发出中圈球，后排的队友接球后转身，一脚将其踢给侧方的边前卫奥雷利奥。

　　双方的阵型快速移动起来，马上形成了红队进攻、黄队防守的态势。

　　“嘭！”

　　罗逸刚向前跑了几步，便看到对方边前卫奥雷利奥一脚长传球，把球传向自己的身后。

　　他迅速将目光转到后面，就看到是他们的边后卫雷纳托已经快速前插了。

　　罗逸蹬地爆发，想要抢在雷纳托前先一步控制住足球。

　　“叭！”雷纳托重重地把自己身子靠了过来，将球碰出边线的同时，也将罗逸撞翻在地。

　　主裁判阿尔贝托并没有鸣哨，只是示意黄队扔界外球。

　　“你还好吗？”

　　一个友好的声音传来，罗逸抬头，看到刚刚撞倒自己的雷纳托，朝着自己伸出手：“起来吧。”

　　对方的眼神中没有别的意思，就是纯粹地来拉一下罗逸。

　　罗逸冲他点点头，伸手扶了一把，便站起身来重新跑向自己的位置。

　　这就是一线队的对抗节奏吗！

　　罗逸吞了口唾沫。

　　他刚才还是把比赛想得太简单了一些。

　　再怎么说，这些球员可都是在巴甲立足的职业球员，不是青年队那种比赛强度可以比的！

　　就像有的天赋异禀的球员，在青年队时发挥出色，但到了真正的职业赛场，可能连英冠、英甲，甚至是英乙这种级别的球队都混不下去。

　　那就是因为他们适应不了那样的比赛节奏，渐渐也变得不自信，甚至后来在心理上都出了问题，就更踢不好了。

　　当然了，罗逸不是这样的人。

　　相反的，他感受到了挑战的激情。

　　此时，他的肾上腺素疯狂分泌，身体中也涌起了更多的力量。

　　那是在他的本能中，对战斗的渴望！