第36章 首发！

其实当阿尔贝托在赛前的新闻发布会上提前放出首发十一人名单后，克鲁塞罗的球迷都有点懵了。

　　这跟州联赛时的主力阵容相比，足足是修改了四个位置！

　　这对一支足球队来说，是除了门将外的10个人中改掉了4个人，几乎是调整了一半了！

　　首先是前锋位置，刚从U20调上来的罗纳尔多顶替了蒙泰罗，与卡特搭档踢双前锋。

　　这个倒没啥问题，毕竟大家也一直都很期待着罗纳尔多的一线队首秀。

　　但这个罗逸和塞雷佐搭档踢双后腰是什么鬼？

　　这就有点让球迷们摸不着头脑了。

　　“双后腰？我们这两年的主打阵型不一直都是菱形中场吗，怎么突然就变阵了？”

　　“这不是重点吧，我们不也有用过米尔西莫+弗洛雷斯的双后腰踢法吗？问题难道不是怎么是他们两个首发？”

　　“对啊，一个还没年满17岁，而一个已经快要38岁……这是什么父子组合？靠谱吗？”

　　“我是看过罗逸在青年队的比赛啦，也确实表现不错。但他真的有实力直接在一线队首发吗？我表示怀疑。”

　　“塞雷佐年纪这么大，基本上也没有什么防守能力了。难道阿尔贝托指望罗逸一个人拖后防守？这未免也太托大了……”

　　对于这个中场组合，球迷们质疑声不断，倒是把同样首发的年轻右后卫贝莱蒂给忘了……

　　而阿尔贝托面对这些质疑，虽然内心也有那么一点点微微的动摇，但现在的他已经没有退路了。

　　因为他原先的那套阵容更没有搞头！

　　如果想要在本赛季的巴甲联赛中有所突破，就必须赌一把！

　　而能让他最终下定决心扔下这把“赌注”的，自然是这些球员在这两三周内的训练表现。

　　特别是罗逸。

　　他和塞雷佐的搭档发挥出了他预期中的威力。

　　在罗逸用硬邦邦的防守扫荡和不错的组织策应一次又一次地撑起了对塞雷佐的超强保护后，塞雷佐似乎也焕发出了他的职业生涯第二春。

　　在最近的分组对抗赛中，阿尔贝托仿佛又看到了当年那个在巴西国家队和桑普多利亚无所不能的塞雷佐！

　　这样的球员，阿尔贝托又怎么可能不用呢？

　　这等于是又一笔强力引援啊！

　　作为主教练，阿尔贝托当然很清楚塞雷佐的劣势。

　　他的技术水平毋庸置疑，但当他老去之后，体能和速度优势不在，空有技术就是没有充沛的体力来做强力扫荡，防守的覆盖范围也不足。

　　一旦对手前插打这一点，塞雷佐所在的中路就很容易招架不住。

　　但现在，罗逸来了，被补上了防守漏洞的塞雷佐，就完美地把自己的优点发挥出来了。

　　而且看起来这孩子还在塞雷佐的身旁越踢越好，阿尔贝托还有什么理由把这两人放在替补席上呢？

　　再说到罗纳尔多，他首发当然是众望所归。

　　甚至在报名时阿尔贝托都把9号球衣交给了罗纳尔多，这明摆着就是要拿大罗当主力前锋使了。

　　而至于贝莱蒂，他目前的能力可以说是跟原先的首发右后卫迪奥戈相当。

　　那为什么阿尔贝托最终选择了贝莱蒂？

　　原因就是罗纳尔多和罗逸。

　　这三名球员都来自U20，在场上的配合会更加娴熟，彼此之间有“连线”。

　　换句话说，就是因为罗纳尔多和罗逸锁定了首发位置，顺带着贝莱蒂也沾光了！

　　-----以下是科普时间----

　　巴甲联赛一直到2003年之前，赛制都是很混乱的，甚至经常一年一变。

　　就说今年吧，巴甲一共是有32支球队参赛，被分成4个小组，每组8队踢双循环。

　　你一定以为是小组前两名或前四名出线然后踢淘汰赛吧？

　　没那么简单。

　　这32支球队是被分到ABCD四个组，而AB组理论上是由上赛季的1-16名组成，CD组是17-32名。

　　于是，AB组的小组前3名，共6支球队可以出线，进入由8支球队组成的“季后赛”。

　　那还有两支呢？当然是从CD组中出了。

　　而且也不是直接小组第一出线。

　　这两个小组的前两名先出来打一个交叉赛，获胜方才能进入“季后赛”。

　　这个季后赛呢，又是把这8支球队分成两个小组，每组4队打双循环。

　　而这时又不搞小组前两名出线交叉淘汰赛这一套了。

　　直接只有小组第一名出线，两队决赛！决赛赢的当然就是本赛季的巴甲冠军了。

　　科普完毕。

　　怎么样，听完后是不是感觉有点晕？

　　没关系，你只要记住，克鲁塞罗被分到了A组，他们的目标就是要争取小组前三名出线就行了！

　　------科普分割线结束------

　　克鲁塞罗在本赛季巴甲第一轮的对手是客场对阵维多利亚。

　　维多利亚，这个名字可以是前英国女王，也可以是贝克汉姆的老婆，但在巴西，它代表着一个港口，以及一支足球俱乐部的名字。

　　维多利亚并不是巴西的传统强队。

　　事实上，他们本来不在前16的名单之中，而是通过上赛季更加复杂的赛制竞争后才得以挤进本赛季的A组的。

　　如果用欧洲联赛的逻辑来说，称他们为“升班马”似乎也问题不大，虽然两者的性质还是有一些区别。

　　因此，这对于克鲁塞罗来说是一个不错的首战对手。

　　对于像罗逸、罗纳尔多、贝莱蒂这样要迎来职业生涯首秀的年轻球员来说，同样如此。

　　毕竟如果上来强度就过高，很有可能把年轻球员打懵，从而打击到自信心。

　　或许也正是因为这样，阿尔贝托也更有决心在第一场比赛中就试验自己的新阵容！

　　而当比赛开始之后，无数的目光自然就聚焦在克鲁塞罗的这几个新人身上。

　　特别是罗逸。

　　因为他是最神秘的那个人。

　　他来自遥远的东方。

　　在这个时期，就别说什么澳门甚至中国了，就连日本、韩国，或是沙特、伊朗……在世界足坛都是一盘菜，根本没人看得上。

　　而这样的一个亚洲人，竟然会远度重洋出现在巴西甲级联赛的赛场上，这本身就是一个很让人感到怪异的点。

　　再细究罗逸的履历，就更是跟其他人不同。

　　罗纳尔多是天才大家都知道，而贝莱蒂即使没那么出色，也是一步一个脚印从梯队里走出来的。

　　罗逸？

　　在来克鲁塞罗俱乐部之前，甚至就连一场像样的比赛都没有踢过！

　　然后，他竟然直接就进入了U20青年队踢主力，只踢了一场后就被调到了一线队，现在又踢主力了！

　　他简直就像是从地里冒出来的一样，这种火箭般的窜升速度，也足够引起大家的好奇心了。

　　所以不管是现场的球迷，还是电视机前看直播的吃瓜群众，都把目光对准了罗逸。

　　然后大家就发现……

　　这小伙还真帅！

　　呃，好吧。

　　主要还是大家从他那张英俊的脸上，也确实看不出什么紧张或不自然的情绪。

　　他只是在积极地跑动，平稳地传球，淡定地与队友交流。

　　开场五分钟，罗逸并没有出现什么失误！

　　而且，更让克鲁塞罗球迷感到惊喜的是，他的存在，似乎真的让球队的中场运转变得流畅起来。

　　在客队球迷区，已经有人在讨论了：

　　“他至少踢得很稳健，就凭这一点，当我们队的替补应该就问题不大了。只是暂时还看不出来，他还有什么别的本事能踢主力？”