第35章 努力！奋斗！

当然不止是教练组对罗逸另眼相看。

　　在这场队内对抗赛结束后，队长阿德米尔也跟几名红队球员走了过来。

　　他们纷纷朝着罗逸伸出了手，并做起了自我介绍。

　　“我是阿德米尔，是球队队长。”

　　“我是雷纳托。你记得我吧，一开场就把你顶翻了，嘿嘿。”

　　“你好，罗。我叫弗洛雷斯，刚才踢中场的，其实这场你让我踢得有点难受，哈哈。”

　　“我才叫难受呢，上来第一脚远射就打得那么猛，我根本没有想到。我都怕我的主力门将位置被这脚踢没了。”

　　“我是前锋卡特……”

　　罗逸与几人握手，浅浅地拥抱，也稍微介绍了一下自己。

　　之前在黄队跟替补球员们的交流会比较多，现在也算是跟主力们搭上线了。

　　一个新人，如何用最快的速度融入球队？

　　绝对不是运用“社交恐怖分子”的能力，甚至去拍马屁，讨好别人之类……

　　这可是足球队，是竞技体育，是几乎可以用“弱肉强食”来形容的地方。

　　在这里，有实力有表现才是硬道理！

　　因此罗逸根本不需要主动地去接触他们，而只需要在训练和比赛中展现出最好的自己，他们自然会主动地来接纳你。

　　像刚刚过来的这几名红队球员，都是球队的老队员了。

　　特别是队长阿德米尔，他已经为球队出场超过400场，在克鲁塞罗历史上都能排进前十，可以说是球队功勋了。

　　而就在这样的一场训练赛后，罗逸就被这些老队员们过来主动结交，就证明他的发挥确实亮眼。

　　而另外一边，罗纳尔多和贝莱蒂则同样在跟几个队友们说说笑笑，融入的不错。

　　这说明，他俩也踢得不错！

　　特别是罗纳尔多，他在俱乐部可以说早已是名声在外，而今天踢完，大家也都有“果然名不虚传”的感觉，自然也愿意跟他交朋友。

　　“今天感觉怎么样？”当两人单独凑到一块儿的时候，罗纳尔多问罗逸。

　　罗逸笑道：“还不错。感觉大家都很友好，我们在这里应该会过得很开心。”

　　“我是问比赛。”罗纳尔多撇撇嘴，“我觉得自己踢得不错，但你太突出了。说实话，像你这样火箭一样飞速进步，我感觉有点看不清你的终点了。”

　　“我能看清。”罗逸昂起胸膛与下巴，正色道，“我们今天是踢得还行，也应该可以在一线队立足，但这远远不够。如果想在与那些巴甲强队的对抗中取得优势，我们还需要付出更艰苦的努力。”

　　罗纳尔多默默点头。

　　他明白，罗逸说的对。

　　能在克鲁塞罗一线队站稳脚跟，并不代表着可以赢下巴甲的比赛。

　　就像他们在现场看的圣保罗与帕尔梅拉斯之战，水平就比克鲁塞罗高多了。

　　而且，他们的目标也不仅仅是巴甲。

　　他们要去欧洲，要踢意甲，要拿欧冠，还要参加世界杯！

　　而要达成这样的远景，很显然他们要做的还有很多。

　　“那么，我们就继续一起努力吧！”罗纳尔多向罗逸伸出手掌。

　　而罗逸也是伸手紧紧握住：“努力！奋斗！”

　　-----------------

　　在接下来的两三周时间里，罗逸和罗纳尔多更加频繁地出现在他们的“秘密训练基地”，进入了加练模式。

　　虽然说一线队主教练阿尔贝托并没有明说会不会禁止他们加练，但为了避免不必要的麻烦，他们还是选择了老办法。

　　而且还有一个原因，那就是克鲁塞罗的一些训练设施其实还是比较落后的。

　　就比如力量房，里面的设备感觉还不如一些普通的健身房呢。

　　而在这个足球公园里，富豪购置的设备就可以说是又新又全！

　　什么哑铃、杠铃这种常见的就不说了。

　　史密斯架、龙门架、倒蹬机、划船机、敏捷梯……

　　很多罗逸叫都叫不上名字的，竟然都有！

　　当然后来他也听说一开始这里东西也没这么全的，是因为老爸听说儿子要来这里训练，特地咨询了专业人士，然后加购来的。

　　咳，怎么说呢，有钞能力就是好！

　　而有一个拥有钞能力的，同时又关心自己孩子的老爸，更是好上加好！

　　因此到了这里，除了平常的传球、盘带练习外，罗逸和罗纳尔多也开始增加身体方面的强化训练。

　　毕竟一线队的身体对抗强度真的比青年队高了太多，如果身体上太吃亏，就算有技术也发挥不出来啊。

　　而且，也不能浪费了这里这么多的好设备了！

　　为此，罗逸也请教了队里的体能教练，给两人设计了一系列的训练计划。

　　就比如基础的力量训练。

　　重点当然是下肢力量，训练时以以深蹲、弓步蹲、硬拉为主，强化大腿前侧股四头肌、后侧腘绳肌及臀部力量，为冲刺、变向和跳跃提供支撑。

　　而上肢力量也不能放过，通过俯卧撑、哑铃肩推、引体向上等动作增强肩部稳定性和对抗能力，这些可以在头球争顶和护球时发挥作用。

　　核心稳定性自然也很重要，用平板支撑、侧平板、俄罗斯转体等动作强化腹部、背部及骨盆肌群，来提升身体平衡和动作效率。

　　至于专项爆发力的训练，则主要是罗逸单独完成。

　　原因一，是罗纳尔多的体能相对较差，他在完成力量训练后就没有余力啦！

　　原因二，则是罗纳尔多的速度爆发现在已经非常牛逼了，再练提升也不会太大，所以只要维持就好。

　　当然了，他们两个也不会真的闭着眼睛瞎练，还是要科学地劳逸结合的。

　　人毕竟不是机器，做不到不休息不娱乐，除睡觉外全部用来提升自己。

　　因此他们也是该练练，该玩玩。

　　就比如在休息时间，罗逸会跟罗纳尔多一起看看欧洲的球赛转播、看看电影、逛逛街、打打街机什么的。

　　话说今年新出了一款叫《恐龙快打》的游戏，两人都觉得挺好玩的……

　　就这样，日子一天天过去，十分充实。

　　而罗逸的收获也一个接一个地到来。

　　【恭喜，你的强壮属性提升到了职业级！】

　　【恭喜，你的停球属性提升到了职业级！】

　　【恭喜，你的盘带属性提升到了职业级！】

　　……

　　这些属性的增长，有加练的成果，也有与一线队球员合练的贡献。

　　巴甲球队的训练强度，加上罗纳尔多这个人形外挂的训练加成，那些原本是职业级以下的属性，本来所需要的经验值就不多，练起来可以说是轻松加愉快！

　　如今也就是少量的属性，就比如像禁区内射门、无球跑动、头球等没有到达职业级。

　　这些要么是罗逸暂时还没有时间练，要么是比较难在比赛中得到提升——毕竟很多是前锋属性，涨得自然也就比较慢。

　　当然问题也不大。

　　这些以后都可以慢慢补！

　　如今他的属性面板是这样的：

　　【耐力：国际级（16%），特性：坎特式覆盖。】

　　【抢断：国际级（12%），特性：内斯塔式优雅。】

　　【任意球：国际级（10%），特性：卡洛斯式重炮。】

　　【预判：职业级（76%）】

　　【盯人：职业级（61%）】

　　【远射：职业级（55%）】

　　【速度：职业级（53%）】

　　【传球：职业级（46%）】

　　【视野：职业级（38%）】

　　【停球：职业级（14%）】

　　【盘带：职业级（12%）】

　　【防守站位：职业级（12%）】

　　……

　　虽然国际级的属性涨得会慢一些，但其中耐力的增长还是很明显的。

　　这当然是因为他无论是正常队内训练还是加练，几乎每一个项目都会逐步提升他的体能！

　　而抢断作为他的“传统强项”，也是在与罗纳尔多不断的1v1单练，和队内对抗赛中持续得到提高。

　　他的这些进步，当然也会被队友和教练组看在眼里。

　　在4月20日，新赛季巴甲首轮的克鲁塞罗首发名单中，果不其然地就出现了罗逸的名字！