第30章 快乐大本营

此时场上的罗逸，自然不知道教练们正在议论他。

　　他只是有着自己的喜悦。

　　因为这是一场正式的比赛，而他就在他的第一次正式出场中，完成了一次标准的助攻！

　　更重要的是，这样的助攻，正是在自己最近一段时间的苦练之后的成果，就显得尤为珍贵。

　　这一切都在表明，自己一直都在进步，他的努力也都在给予回报，这就很让人开心了。

　　当然，罗逸也清楚，今天一线队的主教练也来观看比赛了。

　　之所以他跟罗纳尔多两人都没有提到这事，也是怕会影响到心态，从而影响发挥。

　　现在看来，他们做的是对的，目前两个人踢的都很不错，感觉是有机会入一线队的法眼的。

　　而如果真的有那么一天，罗逸也需要更加地努力。

　　毕竟，一线队的水平，跟U20比起来可以说是不可同日而语！

　　-----------------

　　当罗逸助攻罗纳尔多打进第一个进球后，比赛也更加进入到克鲁塞罗的节奏当中。

　　因为格雷米奥落后，他们就没有办法全身心地防守了，必须压出来攻。

　　而克鲁塞罗则暂时地转入到防守中去。

　　这同时也是场边的一线队主教练阿尔贝托愿意看到的。

　　毕竟他的主要目的是考察新人，而如果能在一场比赛中看到新人在各种不同比赛形势下的应对表现，就再好不过了。

　　在防守时，克鲁塞罗由吉马良斯和罗逸组成的双后腰无疑是形成了第一道防线，不轻易让格雷米奥的持球选手突进克鲁塞罗的三十米区域。

　　不过相比罗逸来说，吉马良斯的防守扫荡面积就比他要小许多了。

　　而现在常用的这套4-4-2阵型，由于两个前锋一般不会回来帮助防守，而两个边前卫往往又拉得很边，所以这导致克鲁塞罗在中路其实还是有空当的。

　　毕竟罗逸又不是真的神仙，可以在场上瞬移！

　　因此，格雷米奥总有前场球员能在克鲁塞罗的两翼以及中圈弧顶区域串联起像样的进攻套路来。

　　特别是埃莫森，此时的他其实也才17岁，但已经是这支格雷米奥U20青年队的中场核心了。

　　在他的穿插跑动之下，格雷米奥的进攻也有了起色，他们的阵型也慢慢地压了过来。

　　但足球场上，每一种打法或战术都是有利有弊的。

　　你把人员投入了进攻，在前场的接应点自然也就变多，配合也会更流畅；

　　但相应的，你在后场的防守就会变得薄弱。

　　特别是在屡攻不下之后，年轻球员们会变得急躁，甚至会忘记自己的防守站位。

　　当比赛进行到第40分钟的时候，克鲁塞罗这边就找到了机会。

　　本来是格雷米奥的进攻机会，但罗逸果断上抢，与中后卫卡尔代拉一起把对方前锋雅克的脚下球抢断。

　　卡在雅克身侧的罗逸果断伸脚一捅，将球从雅克的脚下捅到了右边路。

　　在那边，贝莱蒂也是在高速插上！

　　他拿球之后用速度就直接抹过了对方的左前卫马卡多，然后就是一脚沿着边线的向前直塞！

　　这可以说是从克鲁塞罗U17一直沿用到U20的经典反击套路了。

　　球队中能力最强的两名球员（在罗逸来之前）之间的连线！

　　而在那个致命的区域，罗纳尔多来了一个斜跑直插，直接甩开了盯防他的球员，猛地高速插上！

　　罗逸看到这一幕时，心头那叫一个安定。

　　好了，罗纳尔多又单刀了，又稳了。

　　而罗纳尔多也没让克鲁塞罗的球迷以及队友们失望。

　　几乎是在同一个位置，但这一次对方门将穆里洛似乎做好了准备要等罗纳尔多去过他，而大罗显然没让他如愿。

　　还没等穆里洛向前移动几步，罗纳尔多就果断起右脚射门，再度轰开了格雷米奥球门！

　　2：0！

　　半场不到便取得了两球的领先优势，而对方甚至就连一次像样的射门都没有，可以说克鲁塞罗已经牢牢地控制住了比赛局势。

　　中场休息时，亚历山德雷并没有改变战术，而是鼓励孩子们继续这么踢。

　　在这个过程中，一线队主教练阿尔贝托倒是没有现身。

　　因为他甚至觉得自己已经不用再看下去了。

　　就这上半场的时间，就已经足够让他做出一些决定了……

　　-----------------

　　即使是经过了中场休息的调整，格雷米奥的小球员们也没法再恢复斗志了。

　　对方前锋刀刀致命，而己方的进攻往往到了中场就被拦截，这怎么跟人斗？

　　于是下半场就变成了克鲁塞罗的独角戏。

　　只是这时大家似乎踢起了“快乐足球”，接连错失良机。

　　先是前锋格雷罗获得一次单刀机会，却离谱地打努角偏出了门柱；

　　然后是队长吉马良机在禁区弧顶吊射空门，却砸中了立柱弹出；

　　最后连罗纳尔多都加入了这个“快乐大本营”，在无人看防的情况下头球正中对方门将怀中。

　　最终还是罗逸站了出来，终结了场上的快乐气氛。

　　第80分钟，他接边路贝莱蒂的横传球，直接在中路发射，以他标志性的一记重炮，再度轰开了格雷米奥的大门！

　　3：0，这也是这场比赛的最终比分。

　　克鲁塞罗在主场击败格雷米奥，取得开门红！

　　虽然罗纳尔多打进两球，但最终本场最佳球员还是颁给了一传一射的罗逸。

　　原因很简单，就是他除了在进攻端做出了贡献外，在防守上更是滴水不漏，成为了克鲁塞罗防线前最让人放心的一道铁闸！

　　当然了，比这个只有名称、连个象征性奖杯都没有的“全场最佳球员”，罗逸更开心的，是在赛后他的一项属性升级了！

　　【恭喜，你的抢断属性提升到了国际级！并获得特性：内斯塔式优雅。】

　　很明显，这是因为他这一周多时间来对抢断的加练，以及这场比赛的经验结算导致的结果。

　　而随着自己第二个国际级属性的到来，罗逸也拥有了第二个特性。

　　“这倒是挺符合我抢断的特点的。”罗逸对此很满意。

　　相比于罗伊·基恩或是维埃拉那样又粗又硬的拦截方式，他当然更喜欢用更技术、甚至是更艺术的方法来完成任务。

　　从此，他就可以当一个“优雅的屠夫”了！

　　-----------------

　　很显然，罗逸在第一场正式比赛中的表现就惊艳了众人。

　　而在这个“众人”之中，也包括了克鲁塞罗一线队主帅阿尔贝托！

　　很快，当赛后球员们还在更衣室里闲聊的时候，亚历山德雷走了过来，点名道：

　　“罗尼，罗逸，贝莱蒂，你们三个过来一下，阿尔贝托先生想找你们聊几句。”

　　三人都是一阵激动，马上起身，而其他的球员立马投来一片羡慕的目光。

　　谁都知道，在这样的一场赛后，被一线队主教练叫去聊天，意味着什么……

　　而U20主帅亚历山德雷的心情其实是有点复杂的。

　　他制订了以罗逸为核心，罗纳尔多为箭头的战术，信心满满的他已经准备好在U20联赛中大杀四方，拿个冠军回来了……

　　但很显然，这个梦已经破灭了。

　　他很清楚，不管是罗逸还是罗纳尔多，凭借这样的表现很快就会去一线队的，但是没想到会这么快！

　　他们这才踢了一场正式比赛啊。

　　该死的阿尔贝托，就不能等一等，让我爽几场再说吗……