第48章 出色的足球教练

【恭喜，你的盯人属性提升到了国际级！并获得特性：加图索式缠斗。】

　　在一次分组防守对抗练习之后，新的系统提示出现了！

　　罗逸见了也是一阵欣喜。

　　这又是一项防守属性达到了国际级啊！

　　而且给的也是自己最喜欢的球星之一，加图索的特性！

　　要说到加图索，可以说他的盯人能力是其职业生涯最突出的技术特点之一了。

　　他的盯人能力结合了身体对抗和持续压迫，常通过近身缠斗来打乱对手节奏，并迫使对方失去平衡或降速。

　　再加上他在比赛中不知疲倦的奔跑，以及永不言败的精神力量，即使他的技术水平并不突出，却依然成为了那支经典AC米兰的核心球员。

　　也可这么说，加图索的盯人方式，也真的是非常契合罗逸！

　　这么一来，罗逸的抢断、盯人和预判这几个在防守上非常重要的属性都达到了国际级，再加上极强的耐力，至少在巴甲层面的对决是没什么问题了。

　　而到了5月8日，全新属性的罗逸，和全新阵型的克鲁塞罗，迎来了第一个对手。

　　巴甲联赛第四轮，主场迎战国际队！

　　当首发阵容出现在主场球迷和解说员面前的时候，其实大家都是有点懵的。

　　因为经过之前三轮的比赛后，所有人都觉得阿尔贝托就是会死抱着一个阵型不会变了，这个4-4-2双后腰阵型肯定会被用到死。

　　其实今天的对手国际队也是这么想的，他们也在战术上做出了针对性部署。

　　但没想到的是，克鲁塞罗竟然是变阵了！

　　变成了一个4-5-1，塞雷佐被推到了前腰位置，而最前面只留了一个前锋，罗纳尔多！

　　这确实也是让国际队有点措手不及，应对上有点手忙脚乱。

　　然后，克鲁塞罗就展现出了过去一周他们苦练的成果。

　　先是由罗逸领衔的中场四将，用硬梆梆的防守把球场变成了绞杀场，四辆坦克开过来开过去，简直就是寸草不生！

　　在各种人仰马翻一片混乱的时候，中场大脑塞雷佐却找到了一条通往前方的康庄大道。

　　他在接到罗逸的一脚横传球后，不停球直接就是向前一个过顶长传，竟然是直接找到了正在启动的罗纳尔多！

　　在那一瞬间，罗逸甚至想到了AC米兰的皮尔洛找到舍甫琴柯的场景……

　　太像了！

　　后面的事情就很简单了。

　　罗纳尔多的单刀命中率是极高的，因为他会优先选择盘过对方门将——他的速度和技术决定了他过门将的成功率也很高。

　　于是，罗纳尔多再度推空门得手！

　　“罗纳尔多又进球了！这个拥有着超强个人能力的前锋，已经在他为克鲁塞罗出场的四场比赛中攻进四球！”

　　“当然了，这个进球他也得益于塞雷佐精准的直长传，他们的传跑配合实在是太默契了！”

　　“不得不说，今天克鲁塞罗的这个阵型确实有点说法的，它完全把塞雷佐的进攻能力给解放了出来。”

　　“在赛前的新闻发布会上，阿尔贝托先生曾神秘地说，他听从了罗逸的意见对阵型做了调整，但没有透露具体是什么。”

　　“当时我们只觉得这只是个烟雾弹，而且最多也是一个局部的微调。但现在看来，这是一次完全的革新！”

　　“国际队完全被这个出乎意料的打法给打懵了……罗逸提议的这个打法，真的很超前啊！这个年轻的小将，怎么会有这么好的战术意识？”

　　“好的，接下来我们继续看看，这个阵型有什么新的变化……”

　　而很快，阿尔贝托就给球迷和解说员展现了这个4-5-1的“变化”。

　　在取得领先之后，克鲁塞罗迅速又转入了硬守模式！

　　变了，又似乎没变。

　　四个工兵，还是在罗逸这样的“顶级工兵”的率领下疯狂扫荡，简直就连一只苍蝇都飞不过来！

　　国际队的进攻球员只能是被隔离在克鲁塞罗的大禁区之外，徒呼奈何！

　　守到中场结束，比分依然是1：0。

　　对此阿尔贝托显然是非常满意，在更衣室里依然强调的是防守。

　　前场？就看塞雷佐和罗纳尔多两个人的！

　　他们两个不用防守，所以，请把所有的精力都投入到进攻去吧！

　　于是到了下半场，又是大家熟悉的流程。

　　踢到七十多分钟，比分落后的国际队肯定又耗不过了，开始全线压上跟克鲁塞罗搏命。

　　然后克鲁塞罗这边轻轻松松打反击，哐哐又打进两球！

　　第一球仍然是罗纳尔多，他在禁区的左角在往中路带的过程，突然脚尖一捅就是一个冷射，直接把球捅到了国际队球门的远角，守门员无能为力。

　　第二球则是替补罗纳尔多上场的卡特，在中路接到边后卫贝莱蒂的边路传中后一个狮子甩头把球砸了进去。

　　3：0，克鲁塞罗主场完胜国际队！

　　赛后的新闻发布会上，国际队主帅明显输得有点憋屈，直接针对克鲁塞罗的打法开喷。

　　阿尔贝托则是并没有回击，而是不紧不慢地称赞了自己队员们的表现，特别是再次提起了罗逸对这次阵型改造的建议，并说道：

　　“虽然他再过20天才年满17周岁，但我觉得，他退役后一定会成为一名出色的足球教练！”

　　-----------------

　　四连胜后的克鲁塞罗在巴甲的风头可谓是一时无两，媒体和球迷对他们也是赞不绝口。

　　不过此时的他们要暂时换一个战场了。

　　那就是巴西杯的比赛。

　　巴西杯的赛制跟欧洲的也不一样。

　　不管是英格兰足总杯还是意大利杯，基本上顶级联赛的球队都是作为种子队，在第N轮后才会正式出场，而前面的都是让那些低级别联赛的球队来比拼。

　　但巴西杯，是从第一轮的一百多支球队开始就是大乱斗！

　　克鲁塞罗在第一轮碰到的对手，是来自第二级别联赛的葡萄牙人队。

　　这不是一支强队，而且比赛时间是夹在两轮巴甲之间，休息时间太短，所以阿尔贝托做出了部分轮换。

　　罗逸和罗纳尔多都坐在了替补席上，得到了难得的休息机会。

　　特别是罗逸，之前的四场巴甲，他踢满了每一分钟！

　　而罗纳尔多作为前锋，反而是经常会被替换下场。

　　只不过，这样的轮换阵容，竟然在巴乙联赛球队面前也占不到太多的便宜！

　　特别是在防守上，漏洞很多。

　　葡萄牙人中有一个边路球员，速度很快，突破能力很强，就凭他一个人就把克鲁塞罗的中后场搅得天翻地覆。

　　他的名字叫泽·罗伯托。

　　是的，就是后来的那个拜仁慕尼黑名宿。

　　最终，两队在九十分钟内打成了2：2平，而克鲁塞罗是通过点球大战才涉险过关，进入了巴西杯第二轮！

　　在赛后，很多人提出了一个疑问：

　　“如果克鲁塞罗今天场上有罗逸，会不会就不会踢得这么艰难了？至少泽·罗伯托肯定不会这么活跃……”