第4章 大罗和小罗

次日，上午八点。

　　距离与罗纳尔多约定的时间还有两个小时，罗逸就已经早早地来到了球场。

　　很显然，罗纳尔多是不会这么早到的。

　　甚至今天罗纳尔多到底会不会来，罗逸心里其实也没有底。

　　毕竟两人只是一起单挑了几个小时，并聊了几句，真的不能算很熟啊！

　　但不管他来不来，罗逸还是要继续自己的训练的。

　　“他还没来之前，我就先练身体相关的，他来了再练对抗和防守技术。”

　　昨晚回家的时候，他也已经把自己的属性面板研究得更加透彻了。

　　里面的属性很多，比如跟进攻相关就有射门、盘带、停球、头球、传球……之类的，而关于防守的也很多，比如有抢断、盯人、站位、预判等等，自己要练的还多着呢！

　　除此之外，当然还有身体属性，其中就包括了速度、强壮、耐力等。

　　当然了，这些属性也是相互交叉的，其实并不是可以单纯地分类为进攻属性或防守属性。

　　就比如中后卫也需要头球好，前锋也要有顶级的预判，等等。

　　像身体类的更是如此，无论是前锋还是后卫，速度快、更强壮，都是可以在比赛中占据很多优势的！

　　就目前的情况来看，罗逸在面对罗纳尔多这样的史诗级前锋时，练习防守是成长最快的，所以他也必须以此为突破口，来快速提升自己的能力。

　　毕竟现在的当务之急，就是要争取留在弗拉门戈，而不是被淘汰出局！

　　只要能留在职业足球圈中，接受专业的足球训练，自己的能力才可以持续地进步，到时候再考虑场上位置的问题！

　　想着，罗逸就绕着球场跑起了圈。

　　对于一名防守球员来说，除了防守的相关技术外，耐力也是相当重要的。

　　这个属性反映了球员在高强度比赛中的承受力和持久度，其实也能够保证球员每一个技术动作的实施完整度。

　　毕竟当你体能透支的时候，就算你是马拉多纳也施展不出什么魔法了！

　　所以，练！练TMD！

　　当然了，足球运动员的耐力训练可不止是跑圈，还包括了折返跑、间歇跑、变向跑、冲刺跑……

　　因为足球比赛不是跑马拉松，除了有氧耐力训练外，更多的还是需要无氧状态下的练习，以提升球员在高强度间歇运动中的表现。

　　在平常罗逸单独训练的时候，由于条件所限，他也会更多地进行这方面的练习。

　　长时间坚持下来，这也让他的体能水平也一直很不错，也让“耐力”成为了他原先唯一拥有的职业级属性。

　　当然了，由于今天的重点还是跟罗纳尔多的对抗练习，所以罗逸也不会把体力消耗光。

　　跑得差不多了，他就开始练习射门。

　　【远射经验值+1】

　　【远射经验值+1】

　　【远射经验值+1】

　　……

　　一个人练习射门，基本上就只能练远程发炮的能力。

　　像另外的那个真正的“射门”属性，其实更多的是反映一名球员在禁区内面对门将时的处理能力，这时候罗逸当然是练不了的。

　　这样一直练到十点。

　　罗逸停了下来，喘了口气，再环顾四方。

　　罗纳尔多并没有出现。

　　罗逸轻叹了口气：“看来，我的人形训练外挂是不会来了……最终我还是只能靠自己啊。”

　　但就在此时，一粒足球却朝着他飞了过来。

　　罗逸赶紧伸腿去停，却没有卸好，球砸在脚弓之后弹出了五六米外。

　　“哈哈，你的停球可真是臭。”远处传来了罗纳尔多的声音。

　　这声音传入罗逸的耳中，竟如天籁一般。

　　他来了！他来了！

　　他带着我的外挂过来了！

　　“只不过，你是不是有点疯了？”罗纳尔多走近了点，“看样子你已经进行了挺久的训练了，真的不会觉得累吗？”

　　“还好。”罗逸笑了笑，“或许你的盘带和射门天赋比我高一点点，但体能我应该会比你高一点点。”

　　罗纳尔多也笑了：“可能是吧。不过我的盘带和射门只比你强一点点吗……”

　　“那当然！”罗逸扬起头，“我们今天继续单挑，还没分出胜负呢！”

　　“……”罗纳尔多有点无语，“昨天踢那么久你都看不出来吗，你根本不是我的对手……”

　　“其实我知道你很强。”罗逸突然变得严肃了一些，“但我只要能防住你，那我也可以变强。那样我就可以在队里站稳脚跟了，然后我才有机会未来去踢意甲、踢欧冠！”

　　这一下，罗纳尔多看向罗逸的眼神也变得认真了起来，甚至还上下仔细打量了一下他。

　　踢意甲、踢欧冠，甚至是踢世界杯，何尝不是罗纳尔多的梦想呢？

　　看着罗逸那渴求的眼神，罗纳尔多也想起了自己那段差点被职业足球拒绝的时光。

　　其实他们两个在本质上是一样的，都是热爱足球的少年呀！

　　而罗逸这种勤学苦练的态度，更是让罗纳尔多叹为观止，也让他更加坚定了某个决心。

　　“你叫什么名字？”罗纳尔多突然问道。

　　“罗逸。”

　　“我叫罗纳尔多·路易斯·纳扎里奥·达利马。叫我罗尼就可以了。”

　　“好的，罗尼。还好不用叫你全名，不然我可记不住。”罗逸笑道，“而如果从中国话的角度来看，你和我一样，都姓罗。”

　　“真的？LUO罗，RO罗……”罗纳尔多试着念了念，然后挠头，“发音还真有点像，那我们还真是有缘呢。我是76年8月生日，你呢？”

　　“我比你大一点，我是5月。”罗逸答道。

　　“听着，罗逸。”罗纳尔多忽然摆出一副大哥的模样对罗逸说道，“虽然你年龄比我大一些，但因为我需要对你进行特训，所以现在我是你哥，懂吗？”

　　罗逸：“......”

　　“你这什么态度，不愿意？”罗纳尔多有些不满道，“我可是南美青年锦标赛MVP，新赛季说不定就要踢巴甲了，别人求我教，我都不愿意呢！”

　　“愿意，当然愿意！”罗逸赶紧表态。

　　“那行。”罗纳尔多摆了摆手指，“既然你说我们在中国话中都姓罗，那我就是大罗，而你，只能是小罗。懂了吗？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，就这么定了！让我们开始今天的训练吧！”

　　罗纳尔多哪里知道，在未来的足球世界中，还真的有很多个“罗”，甚至是有好几个牛逼的“罗纳尔多”。

　　他确实会被人称为“大罗”，而后来还会出现一个“小罗”，甚至在此之后还有一个“小小罗”！

　　没想到啊，罗逸现在竟然会被大罗称为小罗，总觉得有点怪怪的……别的不说，自己的颜值可比小罗高多了！

　　当然了，未来不管有几个罗，当大家不加其它修饰地说到“罗纳尔多”的时候，那就单指眼前的这个少年。

　　那是因为——

　　只有一个罗纳尔多。