第49章 大中锋贾德尔

三天后，也就是5月15日，克鲁塞罗就迎来了他们在巴甲联赛中的第五个对手——瓦斯科达迦马，一般简称为达迦马。

　　这支球队虽然在上赛季获得了巴甲的季军，不过队里却没有几个罗逸认识的球员。

　　要说最熟悉的，大概就是那个大中锋贾德尔了吧！

　　这家伙可以说是非典型性的巴西球员。

　　他身高体壮，头球好，但脚下技术却一般，可以说更像是一名来自欧洲的重型坦克。

　　他的职业生涯主要是在葡萄牙度过，并两次获得欧洲金靴奖，可以说是有一定知名度。

　　只不过像贾德尔这样的“异类”，显然是很难在天才辈出的巴西队中立足的，因此他从来没有代表巴西国家队参加过任何大赛，这也影响了他在足坛的地位。

　　而今天面对拥有贾德尔的达迦马队，阿尔贝托自然也是祭出了他的4-5-1阵型。

　　罗逸与米尔西莫双后腰，加上两名高大中卫阿德米尔和切利奥，至少在高空防守上更有保障。

　　果然，在比赛开始后，达迦马就是采用了非常简单的战术：长传冲吊！

　　因为他们的前锋线上，除了贾德尔外，另外一名前锋比戈迪，同样是身高超过180，头球很好的高佬射手！

　　这其实就已经决定了他们的战术偏向。

　　于是，球就经常在球场的空中飞来飞去，简直要把现场球迷的脑袋给晃断了。

　　不过这么踢对罗逸却有一个意想不到的好处。

　　那就是他竟然有更多的机会向前插，去参与进攻了！

　　主要还是争顶高空球确实不是罗逸的长处，所以这个战场就留给队友们了，他是时候展现一下自己的进攻实力了！

　　第15分钟，罗逸瞅准时机就是上前，冷不丁地来了一脚远射！

　　不过达迦马的门将热尔马诺也是巴西国家队的国门之一，他身高臂长，一个侧身扑救，就把这球给扑了出去。

　　虽然没能打进罗逸在克鲁塞罗的第二粒进球，但场边的阿尔贝托却看得是频频点头：

　　“罗逸这小子的防守太突出了，搞得我都忘了他还有一手后排插上射门的功夫……或许以后还能围绕他开发出新的进攻套路也说不定。”

　　当然阿尔贝托现在只是想想，目前还是主要把罗逸当工兵用。

　　毕竟他在中场的拦截作用实在是太突出了！

　　当达迦马发现自己的长传冲吊战术似乎起不到太好的效果，开始转走地面的时候，就到了罗逸的表演时刻了。

　　第35分钟，达迦马的中场核心，10号佩德里尼奥带球快速推进。

　　在看到罗逸已经接近自己的时候，佩德里尼奥突然加速，试图从罗逸的左侧突破。

　　但罗逸的反应极快，脚步迅速横移，像一堵移动的墙，稳稳地挡在佩德里尼奥面前。

　　佩德里尼奥见势不妙，右脚一扣，试图变向，但罗逸早已预判到了他的意图，身体重心迅速调整，右脚一伸，精准地将球捅开。

　　球滚到了罗逸的队友米尔西莫脚下，达迦马队的进攻也就戛然而止。

　　几分钟后，达迦马队卷土重来。

　　这次是他们的边锋，7号球员塞拉斯带球沿边线高速推进。

　　而他在过了中线之后，眼前的对手又变成了罗逸！

　　塞拉斯的速度极快，像一阵风试图从罗逸的右侧突破。

　　罗逸没有贸然上抢，而是迅速调整站位，卡住内线，逼迫塞拉斯往边路走。

　　塞拉斯见无法内切，只得选择传中。

　　然而，就在他起脚的瞬间，罗逸猛然加速，然后右脚高高抬起，精准地将球挡出了边线。

　　虽然球权依然是达迦马的，但他们的进攻速度被延缓了，而克鲁塞罗此时的防线已经布置完整。

　　可以这么说，罗逸对他的防守密不透风，像一张无形的网，将达迦马队的进攻牢牢锁住。

　　他的每一次拦截，每一次抢断，都像一场精心设计的战术演练，精准而高效！

　　当达迦马队的进攻一次次被罗逸化解，他们的球迷也越来越郁闷。

　　而在看着在中场四处飞奔，疯狂扫荡的罗逸，他们也是真的羡慕嫉妒恨了。

　　“克鲁塞罗到底哪里淘来的这个宝贝？一个人就把我们整支队的进攻搅得不成样子！”

　　“克鲁塞罗的球探也太离谱了吧？专门跑到中国这种没人会踢球的地方找人？”

　　“听说不是这样的。这小子原先是弗拉门戈的，也不知怎么的就被挖到克鲁塞罗了。”

　　“是吗？弗拉门戈会放人？那克鲁塞罗得花很多钱吧？”

　　“并没有，据说是免费的。主要是弗拉门戈本来就想把罗逸解约了。”

　　“真的假的？我看他们的教练肯定是眼瞎了。”

　　“绝对是瞎了。如果我们队拥有罗逸这样的球员，我们绝对要给他终身合同！就算要卖，也至少得卖一千万美元！”

　　……

　　虽然达迦马的球迷给罗逸的评价很高，但罗逸在场上还是给了他们暴击伤害。

　　当下半场达迦马的体能开始下降时，罗逸这台隐藏的发动机再次启动。

　　他在中场抹过对方防守后把球分到右边，那里插上的贝莱蒂给出一记斜长传找到了罗纳尔多，后者一个漂亮的凌空再次得分！

　　凭借着罗纳尔多这个在五场比赛中打进的第六个进球，克鲁塞罗又稳稳地以1：0拿下了一场胜利。

　　五连胜！

　　而正当克鲁塞罗球迷们狂喜欢庆的时候，也有很多媒体认为，对他们的考验才真正到来。

　　因为在第六轮，克鲁塞罗就要在主场迎来上届冠军弗拉门戈的挑战！

　　《弗拉门戈才是一道槛，跨过了才能证明克鲁塞罗的蜕变》

　　《罗纳尔多面对弗拉门戈时，还能进球吗？》

　　《萨维奥将轻松撕碎罗逸的防守！》

　　一篇又一篇的类似报道在克鲁塞罗和弗拉门戈的大战前冒了出来。

　　许多球迷也附和着认为，从双方实力对比来看，克鲁塞罗确实不是弗拉门戈的对手。

　　这场比赛，显然也成为了巴甲第六轮的焦点大战。

　　只不过，在那之前，克鲁塞罗还要先应付周中的一场比赛。

　　那就是在巴西杯的第二轮，主场迎战巴伊亚！