第44章 太极之舞

塞雷佐作为克鲁塞罗队内脚下技术最好的球员，自然是包办了队内的各种定位球——除了远程任意球外。

　　只不过，在之前的四次角球中，他主罚的落点虽然都还不错，但却都被科林蒂安的高个子们抢到第一点破坏掉了，并没有造成什么威胁。

　　所以这一次，他似乎想要做出一些改变。

　　“塞雷佐准备主罚这个角球，他伸出了右手手臂。”

　　“一般来说，球队内部都会用罚球手的手势来表达不同的意思，来执行不同的定位球战术。那这一次，克鲁塞罗会怎么做呢？”

　　“我们看到，多名克鲁塞罗的高个球员已经进了禁区。包括前锋卡特、中后卫阿德米尔、切利奥……”

　　“科林蒂安必须要看住克鲁塞罗的队长阿德米尔。他的身高很高，还有着不错的头球技术。我估计塞雷佐会找队长这个点。”

　　“好的，塞雷佐把球开出来了！咦，是后点？”

　　当球开出来的瞬间，禁区内一片混乱。

　　但足球直接就越过了小禁区内一群人的头顶，其中也包括了阿德米尔。

　　这球根本就不是找他的，而是径直朝后点飞去了！

　　“小心，阿德米尔是幌子！”

　　科林蒂安球员们惊呼一声，便纷纷从禁区中部快速往后点移动。

　　但已经晚了。

　　原本站在禁区弧附近，似乎这次角球跟他无关的罗纳尔多，不知什么时候已经悄悄地摸到了后点。

　　此时的他已经无人看防，看准了足球的落点后高高跃起！

　　一记强有力的头球前顶！！！

　　还没落地的罗纳尔多信心满满地看着足球飞向了球门，已经准备着开始他的庆祝动作了。

　　如此近距离的头球，肯定能进了！

　　“吉奥瓦内利！又是吉奥瓦内利！”解说员一声大吼，“他今天真的神了！”

　　这名科林蒂安的传奇门将，面对罗纳尔多的近距离大力头球，竟然是下意识地伸手一挡，把球给扑了出来！

　　看着球被远远地挡到了禁区外，自己甚至连补射的机会都没有，罗纳尔多不由地懊悔万分。

　　还是自己的头球技术不够过硬啊，这球要是顶个反角就好了……

　　而主场的五万多名克鲁塞罗球迷更是异口同声地发出了“噢！”的一声响。

　　这同样是在表达着郁闷和遗憾！

　　今天难得在主场踢得这么好，但怎么就进不了球了呢！

　　难道真的没有办法攻破吉奥瓦内利把守的球门？

　　包括场边的主教练阿尔贝托，也是难以置信地抱住了自己的脑袋。

　　就在这个时候。

　　一道蓝色的身影出现在了大禁区线上。

　　是辣个身穿着18号战袍的男人！

　　罗逸！

　　他原本是拖在后面，站在中圈弧附近看着这个角球，并且防止着对方的反击。

　　而当罗纳尔多准备头球攻门的时候，罗逸嗅觉灵敏地感觉到，可能有二次进攻的机会，于是就开始往前跑。

　　再当吉奥瓦内利把罗纳尔多的射门扑出，飞到禁区线上的时候，罗逸已经是拍马赶到！

　　而这个时候，罗逸甚至有时间把球停下来，并抬头观察了一下对方门将的位置，然后拔腿怒射！

　　“嘭！”

　　足球划出一条平直的直线，直冲科林蒂安球门的右上角！

　　这不到20米的距离，在罗逸的充分发力之下，足球简直就是瞬间就到！

　　而吉奥瓦内利刚才已经是移动到另一侧去扑罗纳尔多的近角头球了，自然根本没有办法再做出第二反应了。

　　甚至这个时候的他，也只能是勉强起身，然后呆呆地看着身后那颤动的球网。

　　球进了！！！

　　“罗逸——！！！”

　　“罗逸进球了！他通过一记远射，敲开了科林蒂安的球门！这一次，如有神助的吉奥瓦内利终于是无能为力了！”

　　“漂亮的远程发炮！这是罗逸在职业赛场上的第一个正式进球，同时也帮助克鲁塞罗在主场以一球领先科林蒂安！”

　　“这个球非常关键，克鲁塞罗的球迷终于可以安心地进入中场休息了……”

　　在解说员激动的嘶喊声中，球场上的罗逸也开始了自己的庆祝。

　　他撇开了一个个冲向他的队友，特别是罗纳尔多——这家伙又想直接跳到罗逸身上了。

　　罗逸先是挥手示意大家不要过来，然后就跑到场边，深吸一口气，再缓缓闭上眼睛。

　　紧接着，他的身体开始移动，动作轻柔而流畅，宛如行云流水。他的双手在空中划出圆润的弧线，脚步轻盈地在地面上滑动，仿佛在与无形的力量对话。

　　“这是……中国功夫？”场边正在兴奋挥拳的阿尔贝托瞪大了眼睛。

　　队友们站在场上，更是目瞪口呆地看着罗逸。

　　他们从未见过这样的庆祝动作，既不像传统的狂奔呐喊，也不像花哨的翻跟头。

　　罗逸的动作，仿佛将整个球场带入了一种宁静而又庄严的氛围中。

　　贝莱蒂突然喊道：“我知道，这是太极，是中国功夫中的一种！”

　　没错，罗逸打的正是太极拳。

　　当然，他也不是真的学过，这只是从《太极张三丰》、《太极宗师》这些影视剧里学来的把式罢了。

　　他其实有认真想过，如果自己在今天进球了，该用什么样的动作来庆祝，可以让人留下深刻印象，乃至于可以成为个人的标签。

　　至少不要像罗纳尔多那么“小区级”吧！

　　想来想去，太极拳就挺合适的。

　　它可以代表中国文化，也可以满足老外对中国功夫的想像！

　　而现在，就连看台上的喧嚣都渐渐平息，所有人都被罗逸的动作吸引住了。

　　他的每一个动作都充满了力量与美感，仿佛在演绎一场古老的东方舞蹈。

　　很快，罗逸的动作渐渐放缓，最后以一个沉稳的收势结束。

　　这时，观众席上才爆发出雷鸣般的掌声，然后就是阵阵喊声：

　　“罗逸！”

　　“罗逸！”

　　“罗逸！”……

　　这时队友们才冲上来，围住了罗逸，纷纷拍着他的肩膀，称赞他的进球，和他那充满个性的庆祝。

　　罗纳尔多更是笑着调侃道：“你小子，看来真的会中国功夫啊！怪不得每次远射都那么有威胁！”

　　罗逸笑了笑，眼中闪过一丝狡黠：“想不想学？我教你啊。”

　　贝莱蒂有点酸酸地插嘴道：“还练什么功夫啊，我看现在你们互刷数据就已经很猛了。上一轮他射门你补射，这一轮你射门他补射……”

　　“这叫心有灵犀。”罗逸和罗纳尔多异口同声地说道。

　　然后两人对视一眼，哈哈大笑。

　　“行了，先把注意力集中回来。”队长阿德米尔也笑道，“现在，让我们先拿下科林蒂安！”

　　大家纷纷点头，然后回到了本方半场。

　　罗逸站住后抬头望着看台上欢呼的球迷，听着米内罗体育场上空回荡着的“罗逸”的喊声，心中充满了满足感。

　　虽然他是一名防守型中场，但进球，真的就是爽！

　　而且不同于青年队或客场进球，有五万多人在现场跟你一起庆祝进球，更是爽上加爽！

　　“太极之舞，”罗逸低声道，“会经常上演的！”