第47章 后腰？助教！

“快看那，是罗逸！”

　　“对，是罗逸，他过来了！给我签个名吧罗逸！”

　　“罗逸，我是你的球迷！”

　　这天，当罗逸刚刚走近俱乐部的门口，就被一群守在这里的球迷给堵住了。

　　而且这些球迷是以年轻女性为主！

　　这不得不让站在一旁的罗纳尔多摇头叹息：“这果然是一个看脸的世界吗？”

　　毕竟作为目前球队的头号射手，罗纳尔多已经是在三场比赛中轰进三球，但他在球迷中——特别是女球迷中的受欢迎程度竟然比不上罗逸！

　　罗纳尔多承认自己对罗逸稍稍感到嫉妒了。

　　毕竟在正常情况下，进球多的前锋都是要比中后场球员更受关注的……

　　既然这条规律在克鲁塞罗不成立，那问题只能是出在颜值上了。

　　“或许我以后有空把牙补一下，再换个发型，应该就跟罗逸差不多了。嗯，一定是这样的。”罗纳尔多心想。

　　好不容易给大家签完名，罗逸微笑着挥手向球迷们道别，然后才拉着罗纳尔多进了训练场。

　　而在他们的身后，依然是留下了阵阵花痴般的惊叫：

　　“哇，你看到他挥手朝我笑的样子了吗？简直是帅呆了！”

　　“不，他是在朝我笑。我的心儿都要化了！”

　　“如果我得不到他，那我也要考虑去找一个中国的男朋友了……”

　　-----------------

　　等到其他的克鲁塞罗球员们陆续到场，大家互相打过招呼后，便开始了今天的训练。

　　不过今天，主教练阿尔贝托先生似乎有新的想法。

　　在分组的攻防练习时，他把罗逸跟另外一名后腰米尔西莫放在了一起，而不是塞雷佐。

　　这让罗逸微微感到有点奇怪。

　　如果是为了试验不同的搭档，这可以理解。

　　毕竟塞雷佐年事已高，体能状况也不是很好，比赛踢到后半段把他换下来是也很经常的事。

　　但这段时间，罗逸一次都没有跟技术型的法尼亚斯合练过，这就有点说不通了。

　　而米尔西莫就是一个纯防守型的球员，可以说是一点进攻能力都没有。

　　这样两个球员放在一起搭配，难道阿尔贝托真的是要铁了心摆大巴了？

　　然后在接下来的训练中，果然主教练非常强调两名后腰在中场线的覆盖和拦截，根本就不提进攻的事了。

　　到了休息的时候，罗逸忍不住找到阿尔贝托问道：“头儿，你是想让我们再加强点防守？”

　　阿尔贝托点头：“真正的硬仗还在后头，我是在演练更多的防守体系。我思来想去，就只有今天练的这套最适合打弗拉门戈、圣保罗这样的强队了。”

　　“可是，这样我们中场就没有能传出靠谱球的球员了。”罗逸道，“难道你就指望后场长传找罗纳尔多了吗？”

　　按今天的中场组合来说，奥雷利奥、罗逸、米尔西莫和弗洛雷斯，这四个可以说都是工兵型的，还真的都没有什么创造力。

　　如果硬要横向比一下传球能力的话，罗逸甚至觉得自己已经是四个人里最突出的了……

　　这样的中场组合，虽然防守能力确实更强，但在进攻上也是自废武功。

　　总不能真的就只靠罗纳尔多的个人发挥吧？

　　“不然呢？”阿尔贝托显然明白罗逸的意思，但还是笑道，“只要防守稳固，就至少能保证不输球。然后只要两个前锋有一个灵光一闪，那我们就能赢球！”

　　“那也太靠运气了。”罗逸沉吟片刻，说道，“头儿你有没有想过一种可能，那就是撤下一个前锋，然后把塞雷佐放到前腰位置？”

　　“哦？”阿尔贝托眉毛一挑，“你小小年纪，对战术还有研究？说来听听。”

　　其实以现在阿尔贝托的见识来说，主要还是受限于这个时代基本上都使用双前锋的惯性思维了。

　　因此无论他怎么想，前面摆两个前锋都是固定的，这么一来，中后场的变化自然也就那么几个。

　　但从未来穿越过来、看过无数球赛的罗逸，自然知道在未来其实单中锋阵型是更流行的。

　　特别是如果想要完成阿尔贝托现在的诉求，前面摆两个前锋，完全是没有必要的。

　　如果中场都拿不住球，也传不出好球，再多的前锋也都是无源之水，又哪有什么威胁？

　　还不如撤下一个前锋，充实到中场来。

　　罗逸提出的建议，就是保持罗逸+米尔西莫两个扫荡型后腰没有问题，但塞雷佐提到前腰来负责输送炮弹，两翼也可以为其保驾护航，或插上进攻。

　　这其实就是后世最流行的阵型之一，4-2-3-1。

　　只不过由于现在克鲁塞罗阵中并没有那种能上能下的边锋，而只有边前卫，所以更恰当的说法就是变成了4-5-1，或是4-4-1-1。

　　当然了，这样的阵型在现在也不是没有。

　　就比如意大利国家队，在近年来的前锋线上经常使用巴乔+西格诺里的组合。

　　但如果球队需要更稳的防守，这时往往就会把巴乔后撤一点，充当一个前腰或九号半角色，意大利队的阵型也会顺势变成4-4-1-1。

　　这样即使意大利队中场使用了偏工兵型的组合，他们的前场依然也能保持一定的创造力和攻击性。

　　理论上克鲁塞罗也可以这么变化，只是无论是卡特还是罗纳尔多都不具备前腰属性，所以只能将塞雷佐前移。

　　“咦，果然有道理。”听完罗逸的话，阿尔贝托双目放光，然后一拍罗逸的肩膀，“真没想到，你还是一个战术天才！我们马上就试试！”

　　于是，主教练一声令下，克鲁塞罗变阵4-5-1，开练！

　　其实这套阵型打法，对球员跑动能力的要求会更高，也需要大家用更多的覆盖，来弥补前腰位置上的防守空当。

　　也就是说，在这个阵型中，只有老将塞雷佐是有特权的。

　　此时的他，就有点像哥伦比亚国家队的巴尔德拉玛一样，只需要专心想着怎么传威胁给前场就可以了，完全不需要考虑防守的事儿。

　　但这样却也充分地发挥了大家的优势，避开了劣势，反而踢得更加流畅。

　　而对于罗逸来说，在这个双防守型后腰的组合中，他也是更加地偏向于盯人防守以及预判补位。

　　那些更加依靠于身体的对抗，就交给身体更强壮、侵略性更强的米尔西莫来处理。

　　别的不说，身高接近190的米尔西莫，在处理高空球上就比罗逸+塞雷佐的组合要好很多。

　　所以大家也是越练越觉得，这套阵型是真的——行！

　　这也是更让阿尔贝托对罗逸是刮目相看。

　　没想啊，这小子不仅是让自己球队的腰挺起来了，甚至还能当一个助理教练使呢……

　　-----------------

　　PS：感谢“自来也”的打赏！