第41章 主场首秀

4月28号，在无数克鲁塞罗球迷们的呼喊声中，克鲁塞罗的大巴车缓缓驶向了米内罗体育场。

　　罗逸也即将迎来自己在主场的首秀。

　　这是巴西历史最悠久的球场之一，同时也是米纳斯吉拉斯州最大的球场，可以容纳接近六万名观众。

　　当坐在大巴车上眺望米内罗体育场的时候，罗逸的脑中闪过的，其实是自己在前世看2014世界杯时的情景。

　　为什么呢？

　　因为在2014世界杯时，这座球场就承办了一场半决赛：

　　巴西主场对阵德国。

　　是的，就是那场。比分就不提了。

　　当时罗逸印象最深的，不是场上的球员，而是看台上的球迷。

　　那个哭泣的孩子，那个抱着大力神杯无言的大爷……

　　而现在，他可以作为一支巴西球队的一员，以主队球员的身份进入这座球场，心情自然是不太一样的。

　　当然了，除了感慨，更多的还是激动和兴奋。

　　这跟客场不一样。

　　一想到能在近六万人球迷的关注下登场拼搏，而且他们中的绝大部分人都会为你的精彩表现而呐喊，任何一名球员都难免会感到心潮澎湃。

　　“在想什么呢？”坐在他一旁的罗纳尔多问道。

　　“我想让他们为我们而欢呼。”罗逸贴着车窗玻璃说道。

　　在车窗外，可以看到许多穿着克鲁塞罗蓝色球衣的球迷已经高举球队围巾，一遍又一遍唱响着队歌。

　　“我们一定可以做到。”罗纳尔多紧紧握住了罗逸的手。

　　“是的，虽然科林蒂安比我们强，但我们一定可以战胜他们！”罗逸也斩钉截铁地说道。

　　-----------------

　　“虽然科林蒂安比我们强，但我们一定可以战胜他们！”

　　主队的更衣室里，主教练阿尔贝托也在做着赛前的最后动员和战术部署。

　　科林蒂安的实力，自然是要强于上一轮的对手维多利亚的。

　　这是一支来自圣保罗市的传统强队，同时也是两年前的巴甲冠军。

　　“他们的两个边后卫插上助攻是很有特点的，特别是左后卫西尔维尼奥，一定要注意！”

　　罗逸开始听到一些比较熟悉的名字。

　　西尔维尼奥，这是一个未来效力过阿森纳、巴萨、曼城等强队的球员。

　　虽然名气不一定很大，但这个履历就可以说明他的能力。

　　“在遏制住他们两边进攻的同时，也要掐断他们中场几名球员对中锋的支持，就像路易津霍和卡里奥卡。”

　　卡里奥卡？

　　这家伙当初也是巴西的一个妖人了，脚下技术极好，各式各样的过人动作那是信手拈来。

　　不过他也是那种典型的有天赋但缺少对抗能力的巴西球员，后来在欧洲也没混出来。

　　“当然最重要的还是里瓦尔多。他们的中锋阿布鲁基本上都是依靠里瓦尔多的突袭来帮他吸引防守火力，以此得到接球机会以及起脚空间。所以，罗逸，你的任务就是要盯死里瓦尔多，切断他和阿布鲁之间的联系，明白了吗！”

　　突然听到自己的名字，罗逸赶紧点头，表示收到了自己在本场比赛中的战术任务。

　　而他要负责盯防的这个球员，可就是一个“如雷贯耳”的名字了。

　　里瓦尔多！

　　江湖人称“瓦刀”，威震天下的“巴西3R”之一，被很多人认为是2002巴西队的真核。

　　他是那种在职业生涯取得真正成功的球员，效力过巴萨、AC米兰这样的豪门球队，夺得过欧冠和四个国家的顶级联赛冠军，并且还获得了金球奖和世界足球先生两项个人荣誉！

　　即使是现在，年仅21岁的里瓦尔多，也已经是科林蒂安的进攻核心了，在圣保罗州联赛中保持全勤，并打进9球。

　　所以，罗逸的任务还是很重的。

　　甚至可以这么说，克鲁塞罗今天能不能顶住科林蒂安的进攻，基本上就是看罗逸能否冻结住里瓦尔多了。

　　“还有，我们的后防线……”

　　阿尔贝托继续布置战术。

　　今天他倒没有要求大家坚决防守什么的，而是更加平衡，甚至鼓励前场球员自由进攻。

　　虽然对手是实力更强的科林蒂安，但克鲁塞罗是主场作战，显然阿尔贝托还是有点想法的。

　　这其实跟巴西球队的一个“传统”有关。

　　巴西作为足球之国，巴西的足球文化绝对是整个国家非常重要的部分，而这个时候在家门口丢人就会变成一件大家都会去尽力避免的事情。

　　因此哪怕是弱队，在自己家主场面前，也不会轻易放弃比赛。

　　这也导致了，巴西球队几乎个个都是主场龙，客场虫！

　　有时候会出现一支球队，打完一个赛季客场一场未胜，但凭借着超过60%的主场胜率，让自己得到一个不错的排名……

　　所以今天阿尔贝托说可以拿下科林蒂安，可真的不是口头说说而已。

　　-----------------

　　在全队围在一起进行最后一次鼓劲之后，大家都走出了更衣室。

　　罗逸站在球员通道的尽头，耳边回荡着主场球迷的欢呼声，那声音像海浪般一波接一波地涌来，撞击着他的心脏。

　　他深吸一口气，感受着空气中弥漫的紧张与兴奋。

　　“18号——罗逸！”

　　这时球场的DJ正好念到了首发阵容中罗逸的名字，顿时球迷们的呐喊声达到了一个更大的声浪。

　　“罗逸！”

　　“罗逸！”

　　甚至有一些球迷还激动地多喊了几声。

　　“准备好了吗？”塞雷佐走到罗逸身边，拍了拍他的肩膀，声音沉稳而有力。

　　罗逸抬起头，目光坚定地点了点头：“没问题。”

　　“我19岁那年第一次代表一线队在主场球迷面前亮相时，都紧张得要尿了。”塞雷佐笑道，“你还没17岁，却比我冷静多了。”

　　罗逸微微点头。

　　其实主要还是先踢了一场客场比赛了，在心理的适应上会好很多。

　　但这毕竟是他的主场首秀，第一次在自家球迷面前亮相，他确实也很难抑制内心的激动。

　　随着裁判的示意，球员们陆续走出通道。

　　“罗逸！罗逸！”

　　在球员通道上方的看台上，许多球迷——特别是女球迷冲着罗逸大声喊着。

　　罗逸也感受到了这样的热情，微笑着高举双手，并鼓着掌向球迷们表示感谢。

　　而这样的举动，又引起了看台的阵阵骚动：

　　“哇，他真的好帅！”

　　“我们球队好久没有这样的帅哥了。”

　　“看，他在朝我招手呢！”

　　“屁咧，他是在看我。你滚开！”

　　“不知道他有女朋友没有……”

　　“管他有没有呢，我现在就想把他带回家……”