第45章 知人善任

在终于打进这个该死的进球之后，阿尔贝托终于放心下来，而且又可以祭出他的三板斧了。

　　好吧，就是一板斧。

　　“都给我稳住，不要在半场结束之前犯错误！”他在场边喊着。

　　其实也不用他喊，现在克鲁塞罗的球员们都知道阿尔贝托会在领先后做什么事了。

　　就连踢维多利亚时都要苟呢，现在踢科林蒂安领先了，他又怎么会大举进攻？

　　因此，在上半场剩下的几分钟时间内，又进入了克鲁塞罗熟悉的节奏：稳固防守，伺机反击！

　　这就让科林蒂安的球员感到更加难受。

　　本来比分就落后，现在克鲁塞罗的阵型变得更扁，他们就更拿对方没有办法了。

　　特别是在自己两边的队友开始更多的内收来压缩中路空间后，罗逸现在经常还会上提到中圈弧顶附近扫荡，这更是让科林蒂安的进攻屡屡碰壁。

　　里瓦尔多的技术确实好，但他对罗逸现在已经有了一些心理阴影，再加上空间变得更加狭小，他就更难发挥。

　　与此同时，克鲁塞罗的前方，还留着罗纳尔多这个大杀器呢！

　　一个不小心，克鲁塞罗就会把球塞给这个速度奇快的锋线杀手，然后对科林蒂安的球门造成巨大威胁——就像一开场时罗纳尔多所做的那样。

　　有这个“核武器”在，也大大威慑住了科林蒂安的中后场球员，让他们不好轻易地压上支援前场。

　　这么一来，科林蒂安攻守都很不顺畅，踢得他们的球员甚至都有点烦躁了。

　　还好的是，上半场比赛终于结束了，至少他们拥有了15分钟调整的时间，不管是战术上的，还是心理上的。

　　中场休息时，帮助球队首开纪录的罗逸自然是又成为了更衣室内众人夸赞的重点人物。

　　作为主教练的阿尔贝托也是不吝于自己的赞扬，化身为“夸夸神教”，猛夸罗逸。

　　虽然年轻球员往往会有容易“翘尾巴”的事情发生，所以教练其实是要看情况要不要夸的。

　　但对罗逸显然不需要有这样的担心。

　　这家伙，简直就是一个“矛盾综合体”！

　　他长相白净、斯斯文文的，但在场上却凶猛无比；

　　他还没满17周岁，但性格沉稳，感觉就像是已经活了三四十年一样……

　　所以不管你怎么夸他，他也总是微笑地点头接受，却绝对不会自负过头。

　　当然了，阿尔贝托自己也是实在按不住要夸他的心啊！

　　这罗逸咋就这么出色呢？

　　踢了两场，就给了他两次惊喜。

　　防守做得极其到位，完全冻结了对方的箭头人物不说，还有着一手破僵的本事。

　　上一场用大力任意球助罗纳尔多破门，而这一场，索性就亲自进球，轰破了科林蒂安的球门。

　　考虑到科林蒂安门将今天超神的表现，这个进球更是弥足珍贵。

　　真的是怎么夸都不过分啊！

　　“下半场的战术基本跟上半场差不多，还是要限制他们的两翼发挥，以及盯住他们的重点人物。”

　　阿尔贝托夸完罗逸之后，就开始了下半场的战术部署。

　　“但我们还是要提起精神，防止他们的反扑。”

　　“特别是如果他们换人，那就有可能对现有阵型做调整。那到时候我也会做相应的变化，大家请注意。”

　　“当然，你们只要记住我们的总体方针就可以了。那就是稳妥为先，把防守做好，就可以拿下这场比赛！”

　　大家边听也是边频频点头。

　　其实罗逸也是觉得这个阿尔贝托教练还是相当不错的。

　　很务实，很实际！

　　这对克鲁塞罗来说其实是好事。

　　正所谓“有多大的脚，穿多大的鞋”，如果以现在这批球员的能力，硬要搞什么全攻全守，或是传控、tikitaka之类，也踢不来啊！

　　包括罗逸，他在阿尔贝托这套战术体系中也能发挥出最大威力。

　　那就是让他狠狠地扫荡，痛快地跟对方箭头人物对线！然后再找机会插上射门或传球。

　　不然的话，以他现在的传接球能力，在巴甲赛场只能说是够用，但要做到游刃有余，却还差得远。

　　所以，这何尝不是一种“知人善任”呢？

　　-----------------

　　下半场开始不久，科林蒂安果然做出了人员调整。

　　竟然是直接把中后卫塞里奥·席尔瓦换了下去，换了一个前锋卡萨格兰德上来！

　　这样科林蒂安依然还是保持着双前锋，但里瓦尔多与卡里奥卡也形成了双攻击型中场的配置。

　　在阵型上看是一个3-5-2，但由于双攻击型中场也压得很上，这几乎是要变成四前锋了。

　　很明显，为了拿到分数，科林蒂安从下半场一开始就要拼了！

　　看到此景的阿尔贝托也迅速做出了应对。

　　老将塞雷佐下场，换上了另外一名后腰米尔西莫。

　　这是一个对位换人，但米尔西莫更年轻更强壮，防守能力也更强。

　　这明摆着就是要放弃一部分的攻击力，来应对科林蒂安的“四前锋”攻势了。

　　但有一点是一直没有变化的，那就是罗逸依然还在死死地盯着里瓦尔多。

　　这真的是让里瓦尔多非常郁闷。

　　但也没有办法，他是科林蒂安的进攻核心，这时候也必须硬着头皮上！

　　于是，下半场又变成了这两个人的攻防对拼表演。

　　当然了，也不是说罗逸100%都能防死里瓦尔多。

　　有时候里瓦尔多使劲浑身解数终于把罗逸给晃过去了，但却总没有办法将其甩远。

　　往往是在罗逸的穷追不舍之下，队友会过来配合将球再断下。

　　看到队友的补防也很及时，这又反过来让罗逸可以更加放心大胆地上抢，也更加发挥出他抢断能力强的优势……

　　真的是让里瓦尔多苦不堪言。

　　他那深邃的目光望过去，感觉球场到处都是罗逸的影子……

　　最后他没办法了，每次拿球也不带了，直接就是分边，让两边的边前卫和边后卫去插上，去传中。

　　但这也正中阿尔贝托下怀。

　　克鲁塞罗的两个中卫都是大高个，头球能力强，根本不怕这个！

　　于是，在比赛的最后20分钟，足球就是频频地从两边飞入克鲁塞罗的禁区，又频频地被顶飞出来。

　　而踢到90分钟，完全沉不住气的科林蒂安把几乎所有人都压上来的时候，克鲁塞罗就找到机会了。

　　替补卡特出场的前锋蒙泰罗接到了后场传球，然后单刀面对门将打门得手，彻底锁定了胜局。

　　这个球一进，科林蒂安一多半人都瘫倒在地上，比赛也完全失去了悬念。

　　当主裁最终吹响全场比赛结束的哨音时，整个米内罗体育场都陷入了沸腾之中！

　　又是一个2：0！

　　克鲁塞罗在主场击败了强敌科林蒂安，前两轮全取6分！