第43章 无处不在

场上，罗纳尔多抱着头，似乎不敢相信自己的这脚势在必进的射门被对方门将扑了出去。

　　而场边，阿尔贝托也先是激动地跳了起来，然后又郁闷地蹲了下去。

　　如果开场就能进球，那就好办了。

　　他就可以再次祭出上一轮搞死维多利亚的那一套战术了……

　　不过等他再站起来，就又开始冲自己的球员们喊着：

　　“好了，没进球没关系，继续这么踢，有机会的！注意力继续保持集中！”

　　然后，阿尔贝托还冲着罗逸竖了一个大拇指，表示赞赏和鼓励。

　　只要罗逸还保持着这样的竞技状态，阿尔贝托真的是对拿下这场比赛充满了信心。

　　你们科林蒂安中场四个人都被罗逸包围了，等于整个中场线都是我的人，你拿什么跟我斗！？

　　不过等比赛重新开始，场面就变得平稳了一些。

　　罗纳尔多的那脚射门虽然没进，但也是给科林蒂安敲响了警钟，让他们意识到克鲁塞罗可能并不像赛前他们想像的那么弱鸡。

　　所以他们也是主动放缓了攻防节奏，同时巩固一下自己的防线，不能再让对方前锋有刚才那样直接面对本方门将的机会了。

　　而克鲁塞罗呢，虽然他们是想在主场拿分，但也不至于会全场压上。

　　毕竟自己有几斤几两，阿尔贝托先生还是门儿清的。

　　因此在接下来的十来分钟时间内，罗逸也是专注于防守，特别是盯着自己的战术目标——里瓦尔多。

　　在经过几次交手后，里瓦尔多也意识到，这个整天跟着自己的帅小伙儿可能并不像他的面相那么……“温柔”。

　　相反的，罗逸反而更像是巴西国家队队长邓加那样的悍将，对抗强硬，防守起来一点都不拖泥带水！

　　这也让里瓦尔多心里直犯嘀咕，甚至还多次与队友进行交叉换位，以避开罗逸的正面堵截。

　　在这个时候，罗逸确实也会为了避免过于失位，而暂时撇开里瓦尔多。

　　但只要对方进入克鲁塞罗的三十米区域，那他就会重新出现在里瓦尔多面前！

　　而且凭借着自己优秀的预判能力，罗逸也总能及时地卡住科林蒂安的推进路线，这也让科林蒂安的进攻三人组觉得有点烦躁。

　　既然正面打不进去，那就换边路。

　　但科林蒂安主攻的左路，西尔维尼奥每一次上来，也就会马上就面对罗逸的防守。

　　这小子真的是无处不在！

　　而且罗逸也不会次次都是单干，在边路时就会与本方的右后卫贝莱蒂配合，把科林蒂安在这条边的通路彻底锁死。

　　于是这么踢到了比赛的20分钟，科林蒂安愣是没获得一次打透克鲁塞罗防线的机会！

　　“啊，我们的中国男孩真的是太棒啦。”

　　克鲁塞罗主场的解说员不由地称赞道。

　　虽然这开场20分钟的比赛稍显沉闷，但作为专业人士来说，还是能看出其中的道道的。

　　“罗逸的防守选位感觉非常好，对球路运行的轨迹预判也是顶级的。”

　　“有了他在中场的覆盖，我们整支球队踢得都非常自如。”

　　“尽管他也仅仅为我们踢了100多分钟的比赛，但我要说，他绝对会是我们新赛季最大的发现！”

　　“罗纳尔多？是的，他是一个优秀的射手，他会为我们进很多球，但他不足于改变我们整支球队的运行方式。”

　　“而罗逸可以。他是那种每个主教练都希望拥有的球员。感谢上帝，他把罗逸送到了我们身边……”

　　此时的场上，似乎是听到了解说员对他的夸赞，罗逸再一次做出了他的防守表现。

　　科林蒂安的进攻。

　　依然是里瓦尔多的持球突进，而这一次包括卡里奥卡、阿布鲁、路易津霍之类的中前场球员都开始前插，并套边跑动接应。

　　克鲁塞罗这边，左边的雷纳托去防卡里奥卡，而右边的贝莱蒂去防阿布鲁，中场的塞雷佐就先迎上去防守里瓦尔多。

　　但里瓦尔多的速度比塞雷佐快很多，只是轻轻一个变向，就抹了过去。

　　只是此时在瓦刀的眼前，又出现了辣个熟悉的男人——罗逸。

　　由于身后就是自家的中卫和球门，罗逸并没有贸然就对里瓦尔多上抢，而是慢慢向后退。

　　不断的侧身回撤中，罗逸卡住了里瓦尔多内切的路线，同时保持了和路易津霍较近的身位距离。

　　里瓦尔多看罗逸一直不上抢，心中也一直没底，也不敢直接带球突破。

　　毕竟之前吃了太多次亏了！

　　而此时前方和侧方的队友也都被对方球员牢牢控制住了，没地方传球。

　　无奈之下，里瓦尔多只能是优先保住球权，把球回传，交给了中卫塞里奥·席尔瓦。

　　而这么一回传，科林蒂安的进攻速度就降了下来，对克鲁塞罗的威胁也被消于无形之中。

　　“这一次，罗逸甚至连球都没有碰到，就化解了科林蒂安的一次进攻！”

　　解说员再次惊叹道。

　　“这次防守，充分体现出了罗逸的球商。”

　　“当他有把握抢断对手的球时，就会很凶猛地上抢，来一次一锤子买卖；”

　　“但如果他觉得可以用控制对手进攻速度的方式来进行更稳妥的防御，那他同样也会且战且退。”

　　“这一次，他就在与里瓦尔多的较量中笑到了最后！”

　　“是的，我必须要再重复一遍，罗逸绝对是目前这支克鲁塞罗最重要的球员！”

　　“看看镜头中客队科林蒂安球迷的表情吧。他们或许都在想，就连里瓦尔多都拿罗逸没办法，那么他们的球队，到底该如何打破克鲁塞罗的球门呢？”

　　“毕竟如果无法过掉罗逸，又如何看到他背后的球门呢？？？……”

　　而此时场边的阿尔贝托则又一次站起身来，挥手开始示意自己的球员们可以适当往前压。

　　这是因为他察觉到，由于罗逸那无处不在的防守，科林蒂安的进攻球员似乎有点气馁，这正是克鲁塞罗反击的好时机！

　　毕竟球场如战场，士气也是影响胜负的最关键因素之一！

　　于是，前锋罗纳尔多、卡特，两边的奥雷利奥、弗洛雷斯，包括塞雷佐，都压了上去。

　　只有罗逸依然没有动，而是继续盯着里瓦尔多。

　　他清楚，只要盯死他们的这个进攻核心，科林蒂安就折腾不出什么火花来！

　　而克鲁塞罗的进攻果然开始起了效果。

　　第25分钟，卡特在禁区内头球攻门，被吉奥瓦内利奋力扑出。

　　第30分钟，卡特卷土重来，这次他是再次抢到头球，点给了侧方的搭档罗纳尔多。

　　罗纳尔多直接来了一脚直奔球门远角而去的低射！

　　吉奥瓦内利这次只能是望球兴叹，但足球却鬼使神差地在不太平的草地上弹了一下，最后撞在门框外滚出了底线！

　　这也是让大家感叹，这米内罗体育场的场地，咋站到客队那边去了呢？

　　随着第40分钟塞雷佐的一记远射再一次被今天表现神勇的吉奥瓦内利扑出底线，0：0的比分似乎就要保持到中场结束了。

　　这时，塞雷佐跑到角球区，准备主罚这个角球。

　　克鲁塞罗今天的第五个角球！