第46章 叹息之墙

克鲁塞罗战胜科林蒂安，以两战皆胜积6分的成绩排在小组第一，这自然是引起了外界的一致赞扬。

　　毕竟在很多人看来，本赛季克鲁塞罗在巴甲绝对又是陪太子读书的角色。

　　在A组之中，除了克鲁塞罗和维多利亚实力稍弱以外，其它球队可以说个个都是狠角色。

　　除了刚刚被击败的传统劲旅、前年的巴甲冠军科林蒂安外，还有好几个冠军级的球队。

　　上届巴甲的冠军，弗拉门戈！以及第三名瓦斯科达迦马。

　　上届巴西杯冠军，国际队！

　　以及圣保罗州的两大强队，桑托斯和圣保罗。

　　桑托斯是球王贝利的母队，而圣保罗自不必说，上届南美解放者杯冠军、丰田杯冠军。

　　在这样的小组中，克鲁塞罗当然是被看衰的。

　　但如今，克鲁塞罗却一个强势的两连胜，宣告了他们在小组中也是有竞争力的！

　　虽然还是有人会说，克鲁塞罗还没有碰到真正的强队——就比如圣保罗。

　　但现在阿尔贝托在克鲁塞罗球迷心目中的地位已经是愈加稳固。

　　他用对了人，而且赢了球，这难道还不够吗！

　　至于这两场比赛克鲁塞罗踢的都不太好看……

　　这就更不是问题了。

　　克鲁塞罗球迷也很清楚自己球队的能力，也明白自己想要什么。

　　赢球才是硬道理！

　　特别是看看另外那个小组吧。

　　在B组，刚刚压倒他们拿到米纳斯吉拉斯州冠军的米内罗竞技，是两连败垫底！

　　在两周之前，米内罗竞技球迷还能踩在克鲁塞罗球迷头上作威作福，现在形势完全相反过来了。

　　有什么比看到死敌球迷吃瘪更开心的事呢？

　　而这种开心，就是要建立在球队赢球的基础上的。

　　如果输了球，难道你还能跟死敌球迷争辩说“你去看看比赛，我们虽然输了，但踢得很好看”吗？

　　因此，阿尔贝托和他的弟子们得到了克鲁塞罗球迷的全力支持。

　　-----------------

　　这样的支持，在球队进行日常训练时也能体现出来。

　　越来越多的球迷会在俱乐部门口“堵截”球员，跟他们合影、要签名等等。

　　而在训练开放日，进场观看的球迷更是比以前多出好几倍，让大家踢对抗赛时都仿佛置身于真正的巴甲赛场。

　　这样的训练气氛也是非常棒，大伙的脸上总是带着笑容。

　　即使是替补球员也是如此。

　　特别是在中场位置，本来是在球队中担任主力前后腰的法尼亚斯和米尔西莫，一开始是有点不服气的。

　　毕竟他们搭档踢了几个月的州联赛，怎么到了巴甲联赛，说换就换了呢！

　　但现在也没话说了。

　　毕竟罗逸+塞雷佐的组合实在是太好用了！

　　他们进可攻，退可守，一下子就把克鲁塞罗的中场给盘活了，两连胜就是明证。

　　甚至这样的换阵，可以证明阿尔贝托先生真的是神级教练啊！

　　所以替补们对这套主力阵容真的是服服帖帖，说不出半点不是。

　　而队内没有了关于首发位置的不满争执，也就没了一些球队会有的“宫斗”戏码，团队气氛就会更加和谐，训练效果也会更出色。

　　当然了，罗逸和罗纳尔多依然会在俱乐部训练后，根据自己的身体状况去“秘密训练基地”加练。

　　这是他们能够迅速提升，以最快的速度融入巴甲的保证！

　　只是关于“太极功夫”这事儿，最终也就是罗逸想让罗纳尔多跟他一样，在进球后打一套太极拳罢了，怎么可能真的练嘛。

　　毕竟就连罗逸自己，对太极拳不能说是一窍不通吧，至少也是完全不会。

　　而罗纳尔多经过一番学习后，还是决定继续自己的那套“小区级庆祝”了。

　　对他来说，慢悠悠地打这么一套下来，真的比他来个百米冲刺还累！

　　所以还是算了，两人还是老老实实练身体，练技术，练攻防！

　　而在这一天，罗逸也是获得了一个大提升：

　　【恭喜，你的预判属性提升到了国际级！并获得特性：雷东多式洞察。】

　　预判，其实是无论是踢哪个位置都需要的属性。

　　就像著名前锋因扎吉，他的预判球路的能力就很强。

　　而这次系统给的预判特性，显然是更偏向于防守端的。

　　雷东多是90年代阿根廷的第一后腰，他在防守时主要依靠提前判断而非恶意犯规来阻止对手，因此被称为“艺术后腰”，这个特性可以说是非常符合罗逸的特点了。

　　结合罗逸现在一直在逐步增长的耐力和抢断属性，他可以更好地完成在后腰位置上的扫荡任务了！

　　-----------------

　　五天之后。

　　5月3日，克鲁塞罗迎来了客场挑战桑托斯的巴甲联赛A组第三轮的比赛。

　　桑托斯在历史上出的球星真不少，往前说有球王贝利，有70年世界杯冠军队长卡洛斯·阿尔贝托；往后说有罗比尼奥，内马尔。

　　但就是90年代这一段时间，是他们球星的真空期，并没有出什么令人眼前一亮的巨星。

　　在现在这支球队里，最大牌的就是未来会去巴萨，先和罗纳尔多、后跟里瓦尔多并肩作战的吉奥瓦尼，但也仅此而已了。

　　这也影响了他们球队现在的成绩。

　　但如果就因此小瞧了他们，那就大错特错了。

　　因为这是一支非常顽强的球队。

　　就在刚刚过去的第二轮比赛中，他们在与同城死敌圣保罗的比赛中，差点就掀翻了对手！

　　要不是卡福在伤停补时阶段打进一记世界波，圣保罗还真的拿不下桑托斯。

　　所以阿尔贝托对桑托斯也是非常重视的。

　　今天又是客场作战，他依然是以谨慎为指导思想，排出了以防反为主要战术的4-4-2双后腰阵型。

　　好吧，目前这套阵型他用的实在是太顺手了，他打死都不会换的！

　　然后，前往客场观战的克鲁塞罗球迷们露出一副“果然如此”的表情，就开始观看这场他们可以想像得出场面的比赛。

　　桑托斯进攻，被罗逸拦截；

　　桑托斯进攻，被罗逸铲断；

　　桑托斯起高球，被阿德米尔顶出，然后罗逸带走球……

　　上半场的时间就是在这样的画面中走完了45分钟。

　　到了中场休息时，阿尔贝托依然没有想赢的意思，而是继续让大家保持好防守阵型。

　　至于进攻……

　　要么让雷塞佐直塞给“速度狗”罗纳尔多，要么让两边起球给“高佬”卡特，怎么简单怎么来。

　　至于之后怎么发展？随缘！

　　这就是阿尔贝托针对小组赛的总体战略思想而延伸出来的战术。

　　因为小组前三名就可以出线，所以不需要太拼命。

　　只要主场确保拿下，而客场全部保平，那就可以稳稳地杀出重围！

　　只不过，当比赛进行到第70分钟的时候，还是出了点“意外”。

　　罗逸在抢下对手的一个横传球后，想直接一个大脚直接找前面的高中锋卡特。

　　但由于传得不够高，被身前的一个桑托斯球员顶了一下，改变了方向。

　　而球在重新计算路径后，飞向的正好是罗纳尔多启动的位置！

　　这就像是罗逸给出了一脚过顶球，准确地给到了罗纳尔多身前一样！

　　而罗纳尔多也是没有辜负罗逸的“助攻”，直接以一个标志性的盘带过门将后再一记干脆利落的推射，把比分改写成为了0：1！

　　客队克鲁塞罗意外领先了！

　　见到此景的阿尔贝托蹦起三尺高，而他的脚甚至还没着地，就已经冲着大家喊了起来：

　　“别太高兴了，保持专注力，给我防守，防守！”

　　这个时候，罗纳尔多的平举双手庆祝动作都还没完全展开呢……

　　最终，克鲁塞罗上下齐心，真的就把这个一球领先的优势硬生生地保持到了终场！

　　克鲁塞罗也愣是从桑托斯的卡尔戴拉球场抢走一场胜利。

　　而罗逸则是在这样“丑陋”的比赛中再次送出令人惊艳的数据。

　　抢断成功12次，且没有一次被过！

　　桑托斯头号球星吉奥瓦尼复制了之前里瓦尔多的境遇，完全被罗逸搞隐身了！

　　虽然罗逸的传球成功率只有84%，且罗纳尔多的那个进球也没算是他的助攻，但这已经足够了。

　　他再一次成为了桑托斯球员面前的叹息之墙！

　　赛后，帮助球队拿下联赛三连胜的罗逸，也得到了克鲁塞罗球迷以及媒体们的一致赞赏！

　　“巴甲联赛赛场，惊现中国的万里长城！”