第40章 一夜成明星

“巴甲A组第一轮，克鲁塞罗客场2：0击败维多利亚，超级新星罗纳尔多梅开二度！”

　　“三名U20球员即插即用，克鲁塞罗小将惊艳首秀！”

　　“聚焦巴甲唯一亚洲外援：罗逸到底是何方神圣？”

　　“战术分析：为何我们认为罗逸才是克鲁塞罗获胜的第一功臣。”

　　第二天，有关比赛日的新闻迅速占据了球迷们的视线。

　　其实如果按照比赛的关注度来说，像克鲁塞罗对阵维多利亚这样的“弱弱对局”，本来是很难引起中立球迷的注意的。

　　但这场比赛却也确实有好几个吸引人目光的噱头。

　　“贝利接班人”表现出色、亚洲人闪耀全场、接近退役的老将焕发青春……

　　这也让更多人关注到这场比赛，关注到罗逸这张帅气的东亚面庞。

　　也就是这个时候没有什么社交网络，不然罗逸这时候去开通个脸书、推特、抖音啥的，分分钟粉丝就会疯涨啊！

　　当然了，对于罗逸来说，即使现在有手机，有这些app，他也不会去把时间花在这上面的。

　　他现在只想好好地踢球！

　　甚至就连去训练场的路上，一些衣不遮体但营养很好的女球迷朝他送来的“秋天的菠菜”，他也视若无睹。

　　他还是个孩子啊！

　　女人，只会影响他挥腿的速度！

　　-----------------

　　今天由于是赛后的第二天，所以全队上午是休息，而下午也只是做了恢复性的训练。

　　教练组也没有什么特别的安排，主要还是各种游戏、放松为主。

　　很多球员在训练场上互相轻松地传着球，然后还时不时地调笑两句：

　　“你小子，昨晚是不是去找那个姑娘了，腿这么软？”

　　“你放屁，我可是硬梆梆……”

　　赢了球大家心情都很好，到处都是欢声笑语。

　　而罗纳尔多和罗逸则是在一起做着静态拉伸。

　　这主要是为了缓解昨天高强度比赛带来的肌肉紧张，并提升柔韧性。

　　也由于疲劳，他们今天就不准备再去加练了。

　　“我们今晚去吃烤肉，怎么样？”罗逸突然提议道。

　　罗纳尔多“啊？”了一声，说道：“今天你转性了？你平常不都是吃那些难吃的要死的水煮鸡胸肉吗……”

　　“庆祝一下我们的成功首秀嘛！”罗逸笑道，“也不能天天都是吃沙拉和鸡胸肉，会死人的。”

　　作为加练计划中的一环，合理的饮食也是必不可少的。

　　因此罗逸的食谱也是比较严格限定的。

　　就比如，早餐就是乳酪烤面包片或炸鱼块，配上高钙牛奶或蛋白质粉水，而午晚餐则经常是白米饭、鸡肉、金枪鱼或三文鱼料理加脱脂牛奶，然后在餐后再来一点蔬菜和水果干。

　　这主要是兼顾了能量补充与膳食纤维的补充，按照这样的食谱加上合理的运动量，可以让身体的脂肪含量不会太高。

　　像烤肉什么的……

　　根本不可能出现在罗逸的餐桌上！

　　也正因为此，罗纳尔多也不喜欢跟罗逸一起吃饭。

　　是的，一起练可以，但不让罗纳尔多吃美食？对不起，暂时做不到！

　　所以今天罗纳尔多听到罗逸说要吃烤肉，自然就会觉得惊讶了。

　　但其实罗逸也不会把自己限得那么死。

　　在刻苦训练之余偶尔“放纵”一下，也无伤大雅。

　　就比如今天，既然要庆祝一下，为什么不吃点好吃的呢？

　　就连以饮食严苛著称的C罗，也不是每天都只吃鸡胸肉的。

　　“好啊，你不想去，那就不去了。”罗逸故意说道。

　　“想去，当然想去！”罗纳尔多赶紧喊道。

　　-----------------

　　训练时间一到点，两人换了身便装，就走出俱乐部，叫了一辆出租车前往餐厅。

　　出租车的司机是一个看上去五六十岁的老师傅。

　　两人一上车，师傅就问道：“啊……你们是克鲁塞罗的球员？”

　　罗逸点头：“是呢。”

　　老司机的眼神顿时亮了起来：“哇，真的呢。我就想，在俱乐部门口等车的，不会是我们的球员吧？没想到真的是！”

　　罗纳尔多也笑道：“原来你是我们队的球迷啊。”

　　“是啊，好几十年的球迷了。”老司机点点头，然后又眯眼看了一下后视镜，“咦，你们不是青年队的，而是……是一线队的啊！我认出来了，是罗纳尔多和罗逸！”

　　“是我们。”罗逸说着，心里倒是有种异样的感觉。

　　在球场里、在训练场上被球迷喊着，那是正常的。

　　但在路上被人认出来，还真的是有一种当上明星的感觉。

　　而听罗逸这么一说，老司机的语气马上激动了起来：“哎呀！我刚才还在跟我的几个老伙计聊到你们呢。你们昨天踢的可真是棒啊，我们算是有出头之日啦……”

　　老司机絮絮叨叨，两人也不插嘴，只是静静听着。

　　其实不仅是罗逸，此刻的罗纳尔多的内心，也掀起了一阵不大不小的波澜。

　　他之前一直被号称巴西神童，但主要还是在足球圈内知名，其实在外界的曝光度并不高，认识他的路人也不多。

　　但在一场巴甲比赛过后，连一个普通的司机都能认出他来了！

　　这也充分说明了真正的职业联赛的受欢迎程度，真的是青年比赛远远比不上的啊。

　　再加上克鲁塞罗的一场比赛的胜利，就让一个老球迷如此的开心，这让他们也有一种要“为球迷而战”的感觉。

　　而当到了地点，老司机开心地找两人要了签名，然后车钱也不要了，直接一轰油门就走了，只留下一句话：“帮我拿下下一场比赛，就当给我车钱了！”

　　弄得两人是哭笑不得。

　　不过，当两人进入这家在贝洛奥里藏特市算比较高档的烤肉店时，就发现更多的目光朝他们投射过来。

　　坐下来后，他们甚至还注意，有妹子往这边偷指一下，然后再转过头去小声说话：

　　“就他俩，没错了，就是昨天惊艳首秀的那俩。”

　　“哇，真的啊，我早注意到了，那中国小子真帅。”

　　“我更喜欢我们巴西的那个，长个小兔牙怪可爱的。”

　　“要不要过去搭讪？我们一人一个……”

　　罗纳尔多和罗逸对视一眼，撇了撇嘴。

　　现在看来，至少在贝洛奥里藏特市这里，他们真的大小也算是个名人了。

　　跑哪里都会被认出来！

　　果然，在他们对着烤羊腿大快朵颐的过程中，就不停地被人“骚扰”。

　　来聊两句的，要签名的，要合影的，还有塞电话号码的……

　　这也让罗逸突然郑重地对罗纳尔多说道：“大罗，你记住，无论如何我们一定要稳住心态，不能让这些诱惑影响到我们。”

　　“那当然！”罗纳尔多喝了口果汁，“我们才踢了一场比赛呢，我不会飘的。”

　　罗逸稍稍放下心来。

　　巴西球员往往都是天赋极强，上限极高，但往往巅峰期都不太长。

　　罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺、罗比尼奥、帕托、内马尔……都是如此。

　　这跟他们天生热情奔放，且业余生活太过丰富有着分不开的关系。

　　其实包括眼前的大罗也是如此。

　　虽然有伤病的因素，但不够自律的生活，本身就是导致伤病频繁的原因之一啊。

　　如果这一世自己可以利用好朋友的身份，让大罗尽量减少外界的诱惑，让他兑现更多的天赋，或许世人会看到一个更加恐怖的“外星人”！

　　当然了，未来的事谁也说不准。

　　现在的罗纳尔多或许可以顶得住，但在几年后他看到苏珊娜的时候，不知道还顶不顶得住……

　　“来，干杯。”罗逸举起了果汁，“让我们预祝下一场对阵科林蒂安，继续获胜！”

　　罗纳尔多大笑，同时举杯：“好的，我也祝你可以在我们的主场取得进球！”