第42章 人人都是罗纳尔多

拍首发照、列队握手、站到本方半场、双方队长挑边。

　　在一系列的开场必备流程之后，比赛马上就要开始了。

　　“今天科林蒂安的首发中锋依然是阿布鲁，而里瓦尔多则是藏在他的身后踢一个影子前锋。”

　　“在他们的后面，是攻击型中场卡里奥卡。这几名球员的速度都不慢，如果打起反击，应该会有不小的威胁……”

　　“而主队克鲁塞罗则是排出了一个跟上一场一模一样的阵型，锋线依然是罗纳尔多+卡特，而双后腰也是罗逸+塞雷佐的老少组合……”

　　解说员在介绍着双方的首发阵容。

　　对于阿尔贝托来说，他在首轮祭出的这套首发阵容已经完全“赌”赢了，所以肯定不会做出改变。

　　一个能赢球的阵容，谁又会去整活、去动它呢？

　　而且这两轮比赛之间又隔了一周，所以也完全没有轮换的必要。

　　今天就趁着首轮赢球的士气，再借主场之利，再干它一场！

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。

　　双方在试探了几分钟之后，实力占优的科林蒂安开始进攻。

　　他们的主攻方向是左路。

　　这是因为，不管是影锋里瓦尔多、前腰卡里奥卡，还是左边后卫西尔维尼奥，主要的活动区域都在左边。

　　而他们显然也都是科林蒂安阵中攻击力最强的球员！

　　卡里奥卡带球一过半场，看着紧逼上来的对方右后卫贝莱蒂，先是作势一个晃动，见对方没有上当，就把球传递给了另外一边的路易津霍。

　　贝莱蒂见状赶紧转身逼抢路易津霍，但这个中场球员出脚很快，直接就是向前一推，把球给了自己的前方。

　　而在那里，正是里瓦尔多活动的区域。

　　在那一瞬间，里瓦尔多就已经冲向了克鲁塞罗右路，开始狂奔！

　　这个时候的里瓦尔多长相已经有点着急，深邃的眼眶之下带着个八字须，再加上已经很明显的抬头纹，说他三十岁应该也没有人反对。

　　但他的实际年龄确实也只有21岁！

　　这个时期的他可能在技术的运用上比起未来的巅峰期还有点差距，但身体素质却肯定是更好的，特别是速度极快。

　　此时他对着前方的足球一路狂追，然后再用右脚轻轻一拨，球就稳稳地停在了他的脚下。

　　里瓦尔多的嘴角微微上扬，眼中闪过一丝自信的光芒。

　　接下来，他就可以带球向克鲁塞罗的禁区挺进，然后再想想是传中还是……

　　然而，就在他准备继续向前的时候，一道身影如幽灵般逼近。

　　是对方的18号，那个年轻的后腰，罗逸！

　　这家伙的步伐稳健，眼神专注，看不出任何内心的涟漪。

　　里瓦尔多左肩一沉，想用一个虚晃假动作来骗过他，但罗逸的脚步却像钉在了地上，纹丝不动。

　　“这家伙，竟然没上当？”里瓦尔多心中一惊，但他并未慌乱。

　　他迅速调整重心，准备用一次快速的变向来突破。

　　然而，就在他抬脚的瞬间，罗逸的身体突然一横，精准地卡在了他与球之间，然后果断出脚！

　　里瓦尔多的脚踢了个空，足球已经被罗逸破坏！

　　“漂亮！”场边的阿尔贝托忍不住喊出声来。

　　罗逸的预判和卡位堪称完美，他没有被里瓦尔多的假动作迷惑，而是冷静地等待时机，一击即中。

　　足球被罗逸踢出后，滚向了中圈弧区域。

　　双方的两名中场球员，塞雷佐和路易津霍都来抢这个球权。

　　不过塞雷佐的速度还是慢了一些，被路易津霍抢在了前头。

　　只是，罗逸的速度可一点都不慢。

　　他在破坏掉里瓦尔多的脚下球后，身子一点都没停，而是顺势又冲着球的方向杀了过来。

　　只是路易津霍毕竟离球更近一些，还是比罗逸更快一点到达“战斗地点”。

　　而罗逸也是毫不客气，直接就是一个从侧翼过来的飞铲！

　　他的脚尖正好滑过来碰到了球，这也让足球偏离了原先的轨道，再次滚向了边路。

　　虽然这一铲，罗逸依然没有能够控制住球，但也让路易津霍没有碰到。

　　这已经达到罗逸的目的了。

　　因为现在，抢先控制到球的是克鲁塞罗的球员，雷纳托！

　　罗逸的这两下抢球动作都非常高效，这也引起了全场克鲁塞罗球迷的欢呼声，全场的掌声也献给了这个初登米内罗体育场的中国小伙。

　　而接下来，他们的欢呼声变得更加高昂起来。

　　场上在控制住球权之后，已经轮到克鲁塞罗的进攻了！

　　经过几脚简单的传递之后，战火已经燃烧到了科林蒂安的腹地。

　　作为支点中锋的卡特在接到塞雷佐的传球背身依住了对方中卫，随后将球横敲给了侧边跑过来的罗纳尔多。

　　只见大罗也没做什么太花哨的动作，一个沉肩晃动，扣球变向便轻松过掉了上前防守他的另外一边科林蒂安中卫塞里奥·席尔瓦。

　　突进大禁区右侧后，罗纳尔多自信满满地选择了直接打门！

　　足球快速飞向了科林蒂安球门的左上角！

　　但就在即将过线之前，一道舒展开的扑救身影横在了球门面前。

　　“吉奥瓦内利！！！他扑出了罗纳尔多的必进球！这是一个神奇的扑救，真不愧是科林蒂安的守护神！啊，有一件事我不得不提一下，因为吉奥瓦内利的名字也叫罗纳尔多……哈哈，罗纳尔多扑出了罗纳尔多的射门，有点意思。”

　　罗纳尔多·吉奥瓦内利，是科林蒂安的主力门将。

　　他的职业生涯共为科林蒂安出场600余次，被认为是科林蒂安队历史上的最佳门将。

　　至于他的名字罗纳尔多……

　　好吧，在巴西，似乎如果在街上随便找个人问话，他就有可能叫罗纳尔多。

　　事实上，大罗为什么叫罗纳尔多呢？

　　就是因为大罗的母亲要生的那天，在前往医院的途中搭载他们的司机，以及在医院接生的医生都恰好名为“罗纳尔多”。

　　父亲认为这是“上帝的旨意”，因此为儿子取名罗纳尔多。

　　而大罗后来在参加1994年世界杯的时候，球衣后印的其实是“罗纳尔迪尼奥”，也就是“小罗纳尔多”。

　　那是因为当时巴西队中有一位年龄更大的后卫球员罗纳尔多·罗德里格斯，也就是我们提到他时会说的那个“罗纳尔当”。

　　再到2002年世界杯，国家队里又有一个叫“罗纳尔多”的出现了，但现在的大罗是球队真正的老大了，所以另外那个“罗纳尔多”就改成了“罗纳尔迪尼奥”，也就是我们所熟知的那个小罗。

　　总之呢，在巴西碰到一个门将叫罗纳尔多，确实不算什么特别令人惊奇的事情……