第56章 古典前腰

解说员敢笃定圣保罗一定是打攻势足球，那是因为他们主教练的名字叫：特莱·桑塔纳。

　　是的，就是率领巴西国家队参加了1982和1986两届世界杯，被誉为桑巴大帅的那个桑塔纳。

　　他崇尚艺术足球、攻势足球，其理念深得球迷的喜爱。

　　但在两届世界杯都“叫好不叫座”之后，他也离开了国家队的帅位，转而执教圣保罗。

　　然后，桑塔纳就把这支球队打造成了一支华丽的无敌之师。

　　这几年下来，他也囊括了从巴西国内，到南美解放者杯，到丰田杯的全部奖项。

　　或许，这也算是对他两度折戟世界杯的一种补偿吧。

　　可以这么说，桑塔纳是足球历史上不可多得的能够不追求成绩，探究足球本质，并以艺术足球、愉悦球迷为目的的教练之一。

　　他带领圣保罗取得这么好的成绩，也都是依靠着华丽的进攻，而不是功利足球。

　　就说本赛季的巴甲吧，目前踢了六场比赛，圣保罗共轰进17球，全巴甲第一！

　　而克鲁塞罗则恰恰相反。

　　他们虽然只打进10球，但0失球也是全巴甲第一。

　　因此这场比赛，也早早地就被视为最利的矛，与最坚的盾之间的较量！

　　而当主裁判一声哨响，这场巴甲的焦点大战也正式拉开了序幕！

　　客队圣保罗率先开球。

　　而他们也果然马上就迅速前插进攻，想要一波压死对手！

　　但克鲁塞罗显然早有准备，上来就把防守位置站得很稳。

　　莱昂纳多眼看走地面没什么抢开局的机会，干脆就向前方送出了一记长传。

　　路易斯·穆勒判断了一下足球的落点，就马上加速冲进了克鲁塞罗的半场腹地。

　　路易斯·穆勒与德国70年代鼎鼎大名的“轰炸机”盖德·穆勒同名，不过两个前锋的特点并不一样。

　　盖德·穆勒是以头球好、射门技术强而闻名于世，而这个巴西的路易斯·穆勒呢，在技术上则更加全面一些。

　　他可以自己通过盘带来突破对方防线来射门得分，也可以跟队友打配合做僚机，踢一个二前锋。

　　这也是为什么他可以牢牢地占据巴西国家队的一个主力位置，并配合另外一名前锋罗马里奥打出成吨输出。

　　而路易斯·穆勒的速度、前插跑空当的能力也是很强的。

　　这一次，他就找准了克鲁塞罗后场防守比较空虚的区域，直接杀了进去！

　　但他马上就发现，想要拿到这个球权，并不容易。

　　因为罗逸已经先穆勒一步站住了防守位置！

　　站位，在球场上是非常重要的因素，它可能会决定一个球的争夺是谁胜谁负。

　　穆勒一下子就被罗逸靠在了身后，但他又不想放弃，便伸出大腿去够这个球。

　　由于罗逸已经护住了球，穆勒的这一脚根本碰不到球，便扫在了罗逸的小腿上。

　　罗逸应声倒地。

　　哨声响起，主裁判吹罚穆勒犯规，克鲁塞罗的后场任意球。

　　这么一来，圣保罗的开场抢攻计划就完全失败了。

　　“这个亚洲小子，防守意识确实很好。”场边，圣保罗的主教练桑塔纳不由点了点头，又摇了摇头。

　　点头是表示对罗逸这次防守体现出的能力的赞赏。

　　作为今天的对手，桑塔纳当然仔细研究过克鲁塞罗的每一名首发球员，而罗逸作为最近的当红炸子鸡，自然更是重点分析的对象。

　　而就从这开场一分钟的较量来看，罗逸能够通过自己的跑位来诱使经验丰富的巴西国脚穆勒犯规，从而完成一次成功的防守，就说明最近媒体对罗逸的称赞绝非是空穴来风啊。

　　果然是后生可畏！

　　而摇头，则是老帅马上意识到，今天如何突破罗逸的防守，还真有可能成为困扰圣保罗的一道难题了。

　　场上。

　　罗逸慢悠悠地开出了后场任意球，然后大家又是稳稳地把球权控在了脚下，并不急于进攻。

　　阿尔贝托的老伎俩了！

　　不过圣保罗跟其它球队还是不太一样的。

　　这支球队在桑塔纳的调教下，在前场也是有一定程度的逼抢的。

　　他们的两个前锋穆勒和本蒂尼奥，包括两边的莱昂纳多和帕林哈，都会积极地去逼抢对手的脚下球，以迫使对方失误。

　　但这样的逼抢，在克鲁塞罗面前却作用并不大。

　　这是因为两名球员的存在。

　　一个是罗逸，他在中场大范围的跑动，让队友的传球点无形中增加了许多，这也就降低了圣保罗逼抢的成功率。

　　毕竟如果你对手的出球点到处都是，你又该如何去盯死呢？

　　而另一个，则是塞雷佐。

　　他虽然看起来速度比较慢，分球和跑动看起来也有点漫不经心，但每一次的动作却都很合理，让圣保罗球员很难通过预判去抢断。

　　他在克鲁塞罗中场从容不迫的组织调度，也让整支球队的运转变得更加流畅。

　　“这就是传说中的古典前腰啊。”罗逸也是暗赞道。

　　所谓的古典前腰，其实就是在前腰这个职责出现的时候，有能力站在这个位置上的球员普遍的踢法。

　　他们往往以其优雅的球风、精湛的控球技术和手术刀般的传球能力著称，当然通常也都是球队进攻的核心。

　　在这个时代，出现过许多才华横溢的古典前腰，就比如哈吉、大劳德鲁普、巴尔德拉玛、鲁伊·科斯塔、贝莱隆等等都是。

　　但随着时间的推移，现代足球节奏加快，强调防守覆盖和能力均衡，导致古典前腰逐渐消失。

　　取而代之的，是类似卡卡这样更全面、突袭能力更强的现代前腰。

　　后来的里克尔梅被称为“最后一位古典前腰”，再之后，球场上就很难看到类似这样踢法的了。

　　因此，现在罗逸看到老将塞雷佐在前移后可以踢出古典前腰的精髓，自然也是忍不住赞叹起来。

　　那种感觉，就像是博物馆里的文物活过来了呢……

　　而塞雷佐今天的表现，也是让圣保罗主教练桑塔纳心生感慨。

　　塞雷佐可是他曾经的爱将啊！

　　当初塞雷佐作为一名全能型的中场，在82年巴西队中更多承当着防守型中场的作用，为球队核心济科保驾护航。

　　但令桑塔纳没有想到的是，今天的塞雷佐在已经年满38周岁的情况下，在身边有了罗逸的协助，竟然依然可以直接化身为球队大脑，踢出如此优秀的表现！

　　“重点还是这个罗逸。如果没有他，塞雷佐绝对不会踢得如此潇洒。我得好好想想，怎么限制他的发挥……”