第54章 出息了

晚上加练结束，罗逸回到公寓，直接一个大跳到了床上，呈“木”字型躺着。

　　累啊！

　　在签了新合同之后，阿尔贝托也向罗逸透露，接下来也会给贝莱蒂和罗纳尔多加薪，这样他们三个U20小将就可以继续为克鲁塞罗并肩作战了！

　　由于贝莱蒂生日是6月的，而罗纳尔多要到9月才年满17周岁，所以都要比罗逸晚一些。

　　阿尔贝托这么做，当然就是要起到稳定军心的作用了。

　　在秘密训练基地加练时罗逸给罗纳尔多透露了这个消息，可把罗纳尔多给乐的！

　　他跟罗逸不一样，人家是贫民窟出身，真的是缺钱！

　　也可以这么说，如果不是他的母亲索尼亚吃苦耐劳，且一直在支持罗纳尔多踢球，大罗说不定早就不知道在哪里捡垃圾，或者是混黑帮去了……

　　所以，罗纳尔多踢球，其中一个很大的源动力就是赚钱！

　　赚更多的钱，以报答家人！

　　如今他的月薪也有小几百美元，其实已经是普通巴西人的N倍了，也已经可以养家了。

　　但如果能像罗逸一样再涨十倍二十倍的，那就是可以实现真正的财富自由啦！

　　而这是非常有可能的。

　　毕竟罗纳尔多现在可是球队的头号射手，在进攻线上的贡献也是非常大的。

　　已经有人把罗纳尔多和罗逸并称为“克鲁塞罗双子星”了！

　　也由此可见他俩在球队中的地位应该是相当的，那薪水上持平也是理所当然的事情。

　　“不知道大罗这一世的职业轨迹会不会发生什么变化……”罗逸想着。

　　目前来看，罗纳尔多的职业走势跟前世的区别不大。

　　他在克鲁塞罗也是93年踢上一线队，并且也是在州联赛之后才进入一线队的。

　　后来他在球队中基本上保持了场均一球的进球效率，这让他在赛季结束后入选了巴西国家队。

　　而也正因为他在国家队的出场，才真正吸引到了欧洲俱乐部的注意，在94世界杯之后荷兰的埃因霍温掏出了600万美元的高价把罗纳尔多挖走。

　　就这一点来说，也说明了目前欧洲俱乐部的球探系统还是相对落后的，特别是在非欧洲地区的探查。

　　如果是在未来，像罗纳尔多这样的天才，哪里需要什么国家队比赛来曝光啊？分分钟就被预定掉。

　　就像维尼修斯、罗德里戈、巴尔韦德，包括恩德里克这些，哪一个不是在16、17岁的年纪就被皇马看上，然后签走了。

　　根本不可能留到让你入选国家队再被人发现嘛！

　　当然了，目前欧洲俱乐部对南美这边潜力新星下手慢，还有其它的原因。

　　其一就是价格高，他们就算是发现了这样的新星，也需要更长时期的观察，避免买到水货。毕竟谁家的钱也都不是大风刮来的！

　　其二就是博斯曼法案还没有实施前，欧洲俱乐部都是实行3+2的外援政策。

　　具体说起来挺复杂，但总的来说就是场上同时只能上3个外援。

　　这导致目前欧洲俱乐部都是以本国球员为主，外援名额其实是很紧张的，不会轻易下手去买非本国球员。

　　就以目前欧洲最强的球队AC米兰为例，他们的“荷兰三剑客”就占据了三个主要上场位置，两个替补名额也给了萨维切维奇、博班这种已经很牛逼的球星了，哪还有办法给你一个来自巴西的潜力股注册啊？

　　不像到了两三年后，只要是欧盟球员都不算外援，甚至南美球员都可以给你搞个欧盟护照，当然就可以毫无顾忌地使劲在南美大陆搜刮人才了……

　　“由于我的存在，这一世罗纳尔多的进步也会更大一些，或许会有新的变化也说不定。”

　　罗逸正想着，房间里的电话响了。

　　“谁啊？”罗逸有点不耐烦地接起电话。

　　每次加练完，他就想赶紧去睡觉，真的不想做任何的事情。

　　“是我，小逸。生日快乐！”竟然是这一世的老妈！

　　罗逸赶紧坐了起来。

　　果然还是老妈会记得孩子的生日啊……

　　“谢谢你……妈。”罗逸应道。

　　这个老妈对自己还真的非常不错，就是有点啰嗦。

　　“唉，你爸一直不让我去巴西找你，说会影响你训练。你也是，从小就自理能力强，去巴西也不让人跟着。”罗老妈迅速开启了唠叨模式，“这有什么会影响的？我去了还能帮你打理一下，再不行叫几个佣人帮你也是可以的啊。别的不说，这个生日我总要亲手帮你操办的吧……”

　　“不用了妈。”罗逸赶紧打断，“爸说的没错，我们训练就是要非常专心的，你可千万不要过来。我接到你的电话已经非常开心了，谢谢你的祝福！”

　　罗老妈叹了口气：“唉，你跟你爸一样，也是事业心重啊。但要我说啊，踢球能算什么事业呢？还不如回澳门，在你爸的公司里上班也好啊。就跟那些高管一样，每月领一两千美元工资，虽然钱不多，但好歹……”

　　“妈。”罗逸再次打断罗老妈的吟唱，“我今天刚涨薪了，现在的月薪是八千美元。”

　　电话那头停顿了一下。

　　然后音量明显提升：“夺少？！”

　　“八千。是美元哦，你没听错。”罗逸有点骄傲地说道。

　　虽然说对于家里有矿的家庭来说，这些钱也并不能太算什么，但这是自己能力的证明，还是很值得跟家里人说一下的。

　　而且很明显，从罗老妈的反应来看，这确实也震到她了！

　　“八千美元一个月，都是你踢球赚的？”罗老妈想再确认一下。

　　“是的。而且这只是普通的。我如果踢得更好，以后还会赚得更多。”罗逸笑道，“以后一个月可能可以赚好几万，好几十万！”

　　这倒也不是罗逸吹牛。

　　就算是现在的1993年，欧洲顶级俱乐部的顶级球员，周薪都可以达到五万美元以上了，换算成月薪可不就是20万美元以上？

　　（当然了，这样的周薪，得范巴斯滕、古利特这种级别的才能达到。）

　　更何况博斯曼法案过两三年就要开始实施，足坛的“通货膨胀”也马上就要到来。

　　到那时，一个月赚大几十万美元，还真不是什么天方夜谭。

　　就比如后来齐达内2001年在皇马的工资，换算成月薪大概就是在50万欧元左右！

　　电话那头又沉默了一会儿。

　　很明显，一点都不了解足球的罗老妈，一时之间没法理解为什么踢球可以赚这么多钱……

　　但她是个聪明人，会换算。

　　在罗老爸的公司，就算是高管，月薪也不过是在几百美元到一两千美元。

　　而这些高管，无不是从斯坦福、剑桥、牛津等名校里出来的。

　　现在他的儿子月薪达到了8000美元，岂不是比这些高管还要牛逼？还牛逼得多！

　　如果说在大公司上班算是一种事业，那赚钱更多的踢球，怎么就不能算是事业了呢！

　　所以，罗老妈也是在为儿子感到高兴。

　　这跟赚了多少钱无关，主要就是有一种“我家孩子出息了”的感觉。

　　就像王思聪如果赚了一个小目标，那王健林同样会开心，但也绝对不是因为这区区一个亿。

　　“对了，从今天起，家里就不要给我打钱啦，我自己赚的钱都花不完啦。”罗逸又说道。

　　“好，好，好，我知道啦。”罗老妈那边甚至都有点喜极而泣了，“我也会把这个好消息告诉你爸的，他一定也会为你感到自豪的。对了，你一个人在那边，平常一定要注意身体，要吃好睡好……”

　　罗逸苦笑。

　　好吧，不管是哪种类型的母亲，也不管她是有钱还是没钱，最终都是会关心到孩子的身体健康。

　　可怜天下父母心啊！