第5章 人形外挂的威力

“咦，我怎么感觉你一下子就变强了许多？”

　　今天的第一次交手，在罗纳尔多准备带球突破时，罗逸就用一个干净利落的侧身伸腿将球断下。

　　【预判经验值+3】

　　【盯人经验值+2】

　　【抢断经验值+5】

　　【强壮经验值+1】

　　……

　　罗逸看着飞涨的经验值开心到飞起，而罗纳尔多则是惊诧不已。

　　毕竟两人在昨天是进行了一下午的缠斗的，罗逸的防守能力如何，罗纳尔多可以说是再清楚不过了。

　　说实话，他顶天了也就是一个巴西小俱乐部青年队的替补水准吧，能混进弗拉门戈这种豪门球队，只能说是当时考察罗逸的球探瞎了眼了！

　　——当然，此时的罗纳尔多并不知道罗逸的“钞能力”。

　　而现在，仅仅是过了一天的时间，罗逸的抢断能力马上就变得像模像样了。

　　甚至罗纳尔多感觉刚才那一下，都有职业水准了。

　　毕竟以现在罗纳尔多的突破能力，他觉得就算是巴甲联赛中的普通球员，都不一定能防下他的球。

　　“嘿嘿，怕了吗？”罗逸双手叉腰，得意洋洋，“怕了就认输，那我们今天就可以不比了。”

　　“我呸！”罗纳尔多脸上青筋冒起，“就偶尔赢了，还蹬鼻子上脸了！再来，这次我要认真了！”

　　“来吧！”

　　……

　　……

　　时间过得很快，当两人再次累得躺在草地上，罗纳尔多也是叹道：

　　“真的，你真的是一个天才，至少在防守上是这样的。我从没见过有人可以在这么短时间内进步这么快的。”

　　在今天的对抗中，罗纳尔多可以说真的使出了真功夫，最终也是在胜率上压倒了罗逸。

　　但罗逸也确实在一对一对抗中不再是昨天那个总是被轻易突破的菜鸟，他的抢断成功率显著提升，时不时可以断下罗纳尔多的球。

　　“是吗？那你不会觉得跟我一起训练是浪费时间了吧？”罗逸嘿嘿一笑。

　　“那肯定不会，不然我今天也不会来了。”罗纳尔多坐起身子，认真地看着罗逸，“事实上，我觉得跟你一起训练也学到了很多。在面对你这种强度的防守时，我需要思考的更多。”

　　罗纳尔多也不是谦虚。

　　在青年队比赛中，其实绝大部分年轻球员的防守能力是没有达到职业水准的，强度自然也会弱很多。

　　罗逸虽然在一些团队相关的防守能力上还稍差一些，就比如防守站位这些，但现在是一对一单挑。

　　在单挑防守中，抢断能力基本上就决定了一切。

　　再加上罗逸的耐力属性也比较突出，这也让两者的对抗在随着时间的流逝后，罗逸的胜率也会渐渐提升。

　　因此对于罗纳尔多来说，这种强度的训练，对他也是有很大的帮助的。

　　听到罗纳尔多这么说，罗逸也笑了起来，对着罗纳尔多伸出了小指头：

　　“那我们约好了，每天都来这里训练，谁不来是小狗！”

　　罗纳尔多一愣：“啥意思？”

　　罗逸解释道：“这是我们中国的一种……一种仪式，两人的小指头勾在一起，就代表了一种承诺。”

　　罗纳尔多点点头，然后也伸出了小指头，勾住了罗逸：“我明白了。行，不来是小狗！”

　　“拉勾上吊，一百年不许变！”

　　-----------------

　　时间就像一头野驴，跑起来就不停。

　　一个半月的时间很快就在两人的艰苦训练中过去了。

　　这段日子，罗逸可以说是收获满满！

　　看看现在的属性吧。

　　【抢断：职业级（88%）】

　　【耐力：职业级（72%）】

　　【预判：职业级（35%）】

　　【盯人：职业级（30%）】

　　【速度：职业级（21%）】

　　【远射：职业级（13%）】

　　……

　　已经有六项属性达到职业级了！

　　这就是罗纳尔多这个“人形外挂”的含金量啊。

　　在这其中，抢断、预判和盯人这种单挑时涨得最厉害的属性自不必说，在罗纳尔多的不断突破下嘎嘎猛升。

　　而身体属性这方面，除了罗逸平常一直在练的耐力增长喜人外，速度也在不停地防守罗纳尔多中得到了质的进步。

　　毕竟如果没有一定的速度，还真的很难搞定罗纳尔多的那一下爆趟！

　　至于远射，那一般都是在罗纳尔多累得跑不动的时候，罗逸加练的结果。

　　此时罗纳尔多自然也会告诉罗逸一些自己的心得，也是让罗逸受益匪浅。

　　“大罗啊，我过两天就要归队参加季前训练了，你呢？”

　　当今天的训练结束，两个少年都坐在了草地上休息，罗逸说道。

　　“我会晚一些，因为我们U20青年队集结时间比较晚。”罗纳尔多想了想道，“不过我也准备早点归队，反正你也不在这儿了。”

　　说着，他躺了下来看着天空，似乎在思索着什么。

　　如果在以前，他肯定会惊讶于自己竟然会做出提前归队的决定。

　　毕竟罗纳尔多现在还只是一个16岁的少年，贪玩是孩子的天性，又怎么可能放弃来之不易的假期呢？

　　更何况拥有卓越天赋的他，其实并不需要付出太多的时间，就可以获得别人需要十倍、百倍努力才能换取的能力，因此他对待训练一向并没有那么上心。

　　但现在有点不太一样了。

　　原因当然是罗逸的出现。

　　这一个半月的时间，他自然是见证着罗逸的成长。

　　而在惊讶于罗逸这高速的进步的同时，其实罗纳尔多也能感受到自己的提升。

　　他的突破技术本来就已经非常不错了，但在与罗逸的对练中，他也进一步完善了自己的技巧。

　　他学会了如何在更狭小的空间内完成过人，并在高速奔跑中保持对球的控制。

　　在射门上，由于罗逸变得越来越难缠，他也进一步提升了自己各个角度都精准找到球门的能力。

　　更重要的是在心理层面上，罗纳尔多觉得自己也受到了罗逸那种穷追猛打的作风的影响，对比赛的态度也在发生着变化。

　　他在被抢断时也会保持着更加积极的心态，会马上实施反抢来试图重新控制球权；

　　他也不再回避与罗逸的对抗，而是会更加敢于做动作，包括主动的身体接触。

　　可以说，在这一个多月的时间内，两个少年是互相激励、互相学习的。

　　罗逸在防守罗纳尔多时精进了防守技术，而罗纳尔多则除了提升盘带和射门外，更多地从罗逸身上学到了如何在面对困难时保持坚韧和毅力，以及那持之以恒的训练态度。

　　也正因为此，罗纳尔多也决定向罗逸学习，把更多的时间投入到训练中去，以让自己可以更快地成长。

　　U20国家队成员算什么，南美青年MVP算什么？自己还不是一线队球员呢，真的一点都不能放松！

　　不然的话，踢世界杯，拿世界杯冠军的梦想要什么时候才能实现？

　　人家球王贝利，17岁的时候就carry巴西队夺得世界杯冠军了呢！

　　罗纳尔多又转头看了罗逸一眼。

　　除了自身的成长外，通过每天的训练和交流，两人之间也逐渐建立起了深厚的友谊。

　　因此现在两人要分别归队了，罗纳尔多一时间竟然觉得会有点不舍。

　　又想了想，罗纳尔多开口对罗逸说道：“小罗，你有想过来我们克鲁塞罗吗？”

　　“啊？”罗逸张大了嘴。

　　“我知道，弗拉门戈是更大的球队，你或许有所顾虑。”罗纳尔多接着说道，“但这样导致的事实是，那里竞争也会更加激烈。所以我觉得你来克鲁塞罗或许是更好的选择。”

　　罗纳尔多知道，现在从青年队层面来说，克鲁塞罗还算不错，但他觉得两人都是要以一线队为最终目标的。

　　而此时弗拉门戈一线队的整体实力还是要高出克鲁塞罗不少的。

　　就说巴甲吧，这项在1971年才创立的巴西全国联赛，弗拉门戈到目前为止是拿下五次冠军，而克鲁塞罗则只有一次。

　　在国际赛场，两队都各自拿下一次南美解放者杯算打平，但弗拉门戈曾经在1981年在“白贝利”济科的率领下击败利物浦，拿下丰田杯。

　　在那个年代，丰田杯差不多就是真正意义上的“俱乐部世界冠军”了！

　　而如果不谈历史，只说现在，弗拉门戈依然是要强于克鲁塞罗。

　　在刚刚过去的1992赛季，弗拉门戈是拿下了巴甲冠军，而克鲁塞罗则连小组赛都没有出线。

　　很显然，在罗纳尔多的眼中，罗逸想要在弗拉门戈这样的豪门球队中混出头，显然是太难了。

　　除此之外，罗纳尔多当然也希望能够继续跟罗逸一起训练，这样对双方都有好处。

　　但就是怕罗逸不想离开里约热内卢，也不想抛弃“弗拉门戈球员”这个闪亮的招牌……

　　不过让罗纳尔多没想到的是，罗逸不假思索地就马上回答道：“我愿意。”

　　他哪里会想那么多，什么一线队……

　　他连青年队都快要呆不下去了！

　　所以，他就是要牢牢地抱住罗纳尔多的大腿。

　　最好一辈子都跟着罗纳尔多混，这样罗逸才能练得越来越强……

　　刚才罗逸还想着自己该怎么在赛季开始后跟罗纳尔多一起训练呢，没想到对方倒是先提出来了！

　　那敢情好啊！

　　“只是……”罗逸说出了他的顾虑，“克鲁塞罗青年队也没那么好进吧？哪能说去就去？”

　　“你愿意来就好，其它的包在我身上。”罗纳尔多咧嘴一笑，“我会向教练推荐你的。”

　　“那就这么说定了！”罗逸放心下来。

　　以现在罗纳尔多在克鲁塞罗青年队的地位，相信教练会考虑他的推荐的。

　　甚至罗逸也有一个优势，那就是到时候真被看中了，也是不需要转会费的。

　　因为他在弗拉门戈青年队签的是特殊的赞助合同，就像是一个寄读生一样，其实从根本上来说他都不算是一个正儿八经的弗拉门戈球员。

　　可以这么说，他想走就能走。

　　当然了，估计弗拉门戈也没人想留他……