第57章 巴蒂goal

但是，罗逸并没有那么好限制。

　　首先，现在他的属性已经在巴甲联赛的磨练和持续的加练中不断增长，也已经越来越全面。

　　越全面的球员，显然就越难针对他的弱点去做限制。

　　其次，罗逸不是那种需要球权，需要拿球去组织进攻或突破的球员。

　　就像里瓦尔多或罗纳尔多，他们拿球就有威胁，那你要么派专人盯防，要么切断他与队友的联系。

　　但像罗逸这样的球员，你该如何限制？

　　他不拿球，那就无所谓盯防；

　　切断他与队友的联系……

　　这现实吗！？

　　就罗逸这种在球场上的覆盖面，这得派多少人才能全部封掉传球线路啊。

　　这显然是做不到的。

　　于是，圣保罗只能是继续在比赛中感到别扭，感到难受。

　　场上的罗逸配合着塞雷佐，这一老一少两名球员，再加上另外三名中场，他们充分地利用球场宽度进行传球跑位。

　　甚至，他们还经常利用圣保罗因为阵型压上而露出的防守缝隙，由塞雷佐发动直塞或长传来加以打击！

　　很明显，在这场肯定是要以防守为主战术的比赛中，阿尔贝托把进攻端的重担几乎都压在罗纳尔多身上了。

　　塞雷佐拿球后90%时间都是传给罗纳尔多，而罗纳尔多要做的唯一一件事，那就是冲！

　　大罗的冲击力可谓惊人，要不然未来也不会获得“外星人”的称号。

　　在比赛踢到第20分钟的时候，塞雷佐的一记长传反击，就让罗纳尔多用极快的速度杀到了圣保罗左路禁区线上！

　　镇守这一边的，正是圣保罗的右后卫，卡福。

　　这个未来的巴西队长速度也很快，但比起罗纳尔多来说还是略逊一筹。

　　于是他就斜着跑了几步，想抄近路先卡住罗纳尔多的内切路线。

　　毕竟罗纳尔多的射门准星，现在已经是全巴西皆知了！

　　但没想到的是，在这个有很好机会可以找到射门角度的地方，罗纳尔多却果断地选择了起脚传球！

　　“嗯？他传给谁？”

　　卡福的脑海里冒出了两个问号。

　　由于罗纳尔多是克鲁塞罗唯一的前锋，再加上他速度奇快，在接到球的时候，其实根本没有克鲁塞罗其它的球员跟上。

　　所以现在的禁区内，除了两名已经回防到位的圣保罗中卫之外，并没有蓝色球衣的克鲁塞罗球员！

　　但就在此时，卡福的瞳孔猛地放大。

　　他看到，从中圈弧那边，正冲过来一个黑发少年，他的脚步快速而又坚决！

　　是罗逸！

　　而这个时候，圣保罗的前腰拉易还在对方前场，而后腰多里瓦则是还在盯着对方的中场核心塞雷佐。

　　这个罗逸的身旁，现在并没有人看防！

　　“罗纳尔多拿到球后观察了一下中路，就直接选择了传球！”

　　“这算是一个倒三角传球，只是罗纳尔多传的距离更远，直接把球给到了圣保罗的大禁区之外！”

　　“而就在此时，罗逸已经冲上来了！这就是两个好朋友之间的羁绊吗，真的是心有灵犀啊！”

　　“圣保罗的防线似乎出现了问题，他们在禁区前沿这一点缺乏保护！”

　　当现场解说员激情地咆哮出声时，无数的球迷也是瞪大了双眼看向了圣保罗球门正对的大禁区弧顶。

　　而圣保罗的两个中卫此时也反应过来。

　　罗查和巴亚诺，两名球员都奋不顾身地朝着罗逸冲了过来，想要挡住对方的射门路线。

　　因为他们很清楚，这个长着英俊东方面孔的小将，是有一脚重炮轰门的功夫的！

　　在之前的巴甲比赛中，罗逸已经有两球入账了，都是通过远程发炮！

　　但此时已经晚了。

　　这个球罗纳尔多传的力度和角度恰到好处，罗逸的步点也踏得刚刚好。

　　球到，人到！

　　只见罗逸左脚作为支撑脚重重踩在草皮上，草屑飞溅的瞬间，他的右腿如弓弦般绷紧，仿佛积蓄了千钧之力。

　　然后。

　　他的右腿向后拉开，像抡锤子似的狠狠抽在球的中下部。

　　“砰！”

　　一声闷雷般的炸响贯穿全场。

　　足球化作一道白炽的残影，裹挟着撕裂空气的尖啸声直窜球门！

　　圣保罗的门将泽蒂甚至来不及屈膝下蹲，瞳孔中已映出足球飞行的轨迹：从禁区弧顶，到本方球门的右上角顶点。

　　一条笔直的直线！

　　球网剧烈晃动的瞬间，整个米内罗竞技场也爆发出震耳欲聋的欢呼。

　　“GOALLL————！！！！克鲁塞罗进球了！！！又是罗逸！罗逸！！！他连续第二场比赛破门得分！克鲁塞罗取得了1：0领先！！！”

　　当现场的解说员激情高呼庆祝时，米内罗体育场内的五万多名克鲁塞罗球迷们也是近乎疯狂地一同跳跃尖叫欢呼起来！

　　而这一次，罗逸终于可以尽情地庆祝了！

　　他先是冲向场边，来了一个滑跪……但失败了。

　　这个球场现在的草皮有点不太平整，这让罗逸的膝盖才在地上滑了两步，就直接被弹了起来，滑跪中止。

　　唉，要想德罗巴那样搞出一个完美的滑跪，还真的难。

　　不过罗逸还是顺势在地上一滚，然后在起身的瞬间，就已经摆出了打太极拳的姿势。

　　他切换得是如此丝滑，以至于绝大部分人以为这就是罗逸设计好的一整套的庆祝动作……

　　“罗逸的太极之舞，再现米内罗体育场！”

　　“这是他在本赛季巴甲中的第三粒进球，这也让他成为了队内的二号射手，仅次于罗纳尔多！”

　　“让我们再看看这个进球的慢镜头回放……”

　　“我的天哪，这力道真是太足了，而且角度也打得非常刁钻，泽蒂作为巴西国门，根本是一点儿反应都没有！”

　　“这样的射门风格，甚至让我想起了阿根廷前锋巴蒂斯图塔。效力于意甲佛罗伦萨的他，就经常用这样势大力沉的射门来轰破对方城池。”

　　“这何尝不是我们巴甲赛场的巴蒂GOAL呢！”

　　场上，这一次克鲁塞罗的球员们并没有等罗逸把整套动作都打完，就已经迫不及待地一拥而上，将他给淹没在了人群之中！

　　因为他们也实在是很激动！

　　今天的对手是圣保罗，是不可一世的圣保罗，是世界冠军圣保罗！

　　而现在，取得领先却是他们克鲁塞罗！

　　在沸腾的米内罗体育场中，阿尔贝托和助教先是激情相拥，随后也紧紧地握拳，向着看台上的球迷不断地挥动着！

　　他的战术，又一次成功了！