第58章 在罗逸的脚底下

对于绝大部分围观这场焦点比赛的巴西吃瓜群众来说，这样的走势显然是没有想到的。

　　克鲁塞罗在前面的巴甲比赛中表现出了极强的防守能力，但桑塔纳对圣保罗的进攻调教让更多的人相信，他们可以攻破克鲁塞罗的球门。

　　前20分钟的比赛，虽然圣保罗没能进球，但场上的形势还是偏向他们的，克鲁塞罗看起来只能龟起来防守，最多能把0：0的比分保持到半场就不错了。

　　但他们没有想到，到了第20分钟，克鲁塞罗第一次真正意义上的进攻尝试，便成功打破了场上的平衡！

　　而且破门的方式也让人意想不到。

　　锋线尖刀罗纳尔多反而成为了一个“僚机”来打佯攻，真正的火力点却是在后排插上的罗逸！

　　这一点，球迷们想不到，桑塔纳肯定也没有想到。

　　当然更让人想不到的是，克鲁塞罗在这次进攻中，一共只投入了两个人的兵力，却非常简单快速地解决了战斗！

　　嗯，就算是加上发动长传的塞佐雷，那也只有三个人。

　　而事实上，克鲁塞罗最近的比赛，在进攻上基本上也就是依靠这三个人。

　　这就是阿尔贝托进攻战术的牛逼之处。

　　把球交给最厉害的人，怎么就不是战术了？

　　反正他作为主教练只要负责把球队的防守调教好，进攻就只要你们三个人自由发挥即可。

　　事实上，他也成功了！

　　当然阿尔贝托也很清楚，在这个“战术”中，最关键的人物还是罗逸。

　　因为只有罗逸，是既扛起了中场的防守，又担负了进球重任啊！

　　真的是缺了谁也不能缺罗逸！

　　现在，克鲁塞罗如愿以偿地1：0领先了，主动权也就到手了。

　　意气风发的阿尔贝托也再一次地扯开了嗓门，冲着球员大喊：“回防！别傻愣着，你们知道该怎么做！”

　　那声音大的，生怕另一边的桑塔纳听不到似的。

　　桑塔纳这个气啊。

　　这个小人得志的模样！

　　但也没有办法，谁让自己落后了呢？

　　阿尔贝托在领先后马上退守又不是一次两次了……

　　老帅只能是对阿尔贝托的声音充耳不闻，然后头疼地琢磨起该怎么破克鲁塞罗的密集防守。

　　可目前来看，他也只能寄希望于自己的前锋和中场，能够通过短传配合来逐步撕扯对方防线，并迫使克鲁塞罗的中后场球犯错。

　　但克鲁塞罗的防守阵型一向保持得很好，球员发挥也很稳定，巴甲0失球就是明证。

　　难啊！

　　比赛重新开始，克鲁塞罗球员都积极回防到己方半场，并收紧阵型，用严密的绞杀防守来让圣保罗寸步难移。

　　尤其是罗逸。

　　进了球后的他并没有因为兴奋而失去沉稳。

　　他依然是用自己在防守端的出彩表现，让所有圣保罗球迷们恨得牙痒痒！

　　第25分钟，前压进攻的圣保罗在克鲁塞罗的左路推进。

　　右边后卫卡福在多里瓦的掩护下眼看就能套边持球下底了。

　　但提前回撤给雷纳托补位的罗逸用一记果断的铲截直接对他说了“不！”

　　一分钟后。

　　又是罗逸补防到中路，和后腰搭档米尔西莫一起把带球的拉易给包夹到无奈回传，圣保罗的又一次进攻试探无疾而终！

　　第30分钟，罗逸用一记精准的上抢，阻止了突然前插的圣保罗后腰多里瓦。

　　第35分钟，罗逸正面1v1防守，赢下了和拉易的对抗。

　　克鲁塞罗的防守端真的是到处都有罗逸的影子，而且只要是关键的能打断圣保罗攻势节奏的防守中，罗逸基本都会准时抵达现场。

　　作为圣保罗的中场核心，拉易今天真的感觉踢得实在是太难受了。

　　在桑塔纳的战术系统中，像拉易这样的技术型前腰是非常重要的，圣保罗在前场的进攻组织基本上都要经过他的脚。

　　但现在他屡屡被罗逸纠缠上，拉易很难从容地观察队友的位置，也就很难与锋线上的穆勒形成有效连线。

　　反过来。

　　正是因为拉易的球权经常被罗逸抢走，克鲁塞罗反而是可以打出快速反击，进而威胁圣保罗的球门。

　　在上半场克鲁塞罗领先后的这段时间，圣保罗球迷看得是非常难受，客队看台也是一片沉寂。

　　而克鲁塞罗的球迷们却相当兴奋。

　　他们热情又欢快地唱响了克鲁塞罗队歌，一遍又一遍，顺便再嘲讽一下对手：

　　“世界冠军在哪里？世界冠军在哪里？哦，在罗逸的脚底下！”

　　这让圣保罗球迷气得要死，却又无可奈何。

　　很快，中场结束的哨声响起。

　　从半场的数据来看，圣保罗的控球率达到70%以上，但仅仅有三脚射门，却只有一脚打中门框范围。

　　路易斯·穆勒这名巴甲射手榜第二的前锋更是只捞到了一脚射门的机会，看得不少圣保罗球迷心凉不已！

　　而克鲁塞罗这边呢，虽然控球率差了很多，但却反而有四次射门，还进了一个！

　　这样的数据就说明，本场比赛已经完全进入了克鲁塞罗最喜欢的节奏，而圣保罗则有点“温水煮青蛙”的感觉了。

　　攻是怎么也攻不上去，防又没办法把克鲁塞罗给完全锁死，蹉跎半场下来，圣保罗整队球员都是士气大损。

　　但桑塔纳现在也没有太好的办法。

　　这其实也是他作为“艺术足球”坚守者的一个弱点。

　　坚持短传打配合，坚持华丽的地面推进固然很漂亮，但这也会让他的战术变得单一，也更容易防范。

　　而且为了让球队能够踢出这样的华丽足球，本身在建队选材上桑塔纳也都是偏向于使用像拉易、大儒儒尼奥，包括路易斯·穆勒这样的技术型球员。

　　这就导致了当这样的地面推进受阻之后，桑塔纳就很难使用其它的战术来做出变化。

　　设想如果今天他拥有另外一个穆勒，也就是“轰炸机”盖德·穆勒，那至少可以多一种战术来进行高空轰炸，以避开那个讨厌的罗逸。

　　而如今，桑塔纳也只能在现有框架下要求球员们做得更好。

　　他也强行鼓动自己的球员们，让他们为了圣保罗的争冠希望保持斗志，不要轻易放弃对赢下比赛的渴望！

　　“下半场继续进攻！要让他们知道，我们能够拿下巴萨，拿到世界冠军，绝对不是浪得虚名！”