第50章 控制变量法

其实对于巴西杯这个比赛，克鲁塞罗上下的态度还是有点矛盾的。

　　对于实力并不强大的他们来说，巴西杯算得上是他们为数不多可以争取的锦标了，真不能说放弃就放弃。

　　但另一方面，巴甲联赛也确实是最重要的比赛，更不能被影响到。

　　然后克鲁塞罗马上就要在巴甲中迎来与弗拉门戈的焦点大战，巴西杯却又夹在中间，真的让阿尔贝托好生为难。

　　最终，他做出了一个决定。

　　那就是以大部分主力出战，但让罗逸休息。

　　他必须确保罗逸以最佳状态出战弗拉门戈！

　　从中也能看出罗逸此刻在主教练心目中的地位了……

　　甚至比罗纳尔多、塞雷佐等人还要高！

　　于是5月18日进行的这场巴西杯第二轮的比赛中，克鲁塞罗又排出了一个4-4-2双后腰阵型，只不过在中场搭档的是塞雷佐+米尔西莫的组合。

　　对手巴伊亚当然也不算是什么强队。

　　他们确实是巴甲球队，但是属于被分到C组的那种，实力相对偏弱。

　　他们队中的头号球星，是未来效力于AC米兰的边路飞翼塞尔吉尼奥。

　　而这样的球员……

　　果然就像之前葡萄牙人队的泽·罗伯托一样，利用他的速度和盘带，给克鲁塞罗制造了海量的麻烦！

　　第35分钟，正是他的一次突破杀入禁区，结果被回防的米尔西莫放倒，主裁判毫不犹豫地判罚点球，还给了米尔西莫一张黄牌。

　　塞尔吉尼奥亲自操刀主罚命中，巴伊亚1：0领先克鲁塞罗！

　　丢球之后的克鲁塞罗大举反击，而巴伊亚而是全线退守。

　　阿尔贝托之前在巴甲比赛中屡试不爽的绝招，今天反噬到自己头上了！

　　但也没有办法，落后了就只能是硬着头皮猛攻。

　　一开始克鲁塞罗还试图通过中路的短传渗透来寻找机会，但缺少罗逸的中场也缺少了一个奔跑积极的接应点，导致怎么踢怎么不通畅。

　　前锋罗纳尔多确实个人能力强，但一来来自队友的支持太少，二来他一带球突破就会陷入对手的包围圈，也无法施展出自己的特点。

　　后面阿尔贝托下令，让克鲁塞罗踢得更简单一些，有机会就起高球找高中锋卡特！

　　但巴伊亚的防空能力也着实不错，再加上防守坚决，门将的发挥也异常出色，愣是死死地守住了球门不失。

　　然后就又是熟悉的一幕——打反击——只不过这一次发生在对手身上。

　　留在前场蹲机会的塞尔吉尼奥时不时用速度肆虐着克鲁塞罗的后防，并最终在第82分钟时突袭得手，把比分扩大为了2：0。

　　最终这个比分，也宣告了克鲁塞罗本赛季巴西杯之旅的结束。

　　只不过，大部分的克鲁塞罗球迷们在难受之余，其实也是有一种释怀之感。

　　没有了巴西杯，他们就可以把更多的精力投入到巴甲联赛，以及马上又要开始的南美超级杯中了！

　　与这两项比赛相比，巴西杯还真不算什么，而且说不定还会成为累赘。

　　毕竟以现在克鲁塞罗的人员配置，还真的顶不起这高强度的三线作战。

　　特别是……

　　如果这样的三线作战，把罗逸的体能给榨干了，甚至是搞受伤了，显然对克鲁塞罗本赛季的最终成绩会有着致命的影响。

　　两轮巴西杯已经证明了罗逸对克鲁塞罗的重要性。

　　特别是第二轮对阵巴伊亚，克鲁塞罗几乎是全主力出战的情况下，却根本无法控制住中场，让弱旅巴伊亚任意玩弄……

　　用控制变量法验证，就是因为缺少了罗逸嘛！

　　有罗逸，就可以连赢巴甲球队，并且零失球；

　　没了罗逸，就连巴乙球队都不一定拿得下，而且还不停地丢球……

　　也正因为此，尽管克鲁塞罗被淘汰出局，阿尔贝托倒是没有受到太多的指责。

　　相反的，他让罗逸休息的行为被认为是一种放眼未来的明智之举。

　　“对罗逸的保护，就是对克鲁塞罗全队的保护！”当地报纸也是如此评价的。

　　没有外界的压力，克鲁塞罗全队上下的士气也就没有受到太大的影响。

　　他们迅速调整了心态，马不停蹄地投入到了对阵弗拉门戈的巴甲备战中去！

　　-----------------

　　在最近的一段时间，弗拉门戈主帅安德拉德的压力还是挺大的。

　　一方面当然是因为战绩。

　　前五轮弗拉门戈是3胜1平1负，落后于5战全胜的圣保罗和克鲁塞罗，排在小组第三。

　　这要是换个球队说不定球迷还挺满意的，毕竟还保持着出线的主动权。

　　但这是弗拉门戈啊，上届巴甲冠军弗拉门戈！

　　越高的期待，自然就会有着越多的失望。

　　不拿第一就是失败！

　　所以作为主教练的安德拉德，自然是要面对媒体和球迷对他的指责，背负这样的压力。

　　而另一方面……则是因为罗逸。

　　原因很简单，罗逸是从弗拉门戈“转会”去克鲁塞罗的！

　　然后罗逸就在克鲁塞罗踢得风声水起，甚至带着克鲁塞罗踢出了五连胜，在排名上也力压了弗拉门戈！

　　作为弗拉门戈的球迷自然就很不爽了。

　　这样的璞玉，俱乐部怎么不重视啊？怎么说放就放了啊？是不是让人家小伙子不开心了啊？是不是有什么黑幕啊？

　　最终的矛头还是要指向俱乐部的主教练，就怪你没有慧眼识珠，却被人家克鲁塞罗捡了漏！

　　这个锅，你给我背好了！

　　对此，安德拉德只能说，老子比窦娥还要冤啊！

　　这个罗逸是谁，我压根不认识啊！

　　我也有去青年队提拔新人，去看他们的比赛，但这个罗逸，从来就没在比赛中上过场，我怎么个观察法啊？

　　而且从青训主管提交上来的报告什么的，也就没有出现过这个人的名字啊！

　　我怎么去慧眼识珠？

　　其实后来安德拉德也有去青年队了解了一下情况，才知道罗逸是在假期过后才突然变猛的，然后就一门心思地想去克鲁塞罗跟罗纳尔多踢兄弟足球了。

　　而这时的他也没有职业合同约束，想去哪就去哪，根本拉不住。

　　所以罗逸出走克鲁塞罗这件事，甚至就连青年队教练也怪不着啊，就更不用说安德拉德这个完全不知情的一线队主教练了！

　　要怪……

　　只能怪罗纳尔多这个“魅魔”，把罗逸给勾引走了！

　　当然了，这一系列插曲，再加上克鲁塞罗最近在巴甲的惊人表现，也确实让安德拉德对罗逸产生了浓厚的兴趣。

　　“我倒要看看，这个来自荒凉足球国度的小家伙，到底有什么能耐！”