第52章 未来的古利特

只不过，队友们才不管这些呢，一个个都兴奋地冲他跑了过来，各种拍打搂抱。

　　现在的罗逸可真的是人人都爱！

　　球场内防守强悍，还能进球；球场外内敛低调，积极向上。

　　谁会不喜欢这样的队友呢？

　　而罗纳尔多显然还是最开心的。

　　看到罗逸进球，他甚至比自己进球还要开心！

　　他直接又是一个飞跳，就到了罗逸背上，然后挥舞着右臂向观众席示意。

　　这个庆祝动作，让大罗替小罗做了！

　　反正罗纳尔多又不是弗拉门戈出品。

　　甚至对于小时候他被弗拉门戈拒之门外，现在想起来心里还有点不太舒服呢……

　　所以现在罗逸进了球，也等于是帮他出了口气，大罗当然爽啦！

　　而一边庆祝，罗纳尔多也是一边对一旁的塞雷佐说道：“看，还好我们把这个任意球给他罚了，不然我们可能都打不进！”

　　塞雷佐也是微笑着点头。

　　他一直很欣赏罗逸，自然也是相信罗逸有这个能力去进球的。

　　罗逸这小子也是看着一天比一天壮实，这脚力也是越来越猛了啊。

　　他这样的踢法，还真的就是最适合这种距离的任意球了。

　　不管三七二十一，轰就完事了！

　　“罗逸打进了他在克鲁塞罗的第二粒进球，同时也是他职业生涯的第二粒进球！”

　　“他的状态实在是太出色了，不仅在防守端做到完美，就连进球也不放过！”

　　“可以说，有没有罗逸的存在，克鲁塞罗就是两支完全不同的球队！想想周中他们打巴伊亚的时候吧，简直就是一无是处！”

　　“而他在面对老东家打进这么精彩的任意球后，也选择了不庆祝。他可真的是有情有义啊！”

　　“当然了，今天罗纳尔多的表现也不错，这个任意球的机会就是他机敏地前插后造成的。”

　　“这名克鲁塞罗的头号射手，可以用各种不同的方式为球队做出自己的贡献。”

　　“而他这个前插呢，又缘于塞雷佐的一个聪明的漏球……似乎有了罗逸的存在，克鲁塞罗的球员们又重新被激活了呢。”

　　现场的解说员对这粒进球的全过程都赞不绝口。

　　而场边的庆祝显然也已经结束了，阿尔贝托那标志性的嘶吼声又响了起来：

　　“别惦记着那个进球了！给我守好了！罗逸！你给我看住萨维奥！米尔西莫，你给我……”

　　大家也马上回到了自己的位置，开始继续比赛。

　　扫荡，接着扫荡！

　　当然，此时的局势跟刚才又不一样了。

　　领先的克鲁塞罗可以继续跟对方打太极，但落后的弗拉门戈就没有这个资本了。

　　因此即使离比赛结束还有比较长的时间，弗拉门戈的球员们也不由自主地加快了比赛节奏。

　　只不过，真刀真枪干起来之后他们就发现，在中场的拼抢这一块，弗拉门戈还真干不过克鲁塞罗！

　　本身克鲁塞罗的这套4-5-1，在中场的人数上就占了优势。

　　即使不算防守能力较弱的塞雷佐，这四个工兵拼命地跑起来，也让弗拉门戈很难穿透克鲁塞罗的中路防线。

　　单兵爆破？

　　今天弗拉门戈主要的爆破点，就是前锋萨维奥。

　　对，就是在青年队的时候，就被罗逸防得无语的那个萨维奥。

　　他在巴甲开始后也被正式调入了一线队，并在今天出任了球队首发。

　　而萨维奥上来就看到罗逸这个“克星”，心里其实就已经有点怵了。

　　还好的是，比赛开始后双方都在互相磨来磨去，他拿到球基本上很快就传给队友了，倒不用真正直面罗逸这个“大魔王”。

　　但现在，形势所迫，萨维奥必须要开始更多地拿球进攻了！

　　毕竟当初在青年队内训练时，他也是过了罗逸几次不是？

　　然后他就发现……

　　现在的这个罗逸，比一两个月前更加难缠了！

　　这小子吃什么长大的？

　　刚才的那脚重炮任意球已经是让萨维奥看傻眼了，但真的对上线他才知道，罗逸的进步远不止这一脚任意球。

　　就这么短短的时间，他的速度更快了、身体更强壮了，拦截技术也更加精进了……

　　可以说以萨维奥现在的盘带能力，想在1对1中过掉罗逸，简直就是要比登天还难！

　　于是，在连续4次单挑丢失球权之后，萨维奥放弃了，他的主教练安德拉德也放弃了。

　　安德拉德竟然是在上半场就把萨维奥换了下来！换上了另外一个前锋努涅斯。

　　这个努涅斯呢，当然不是未来利物浦那个“东斜”了。

　　他也入选过巴西国家队，踢过1997美洲杯决赛，实力也是不错的。

　　他的速度比萨维奥更快，只是盘带能力一般，更多的是通过无球跑动来在前场寻找机会。

　　这样一来，弗拉门戈可以避免与罗逸的“正面冲突”，而是寻求“敌后战场”的战斗。

　　而且弗拉门戈的整体实力毕竟不是之前的什么维多利亚、国际队之流可以比的。

　　在经过了多次尝试之后，虽然很多进攻都在罗逸那超大范围的覆盖下化于无形，但还是有两次形成了射门，对克鲁塞罗的喀麦隆门将巴塞造成了一点威胁。

　　而这样的威胁被阿尔贝托看在眼里，他也迅速做出了回应。

　　下半场一开始，克鲁塞罗也做出了换人调整。

　　塞雷佐下，法尼亚斯上！

　　虽然是前腰位置上的对位换人，但法尼亚斯更年轻更能跑，防守能力也更强。

　　这明摆着就是要把防守做到极致了嘛！

　　甚至也可以这么说，这是目前克鲁塞罗能排出来的，最具防守能力、且还能兼顾点进攻的阵型和阵容了。

　　接下来的半场比赛，果然又是熟悉的配方，熟悉的味道。

　　稳稳苟在己方半场的克鲁塞罗直接采取了九人回防的架势，五个中场，四个后卫，把弗拉门戈的球员们带进了绞杀对抗的节奏之中。

　　在前面，克鲁塞罗只留下了罗纳尔多一人来随时准备打反击。

　　而现在塞雷佐下场了，谁来给罗纳尔多喂球？

　　答案是——

　　罗逸！

　　他现在的视野还是很开阔的，因此除了平稳的短传外，罗逸还时不时地可以用自己的长传给罗纳尔多创造突袭对方球门的机会。

　　毕竟他在塞雷佐身边也踢了一个多月的球了，怎么也能学到点东西。

　　虽然没有前辈那么精准，但也算是够用。

　　主要是罗纳尔多跑得快啊，预判球路的能力也强，所以有时候即使罗逸传得没那么准，但在罗纳尔多的积极跑动下倒也看上去像那么一回事儿。

　　这也是让场边的教练和看台上的球迷都看得大为满意。

　　再这么练下去，罗逸迟早会变成一个古利特啊！

　　-----------------

　　比赛踢到70分钟之后，弗拉门戈大举压上，这会他们不攻也不行了。

　　克鲁塞罗则是不断地寻觅着反击机会威慑弗拉门戈的空虚后场。

　　可以这么说，到这会儿，比赛才开始真正的“精彩”了起来。

　　不过双方一直都没能改写比分。

　　弗拉门戈这边看似攻得热闹，但实质上由于克鲁塞罗的禁区前沿有一堵无形的墙挡着，他们获得的好的射门机会并不多。

　　而克鲁塞罗这边主要是防守，能打到对方禁区的球就更少，而唯一一次有杀死比赛的机会，却被对方门将化解——他扑出了罗纳尔多的一记禁区外非常刁钻的搓射。

　　踢到最后几分钟，阿尔贝托索性就直接示意全员回防，连罗纳尔多也都被换下，换成了体力更好、更强壮的卡特来一起参与防守了。

　　最终，在全场五万多名主场球迷的加油助威声中，克鲁塞罗硬生生地磨死了弗拉门戈！

　　1：0！

　　当主裁吹响了全场比赛结束的哨声时，阿尔贝托意气风发地从场边直接狂奔向了他的球员们！

　　又拿下了一个劲敌之后，克鲁塞罗已经在巴甲实现了六连胜！

　　他们现在唯一的对手，似乎就只有圣保罗这个“巨无霸”了……