第59章 全能的坎特

下半场一开始，圣保罗直接就进行了换人，用进攻能力更强的大儒儒尼奥换下了帕林哈，且站在了右边前卫的位置上。

　　然后他们是重振精神，对克鲁塞罗展开了更加凶猛的进攻！

　　左路这条线是罗纳尔当+莱昂纳多，右边是卡福+大儒儒尼奥，中间有拉易穿针引线，就连前锋路易斯·穆勒也经常回撤去接应队友。

　　这么一来，圣保罗凭借着在进攻上的人数优势，再度把克鲁塞罗压制住。

　　克鲁塞罗在防守上的压力也是陡然增加。

　　特别是塞雷佐，在经过上半场的缠斗之后体能消耗也比较大，面对圣保罗的冲击也很吃力。

　　于是，阿尔贝托当机立断，直接用法尼亚斯换下了塞雷佐。

　　这算是他的一种常规换人了，不过这次跟平常也不太一样。

　　法尼亚斯上去后并没有站在前腰位置，而是在罗逸和米尔西莫这对双后腰的前方，担任一个中前卫的职责。

　　本质上来说，他也是一个后腰，上来也是负责防守的。

　　只不过是因为都挤在后面太影响空间了，所以是来了一个正三角站位罢了。

　　如此一来，克鲁塞罗在中场的防守硬度又提升了一大截。

　　这种相当于三后腰的踢法，也是把罗逸彻底解放，让他可以安心地当一个恐怖的抢球机器。

　　因为之前罗逸还得顾虑到去保护身前的塞雷佐，不敢轻易地把扫荡区域扩大到两个边路。

　　但现在有了两名后腰帮忙，罗逸也是封印解除，开始真正地在场上疯跑！

　　于是，圣保罗的攻势仿佛又被按下了暂停键。

　　每个球员都又感觉自己的带球和传球变得不流畅了起来，就像本来运转良好的齿轮缺少了润滑油。

　　不，不是缺少了润滑油，而是这台机器被泼进了一盆水！

　　这时有人要问了，一个人，真的可以让一支球队的进攻完全熄火吗？

　　答案是肯定的。

　　在2021年的欧冠半决赛，皇马对阵切尔西的两回合比赛中，有一个人就做到了单挑皇马的典礼三中场！

　　这个人，自然就是覆盖了地球表面全部陆地的坎特了。

　　坎特断球、坎特带球推进、坎特突破防线、坎特送出秒传……

　　这些镜头在比赛中一遍又一遍上演，皇马的典礼中场被坎特完全冲散，皇马中后场根本没有人能阻挡住他。

　　而回到今天这场比赛，拥有坎特覆盖特性的罗逸，把组织性远不如典礼三中场的圣保罗搅得天翻地覆，自然也不是什么稀奇事。

　　当然了，对于旁观者来说，罗逸的跑动能力还是有点离谱的。

　　这个时期还没有那么科学的个人数据统计手段，并没有办法实时看到罗逸的跑动距离。

　　但就肉眼观察来说，罗逸明显跟场上所有的球员都不在一个图层上。

　　他跑得实在是太多了！

　　“娘的，这个亚洲小子就不会累吗？”圣保罗球迷骂道。

　　但这样的骂声，无疑很快就被淹没在全场克鲁塞罗对罗逸的喝彩声中。

　　如此勤奋的球员，就算他对球队的贡献一般，也是会受到球迷的爱戴的。

　　就更别提罗逸真的是又能跑、抢断效率又高、还能进球！还长得帅！

　　这样的球员，谁能不爱？

　　“罗逸！”

　　“罗逸！”

　　“罗逸！”

　　在五万多名球迷几乎不间断的加油声和助威歌声中，场上的克鲁塞罗球员也是越战越勇。

　　比赛踢到75分钟左右，圣保罗不得不把阵型压得更上。

　　比赛已经进入到了白热化阶段！

　　而罗逸在防守之余，也在不停地观察着圣保罗在防线上的漏洞。

　　现在塞雷佐已经不在场上了，克鲁塞罗的进攻就只能交给他和罗纳尔多了！

　　他也要向坎特学习，不仅仅是当一名拦截型中场，而是向更全面的方向发展！

　　事实上，在之前提到的欧冠半决赛中，坎特也确实是切尔西战胜皇马的最大功臣。

　　除了他在防守端基本锁死了皇马的进攻外。

　　切尔西的第一粒进球就是由坎特在中场与队友配合后长驱直入，为哈弗茨送出了妙传，随后哈弗茨的挑射击中横梁，维尔纳补射空门得手。

　　切尔西第二球，又是坎特高速前插断下皮球，随后助攻芒特锁定胜局，切尔西的两粒进球全都由坎特一手导演。

　　-----------------

　　第87分钟，圣保罗继续发动猛攻，拉易把球快速传给了回来接应的莱昂纳多。

　　莱昂纳多一记贴地的斜线直塞尝试就想找启动前插的卡福。

　　但就在足球流畅向前滚动的路线上，一个倒地铲截的身影让圣保罗球迷们刚刚迸发出的叫好声戛然而止！

　　又是罗逸！

　　又是一次优雅的铲断并把球留在了自己的控制之下！

　　内斯塔式优雅！

　　下一秒，顺势起身的罗逸没有再将足球稳妥回传，而是直接持球开始沿着左边路向前狂奔！

　　在大家体能都在大幅下降的情况下，罗逸的速度就显得比平常快了许多。

　　圣保罗第一个过来进行拦截的莱昂纳多，竟然是被他一趟而过！

　　“罗逸冲起来了！他看起来就像是又一个罗纳尔多！”

　　在解说员的大吼之中，真正的那个罗纳尔多，已经心领神会地开始了前插。

　　对于他这个最好的朋友，罗纳尔多显然清楚罗逸此时的意图！

　　果然。

　　就在圣保罗的后腰多里瓦和中卫巴亚诺想要过来一起拦截罗逸，避免他再次起脚远射的时候，罗逸脚尖一捅，向前送出了一记直塞！

　　圣保罗球员都愣了一下。

　　他们确实没有想到，这个全场疯跑的罗逸，除了远射之外，竟然还会直塞！

　　但罗纳尔多已经启动了。

　　超强的无球跑动和超快的爆发速度，让他迅速地甩开了本来在盯防他的罗查，然后前面就是足球了。

　　罗纳尔多面对这个几乎完美划向了自己前插轨迹的足球，没有丝毫的犹豫。

　　太顺了，这就是每个前锋最希望吃到的“饼”，根本不需要做太多的调整，就直接抬腿抽射！

　　圣保罗门将泽蒂迅速地做出扑救动作，可罗纳尔多这脚抽射速度很快。

　　泽蒂最终只能徒劳地伸出手臂，看着球从他的指尖划过。

　　当足球过线撞网，罗纳尔多迅速转身和罗逸咆哮相拥，整个米内罗体育场也随之再次震动和疯狂！

　　球又进了！！！

　　2：0！！！

　　桑塔纳苦笑着扶额摇头。

　　他可以预想到自己的球队在大举压上后会遇到这样的场景，但他也是无可奈何。

　　场上的圣保罗球员们都有点迷茫地望向正在疯狂庆祝的克鲁塞罗球员们。

　　而看台上的圣保罗的球迷们再也发不出骂声。

　　虽然时间还没有走完，但他们都很清楚，这场比赛实际上已经结束了。

　　克鲁塞罗，这支在赛前不被看好的黑马，如今已经露出了他们那尖利的獠牙。

　　他们是本赛季巴甲冠军的大热门了！