第51章 不庆祝

在几乎全巴西体育媒体的关注下，5月22日，克鲁塞罗坐镇米内罗体育场，迎来了和弗拉门戈的巴甲焦点战！

　　大战的氛围感很足，各方球迷们的期待感也被媒体们拉得很高。

　　“这场比赛，也可以说是弗拉门戈的两名弃将的正名之战啊！”

　　“别忘了，除了罗逸之外，罗纳尔多在几年前也曾经因为学费问题而被弗拉门戈放弃。”

　　“目前两队又分列小组第二和第三位，需要为了小组出线而拼得你死我活。”

　　“这场充满着话题的正面交锋，势必是一场火星撞地球的大战，双方肯定会打出最精彩的表现……”

　　解说员在赛前的慷慨激昂，很快却发现被打了脸。

　　双方尽遣主力出战是不假，都想拿分也是肯定的，就是这个比赛的精彩程度嘛……

　　阿尔贝托知道克鲁塞罗实力不如弗拉门戈，于是就要求队员们先立足防守，看情况再打反击。

　　而弗拉门戈这边呢？

　　由于是客场作战，再加上五连胜的克鲁塞罗看起来就有点吓人，绝非昔日吴下阿蒙啊！

　　所以主教练安德拉德也要求自己的球员们先立足防守，看情况再打反击。

　　而且还有一个共同的原因，那就是双方周中都刚刚经历了一场巴西杯的比赛，所以消耗都比较大，如果全力进攻肯定体力上顶不住。

　　于是……

　　两边都互相苟着，开场后甚至出现了一边在后场倒脚，另外一边在本方半场瞪眼看的尴尬场景。

　　顿时嘘声四起。

　　当然了，克鲁塞罗球迷是不会嘘自家球队的。

　　我克鲁塞罗本来就是习惯打防反的，所以我们摆出防守阵势是正常的。

　　你弗拉门戈什么身份？上届冠军啊！巴甲豪门啊！

　　守什么守，快拉出来攻！

　　而客队看台上的弗拉门戈球迷自然也是不甘示弱，当克鲁塞罗队在后场倒脚时同样送上嘘声。

　　你一支五连胜的球队，在主场比赛还玩防守，丢人不丢人啊你！

　　所以整座米内罗体育场内自然是“球场久旱无甘露，听取嘘声一片”了。

　　不过双方球员都很沉稳，对这样的嘘声充耳不闻，继续坚决执行主教练的战术思想。

　　但在这样的平静之下，其实一直都蕴藏着重重杀机。

　　这有点像古龙小说里两大高手对决，可能站那里几天都一动不动，但一动就是要你老命！

　　当这场无聊透顶的比赛进行到30分钟的时候，有一方就先动了。

　　是主队克鲁塞罗！

　　在无尽的倒脚过后，罗逸敏锐地察觉到，弗拉门戈球员有点松懈了！

　　于是，他果断提速！

　　在接到从边路雷纳托传来的球后，罗逸先是一个慢悠悠的转身，看似只是想再把球倒到右边的贝莱蒂那里，就像之前一直在做的那样。

　　但就在此时，罗逸却把球向前一趟，开始向前！

　　而克鲁塞罗的队友们也是心领神会，各种跑位穿插准备接应。

　　特别是前锋罗纳尔多，更是已经准备随时向前冲了。

　　罗逸看到前方的塞雷佐已经过来接球了，就向前来了一个直传。

　　弗拉门戈这边，法比奥赶紧过来死死地盯住塞雷佐，不让他转身。

　　但此时塞雷佐却是抬腿把球一漏……

　　球从两个纠缠在一起的球员之中穿过，到了后边！

　　罗纳尔多也在瞬间拍马赶到，脚踏风火轮，杀向东海龙宫！

　　弗拉门戈的中场格雷罗赶紧把身子靠了过去。

　　他清楚罗纳尔多的威力，如果被冲过来，自己后方的球门要遭重！

　　而正在高速奔跑的罗纳尔多，被格雷罗这样侧边冲过来一碰，顿时保持不住身体的平衡，直接倒地。

　　站在附近的主裁判也很快就吹响了哨声。

　　弗拉门戈犯规，克鲁塞罗的任意球！

　　在双方僵持不下的情况下，定位球本身就是打开局面的好办法。

　　这个球就在大禁区外一点，距离球门只有十几米的距离，更是一次可以直接射门得分的绝对机会！

　　于是，塞雷佐和罗纳尔多都站在了球前。

　　作为队内脚法最好的前两名球员，他们自然是拥有任意球的优先主罚权的。

　　“我用右脚搓一个弧线？感觉太近了点，说不定球还没来得及下坠，就出界了。”塞雷佐跟罗纳尔多商量着。

　　“确实离球门太近了，而且有点偏右，用右脚搓可能并不是太好。”罗纳尔多也看着球门说道。

　　这两个人的左右脚都很均衡，而且也都有踢出一脚香蕉球的能力。

　　只是现在的问题就是距离有点不太够，导致这样的踢法反而有问题。

　　发力容易高出横梁，而不发力，就有点太小瞧弗拉门戈的老门将吉尔马尔了。

　　“不然……我来试试？”这时罗逸也走了过来，“距离太近，我发力抽一脚，说不定更好。”

　　塞雷佐和罗纳尔多对视了一眼。

　　“能过人墙吗？”塞雷佐看了一下弗拉门戈正在排出的六人人墙，“如果是大力射门，就肯定没有弧线，球大概率会被打飞。”

　　“你不会又想直接抽人墙，让他们避开吧？”罗纳尔多笑道，“这招也太损了点。”

　　“不，那样太看运气了，万一他们真有人头铁呢？”罗逸把手捂在嘴边，轻声道，“你们给我打个配合，我这样打……”

　　三个凑在一起窃窃私语，倒是把弗拉门戈这边搞得心里毛毛的。

　　他们到底在谋划什么阴谋！？

　　不过很快，他们就商量好了。

　　罗纳尔多和塞雷佐似乎是否定了罗逸的意见，两人还是一左一右站在球前，而罗逸则是退到了五六米外，仿佛已经在为防止弗拉门戈的反击做准备了。

　　然后，哨声响起。

　　塞雷佐启动，起脚，但却没有射门。

　　他只是把球向沿着禁区线轻轻一踢，然后罗纳尔多再一踩。

　　别看这么一个小小的动作，球就已经滚到了另外一侧，也正好避开了对方的人墙。

　　就在几乎同时，罗逸也已经猛然开始回身跑动！

　　他的助跑短促而迅猛，三步之间，他的身体已经绷成一张满弓。

　　在他右脚触球的瞬间，足球似乎被化作一道闪电，撕裂空气，直奔球门右上角而去。

　　弗拉门戈的人墙本能地跳起，但球是从他们的身侧飞过去的，根本挡不着。

　　门将吉尔马尔甚至来不及做出任何的反应，球已经擦着横梁下沿，狠狠地砸入网窝！

　　“GOOOOOOAL！！！罗逸！一记势大力沉的任意球！这球的力量和角度都堪称完美！他击碎了弗拉门戈！”解说员的声音瞬间拔高，几乎破音。

　　吉尔马尔站在原地，双手无力地垂下，脸上写满了难以置信。

　　而弗拉门戈的球员们更是面面相觑，仿佛刚刚经历了一场噩梦——这球速太快了，根本都没看清！

　　场边，他们的主教练他安德拉德更是张大了嘴，手中的战术板差点掉在地上。

　　另一边，克鲁塞罗的替补席瞬间沸腾，教练和球员们一跃而起，挥舞着拳头，疯狂庆祝。

　　看台上的克鲁塞罗球迷更是陷入疯狂，欢呼声、呐喊声如潮水般席卷整个球场。

　　整个米内罗体育场，似乎都在为这一记无解的任意球而震颤。

　　不过，大家却没有再一次看到罗逸那销魂的太极拳表演。

　　他只是双手举过头顶，并没有进行庆祝。

　　原因很简单，虽然他并没有为弗拉门戈踢过一场正式比赛，甚至也没有签过正式合同，但毕竟是在他们的青训营里呆了三年。

　　弗拉门戈算是他的老东家了，而且双方其实也没有闹什么不愉快。

　　所以面对老东家进球，罗逸自然就选择了不庆祝！