第53章 要加薪

罗逸毫无意外地被评选为了本场比赛的最佳球员。

　　而无数的媒体人在赛后的报道撰写中也毫无保留地表达了对罗逸的赞叹。

　　可以这么说，他们虽然很早就一致都认可了罗逸在防守端甚至是进攻端对克鲁塞罗的重要性，但却没有意识到这样的重要性达到了怎样的程度。

　　几乎是同样的一批人马，几天前刚刚被弱旅巴伊亚击败，而转过身来就战胜了豪门弗拉门戈，为什么有这样的变化，可谓是一眼即可看透。

　　当然更明显的，就是克鲁塞罗在巴甲中的一路高歌猛进。

　　六场比赛，全部获胜，而且保持了零失球！

　　这样的战绩跟去年比起来真的是判若两队。

　　“在经历了上赛季和州联赛的失败之后，我非常清楚这个成绩多么来之不易。”阿尔贝托在赛后采访时说道。

　　他还在采访中再次夸奖了自己的弟子们：

　　“队里的年轻球员们融入球队的速度非常快，而且现在已经成为了顶梁柱。”

　　“不管是罗纳尔多还是罗逸，亦或是贝莱蒂，他们都很好地完成了自己的任务。”

　　“当然我还是要重点提一下罗逸，有他在，我对我们的中场防守真的很放心。”

　　“与此同时，他在进攻上的才华也在逐渐展现。我相信，未来他真的会成为一名中场大师级人物！”

　　主教练的称赞，也让更多的人把视线放在了今天发挥非常优异的罗逸身上。

　　不过由于这个时代信息的滞后性，这样的关注主要还是集中在巴西足球圈内，影响还没有那么大。

　　特别是中国国内，更是不太会注意到巴西国内的比赛。

　　在1993年，国内就连世界杯、欧洲杯这样的顶级赛事的直播都还没完全铺开呢，看俱乐部的比赛也只播实力最强的意甲联赛，根本没有途径去了解巴甲联赛。

　　要是放到现在，怎么也得上好几次热搜了吧！

　　就比如“中国澳门小将闪耀巴甲”，“中国小将重炮轰击弗拉门戈，拿下MVP”之类的，绝对吸引眼球，然后成为“全村的希望”……

　　罗逸其实不太会在意自己是不是受到更多的关注——虽然这种关注是客观存在的。

　　就像平日里息放松时与罗纳尔多走在街上，他们也能被更多的人认出，经常收到签名合影的邀请。

　　而这虽然也会稍微影响到他们日常的生活，但总的来说他们还是比较享受的，并不会太过厌恶。

　　功成名就后自然会有人喜欢你，崇拜你，这没有什么好抵触的。

　　只要不过分地沉醉其中，从而忘记初心，甚至堕落，这就没有什么问题。

　　而罗逸和罗纳尔多显然不会变成这样的“伤仲永”。

　　他们依然是互相激励，互相监督，依然努力地加练！

　　在这个训练周期内，罗逸重点练习的是远射。

　　原因就是经过这几场比赛的洗礼，他的远射经验条蹭蹭地涨，现在已经快要突破国际级大关了。

　　到了这临门一脚，自然是要加练一下！

　　三天后，也就是5月26日这天。

　　上午，在克鲁塞罗俱乐部的训练场内，正好今天中场组是练习后插上的远射。

　　在一次大力轰门之后，罗逸便看到了系统提示信息：

　　【恭喜，你的远射属性提升到了国际级！并获得特性：巴蒂斯图塔式暴射。】

　　“很好，很强大。”罗逸大喜。

　　巴蒂斯图塔，阿根廷著名前锋，人称“战神”，也是罗逸最喜欢的球星之一。

　　他可以说是“暴力美学”的代表人物了，其标志性的远射势大力沉、角度刁钻、突然性强，带着一股不可阻挡的气势。

　　如今罗逸拥有了巴蒂这样的特性，无疑对他在未来比赛中突然插上来一脚会更有帮助。

　　“罗逸，你过来一下，头儿在办公室等你。”突然，助理教练米格尔朝罗逸喊道。

　　“嗯？好的。马上来。”罗逸马上跑出场地，便向办公室方向走去。

　　到了阿尔贝托的办公室，发现门是开着的，说明主教练早就在等着罗逸了。

　　“进来，孩子。”招呼着罗逸走进房间，阿尔贝托便笑着说道，“今天是你的生日吧？祝你生日快乐。”

　　罗逸一愣：“哦？哦哦，谢谢你，阿尔贝托先生。”

　　对哦，5月26日是自己的生日，差点忘了。

　　由于这一世的生日跟前世并不一样，罗逸对这个日子并不太敏感。

　　当然还有一个原因，那就是最近罗逸太专注于比赛和训练了，也确实想不起来。

　　好吧，对于很多男人来说，生日其实也并没有那么重要……

　　“不过，阿尔贝托先生找我来，不是专门就是为了祝我生日快乐的吧？”罗逸心道。

　　果然，接下来阿尔贝托马上就说道：“你生日到了，也就意味着你年满17周岁了，这也是一个球员可以签订职业合同的最小年龄。”

　　罗逸似乎明白阿尔贝托的用意了。

　　教练继续说道：“我知道，你在进入我们俱乐部时草签过一个协议，就是在今天时可以正式生效的职业合同。但从你最近的表现来看，那份合同有点过时了。”

　　罗逸侧头想了想。

　　由于他并不是很在意薪水的数目，所以都有点想不起来那份合同上的待遇是什么了。

　　周薪是100美元？还是150？真记不得了。

　　算了，这不重要。

　　重要的是，俱乐部愿意为你主动提薪，这就已经证明了自己在球队的价值！

　　“所以，这是我们新拟定的一份新合同，你先看看。有什么想法，可以告诉我，我们还可以再聊。”阿尔贝托看着罗逸的眼睛认真说着，然后递过来几张打印好的纸。

　　罗逸接过来大概看了一下。

　　其实一大堆的条款他也没耐心看，就看到了最关键的一条：周薪2000美元！

　　罗逸一惊。

　　虽然身为富二代的他一直都没有为钱的事发过愁，但他也很清楚这是一个很高的价码。

　　比原来直接涨了十倍二十倍！

　　而且一周2000美元是什么概念？就是一个月8000美元。

　　在这个时间点，中国人每年的平均工资大概也就是三四千吧，单位还是RMB！

　　折算下来就是每个月三百多块RMB……

　　而巴西人呢，此时比中国人的收入还要好一些，但也就是一个月几十美元。

　　如果罗逸是一个穷小子出身，此时就已经是直接平步青云，踏入富人圈了。

　　当然了，就算是只跟足球圈的比，这个数也不低了。

　　绝大部分巴甲球队主力的薪水都差不多是在周薪1000-4000这个区间，而且能拿3000-4000的基本上都是国脚级的，就像圣保罗队中的卡福、路易斯·穆勒这样的。

　　在克鲁塞罗这样更穷一些的俱乐部里，周薪2000美元，绝对是可以排到上游了。

　　所以这个新合同就表明了俱乐部要留下罗逸的决心。

　　不能让自己最好的球员觉得自己被亏待了！

　　“怎么？有什么不对的地方吗？”看到罗逸半天不说话，阿尔贝托也有点心里没底。

　　主要还是最近罗逸的表现真的太好了，已经有很多俱乐部盯上他了！

　　据可靠消息称，最近甚至有一家来自法甲强队的球探一直在考察罗逸。

　　这也给了阿尔贝托很大的危机感。

　　所以阿尔贝托才想着先下手为强，直接让俱乐部主动提薪。

　　不然夏窗马上来临，要是在这个节骨眼上让罗逸跑了，克鲁塞罗接下来的比赛还怎么踢啊！

　　而很快，阿尔贝托的心就安定了下来。

　　因为他看到罗逸的脸上露出了笑容，然后伸手道：

　　“我没意见。有笔吗？我马上签。”

　　——————

　　PS：巴西的货币这段时间比较混乱，汇率变化也一直较大，因此本文统一都是用美元，且主要使用周薪结算，这样方便比较。