第55章 飞龙骑脸

《巴甲前瞻：A组头名之争，克鲁塞罗对决圣保罗！》

　　《同是六连胜，克鲁塞罗与圣保罗到底谁更强？》

　　《克鲁塞罗双子星大战圣保罗国脚群，你看好谁？》

　　《美洲杯前的最后一战，或许会决定国家队的最终名单！》

　　第二天，也就是5月27日。

　　再过一天，这场焦点之战就要在米内罗体育场拉开战幕，因此今天的巴西体育报纸铺天盖地的都是关于这场比赛的消息。

　　而能够在体育版面中跟这场焦点战争锋的，大概也就是在昨天刚刚结束的欧冠决赛了。

　　“1992-1993赛季欧冠决赛于1993年5月26日在德国慕尼黑奥林匹克体育场举行，对阵双方为法国的马赛和意大利的AC米兰。”

　　“最终，马赛凭借巴塞尔·博利在第43分钟的头球破门，以1：0击败AC米兰，夺得队史首个欧冠冠军。”

　　“AC米兰主教练卡佩罗因战术选择而将古利特排除在参赛名单之外，两人随即产生矛盾，据称古利特将转会至桑普多利亚……”

　　此时的AC米兰真的算得上是群星璀璨。

　　看看这阵容：巴雷西、科斯塔库塔、马尔蒂尼、阿尔贝蒂尼、里杰卡尔德、多纳多尼、马萨罗、范巴斯滕……

　　啧啧。

　　感觉这场决赛输掉，真的跟古利特没上、将帅不和有很大的关系。

　　只不过，此时的马赛也不是弱旅。

　　巴特斯、德塞利、德尚、博克西奇、沃勒尔……

　　多名98法国国家队的核心成员，加上克罗地亚和德国的顶级球星，就算爆冷拿下米兰，倒也不是那么让人感到不可接受。

　　当然了，巴西媒体报导欧冠，仅仅是一个吃瓜的看客心态，他们的重心还是放在自家的巴甲身上。

　　主要还是克鲁塞罗VS圣保罗这场比赛确实太有看头了！

　　两队都是开赛以来势不可挡，保持了全胜的战绩。

　　而拥有最多巴西国脚、纸面实力公认全巴西第一的圣保罗，更是以净胜球的优势力压克鲁塞罗，排在小组第一。

　　至于克鲁塞罗，主要还是他们的“小鬼当家”太有搞头了。

　　在本赛季巴甲开赛之前，没人看好克鲁塞罗能从小组出线，都觉得他们能拿下维多利亚之流，不要小组垫底就不错了。

　　但没想到的是，他们刚刚从U20青年提拔上来的球员个个骁勇善战，直接就把球队提升了不止一个档次！

　　特别是在中场的罗逸，成为了一名“自成体系”球员，主教练阿尔贝托后面的战术基本都是围绕罗逸来展开的……

　　当然了，在锋线上的罗纳尔多也非常重要。

　　毕竟在围绕罗逸搞出一套防守战术后，最终要破门，还是要在不多的反击机会中，依赖前锋的射门命中率的。

　　很显然，罗纳尔多完美地完成了他的任务。

　　六场巴甲六粒进球，也让他暂居射手榜首！

　　排在第二的，正是圣保罗的主力前锋，也是目前巴西国家队的主力前锋，路易斯·穆勒，他也打进了五球。

　　所以这场克鲁塞罗与圣保罗之战，不仅仅是头名之争，国脚与新星之争，同时也是射手王之争！

　　这么多的看点，当然会吸引无数的媒体和球迷的关注了。

　　对此，在今天已经提前来到贝洛奥里藏特市的圣保罗球员们都向记者表露了他们必胜的决心：

　　“我们会战胜克鲁塞罗，这毫无疑问。每个人都会为了胜利而拼到最后，我们已经做好准备了！”

　　“克鲁塞罗这段时间表现确实很出色，但在我看来已经到头了。在绝对的实力面前，就算是米内罗体育场，也会被我们轻松攻克！”

　　“克鲁塞罗的防守非常棒？这是事实。我也听说了，他们有一个来自亚洲的小伙子，攻防两端都表现突出。但很可惜，我们队的攻击力可不是别的队可以比的，进球数就证明了一切。”

　　“明天，我们将以一场胜利昂首走出米内罗体育场！！！”

　　而贝洛奥里藏特整座城市似乎也因为这一场巴甲大战而沸腾了起来。

　　身穿着白色球衣的圣保罗球迷们一波接一波地启程赶往贝洛奥里藏特，前往米内罗体育场。

　　虽然克鲁塞罗和圣保罗并不在同一座城市，也根本扯不上什么死敌关系，但在这种铺天盖地的舆论宣传和媒体拱火之下，两队之间也擦出了一丝火花。

　　竞争就是会产生敌意！

　　比赛还没开始呢，两边的球迷就在米内罗体育场附近的一家酒吧里干起来了。

　　还好双方最终还是控制住了情绪，没有把事情闹大。

　　不过这样的冲突也是让双方的矛盾更加激化。

　　到了第二天的比赛日，双方球迷入场的时候，占据主场优势的克鲁塞罗就开始高唱嘲讽对手的歌曲了。

　　而圣保罗也不甘示弱，直接举起“我们是世界冠军”的旗子，来展示自己的强队威严。

　　大战一触即发！

　　“各位观众，这场1993赛季巴甲联赛A组的焦点战马上就要开始了。”

　　“现在双方的球员已经跟着裁判组进入场内，我们先看一下双方的首发阵容。”

　　“主队克鲁塞罗还是使用了他们最近比较常用的4-5-1阵型。”

　　“守门巴塞，后卫线从左到右分别是雷纳托，阿德米尔，切利奥，贝莱蒂。”

　　“中场五名球员，分别是奥雷利奥，塞雷佐，罗逸，米尔西莫，弗洛雷斯。其中罗逸和米尔西莫搭档双后腰，而塞雷佐则顶在前腰位置上。”

　　“唯一的一名前锋，自然是最近炙手可热的罗纳尔多了。”

　　“好的，我们再看圣保罗这边。他们排出的则是最经典的4-4-2阵型。”

　　“门将：泽蒂。”

　　“后卫：罗纳尔当，罗查，巴亚诺，卡福。”

　　“中场：莱昂纳多，拉易，多里瓦，帕林哈。”

　　“前锋：路易斯·穆勒，本蒂尼奥。”

　　“可以说圣保罗的这套首发阵容真的是太豪华了，几乎每一名球员都有入选国家队的经历。”

　　“今天克鲁塞罗虽然是主场作战，但是否能够挡住圣保罗的攻势，无疑是要打上一个问号的……”

　　解说员的看法显然也是大部分球迷的看法。

　　如果用一个一个位置地对应过去，可以说圣保罗的阵容爆杀了克鲁塞罗！

　　圣保罗门将泽蒂，这是国家队的二门，巴西门神塔法雷尔的替补，已经为巴西国家队出场16次。

　　而对面的巴塞，入选喀麦隆国家队的次数都屈指可数，更不用说两支国家队的强度也压根不在一个等级上。

　　圣保罗左后卫罗纳尔当（就是实际上名字也叫罗纳尔多的那个），他与格雷米奥的布兰科是巴西国家队在这个位置上的最优选择，他们的存在甚至让卡洛斯都无缘1994世界杯。

　　而克鲁塞罗的雷纳托，虽然也有入选过国家队，但大概是第四或第五选择吧……

　　右后卫？卡福当然是碾压贝莱蒂的存在。

　　两中卫就不说了，都是国脚。其中巴亚诺值得一提，他后来参加了98世界杯，然后还加盟了中国的上海申花！

　　中场，圣保罗四将也全是知名国脚。

　　莱昂纳多是未来AC米兰和大巴黎名宿，拉易是这段时间巴西队的10号，帕林哈也是绝对主力，而多里瓦后来也参加了98世界杯。

　　大儒儒尼奥此时其实也已经被调到了一线队，但由于拉易的存在，只能担任替补。

　　前锋，路易斯·穆勒是巴西国家队1986、1990世界杯的主力，现在贝贝托还是他的替补。

　　跟他们相比，克鲁塞罗简直就是渺小无比。

　　圣保罗飞龙骑脸，这怎么输？