第67章 第一个头球

“天哪，这球进了！”

　　“真的太漂亮了！”

　　“难以置信！匪夷所思！”

　　“罗逸！以一种不讲道理的方式，先是撞开了防守他的两名球员，然后再用一记恐怖的重炮轰门，攻破了河床的城池，帮助克鲁塞罗取得了领先的优势！”

　　解说员非常激动。

　　而此时的场上，阿尔梅达和贝尔蒂也是刚刚起身，对视了一眼。

　　两人都从对方的眼神中看到了一个词：惊愕。

　　那小子的爆发速度和身体对抗，怎么会那么变态啊？

　　在赛前的准备中，教练没提到有这回事儿啊？

　　贝尔蒂更是揉了揉自己微微发麻的左肩。

　　他是第二次体验到罗逸那硬梆梆的东西了。

　　可第一下时，虽然罗逸是扛住了他的冲击，但毕竟他也没被弹飞，还算可以接受。

　　而这一次……

　　怎么就像是被坦克碾过一样啊！

　　贝尔蒂只能是给自己找了一个解释。

　　那就是罗逸这一次的速度跑起来了。

　　这种爆发冲刺带来的力量，自然是比自己冲向他时，要更强上许多。

　　再想想刚刚罗逸冲破两人防守后的射门……

　　贝尔蒂竟感到有点不寒而栗。

　　那球速……真的不能怪门将布尔戈斯完全没有反应啊。

　　而另外一边。

　　这次，罗逸还没来得及到场边开始他的太极拳庆祝，就被队友们疯狂地围了起来。

　　老将塞雷佐都很激动，他晃着罗逸的肩膀：“哈哈，你小子，我就那么轻轻一传，竟然就赚了一个助攻！”

　　而罗纳尔多更是常规地向罗逸的背上一跃：“小罗啊小罗，我感觉我现在只要在前面跑几步就行了，射门得分就靠你啦！”

　　众人哈哈大笑。

　　罗逸则是拍拍罗纳尔多的屁股：“别瞎说。如果不是你在前面的牵制，我可没有那么好的射门机会。哎哟，你快下来，我刚才好像发力过猛了，有点拉伤了。”

　　罗纳尔多吓得直接蹦了下来：“哪里？哪里？快叫队医看看啊！”

　　罗逸却突然跑开：“哈哈，我怎么会受伤？逗你玩呢！”

　　“你小子……”罗纳尔多直接又扑向了罗逸。

　　顿时周围充满了快活的空气。

　　而球场边，主教练阿尔贝托和助理教练米格尔也是相拥而庆。

　　“做到了！这小子又做到了！”

　　“是啊，我们踢到现在就只有这么一次机会，结果他就攻破了河床的大门！”

　　“他通过远射破门倒是不稀奇。但他向前这一下的速度……还有这强壮程度……我怎么感觉又变强了许多！”

　　“只能说，这小子的身体素质真的很恐怖，又经常偷偷加练，进步太快了。”

　　“嗯，他偷练这事情，我们睁一只眼闭一只眼就行了。反正我感觉他心里有数，不会把自己练坏的。”

　　另一侧。

　　河床主教练帕萨雷拉固然也震惊于罗逸的突破和射门，但还是奥特加叫到了身旁：

　　“你这小子，叫你不要带，还硬带！你看，丢球了吧？”

　　“那个罗逸我刚才看了一下，他在巴甲可以一场抢断十几次的，你跟他较什么劲？”

　　“现在起，你给我乖乖地踢球，执行好战术。不然的话，给我滚到替补席去！”

　　这时的小毛驴只能是频频点头。

　　他再有个性，帕萨雷拉怎么也是他的恩师，不能就这么顶撞啊。

　　当然，也有可能是因为他现在才19岁，翅膀还没硬……

　　-----------------

　　比赛中圈重开。

　　落后的河床明显增强了攻势。

　　虽然是两回合的比赛，但在主场肯定是要以取胜为目标的，不然到客场就更难办了。

　　不过对这样的场面，克鲁塞罗可以说是熟悉得不能再熟悉了。

　　阿尔贝托再度摆出“太极八卦阵”，与对手慢慢周旋。

　　然后就是磨。

　　磨啊磨，磨到外婆桥。

　　时间飞快地被消耗掉，转眼就进入到了上半场的最后阶段。

　　这时，克鲁塞罗突然间打出了一波进攻！

　　这也是他们最擅长的，在对方有点疲惫和松懈的时候，突然提速！

　　而这个提速的关键当然还是罗纳尔多。

　　他在右路接到了弗洛雷斯的传球，然后就开始带球向前突进。

　　阿尔梅达不敢怠慢，站住身位试图拦截罗纳尔多。

　　而罗纳尔多并不是奥特加。

　　他不贪图盘带，在看到罗逸已经策应上来，就把球横敲给了自己的好朋友，然后再向前疾奔！

　　罗逸也没有犹豫，直接就是一脚触球，球又追着罗纳尔多去了。

　　这是一个二过一！

　　就这个简单的配合，克鲁塞罗的阵型已经推进到了河床半场的三十米区域。

　　克鲁塞罗球迷们也按捺不住地欢呼雀跃：

　　“罗逸这球传得太漂亮！”

　　“罗纳尔多和他的配合真的很默契！”

　　“我们队只要有他们两个，真的是未来10年无忧啊！”

　　而河床这边看到罗纳尔多再次拿到球，而且越来越接近本方禁区，也是慌忙上来堵截。

　　左后卫科尔蒂和左中卫阿亚拉都冲了上来。

　　这时罗纳尔多的速度还没有完全起来，所以也没有把握可以从两人的包围中突破过去，于是便把球开始往右边路带。

　　此时阿亚拉也贴了过来。

　　这个阿亚拉可也不是什么等闲之辈。

　　他未来也会登陆欧洲，去那不勒斯、AC米兰、瓦伦西亚等队效力，还被数次评为西甲最佳后卫、欧洲最佳后卫，同时也创造了阿根廷国家队队史的出场纪录。

　　他在盯人防守这方面也是有着自己的绝活，今天罗纳尔多在他身上并没有占到什么便宜。

　　这一次，罗纳尔多带球来到了大禁区前沿右侧，先是一个沉肩跨步，却并没有骗到阿亚拉。

　　然后阿亚拉就把身体靠了过来。

　　这就让罗纳尔多的空间更少，也更难摆脱。

　　大罗依靠自己的脚下技术，艰难地维持着球权。

　　但很快，河床左后卫科尔蒂也上来帮忙了。

　　克鲁塞罗的进攻机会，眼看着就要丢失。

　　踉踉跄跄中，罗纳尔多的视线范围里出现了罗逸的身影！

　　他果断把球分了过去！

　　这时由于罗纳尔多吸引了河床很多人的注意，此时罗逸的身旁又空了！

　　阿尔梅达大惊，赶紧过来补防。

　　“罗逸又要准备起脚了……”

　　“他又要来一脚远射吗！”

　　“在巴甲上半赛季对阵圣保罗的比赛中，罗纳尔多就曾经与罗逸打了一个类似的配合，最后由罗逸打远射得分。”

　　“今天看来，他们又要复制这样的一个……咦？”

　　罗逸并没有射门。

　　因为他看到，阿尔梅达已经把整个身体都扑了上来，如果强行射门，只会打在对方的身上，根本威胁不到河床的球门。

　　所以罗逸做出了另外一个更加合理的选择。

　　他把球轻轻搓起。

　　在越过了阿尔梅达身体的同时，足球也轻飘飘地飞入了河床的禁区。

　　虽然现在罗逸的传球精度还没有那么高，但在这么近的距离，还是问题不大的。

　　而出现在球落点那里的……

　　当然还是罗纳尔多！

　　他把球传给罗逸之后，已经迅速地前插。

　　而此时的阿亚拉和科尔蒂，都还在紧张地望着罗逸，等着他再来一脚爆射呢！

　　于是，在判断了一下足球的轨迹后，罗纳尔多稍稍调整步伐，膝盖微屈，再猛地一蹬。

　　呯！

　　足球顶在了罗纳尔多的大脑门上，轨迹发生了偏移，直奔河床球门的后点而去。

　　布尔戈斯此时正向近点移动，这下直接被打了一个措手不及。

　　这反角，怎么扑？

　　他纵深一跃再伸手扑救时，已经来不及了。

　　足球再度滚入了河床队的大门！

　　0：2！！！

　　罗纳尔多望了一眼球门，便兴奋地拍着脑门，扑向罗逸！

　　“哈哈哈哈！小罗啊小罗，这是大罗我职业生涯的第一个头球进球啊！！！”