第66章 百年孤独

比赛继续。

　　奥特加开出的角球没有造成威胁，这次阿德米尔在争顶中战胜了克雷斯波，把球破坏出了禁区。

　　不过足球很快又重新控制在了河床队的脚下。

　　而当河床队在进攻的时候，前腰奥特加就是最重要的人物。

　　身高只有1米7的他性格倔强，拼劲十足，因此有“小毛驴”之称。

　　而他更是阿根廷足球史上最出色的中场球星之一。

　　他的脚下技术极其娴熟，盘球过人突破能力非常强，再加上门前把握机会能力也不错，被视为是迭戈·马拉多纳的继承人。

　　不过罗逸对奥特加印象最深的，却是在1998世界杯阿根廷与荷兰队的1/4决赛上，他头顶荷兰门将范德萨，结果被红牌罚下，阿根廷队也被淘汰出局……

　　当然了，罗逸也很清楚奥特加的弱点。

　　那就是他有点独，有时候盘带过多。

　　这其实也是他这种类型的球星的通病了，他们总希望能够自己搞定一切。

　　而罗逸嘛……

　　就最喜欢这样的球员了！

　　你带撒，你带撒，我一防一个不吱声！

　　“好的，漂亮的接球！！！奥特加开始盘带向前！他面对着罗逸的防守！”

　　“华丽而优雅，这就是阿根廷新一代的天才中场奥特加！”

　　“他精湛的脚下技术，真的很像马拉多纳……”

　　就在所有人以为奥特加会轻松地突破罗逸时。

　　罗逸的身形微倾，伸出右脚，然后迅速倒地。

　　呯！

　　脚尖精准地捅开了足球。

　　纪念碑体育场，顿时安静了下来。

　　什么鬼啊？

　　我们的中场天才，一顿华丽操作，就被你这样简单捅一下就破坏了？

　　奥特加本人也是一脸懵逼。

　　不可能，这绝对是意外！

　　奥特加当然是有一股驴劲，被罗逸断了一次自然不甘心。

　　于是下一次拿球，他又直接再找罗逸来对决。

　　然后。

　　就是被断第二次、第三次……

　　倒不是说罗逸真的可以100%断掉奥特加的球。

　　主要还是对方有点上头了，就变得容易判断球路，也就更容易断球了。

　　就像梅西为什么难防？

　　就是因为他的盘带确实非常牛逼，但同时他也有很好的团队意识，视野和传球又强，经常带着带着就把球传出去了。

　　当然，他也可能突然间就起脚射门……

　　所以作为防守球员，你经常无法猜测到梅西的下一步动作要做什么，自然就很难防得住。

　　奥特加如果也是这样的踢法，那罗逸其实也是很难搞的。

　　但你现在一直憋着一股劲儿要过我……那我就不好意思啦。

　　在连续断了数次奥特加的带球之后，场边河床队的主教练帕萨雷拉看得也是直挠头啊。

　　“娘的，今天也是见了鬼了。对面这个18号，怎么单人拦截能力这么强，奥特加竟然一次都过不了他？”

　　要知道，在阿根廷甲级联赛中，奥特加的场均过人成功次数可是达到了惊人的5.7次！

　　但现在的数据却是0！

　　这当然是让帕萨雷拉感到震惊和不解了。

　　作为河床的前功勋球员，当了教练后的帕萨雷拉也是非常欣赏奥特加的才华的，因此才会把年仅19岁的他扶正为球队主力前腰。

　　奥特加顶替的可是乌拉圭球星，恩佐·弗朗西斯科利的位置！

　　弗朗西斯科利被称为“绿茵王子”，职业生涯横跨南美和欧洲。

　　他帮助乌拉圭三夺美洲杯冠军，并率领河床队赢得5次阿根廷联赛冠军和1次南美解放者杯冠军，其飘逸的球风和关键时刻的领袖表现奠定了他在乌拉圭足球史上的地位。

　　法国巨星齐达内视其为偶像，甚至还直接以偶像的名字“恩佐”为其大儿子命名。

　　这种级别的球星，帕萨雷拉都给拿下了，就为了给奥特加腾位置。

　　没想到，你小子却在场跟罗逸杠上了。

　　好吧，杠上就杠上了，但你得把他给过了啊！

　　一直被断，一直丢掉球权，这河床的进攻又怎么打得出来？

　　再看了一会儿，脾气本就火爆的帕萨雷拉坐不住了。

　　他站到场边，开始冲着奥特加怒吼：

　　“这小子，咋就这么倔呢？过不了就过不了了，把球传出去不就完事了吗？”

　　但没想到的是，他这么一喊，反而起到了反效果。

　　只有起错的名字，没有叫错的外号。

　　“小毛驴”可不是盖的！

　　下一次奥特加拿到球时，他依然是不管不顾地直奔罗逸而去！

　　而这一次情况依然没有变化。

　　罗逸在判断准了奥特加的假动作后，伸腿一拦，就把球截下，然后再顺势一个背身，用身体把球护住。

　　奥特加急得用手去拉罗逸的肩膀，却根本拉不动！

　　像奥特加这样的纯技术型球员，在身体条件上往往都是很差的。

　　他身高170cm，体重也才60多kg，这怎么拉得动“小水牛”罗逸？

　　这时塞雷佐过来接应，罗逸把球传出去，然后再往前跑。

　　塞雷佐心领神会，再把球往前一递，罗逸前面就有数米空旷地了。

　　这就是好的中场球员，有时候不需要太花哨的动作，就可以用最简单的方式来洗脏球。

　　而这时罗逸，就顺势带球杀向了河床的大禁区！

　　“啊，克鲁塞罗终于反守为攻了！只不过，现在克鲁塞罗前方只有罗纳尔多一个人，他们真的可以对河床球门造成威胁吗？”

　　看台上，河床球迷也是根本不着急。

　　虽然现在是克鲁塞罗的进攻，但罗逸一个人在带球，而前方只有罗纳尔多在接应。

　　河床这边呢？

　　阿尔梅达和贝尔蒂这两名中场正在准备去夹抢罗逸。

　　在他们的身后，两名中卫阿亚拉和阿尔塔米拉诺也在罗纳尔多的身旁，对他严防死守。

　　这样的站位，这样的人数优势，怎么可能让你冲进来？

　　但就在下一秒，绿茵场上出现了让人难以置信的一幕。

　　克鲁塞罗的18号突然提速！

　　罗逸这小子，竟然是选择了硬闯龙潭虎穴？

　　他直接硬生生地冲向阿尔梅达和贝尔蒂二人之间的空档！

　　贝尔蒂果断伸腿拦截！

　　阿尔梅达碎步调整站位！

　　但没有预想中的连续变向。

　　也没有预想中的精彩摆脱。

　　罗逸没有这种盘带技术，他做不到。

　　所以他选择了一种最原始的方式——冲！

　　借着向前的冲势，他压低了身体重心，先是一把扛开了贝尔蒂，再撞开了阿尔梅达！

　　这让所有人都不禁不禁倒吸一口凉气。

　　河床的两名中场，竟然一下子就被这小子给掀翻了！

　　简直让人无法相信自己的眼睛！

　　由于这样的暴力突破就发生在一瞬间，这让还在后面防着罗纳尔多的两名河床中卫一时没恍过神来。

　　但罗逸已经做出了第二个动作。

　　那就是射门！

　　因为这个时候如果把球传给罗纳尔多，那无疑是一个糟糕的选择。

　　大罗的前后都有阿根廷人盯着，拿到球的几率很低。

　　而现在罗逸的面前反而只有一个目瞪口呆的河床门将布尔戈斯，所以不如自己来一脚！

　　于是，他马上摆起右腿，狠狠地抽在了足球上！

　　“轰！”

　　半秒钟之后，面对球网里滚动的足球，门将布尔戈斯会想起赛前教练带他见识罗逸暴力远射集锦的那个下午。

　　教练确实分析过罗逸的远射特点，但没有用。

　　分析是分析，现实是现实。

　　他虽然从录像中可以感受到罗逸射门的力度。

　　但直至亲身面对时，他才能彻底感受到这种暴力重炮的恐怖！

　　他甚至根本都还没有看清球的来路，身后的球网已经在剧烈晃动了。

　　现在的布尔戈斯，只想大声地喊一声：“我的圣母玛利亚啊！为什么要让我面对这样的射门啊！”

　　0：1！！！

　　客队克鲁塞罗领先了！

　　纪念碑球场顿时鸦雀无声。

　　时间仿佛在这一刻停滞。

　　全场球迷们的目光，齐刷刷移回到了进球者身上。

　　那名年轻的克鲁塞罗18号，那个英俊的华裔少年！

　　在这众多的目光之中，有一个显得尤为的炙热——来自温格。

　　“这抢断，这速度，这冲击力，这意识，这远射……我一定要得到他，一定！”