第63章 爱小妖的温格

一周之后。

　　欧洲，摩纳哥公国。

　　摩纳哥俱乐部的训练基地内。

　　在结束上午的训练后，时任摩纳哥一线队主帅的温格面色平静地走入办公室，倒了杯茶开始处理俱乐部事务。

　　此时的“教授”年仅44岁，正值壮年，看起来也是精神抖擞。

　　这已经是他来到这家俱乐部的第六个年头。

　　在1987-1988赛季，刚刚来到摩纳哥的温格，就率队拿下了法甲冠军。

　　但后来的几年，他们一直被马赛和巴黎圣日耳曼压制，名次也在第二和第三名间徘徊。

　　今年，温格决心要有所突破，一定要把失去已久的法甲冠军给夺回来！

　　“球探报告？”

　　他很快看到桌上放着的两份崭新文件。

　　在都拿起来看了一眼之后，温格的脸上飘过一丝丝的疑惑：

　　“怎么除了罗纳尔多，还多了一个叫罗逸的？”

　　众所周知，温格最喜欢练小妖了，而这个习惯和爱好，从他执教的初期就开始了。

　　因此他在观看了南美青年锦标赛之后，就对表现出色的罗纳尔多有了兴趣，便派球探去跟踪观察。

　　现在巴西的上半赛季过去，球探报告也整理出来了。

　　只是让温格没想到的是，收到的不是一份，而是两份。

　　“一个在巴西踢球的……澳门球员？”

　　这显然是一个在足坛并不能常见到的履历。

　　不过，当他看到这个球员也年仅17岁的时候，便饶有兴趣地看了下去。

　　看着看着，温格越看越专注，直到有人敲响了办公室的门。

　　“温格先生。”

　　温格如梦初醒地将文件放下：“进来。”

　　来人正是俱乐部派往巴西的球探，托马斯。

　　托马斯脸上带着笑意，指着文件道：“我刚才来找您，您不在，所以就把我写的报告放在了您的桌上。”

　　“噢。”温格点头，将这份文件放下，摆手示意这人请坐，然后马上问道，“这个叫罗逸的球员，你对他的评价很高，有他的比赛录像吗？”

　　托马斯看温格表现出了明显的兴趣，便赶紧从公文包里掏出一盘录像带：“有的。这是他在过去几场巴甲联赛中的比赛集锦。”

　　将录像带放入录像机，点击播放，温格的眼睛马上就被吸引住了。

　　整个过程，他竟然没有一秒分心。

　　屏幕中的视频似乎对他有着超强的吸引力，半小时时间瞬间就过去了。

　　“难以置信。”这是温格发出的第一道评价，然后继续说道，“他防守覆盖面大，抢断技术好，同时又拥有很强的后排插上的得分能力，正是我正在寻找的后腰球员。”

　　“是的。”托马斯点头道，“正如我在报告中说的那样，所以我建议您可以重点考虑一下他。”

　　温格看向办公室里摆着的战术板。

　　上面摆着的，是目前摩纳哥队的主力阵容。

　　上赛季摩纳哥在法甲中获得了第二名，但由于冠军马赛队陷入了假球丑闻而被剥夺了冠军，从而也失去了本赛季欧洲冠军杯的参赛资格。

　　因此，摩纳哥递补了上去，本赛季是要踢欧冠的！

　　雄心勃勃的温格也开始了招兵买马。

　　特别是在进攻线上，温格直接投重金买来了比利时国脚希福、尼日利亚国脚伊克佩巴。

　　有“金色轰炸机”之称的克林斯曼则是温格上赛季从意甲豪门国际米兰那里挖来的，当时就花了摩纳哥600万美元的高价！

　　在温格看来，目前他在新赛季的4-4-2阵型已经趋于完整。

　　除了锋线已经是世界级水准外，像中场的德约卡夫，后场的图拉姆也都日益成熟，可以挑起球队的大梁了。

　　但就是在后腰这个位置，是有隐患的。

　　目前温格使用的是佩蒂特+皮埃尔的双后腰搭档。

　　这是一套攻守平衡的组合。

　　佩蒂特是温格的爱将，也是未来法国国家队的核心成员之一，实力肯定没有问题。

　　而克劳德·皮埃尔，则是摩纳哥优秀青训出品，18岁就为一线队效力，后来成为法甲最优秀的后腰之一，一生为摩纳哥出场超过600场！

　　这两个球员的上赛季也发挥很稳定，本来是不需要有什么变动的。

　　为什么说有隐患呢？

　　皮埃尔今年已经32岁了。

　　年纪见长的他，开始在中路的防守和跑动中显得有点力不从心。

　　而在温格的这套4-4-2体系中，跑动和防守，这就是对后腰的基本要求。

　　后来在阿森纳打出49场不败的纪录时，温格使用的吉尔伯托·席尔瓦+维埃拉的组合，就是在后卫线面前铸起了一道坚实城墙，让前方的亨利和博格坎普可以尽情地挥洒自己的进攻才华。

　　因此，温格在这个夏窗，也一直在致力于寻找到一个皮埃尔的接班人。

　　虽然不一定来了就要踢主力，但至少可以在关键时刻顶上去。

　　毕竟在这个时代，当一名球员年纪过了30，往往就会有着状态突然出现断崖式下滑的危险。

　　如果皮埃尔突然下滑，而到时又没有人可以顶上后腰这个关键位置，那摩纳哥这赛季的宏伟目标恐怕就又要落空，夏窗投入的巨额资金也要打水漂了。

　　“现在我只有一个外援名额了，要买也是优先买罗逸，罗纳尔多倒是可以缓缓。就是不知道对方肯不肯卖。”

　　温格盘算了一下。

　　而在前锋线上由于已经有了伊克佩巴和克林斯曼，包括德约卡夫也能踢，倒不是最急切需要新援的地方。

　　在青年队里还有一个叫亨利的前锋也值得培养呢，到时候位置都有点排不过来。

　　但后腰这个位置则确实需要补强。

　　很明显，罗逸的表现，已经深深打动了温格。

　　一个完全符合他要求的后腰球员，而且也才17岁，还有着无限的发展潜力，这怎么能够让“正太控”温格不动心呢！

　　但同时温格也有自己的问题。

　　那就是在斥巨资购买了伊克佩巴和希福这两员大将之后，他的手上并没有多少转会预算了。

　　而以罗逸的年龄，以及他在巴甲中的表现来看，想要拿下罗逸，恐怕并不会那么容易。

　　看到温格这样的表情，托马斯也有点焦急：“我估计已经有不少球队在关注他了，温格先生要是想动手，得尽快啊。”

　　托马斯毕竟是经常在现场看罗逸比赛的人，他对罗逸的水平和成长速度有着更直观的感受。

　　罗逸这个家伙，每场比赛的表现都在肉眼可见地变好，根本看不到上限啊！

　　所以作为球探，他真的是希望温格能把罗逸带到自己的球队中来，而不是被别人抢走。

　　温格从座位上起身，搓着手思虑一会后道：

　　“你放心，我比你想像的还要想得到他。但现在俱乐部资金有点问题，我需要更慎重一些。”

　　“刚才我看了一下，下周克鲁塞罗就要踢南美超级杯了吧？我到时候去现场看一下比赛。”

　　“他的防守技术肯定没有问题，但在身体上能否适应欧洲联赛的强度，还需要再观察一下。”

　　“如果合适，我一定会与克鲁塞罗接触，试探那边的口气。”

　　“要是有机会，不管是为了现在还是未来，都要帮摩纳哥将他拿下！”