第68章 终极答案

克鲁塞罗众将再次拥抱在一起，庆祝着这个进球。

　　罗逸也是摸摸罗纳尔多的脑袋，对他的这个头球表示赞赏。

　　确实，罗纳尔多还是很聪明的。

　　或者说，他会吸取球场上的教训，然后再加以改进。

　　之前在踢科林蒂安的时候，罗纳尔多就曾经获得过类似的头球攻门机会，但就是只注意发力了却没有角度，导致被门将扑出。

　　这一次，他就有意顶了一个反角，就让河床门将根本无法扑救了。

　　有这样的球商，也难怪罗纳尔多未来可以突飞猛进，成为历史级巨星了。

　　当然了，大家也是对罗逸刚才那一下轻巧的助攻赞不绝口。

　　塞雷佐更是过来轻拍罗逸的肩膀：“这一脚传球，真的太细了！我感觉你都可以来踢我的位置了！”

　　罗逸微笑：“那还是差远了，我还得继续努力。”

　　目前传球属性的进度也已经到职业级（86%）了，确实也需要再加把劲了。

　　不过问题不大，只要经常在比赛中踢出这样的表现，经验值肯定是涮涮地往上涨啊！

　　-----------------

　　上半场比赛很快就结束了。

　　纪念碑体育场内一片寂静，就像真的来到了纪念碑一般。

　　只有一小撮的克鲁塞罗球迷在看台上又蹦又跳，就像过节一样。

　　他们在巴甲中击败了巴西最强的圣保罗，现在又半场领先了阿根廷最强的河床，可不就是过节吗！

　　回到更衣室里的阿尔贝托也有点小激动，猛夸罗纳尔多和罗逸。

　　他感觉他这辈子做出的最正确的决定，就是把这两个小朋友带到一线队了！

　　这简直就是两块宝贝啊！

　　特别是罗逸，能防能跑又快又壮还能助攻和进球……

　　这TMD球场上还有什么事情是他做不了的吗！

　　当然了，阿尔贝托就算再激动，也不会忘了自己的目标：那就是取胜。

　　所以，他依然是把战术再细化了一下，并把防守任务分配到每一名球员身上。

　　是的，防守！

　　两个球的领先优势，足够拖到主场再决战了！

　　“听着！我们要击败阿根廷人！我不想看到他们在巴西人面前嚣张！”

　　阿尔贝托的大嗓门，回荡在克鲁塞罗队员们的耳边。

　　-----------------

　　伴随着主裁判的一声哨响，下半场比赛正式开始。

　　河床的猛攻开始了，所有中前场球员都在努力前压。

　　此时的奥特加终于恢复了一些“小马拉多纳”的风采，开始在中场组织起河床的进攻。

　　加拉尔多把球传给他，奥特加只是轻描淡写地把球一拨，就避开了米尔西莫的逼抢。

　　然后再一个突然提速，稍稍推进几步，抬头观察后就向前送出了一脚挑传！

　　“奥特加的盘带和传球还真的是已经达到了一流水准！”

　　“可以说，只要他不发倔脾气，也不要跟罗逸硬刚的话，他的能力还是足够给克鲁塞罗造成威胁的……”

　　奥特加传的这个球的线路极其精准。

　　它越过了克鲁塞罗的右侧后防线，直接找到了插上去的加拉尔多。

　　加拉尔多在边路碎步调整站位，就要抬脚把球停下。

　　他的身子却像是被车撞了一样，直接被弹飞！

　　又是罗逸。

　　他把身子靠了过来，然后再伸腿把球破坏出了边线！

　　纪念碑体育场，四面看台爆发出了阵阵嘘声。

　　但主裁判表示这是合理冲撞，罗逸并不犯规！

　　阿尔贝托在一旁也是重重点头。

　　这批阿根廷球员的技术都非常好，包括刚刚接球的加拉尔多也是如此。

　　但他们的身体都不是很强壮，就比如加拉尔多也不到70kg。

　　这么一来，罗逸在他们之中真的可以说是横冲直撞，不可阻挡啊。

　　那这么一来，下半场可以用一个字来形容：稳了！

　　-----------------

　　比赛时间一分一秒地过去。

　　克鲁塞罗的球员在防守端，体力消耗其实也很大。

　　但罗逸这个“坎特附体”的家伙，却越跑越有劲。

　　有体能做基础，他也能让自己的注意力一直保持在高度集中状态，这也使得他可以一次又一次准确地破坏河床的进攻。

　　到了80分钟之后，河床的主教练帕萨雷拉甚至开始让自己的弟子们稍微收着点踢了。

　　因为这样的淘汰赛是两回合的，而现在河床球员的体力已经有点见底了。

　　技术型的球员，不光是对抗能力差，往往体能也比较差，或者说就是在身体素质上基本上都是落于下风的。

　　所以帕萨雷拉也怕自己如果压得太上，再被克鲁塞罗偷一两个，那第二回合的比赛也真的不用打了。

　　然后，比赛就在稍显沉闷的最后十分钟过后，结束了！

　　在主裁判吹响终场哨的那一瞬间，克鲁塞罗替补席上的所有人都冲进了场内，簇拥着罗逸和罗纳尔多庆祝胜利。

　　河床的这个纪念碑球场可以说是南美州的恐怖主场之一了，他们能在这里获得一场完胜，当然值得开心了。

　　“恭喜克鲁塞罗！他们拿下了本赛季南美超级杯的首场胜利！”

　　“年仅17岁的小将罗逸，在这场比赛中完成了一传一射，帮助球队2：0击败了河床！”

　　“在意料之中的，罗逸也荣获本了场比赛的MVP！”

　　在另外一边，输了球的河床球员们当然都很沮丧。

　　不过克雷斯波还是找到了罗逸，要跟他交换球衣。

　　这充分说明了克雷斯波对罗逸的肯定和尊重！

　　主要还是在罗逸的奔跑看防下，今天克雷斯波几乎在场上都隐身了……

　　而当两个人都脱下衣服时，顿时吸引了一大群记者。

　　先是“正常”的记者，他们过来纷纷举起摄像机和相机，来留下两位青年才俊交换球衣的瞬间。

　　而等下过来的就不太正常了，因为都是一些女记者：

　　“哇，快看，罗逸的那八块腹肌！”

　　“太迷人了！”

　　“好想摸一下呢……”

　　看台上，河床球迷已经迅速地散去。

　　他们之中的很多人，甚至在比赛还没有结束时就提前退场了。

　　而还有一个中年人，正在自己的笔记本上写下最后的几句话：

　　“必须尽早下手拿下罗逸。”

　　“否则以他的潜力，被其它欧洲俱乐部发现后，恐怕身价会有更大幅度的飞涨。”

　　“他绝对会是我们后腰位置上的终极答案！”