第60章 国家队

“我们赢了！我们真的可以去争夺冠军！”

　　在比赛结束之后，罗纳尔多兴奋地挥舞着拳头大喊。

　　其他的球员即便是身体已经很疲惫了，但却依然都跑到了场边，与现场球迷一起欢庆。

　　虽然还没有真正拿到什么冠军，但他们值得这样的庆祝。

　　真的是太梦幻了！

　　在赛季开始前，没有人看好克鲁塞罗，甚至没有人看好他们可以出线。

　　但现在，克鲁塞罗打出了一个恐怖七连胜，直接把所有竞争对手都甩在了身后！

　　今天更是击败了不可一世的圣保罗！

　　而在与球迷们载歌载舞的庆祝中，罗纳尔多突然一个弯腰，就把罗逸给抬到了自己的肩膀之上！

　　队友们也是哈哈大笑，顺势跟在这两个小年轻后面，开起了火车！

　　球迷们也是为罗逸送上了热烈的掌声。

　　确实，无论是球员还是球迷，大家都清楚这场比赛的MVP是谁。

　　罗逸在攻防两端的表现实在是太炸裂了！

　　防守上滴水不漏，进攻上贡献一传一射，简直就是天神下凡！

　　特别是那个直塞传球，更是让人叹为观止。

　　罗纳尔多的射门固然漂亮，但就是因为罗逸的传球实在太舒服，才让他有那么充分的发力空间。

　　当然了，罗逸也清楚，自己的传球还是有很大进步的空间。

　　毕竟系统面板上的数值很清楚，传球属性还没达到国际级呢！

　　这次传球传得好，并不代表他的水平有这么高了，只是今天状态好，发挥好罢了。

　　这就像一个本来射门普通的球员，有时候也会打出精彩世界波；

　　而一个盘带一般的球员，有时候也会用花哨的动作来过人一样。

　　这种就是所谓的“铁树开花”，在球场上是很常见的事情。

　　但如果你能够经常地、不断地使用出这样的“技能”，那它就会慢慢成为你武器库中的常规武器。

　　罗逸也不着急，毕竟来日方长，他还有很多属性需要慢慢提升。

　　只要他能稳定地踢上比赛，加上日复一日的刻苦训练，总会都涨上去的！

　　“假期你准备怎么安排？”这时罗纳尔多已经把罗逸放了下来，搭着他的肩膀说道。

　　“还能怎么安排？”罗逸笑道，“当然是继续加练，有空看看美洲杯咯。”

　　1993年的美洲杯比赛，将于6月16日在厄瓜多尔开始。

　　所以在本轮比赛之后，巴甲就会暂停，在一个多月后再重新开始。

　　“行，那我们还是一起练。”罗纳尔多又补充道，“球也一起看。”

　　罗逸道：“说不定你也会入选国家队呢，到时候我就要在电视上看你比赛啦。”

　　罗纳尔多摇摇头：“估计还不行，我这才踢了几场比赛啊，佩雷拉教练注意不到我的。我们巴西的前锋天才太多啦！”

　　罗逸轻轻点头，不置可否。

　　在前世，罗纳尔多确实是在1993赛季结束后才第一次入选国家队的。

　　但谁知道呢？这一世大罗确实也发生了一些变化，至少在自己的陪伴下，训练变得刻苦了，平常也更自律了一些。

　　“你呢？你有想过参加国家队的比赛吗？”罗纳尔多又问道。

　　罗逸一愣。

　　他之前倒是没有认真想过这个问题。

　　他现在是澳门人，而澳门队是什么水平他是很清楚的。

　　这种基本上在亚洲区都一胜难求的球队，就算来一个巅峰马拉多纳感觉也带不太动，就更不用说现在的罗逸了。

　　中国队？好像也没强到哪里去。

　　在刚刚过去的94世界杯亚洲区预选赛中，中国队上演了著名的“兵败伊尔比德”事件，输给也门和伊拉克之后在第一阶段就被淘汰出局。

　　而他似乎还有另外的选择。

　　因为理论上他也可以选择葡萄牙作为自己的国家队来效力。

　　虽然现在的葡萄牙其实也很弱鸡……

　　是的，在以菲戈为首的黄金一代和C罗出现之前，在16届世界杯中，葡萄牙只有2届能够从预选赛中出线，在欧洲真的最多只能算是二三流水准了。

　　它比澳门和中国靠谱一点，但罗逸对其又缺乏情感支持。

　　不过，现在想这些确实也早了一些。

　　毕竟还没有任何一支国家队向他发起邀请呢！

　　而且随着1994世界杯预选赛的逐渐落幕，近期也没有什么国家队比赛了……

　　还是先把俱乐部比赛踢明白了再说吧。

　　想到这里，罗逸笑着对罗纳尔多说道：“目前还没有想过。但无论我未来是代表什么球队，跟你们巴西这样可以争夺世界杯冠军的球队都是不能比的。所以，巴甲、解放者杯、欧冠……这些就是我的世界杯！”

　　-----------------

　　次日，许多的巴西体育报纸版面上，都出现了罗逸进球后打太极的帅气庆祝动作。

　　“罗逸闪耀与圣保罗之战！”

　　“在巴西一众国脚之中，亚洲小子罗逸却是最亮的那颗星！”

　　“攻守兼备，罗逸将成为世界一流的中场球员！”

　　在圣保罗这支目前大家公认的实力最强的巴西球队面前，罗逸可以说是狠狠地抢了风头。

　　只不过，圣保罗在今天的新闻中也占据了大量的版面。

　　这倒不是因为这场巴甲比赛，而是巴西国家队主教练佩雷拉在当天公布了出征1993厄瓜多尔美洲杯的名单。

　　圣保罗果然成为最大赢家！

　　泽蒂、卡福、罗查、巴亚诺、拉易、莱昂纳多、帕林哈、路易斯·穆勒……悉数入选！

　　而在前锋线上，除了路易斯·穆勒外，另外入选的三名前锋是罗马里奥、贝贝托、埃德蒙多。

　　罗纳尔多果然没有创造奇迹。

　　当然这也很好理解。

　　佩雷拉是一个在战术上相对保守的主教练，他在球员的选用上也会更加倾向于使用自己更熟悉的球员。

　　像罗纳尔多这样一次都没有入选过国家队，也没有一起踢过热身赛的16岁球员，他自然不会冒险把大罗带上去踢这样的洲际大赛。

　　而且在目前这个年代，国家队比赛报名都只有22个名额，正常情况下都是选择每个位置2名球员。

　　在佩雷拉的常规阵容是4-4-2的前提下，那他也只会带4名前锋。

　　在这其中，罗马里奥、贝贝托、穆勒这三个人的位置不可动摇。

　　而最后一个名额，帕尔梅拉斯的主力前锋，人称“野兽”的埃德蒙多，也显然比才踢了几场巴甲联赛的罗纳尔多更加值得信赖。

　　因此对于这个名单，特别是前锋位置，整个巴西都没有任何的异议——这可以说就是目前巴西的最强阵容了！

　　其实罗纳尔多本人也是这么认为的，所以他也没有那么沮丧。

　　而罗逸还是继续给他鼓劲道：

　　“加油，我们继续一起努力！我相信，只要你继续这样的亮眼表现，明年的1994美国世界杯，佩雷拉教练一定会带上你的！”