第69章 好多报价！

《东方怪兽摧毁河床！》

　　这是第二天南美一家体育报纸的头条新闻标题。

　　这看起来就像是类似《环太平洋》电影的画面，却也形象地把这场比赛的过程给描绘了出来。

　　是的，就是凭借罗逸的怪兽级表现，直接把河床给击败了！

　　当然南美的各大报纸，也都在长篇累牍地报导这场比赛，并对罗逸的表现进行了大篇幅的分析和赞扬。

　　在经过这场比赛后，已经有克鲁塞罗球迷开始亲切地称呼罗逸为“小怪兽”了……

　　很显然，罗逸在球迷心目中的地位也是在日益增长。

　　不过，这样的关注度，却让克鲁塞罗俱乐部面临着一些困扰。

　　一些说不清是好还是坏的困扰。

　　那就是……

　　罗逸被别的俱乐部看上了！

　　因此今天，俱乐部的高层和教练组就在会议室里开会，研究相关事宜。

　　几个人正聊着，秘书已经从门外走了进来，手里抱着几页传真文件。

　　“这是你们要的询价文件。”秘书把文件分发到各个官员的手上，“有部分是求购罗纳尔多的，但主要还是针对罗逸的。”

　　阿尔贝托接过，一页接着一页地看了起来，看完就递给旁边的米格尔。

　　他的脸色渐渐变得沉重，似乎是心底里的担忧涌上心头。

　　他最担心的事情终于要发生了！

　　“本菲卡、埃因霍温。”米格尔轻念着这些俱乐部的名字。

　　但他还没有念完。

　　“摩纳哥、拉齐奥、布莱克本、拉科鲁尼亚、法兰克福……”

　　有人打断他，皱眉问道：“什么意思，这些全部都是想求购罗逸的？五大联赛都有？”

　　“是的。”米格尔苦笑了下，然后又低头看了一眼，“摩纳哥甚至直接报价了，价格是300万美元。”

　　会议桌上的众人都互相看了一眼。

　　300万美元。

　　这可以说是非常有诚意了。

　　他们之前给罗纳尔多的标价就是300万美元。

　　而这，是建立在罗纳尔多在国内成名已久，并在青年国家队有优异表现的基础上给出的。

　　这个罗逸呢，其实满打满算，也就是踢了不到十场的比赛，就让摩纳哥心甘情愿掏出300万美元，可以说是非常惊人了。

　　这个时期正好还有另外一个对比。

　　那就是刚刚参加完美洲杯的巴西国家队中场核心，同时也是圣保罗的10号球员拉易，在两周前被交易给了法甲的巴黎圣日耳曼。

　　而他的转会价格也仅仅是320万美元！

　　虽然罗逸有年龄上的优势，但拉易作为已经功成名就的名将，也正处于当打之年，这比起来显然买罗逸是要冒很大风险的。

　　“上半赛季怎么就没什么人询价？下半赛季才踢了一场比赛，就突然这么多？”又有官员问道。

　　“还不是因为超级杯。”阿尔贝托也苦笑道，“这种洲际赛事关注度更高，而且很多人本来是冲着河床那些年轻球员去的。”

　　大家都轻轻点头。

　　很明显，在这个信息相对闭塞、欧洲俱乐部的球探网络也并不发达的时代，如果确实想要挖掘一些南美的人才，那还是要集中力量办大事，把精力放在一些更高级别的赛事身上。

　　就比如南美解放者杯、南美超级杯这样的赛事。

　　这种比赛往往会聚集了南美众多的强队，这样欧洲球探们就不用到巴甲或阿甲里一场一场地去盯着看了。

　　这其实就是“舞台”的差别。

　　就像世界杯过后，为什么往往会有一些大交易发生？

　　就是因为世界杯这样的大赛，全世界都在关注。

　　而你如果在世界杯中踢出优异表现，就很容易“一球成名”，然后被大俱乐部看上。

　　像J罗在2014世界杯后被皇马买走，恩佐在2022世界杯后被切尔西买走，都是典型的例子。

　　这次的超级杯也是类似。

　　当然也正如阿尔贝托所说的，本来很多欧洲俱乐部是冲着河床来的。

　　他们的青年才俊可真的太多了！

　　克雷斯波、阿尔梅达、奥特加、加拉尔多、阿亚拉……

　　可以说只要有外援名额的球队，都对他们垂涎已久。

　　但没想到的是，他们统统被罗逸爆杀了！

　　可以说，罗逸的神级表演，瞬间就把球探们的眼球给看突出来了！

　　这么全能的中场，谁家不想要呢？

　　于是再找到罗逸以前的比赛录像，就更加确认了他的实力。

　　然后就是上报俱乐部，各种极力推荐，这些询价单可不就是迅速传过来了么。

　　“大家怎么看这些询价？”俱乐部主席看向大家，“或者就这么直接说吧，大家觉得卖还是不卖？”

　　“卖吧。那可是300万美元啊！”一个官员说道，“我们俱乐部历史上都没有人卖过这么高的价格。”

　　是的，300万美元，已经可以创造克鲁塞罗历史最高转会身价纪录了。

　　“我也觉得要卖。”另一个官员也跟着说道，“过了这个街可就没那个店了。万一罗逸后面状态下滑，可能就没这个报价了。”

　　最后一个官员则道：“而且欧洲俱乐部给的薪水，我们可匹配不起。我感觉我们就算想留，也留不住啊！”

　　在这个时间点，球员如果要转投另外一个俱乐部，是必须要支付转会费的，不存在自由转会的说法。

　　所以从理论上来说，俱乐部想强留一个球员，是完全留得住的——留到他退役都可以！

　　但球员是人，如果球员想走而俱乐部强留的话，往往就会导致双方矛盾激化，导致球员训练比赛不积极之类的事情。

　　到最后，球员踢不上球而废掉，俱乐部既损失了这个战力又没收到转会费，而另外一家俱乐部也没得到球员，这属于三输的局面。

　　因此大部分情况下，只要价格合适，球员也有意愿，一般俱乐部还是会放人走的。

　　“我觉得我们还是看看罗逸本人的想法吧。”阿尔贝托沉吟了片刻说道。

　　如果说这个会议室里有哪个人是最不想让罗逸走的，那肯定是阿尔贝托了。

　　官员们主要考虑的还是俱乐部的经济收益，而他更多想的是荣誉。

　　自从有了罗逸，阿尔贝托率领着克鲁塞罗在巴甲和超级杯大杀四方，他也正准备好好地建功立业一番呢。

　　如果这时候罗逸走了……

　　下半赛季恐怕会有很大的问题，一溃千里都有可能。

　　毕竟现在阿尔贝托这套防守为主的4-5-1体系，可真的都是完全围绕罗逸来打造的啊！

　　“行吧。”主席也想了想，点头道，“不然我们这里研究半天，说不定罗逸并不想走呢？”

　　阿尔贝托也是精神为之一振：“好，我明天就去问一下他的意见！”