第62章 又发育了

第二天，克鲁塞罗的球员们陆续到达俱乐部。

　　由于有一多半的球员其实并没有去度假，第一天的训练就被分成了两大组。

　　刚回来的那一批球员单独做一些恢复性的热身训练，以小运动量为主。

　　而留在俱乐部的这批，则是依然照常进行日常训练。

　　罗逸和罗纳尔多自然也是在正常训练的这一边。

　　不过大家很快就发现，今天的罗逸有点不太一样。

　　他似乎比以前更爱带球了！

　　但又不是巴西球员最喜欢那种用小技巧过人的方式。

　　而是直接一个煲汤！

　　经常是瞬间就把防守他的球员给甩到身后。

　　有的球员会在被罗逸趟过之后把身体靠过来，想要把他倚开。

　　但却发现今天的罗逸身体也是硬梆梆的，直接就被他弹开了！

　　“我去，罗逸变异了？”

　　渐渐的，克鲁塞罗的球员们发现了罗逸今天的反常，不少人一脸诧异地看着他。

　　而罗逸则是嘿嘿笑着。

　　哎，这种身体上的变化，就是不一样啊。

　　身体能力上的绝对压制，能带给人极强的反馈与体验，让人深深迷恋上这种感觉。

　　而这种身体碾压，对对手的打击也是更大。

　　想想“当年”德罗巴硬扛森德罗斯，那酸爽的感觉……

　　森德罗斯本来是温格最为看重的潜力小将之一，结果几次下来，给德罗巴打得信心全无，最后泯然众人了。

　　这是身体力量上的碾压。

　　另外一个速度上碾压的例子，就是贝尔爆趟麦孔。

　　当时的麦孔可是号称世界第一右后卫，但被贝尔虐了几次后似乎就失去了信心，然后就光速跌落神坛了……

　　这似乎真的跟技术性击倒不太一样。

　　像梅西晃过的人多了，也没听说谁被他晃完之后怀疑人生，就踢不动球了。

　　“你这小子，一天不见，就变快了这么多？”罗纳尔多这时也凑了过来，一脸疑惑地看着罗逸。

　　两人在秘密训练基地时，罗纳尔多是知道罗逸经常在健身房一练就是大半天的，把身子练壮了也正常，甚至从外表也能看出来一点。

　　但速度这东西平常是看不出来的。

　　所以当罗纳尔多看到今天罗逸的表现时，还真的是很惊讶。

　　虽然知道罗逸似乎有一种训练上的天赋，练什么都比普通人快，但这也太离谱了。

　　于是，对于自己速度有绝对自信的大罗，没等罗逸回应，就直接发起了挑战：“来，我们跑两步试试？”

　　“来啊。”罗逸欣然接受邀请。

　　其实他也想知道自己这个国际级的贝尔特性速度，到底是处于什么层次。

　　现在有罗纳尔多这个参照物主动送上前，那再好不过了。

　　而队友们听到这两个好朋友要拼速度，纷纷化身为吃瓜群众，都笑哈哈地围了上来。

　　“我们这里也没跑道，就从球场一边的底线跑到另外一边底线吧，我来当裁判！”队长阿德米尔提议道。

　　罗逸和罗纳尔多都表示没有异议。

　　于是，两人都走到了球场边，分别站到了球门的左边和右边。

　　“准备好了吗？”阿德米尔问。

　　两人同时点头，空气仿佛在这一刻凝固。

　　“预备——”

　　罗逸的脚尖微微抬起，全身的肌肉绷紧，仿佛一根拉满的弓弦。

　　“跑！”

　　瞬间，两道身影如离弦之箭般冲出！

　　他们的启动几乎是在同一时间，而他们的步伐也都是同样的轻盈而迅捷。

　　“竟然差不多？”

　　“哇，不会吧，罗尼可是我们队跑得最快的球员啊。罗逸一个踢后腰的，竟然也这么快？”

　　“疯了。就一个假期，罗逸就跑这么快了？”

　　不过，两人在跑过中线的时候就已经开始有了一些差距。

　　罗纳尔多的脚步充满了力量与节奏感，他的每一步都仿佛踩在时间的缝隙上，将两人的距离一点点拉远。

　　当最后冲过底线的时候，罗纳尔多已经把罗逸拉开了几个身位。

　　再向前跑了一段距离进行缓冲之后，罗逸喘着粗气，胸膛剧烈起伏，脸上却依旧挂着那抹熟悉的笑容。

　　他拍了拍罗纳尔多的肩膀：“哈哈，果然还是跑不过你。”

　　罗纳尔多却摇摇头：“但你真的变快了很多。我怀疑你再练一段时间，我就真跑不过你了。”

　　罗逸撇撇嘴：“别瞎说。这零点几秒的差距，可不是说追就能追得上来的。”

　　像奥运会的百米赛跑，都是要在百分之几秒甚至是千分之几秒上分胜负的，所以零点几秒的差距确实已经很大了。

　　正常的职业运动员，想要提升0.1秒，可能一辈子都达不到。

　　所以罗逸这么说也不是谦虚。

　　但罗逸对这次的比试结果还是很满意的。

　　他有了一个很好的参照！

　　罗纳尔多的百米速度，一直以来都没有过官方的测试。

　　因为拿百米成绩来对足球运动员的速度做评判，意义不大。

　　球员需要的，更多是前五米前十米冲刺的爆发能力，长距离的奔跑是很少见的。

　　但在2005年皇马的一次训练中，罗纳尔多在草地上的30米冲刺成绩为3.88秒。

　　这个速度，比同样以速度爆发见长的欧文的3.92秒还要快，同时也是全队最快。

　　西班牙运动学专家推测，若换算为百米成绩，大概是在10.5-10.7之间。

　　考虑到误差和年龄，那就以10.6秒来算。

　　那么以今天罗逸落后罗纳尔多身位来估计，罗逸的百米速度可能也是在11秒以内了。

　　这已经非常快了！

　　怎么说呢，就算罗逸现在真的去跑百米，那他差不多也达到国家一级运动员的水准了……

　　这时，围观群众们再次上来，把两人围住。

　　当然了，对于罗纳尔多击败罗逸这件事，大家还是没有觉得太过惊讶的。

　　毕竟罗纳尔多跑得快，全巴西人都知道。

　　克鲁塞罗多少次的进球，都是靠罗纳尔多的突袭来完成的！

　　大家惊讶的，是罗纳尔多竟然只赢了罗逸一点。

　　之前速度已经算比较快的贝莱蒂也跟罗纳尔多跑过一次，但就被甩得比较远——至少比罗逸今天要被甩得更远。

　　所以大家都是围着罗逸好奇地问东问西。

　　而贝莱蒂更是满脸狐疑地问道：

　　“罗逸，你不会是最近又发育了吧？”

　　……