第65章 阿尔梅达与克雷斯波

比赛继续。

　　克鲁塞罗依然掌控着球权。

　　不过他们也依然拿河床的防线没有什么太好的办法。

　　这支克鲁塞罗目前来说并不太擅长打攻坚战，当对手把阵型站好时，确实不太容易通过各种娴熟的配合来打进去。

　　毕竟在阿尔贝托的战术里，克鲁塞罗的进攻其实只有三个人！

　　罗纳尔多、塞雷佐和罗逸！

　　那人家七八人站好位置防你三个人，可不就是比较容易吗。

　　第15分钟。

　　塞雷佐接到罗逸的传球，抓到了对方的一丝空隙，送出了一脚精妙直塞！

　　还是找罗纳尔多！

　　但河床后腰的阿尔梅达的拦截十分及时。

　　他横身一个铲球，就把球铲离了原来的轨道。

　　这名未来效力于塞维利亚、拉齐奥、帕尔玛、国际米兰等强队的阿根廷名将，技术特点跟他的前辈雷东多有点类似，就是不依靠身体和速度，而是凭借优秀的站位和预判来做出拦截。

　　当然了，他同样也有非常棒的视野和一脚非常精准的传球，这让他在中场位置可以突然发动向前的袭击。

　　这一次，他铲完球后也是立马起身就重新控制了足球，然后抬头看了一眼。

　　然后调整站位，从容把球一踩，身体后仰，右脚外脚背重重地抽在了足球的左下方。

　　顿时，纪念碑体育场的上空，勾勒出了一道宛若彩虹般的美妙弧线！

　　“漂亮！这个年轻的河床后腰，在铲断之后向前送出了一记精准传球！”

　　“河床队的反击！”

　　“就是现在！克鲁塞罗的后场空了！”

　　足球在半空中高速回旋，克鲁塞罗的中卫切利奥一时之间无法判断出准确落点，球也是从他的头顶越了过去。

　　而另外一名中卫阿德米尔则是正在看着河床的中锋克雷斯波。

　　克雷斯波一开始似乎是无所事事地在越位线附近闲逛。

　　但在球飞过来的瞬间，克雷斯波猛地提速！

　　阿德米尔就感觉自己的身边“嗖”的一声，自己防守的那个人不见了！

　　现年才18岁的克雷斯波，这是一名未来的顶级前锋了，他在帕尔玛、拉齐奥、米兰双雄、切尔西等队都留下过自己的足迹。

　　他以双脚均衡而又出众的射门能力见长，但事实上速度也非常快——虽然不是罗纳尔多那种级别的。

　　此时他把落在身前的足球顺势一趟！

　　就在克鲁塞罗的半场风驰电掣！

　　“阿尔梅达的这个球传得太好了！”

　　“而克雷斯波的启动速度也非常快！”

　　“河床天才中场与前锋的连线！看来克鲁塞罗的球门要危险了！”

　　“他们的后防球员根本追不上啊！”

　　队长阿德米尔拼命回追，但确实差的有点远。

　　克雷斯波的速度越来越快！

　　现场的数万名河床球迷，发出了齐声的呐喊！

　　“克雷斯波！！！克雷斯波！！！”

　　克鲁塞罗的球门前，喀麦隆门将巴塞非常紧张地盯着克雷斯波。

　　他知道这个前锋的射术非常精湛，此时脑海里已经转出了数个方案。

　　该如何化解这个单刀呢？

　　但他也很清楚，自己只是被动地去守这个球，事实上对方单刀时被进球的几率是非常高的——特别是当对手是一名优秀的射手时。

　　而还没等巴塞想好，克雷斯波已经骤然放慢脚步！

　　他开始调整步伐，然后抬起右腿……

　　所有的河床球迷都高举双臂，准备庆祝！

　　但就在此时。

　　一道蓝色的身影出现了。

　　18号！

　　罗逸！

　　不知什么时候，他已经从中场位置一路高速回追到本方禁区。

　　在克雷斯波做高速准备射门的时候，罗逸刚好拍马赶到了！

　　就在这千钧一发的时刻，罗逸一个箭步冲上前，身体猛地向前滑铲。

　　他的右腿笔直地伸了出去，脚尖绷紧，整个人如同一支离弦的箭。

　　“砰！“

　　鞋钉与足球相撞的声音清脆地响起。

　　克雷斯波的射门被硬生生地挡了下来，足球高高弹起，飞出了底线。

　　看着在自己身前滑出去的罗逸，克雷斯波站在原地，脸上写满了难以置信。

　　这个球，他本有百分之百的把握，但却在最后的瞬间被化解了！

　　“漂亮！罗逸的这次回追简直不可思议！”

　　解说员的声音充满了激动：

　　“他用一记完美的铲球，化解了克雷斯波的单刀！”

　　“天啊，看看慢镜头，我刚才真都没注意到他是什么开始时候回追的。”

　　“就是在阿尔梅达传球的瞬间，罗逸就启动了。几乎是跟克雷斯波同时启动！”

　　“此时他离克雷斯波大概还有近十米的距离，但他硬是给追了回来！”

　　“真没想到，罗逸这个后腰，竟然也跑得这么快！当然更值得称赞的是他这回追的决心和防守的态度。”

　　“他让我们看到了一名足球运动员最好的品质：坚韧不拔，永不放弃！”

　　场上，守门员巴塞已经是冲到了罗逸面前，冲着他大吼着：“太棒了，罗逸！你这防守太棒了！”

　　只有他知道，刚才这一记射门是有多么的凶险。

　　距离球门只有不到十米的距离，以克雷斯波的射术，真的是打就有！

　　罗逸的铲断，等于是在悬崖边把球队拯救了过来！

　　这时克鲁塞罗其他球员也都跑了过来。

　　特别是队长阿德米尔，他直接跟刚刚爬起来的罗逸来了一个撞胸礼！

　　他也清楚，这个球如果进了，他作为防守克雷斯波的最后一人，绝对是第一责任人。

　　罗逸可以说是最危急的时刻，拉了兄弟一把！

　　“牛逼啊兄弟。”

　　“太强了罗逸。”

　　“你小子跑得真的太快了！”

　　“我觉得你可以再跟罗尼跑一次，不一定会再输给他，哈哈……”

　　大家对罗逸都是赞不绝口。

　　而罗逸却下意识地摸了摸自己的屁股。

　　因为这次铲断，确实他是拼尽了全力，最后也是把自己完全甩出去了才堪堪挡到了球。

　　在这个过程中，他都有点失去了平衡。

　　这让罗逸想起了2014世界杯半决赛中，阿根廷大将马斯切拉诺的那次“肛裂式”防守……

　　还好，没事。

　　看来现在自己“水牛”一般的身体状况真的很棒，可以支撑得住这样的极限救险。

　　“来，大家注意力集中，防住这个角球！”罗逸挥手向大家示意。

　　克鲁塞罗球员们纷纷点头，然后都跑到禁区内，各司其职。

　　这时的罗逸，俨然已经是这支队伍的指挥官了，大家都愿意听他的话！

　　而在看台上的温格，则在一脸的震惊之余，在手中的笔记本上又写下一行字：

　　“球探报告遗漏点之二：罗逸拥有极快的速度，可以快速回追帮队友弥补防守失误。”