第61章 跑得快的兽腰

随后的一个多月时间，罗逸与罗纳尔多的生活就变得异常简单。

　　吃饭、睡觉、打豆豆……不是，是训练。

　　由于克鲁塞罗阵中一个参加美洲杯的国脚都没有，所以俱乐部也是给全队都放了假。

　　罗逸与罗纳尔多自然是选择留在俱乐部继续训练。

　　而且也有一些球员跟罗逸与罗纳尔多一样，自愿留在球队训练，因此也还是可以跟他们一起完成一些小组练习。

　　当然更多的，还是两人来到秘密基地，进行身体训练。

　　特别是强壮和速度这两项。

　　强壮自不必说，这是作为中场球员与人对抗的基础，不然一顶就翻，肯定无法在更高强度的比赛中（比如英超）立足。

　　而速度，则是作为一个“跑男”来说也是非常重要的。

　　你可以越快地到达战场，自然也就可以更快地去解决战斗，无形中覆盖面积也就增大了。

　　再说了，未来罗逸还会碰到无数像罗纳尔多这样的“速度狗”，不狠狠地提升一下自己的速度，又怎么能够与时俱进呢？

　　至于美洲杯的比赛，他们当然也是会关注的。

　　特别是有巴西队的比赛，两人就会一起来到罗逸的公寓里看电视直播。

　　但这届比赛，巴西队的表现并不好。

　　他们与秘鲁、巴拉圭和智利分在同一小组，按理说可以一路平推。

　　但小组赛第一轮，巴西队就被秘鲁以0：0逼平。

　　第二轮，巴西更是被智利3：2击败！

　　尽管圣保罗双星穆勒和帕林哈为巴西队各打进一球，却最终难逃失败的命运。

　　这也让巴西竟然处于小组赛被淘汰的边缘！

　　幸运的是，他们在最后一轮比赛中恢复了状态，以3：0轻取巴拉圭。

　　这个赛果，可以让巴西队以小组第二的身份出线。

　　而在出线后八强战中，巴西就碰上了宿敌，阿根廷！

　　这支阿根廷阵中拥有着像迭戈·西蒙尼、巴蒂斯图塔这样的球星，双方也是打得是难分难解。

　　路易斯·穆勒为巴西首开纪录，但罗德里格斯帮阿根廷把比分扳平。

　　最终双方战平，进入点球大战。

　　阿根廷的门神戈耶切亚扑出了巴西队的一个点球，帮助阿根廷淘汰了巴西队，进入四强！

　　在之后阿根廷又接连击败了哥伦比亚和墨西哥，夺得了本届美洲杯的冠军！

　　值得一提的是，在决赛中，巴蒂斯图塔梅开二度，是阿根廷夺冠的最大功臣。

　　“感觉老大哥们的状态都一般啊。”看完比赛的罗纳尔多有点忧虑，“明年的世界杯，该怎么办啊。”

　　已经看过剧透的罗逸则是拍拍罗纳尔多的肩膀：“你尽管放心。我敢跟你打赌，巴西队绝对可以拿冠军！而你，也会成为世界杯冠军！”

　　尽管罗逸并不能保证这一世的世界足坛发展轨迹会不会因为自己的出现而有所改变，但此刻他必须要这么说。

　　对罗纳尔多的鼓励和支持，也是作为一个好朋友所必须要做的！

　　-----------------

　　时光飞逝，很快就到了球队重新集结的日子。

　　今天罗纳尔多要去家里收拾点东西，所以罗逸一个人来到了秘密训练基地来加练身体。

　　虽然缺少了这个“人形外挂”的加成，但由于速度和强壮这两项属性都已经到达了99%，罗逸还是要想突破一下！

　　反正所需要的经验值并不多了，而且这两个属性在某些训练项目上是重合的——就比如压杠铃、负重冲刺等。

　　闲着也是闲着！

　　而就在他完成了一组压杠铃之后，系统终于有反应了！

　　【恭喜，你的强壮属性提升到了国际级！并获得特性：埃辛式兽腰。】

　　这一次，罗逸感觉到自己的身体有所变化。

　　他裸露的身材变得匀称结实，腹肌轮廓清晰可见，手臂和大腿的肌肉线条流畅有力。

　　“啧啧，瞬间变健美了。”罗逸暗赞。

　　当然更让他欣喜的，是这个国际级强壮属性给予的特性：埃辛！

　　足球历史上用一个球员重新定义一个位置名号的不多，而他就是其中一位。

　　外号“水牛”的埃辛，可以说是“兽腰”踢法的鼻祖了。

　　换句话说，兽腰这个词语，就是起于埃辛，就可见他在场上的特点。

　　而至于为什么叫他水牛……

　　还不就是因为他强壮如牛，体能出色，又壮又能跑！

　　巅峰期的埃辛，可以说比坎特还要全能。

　　而在身体素质上，埃辛更是比坎特有着天然的优势，经常可以用自己强壮的身体把对手顶开！

　　因此，现在罗逸拥有了容祖儿……不是，拥有了埃辛的特性，无疑就可以好好开发一下自己的“兽腰”属性了！

　　开心之余，罗逸又看了一眼面板。

　　【速度：职业级（99%）】

　　（进度条：99986/100000）

　　就差一点了，这还不赶紧再练起来！

　　而当他再完成一次又一次的负重冲刺之后。

　　罗逸的双腿以及臀部突然升起一股奇妙的感觉，好似烈火焚烧，又好似深陷冰窟……

　　冰火两重天？

　　不，是速度提升了！

　　【恭喜，你的速度属性提升到了国际级！并获得特性：贝尔式爆发。】

　　“我靠，把球传给三秒之后的自己的男人。”

　　贝尔，这个家伙就不用多介绍了。

　　他多次在球场上以绝对的速度爆杀对手，像萨内蒂、麦孔等名将都曾经是他的受害者。

　　最经典的一幕出现在2013年国王杯对阵巴萨的比赛中，贝尔外道超车巴尔特拉时，带球速度达到36.9公里/小时，创下西甲历史纪录。

　　所以现在罗逸也拥有了这样的速度能力了！

　　他兴奋地吐出口长气，换上球鞋踏上球场，放肆奔跑起来！

　　“噔噔噔！”

　　感受着鞋钉不断嵌入泥土，又不断被他狠狠提起向前飞速迈步，罗逸十分享用，心情畅快到了极点，他从未感到身体如此轻盈。

　　四周的一切飞速倒退，扑面而来的微风令人舒服，他调整着自己的呼吸，跑了好一段时间才躺在草坪上休息。

　　“这就是飞一般的感觉吗！”

　　这种冲破身体原有极限的提升，确实能给他巨大的满足感。

　　更重要的是，罗逸无比清楚，这样的速度能力，能让他在球场上变成怎样的球员。

　　毕竟如果提到速度型球员，要么是前锋比如卡尼吉亚、罗纳尔多、贝尔这样的，要么就是边后卫如卡洛斯、卡福、贝尔（？？）这样的。

　　而这个上面如果再来一个“又快又壮”的限定，就不多了。

　　罗逸一时间能想到的球员，大概就剩下狼队的特劳雷、或是巴西的胡尔克等少数几人，但他们也都不能算是世界级的。

　　这时再加一个限定，变成“又快又壮的后腰”……

　　罗逸就更想不出具体的名字了，或许埃辛算一个？亚亚图雷？维埃拉？

　　但他们在“快”上面其实是要打点折扣的，至少是肯定不如贝尔、罗纳尔多他们那么有冲击力的。

　　就算是在世界足球的历史中，踢后腰的球员速度快的也并不多。

　　而很显然，现在的罗逸，就在朝着这样的一个目标前进：

　　又快又壮又能跑，能防能射还会踢任意球的——兽腰！