第64章 南美超级杯

又过了一周。

　　巴西。

　　下半赛季，启动！

　　不过克鲁塞罗首先要参加的，并不是巴甲联赛，而是南美超级杯。

　　这是一项现在看起来有点奇葩的赛事。

　　它叫南美超级杯，本身其实也是跟欧洲的超级杯一样，是冠军之间的角逐。

　　但问题是，它是让历届美洲杯冠军一起参赛的！

　　也就是说，不管你是1960年拿的冠军，还是1992年拿的，都可以在一起参赛。

　　这样就导致参赛球队的水平就有点参差不齐了。

　　这如果放到今天的欧洲，大概就是让已经降到德乙的汉堡、东欧已经没落的布加勒斯特星、贝尔格莱德红星这些球队，跟现在的皇马、巴萨、拜仁、利物浦、曼城这些强队放在一起较量，结果可想而知。

　　也正因为此，这项所谓的南美超级杯，其实也很短命。

　　从1988年创立，到1997年，举办了十届就草草收场了。

　　但在1993年的今天，这项赛事对某些球队还是很有吸引力的。

　　就比如克鲁塞罗这样的球队。

　　由于近年来的势微，他们留在巴甲都只能是苟延残喘，哪里有机会参加什么州际大赛啊。

　　但就是因为祖上曾经阔过，在1976年的时候拿过一次南美解放者杯，这就让他们有这样的机会来参加南美超级杯。

　　那肯定得好好踢了！

　　事实上，克鲁塞罗似乎是比其它任何球队更重视这项赛事。

　　在过去的两个赛季，他们竟然是连续两届获得了冠军！

　　作为一支在巴甲只能排十几名的球队来说，能拿冠军除了爆冷之外，跟南美超级杯的赛制也有不小的关系。

　　因为参加比赛的一共就只有16支球队，然后随机抽签后两两对决，通过主客场比赛一直打淘汰赛，直到决出冠军为止。

　　这就意味着从第一轮到最后决赛，最多也就是踢四个对手。

　　而这些对手之中，又有一些不那么强的球队，比如来自智利、巴拉圭、哥伦比亚的队伍。

　　克鲁塞罗签运好一点，再爆种一下，拿冠军也不是什么天方夜谭。

　　像英格兰足总杯，爆冷的球队还少吗？

　　不过今年，克鲁塞罗的运气似乎就没有那么好了。

　　因为他们在首轮的对手，就是阿根廷豪门——河床队！

　　-----------------

　　阿根廷首都，布宜诺斯艾利斯。

　　纪念碑体育场。

　　“各位观众，欢迎收看1993赛季南美超级杯第一轮第一回合的赛事，由河床在自己的主场，纪念碑体育场，迎战作客的克鲁塞罗队。”

　　“从纸面实力上来说，拥有众多阿根廷国脚的河床队显然是要占优的。阿根廷国家队刚刚夺得了美洲杯冠军，对河床的士气肯定也有加成，并且今天有着主场的优势。”

　　“但克鲁塞罗毕竟是卫冕冠军，而且他们最近在巴甲联赛中势头凶猛，绝对不可小觑。”

　　“同时，两支球队中近期都涌现出了不少天才小将，他们之间的碰撞也是非常让人关注的……”

　　在解说员的解说声中，裁判组已经带领双方球员走出了通道。

　　数万名河床球迷顿时爆发出了山崩海啸般的呼喊声！

　　巨幅标语随着球迷们的跳跃，如同火焰般抖动。

　　纪念碑体育场可以容纳六万四千名观众，今天是座无虚席。

　　“下面为大家介绍双方的首发阵容！”

　　“河床这边排出的是一个传统的4-4-2阵型。”

　　“门将：布尔戈斯。”

　　“后卫线从左到右：科尔蒂，阿亚拉，阿尔塔米拉诺，埃尔南·迪亚斯。”

　　“中场：贝尔蒂，奥特加，阿尔梅达，加拉尔多。”

　　“前锋：克雷斯波，阿马托。”

　　“河床的核心无疑是被称为小毛驴的奥特加，他最近的优异表现甚至让河床球迷都暂时忘记了弗朗西斯科利。”

　　“再看看克鲁塞罗这边，他们又是一套在巴甲中经常使用的4-5-1阵型。”

　　“门将：威廉·安登·巴塞。”

　　“后卫线：雷纳托，阿德米尔，切利奥，贝莱蒂。”

　　“中场：奥雷利奥，罗逸，塞雷佐，米尔西莫，弗洛雷斯。”

　　“前锋：罗纳尔多。”

　　“今天克鲁塞罗在绝对实力上处于劣势，且又是客场作战，恐怕阿尔贝托又是要拿出他防守反击的那一套战术了。”

　　哔！

　　伴随着主裁判的一声哨响。

　　1993赛季南美超级杯的第一场比赛，正式打响！

　　克鲁塞罗这边先开球。

　　罗纳尔多跟塞雷佐站在中圈，然后把球踢给了后面的罗逸。

　　不过河床球员们没有进行任何逼抢压迫。

　　这其实也是这个时期的常态了，特别是南美球队，一般不太喜欢让前锋进行前场压迫，这种行为会被认为是浪费前锋的体力。

　　罗逸便把球敲给了左边的奥雷利奥。

　　后者带球趟出几步，抬头稍作观察，就把球后磕给到从边路插上的雷纳托。

　　足球就在绿茵场上开始横向来回传递，推进的速度极为缓慢。

　　或者说，克鲁塞罗并不准备马上推进。

　　阿尔贝托在赛前的准备会上说得很清楚了，今天就是要坚决打防反。

　　而要打好防反，那保持阵型的完整是非常重要的。

　　如果由于贪进攻而压上，那显然会影响球员之间的站位和相互保护。

　　现在，克鲁塞罗的球员们就是随着足球的线路变化，进行着整齐划一的跑动。

　　每两名克鲁塞罗球员之间，保持着极为微妙的间距。

　　而罗逸，则是在这个由球员组成的交织网中不停地跑动，就像一只勤劳织网的蜘蛛。

　　“比赛的节奏有点慢，但这似乎并不出乎我们的意料。”

　　“在最近的几场巴甲联赛中，克鲁塞罗总是不急于进攻，他们更倾向于把自己的防守先做好。”

　　“在拥有了罗逸这个天才中场之后，阿尔贝托围绕着他打造了一套全新的防守战术，很显然也是非常有效的。”

　　“因此本场比赛的胜负手，我看依然是在罗逸身上。”

　　“河床想要进球，就必须先要打破罗逸那无处不在的封锁！”

　　沉闷没有持续太久。

　　比赛第10分钟。

　　罗逸在中线区域，接到了奥雷利奥的横传。

　　这时，一个强壮的白衣身影突然撞了过来！

　　是阿根廷中场，贝尔蒂。

　　这名球员拥有着健硕的身材，一看就非常壮。

　　很显然，他就是想利用自己的身体优势，来抢罗逸的这个脚下球。

　　只见贝尔蒂径直地撞向罗逸，同时右脚捅向足球！

　　“河床悍将与克鲁塞罗小将的对决！”

　　“太凶狠了！”

　　“克鲁塞罗这球可能要丢啊！”

　　纪念碑体育场内，河床球迷们也爆发出了震耳欲聋的喝彩声！

　　而为数不多的克鲁塞罗球迷们则不由担忧了起来。

　　虽然罗逸的身体对抗能力不算差，但对手是强壮一圈的贝尔蒂啊！

　　这能顶得住？

　　但是。

　　场上并没有预想中的人仰马翻。

　　只见罗逸背身一靠，膝盖微屈，就扛住了河床悍将！

　　然后，他的右脚脚弓用力一推，就把球安全地转移到了右边路，贝莱蒂的脚下。

　　“漂亮！一个漂亮的护球！”

　　“真看不出来，罗逸是怎么扛住身形比自己大一圈的贝尔蒂的？”

　　“从近景镜头来看，罗逸似乎确实比上半赛季要壮了一些。”

　　“难道他在这个假期进行了身体的强化训练？进步可真快啊。”

　　看台上。

　　温格昨天专程坐十几小时飞机来到了阿根廷，现在就在看着这场比赛。

　　此时，在他的脸上也露出了一丝惊讶。

　　看来罗逸这个孩子，比录像里表现出来的对抗能力还要更强……