第6章 他及时地开窍了

两天后。

　　弗拉门戈俱乐部的训练场。

　　U17青年队的球员们在结束了上午的适应性训练之后，已经被分成两队，开始攻防训练了。

　　而两名教练则是一脸忧愁地望着场上的队员。

　　“哎，这些混小子，放假时肯定都只顾着玩了吧，这都什么状态啊？”主教练费雷斯叹息道。

　　“甚至还有好几名球员都还没归队呢。”助理教练比埃拉也是挠头，“等他们到了，我非得好好惩罚一下，让他们跑上十圈八圈的！”

　　“必须的。”费雷斯点头，又一指场上，“还好这些边缘球员倒是挺积极的，不然我们连分组对抗都组织不起来了。”

　　比埃拉点头：“是啊，虽然他们的能力差了点，但态度还是不错的。你看那个澳门来的小子，跑动一直都很积极，就可惜感觉球都停不住。”

　　费雷斯也看向罗逸：“他这是进攻不行，防守也不行啊，只会在场上瞎跑，甚至都不知道该让他踢什么位置。反正也就一两个月时间他也超龄了，到时就可以让他走了。”

　　比埃拉笑道：“哈，他今天难得参加对抗训练，竟然就对上了萨维奥。看看会被怎么戏耍吧……咦？”

　　此时的场上，进攻组的前锋萨维奥正在带球试图突破，他现在对位的正是罗逸。

　　而罗逸紧盯住自己的对手，也早已做好准备。

　　萨维奥启动瞬间，罗逸迅速贴近，并准确地预判了对手的突破路线。

　　就在对手即将过掉他的瞬间，罗逸突然伸出腿，干净利落地将球断下。

　　“啪！”随着罗逸把球破坏出边线，全场一片哗然。

　　由于这样的攻防演练，就是以进攻方进球或被破坏即告结束，所以大家都停了下来。

　　至于为什么会哗然一片……

　　是因为这个萨维奥，实力可不一般。

　　他今年其实已经19岁了，是弗拉门戈U20青年队的主力，甚至也已经时不时被调入一线队担任替补了。

　　萨维奥今天会出现在这里，是因为U20青年队的集结时间会晚一些，而他则是提前归队。

　　正好今天这边也缺人，他就过来一起训练。

　　在训练刚开始的时候，萨维奥过那些U17的小弟弟们简直就是轻松加愉快。

　　却没有想到，居然在罗逸这里吃了瘪！

　　“意外，这绝对是意外。”虽然大家都有点惊讶，但几乎所有人心里都是这样的想法。

　　毕竟以萨维奥这种准一线队球员的实力，在U17青年队这个级别来说，绝对是碾压的。

　　而罗逸呢，所有人都知道他是一个关系户，甚至在U17青年队中也是那种绝对看饮水机的存在。

　　在平常训练时，他也基本上都只能单练，而很少参加团队训练，特别是对抗练习。

　　毕竟他又不会在正式比赛中出场，也没啥好练的。

　　更关键的是，只要他在哪一边，那边的实力肯定就会弱很多，这对抗练习效果也不好啊。

　　要不是今天实在是缺人，也不会让罗逸上场了。

　　他能单防萨维奥？开玩笑呢吧？

　　很显然，萨维奥也是这么想的：这是意外！对方运气好！

　　只是他的脸面是有点挂不住了。

　　在新一回合的攻防训练开始后，萨维奥在拿到球后就很“凑巧”地再一次带球到了罗逸面前。

　　罗逸刚做出防守动作，萨维奥就带球如猎豹般启动，右脚外脚背轻轻一拨，足球迅速地开始贴着草皮滑行。

　　但是……

　　就在萨维奥准备变向的瞬间，罗逸突然侧身滑铲！

　　胶钉鞋在草皮上犁出深沟，足球被精准地铲出边线。

　　防守方再次胜利！

　　随着又一阵“哇”的声音，大家看向罗逸的眼神开始发生了微妙的变化。

　　你抢断成功了一次可能是运气，那连续两次……

　　可以说是有一定实力的体现了。

　　特别是这次萨维奥是很明显就是冲着罗逸来说，使出自己绝招了都！

　　这招外脚背的一拨一冲，甚至在这种青年队比赛里都有“以大欺小”之嫌。

　　或者直接可以说是“耍赖”。

　　毕竟在15-20岁这个年龄段，每差1岁可能在身体素质上都有很大差别，萨维奥这种用速度来过人，一般的16、17岁的小孩可真的跟不上。

　　但罗逸却做到了！

　　而且他并不是用速度硬碰，而是对萨维奥的起速方向进行了预判，然后再进行精准的铲断。

　　“这小子，短短几个月竟然会有这么大的进步？”场边的主教练费雷斯有点坐不住了。

　　他是行家，自然也能看得出来罗逸这两次抢断的技术含量。

　　不过，这不合理啊！

　　毕竟罗逸的能力，他是清楚的。

　　巴西足球的赛季是整年制的，去年12月赛季结束放假，到现在3月份球队重新集结，满打满算也就是过去不到四个月的时间。

　　就这点时间，罗逸能从一个在场上踢哪都不行的废材，就变成了防守达人？

　　而且防的还不是本队的U17前锋，是来自U20的主力，甚至已经可以说是一线队球员的萨维奥啊！

　　这也太不可思议了吧！

　　而在接下来的攻防练习中，训练场俨然变成了萨维奥VS罗逸的单挑场。

　　萨维奥当然不服，需要挽回作为老大哥的尊严；

　　而青年队的队友们也化身为吃瓜群众，来看看罗逸到底有没有真材实料；

　　因此攻方只要有球就会瞬间传到萨维奥脚下，而防守方也不会有人来帮罗逸协防……

　　甚至就连场边的两个教练也默许了这种行为。

　　毕竟他们比谁都想知道罗逸的斤两！

　　在青年队，个个都是想冲上去进攻得分的主儿，想找到一个正儿八经会防守的球员，真的是比登天还难。

　　如果罗逸真的就是这样的球员，费雷斯当然是要想办法把他留在队中了。

　　什么赞助合同，直接给我变正式的青年合同！

　　于是在接下来的二十分钟里，大家都在围观着两人的单挑。

　　萨维奥尝试了所有过人动作：急停变向、马赛回旋、油炸丸子……

　　虽然也有几次过人成功，但更多的是被罗逸用各种匪夷所思的方式断下。

　　当萨维奥第十次被断球时，一旁的球员们都已经个个张大嘴巴合不上了。

　　“我不是在做梦吧？”场边主教练费雷斯瞪大了眼睛，转头看助理教练比埃拉。

　　“不，我们没有做梦，这真的是一名优秀的防守球员！”比埃拉严肃地说道。

　　“真难以想像，但，但……”费雷斯拍拍脑袋，“这事情正常吗？”

　　“或许这种事不常见，但也是有的。”比埃拉想了想道，“只能说，他可能是突然地开窍了。”

　　比埃拉这么说，是因为他知道，每个年轻球员的成长曲线是各不相同的。

　　有的是从小就天才，然后一直是天才，就比如贝利；

　　但也有的是前期平庸，到了后期某个阶段才会突然爆发。

　　像罗逸这样16、17岁开窍已经算很早了，现役巴西国脚，来自罗马的阿尔代尔，一直到二十多岁才真正踢上职业联赛呢！

　　当然后世还有更离谱的，有人25岁还在踢业余足球，后来竟然成为英超射手王、英超冠军，英格兰国脚……

　　“你觉得他踢什么位置比较好？”费雷斯又问，“或许有可能他只是抢断这一下强，但在比赛中又不行了。”

　　比埃拉点点头：“那只能是等明天人到齐了，安排个常规的队内赛看看吧。”

　　两个教练的担忧也是正常的，因为单项强，确实不代表就能在比赛中发挥出色。

　　比较典型的例子，就比如踢街头足球的，他们在盘带过人时的想像力往往都令人咂舌，但到了正规的大场地比赛中，就完全没有用武之地。

　　一场11人对11人的足球比赛，里面的门道很多，是需要综合来看的。

　　所以，只能是等明天再验证了！

　　于是，比埃拉吹起了挂在胸前的哨子：

　　“大家先休息一下，等下再开始下一个项目的训练！”