第72章 世界线变动？

“真没想到，你这么快就要去欧洲去踢球了。”

　　克鲁塞罗训练基地里，球员刚刚做完一次对抗练习，罗纳尔多在罗逸一旁做着拉伸。

　　他说这话时，表情中带着艳羡。

　　很明显，对于罗逸被摩纳哥直接出高价买下这件事情，罗纳尔多并不会有什么“你怎么丢下我跑了”这种怨妇心理。

　　大家都是职业球员，自然都知道自己追求的是什么，也知道职业球员大部分都是注定要四处漂泊。

　　固然罗纳尔多也喜欢跟罗逸在一起踢球，但他也明白两人终究有一天也是要分开的——除非有人会一直把他们打包买走。

　　所以，罗纳尔多更多的是羡慕。

　　他甚至比罗逸更想早一点去欧洲踢球，早点功成名就，也能早点赚大钱！

　　“这不是还要留队里跟你一起踢半年么。”罗逸笑道，“你不用急，肯定已经有人也已经盯上你了。你好好踢，也很快能去欧洲了。”

　　罗逸说的也没错。

　　除了温格，其实也有更多的球队早早地就看上了罗纳尔多。

　　但他的价格一直都比较高。

　　在大罗还没踢上一线队的时候，克鲁塞罗为其标价就已经达到了300万美元，这已经就让很多俱乐部望而却步了。

　　如今罗纳尔多在新赛季的巴甲和超级杯中踢出了场均一球的数据，那这身价肯定又是水涨船高——据说已经到达500万美元了！

　　这样能拿得出匹配报价的球队就更是少之又少了。

　　然后就开始陷入一个死循环。

　　就是能出得高价买罗纳尔多的球队，往往都是那种财大气粗的。

　　但这种球队呢，又往往已经买了大牌的球星，特别是前锋线。

　　比如摩纳哥有克林斯曼，而在“小世界杯”意甲里差不多也是人手一个。

　　AC米兰有范巴斯滕、国际米兰有博格坎普、尤文图斯有巴乔、拉齐奥有西格诺里、罗马有巴尔博、帕尔玛有佐拉、佛罗伦萨有巴蒂斯图塔……

　　他们也更信任这些已经在欧洲打出名堂的球星，而不是压宝在一个初出茅庐的小将身上——性价比太低了，风险也过大！

　　再加上他们也往往会把外援给买满，就更没有什么空间可操作了。

　　所以罗纳尔多反而更不好卖。

　　这也是为什么罗逸也想着趁早把自己卖出去，不然身价更高了，他的性价比也下来了。

　　“我相信你说的话。”罗纳尔多咧开他的兔牙嘴笑道，“去了摩纳哥后，你最好跟你的主教练混熟一点，然后让他把我也买过去，这样我们又能在一起踢球啦。”

　　罗逸点头：“我会努力的。事实上，温格先生对你也非常感兴趣，只不过他手上没钱罢了。”

　　罗逸确实也想过。

　　如果让温格把罗纳尔多也买到摩纳哥，那罗纳尔多的职业生涯就完全跟前世不一样了。

　　而温格呢，如果同时拥有了罗纳尔多和罗逸，率领摩纳哥有更大的作为，那他后来也不会被炒。

　　如果没被炒，那他也不会去日本，那最后还会去阿森纳成为传奇主帅吗？

　　说不准。

　　这倒挺有意思的，罗逸也挺想看看这样的世界线变动……

　　但这个赛季肯定是不可能的了。

　　温格手上完全没钱。

　　所以最快也要到下赛季。

　　但到那个时候，罗纳尔多已经完成了一个半赛季的一线队比赛，也通过优秀的表现入选国家队、参加世界杯，成为了在世界范围内都瞩目的新星。

　　那时的摩纳哥还能不能竞争得过其它球队，就很难说了。

　　“真的好期待啊。”罗纳尔多的眼中充满了憧憬，“好想跟克林斯曼搭档一起踢球……不行的话，跟巴乔、斯托伊奇科夫也可以！”

　　“要实现这样的目标，我们要继续努力训练和比赛。”罗逸向罗纳尔多伸出拳头，“在去欧洲之前，先帮球队拿下更多的冠军！”

　　罗纳尔多意气风发，也伸拳与罗逸碰在一起：“嗯！”

　　-----------------

　　7月20日，巴甲联赛重燃战火。

　　A组第八轮，克鲁塞罗主场迎战维多利亚。

　　这是罗逸转会消息传出后的第一场比赛，正好又是主场作战，因此在米内罗体育场内出现了许多感谢罗逸的标语。

　　球迷们心里都清楚，虽然罗逸仅仅为克鲁塞罗出战了九场比赛，但对这支球队的蜕变起到了至关重要的作用！

　　“谢谢你为我们所做的一切！”

　　“祝你在摩纳哥好运！”

　　“让我们一起拿下冠军！”

　　这样的文字看在罗逸眼里，也是让他感慨万千。

　　球迷总是感性的，也都是那么的可爱。

　　但作为一名职业球员，却不得不经常去面对这样的离别。

　　他现在所能做的，就是好好地表现，帮助球队取得一场又一场的胜利，让这些支持他的球迷开心！

　　很显然，克鲁塞罗的其他球员们也是这么想的。

　　甚至很多人心里有这样的念头：“或许这是我们这支球队唯一一次有拿到巴甲冠军的机会了。”

　　原因很简单。

　　在罗逸和罗纳尔多还没有到队里的时候，克鲁赛罗是什么样子，大家心里都很清楚。

　　而他们到队之后，球队发生了什么样翻天覆地的变化，大家更清楚。

　　现在罗逸已经确定在赛季末离队，罗纳尔多看起来也呆不了太久了。

　　这个赛季如果不拼，那不知道要等多久才能有夺取冠军的机会了！

　　因此本场比赛克鲁塞罗也是三军用命。

　　在主场球迷的呐喊助威声中，直接就把实力本就一般的维多利亚给打崩了！

　　罗纳尔多再次梅开二度，塞雷佐打进一记远射，而阿德米尔也利用一次角球机会攻入一记头球。

　　4：0，克鲁塞罗完胜对手！

　　虽然罗逸没有取得进球，但他在中场的防守依然稳健，没有给对手任何的机会。

　　而且由于对手较弱，罗逸在中场也更多地进行穿针引线，策动了多次攻势。

　　像罗纳尔多的两个进球，其实都是从罗逸这里发起，然后再传到罗纳尔多脚下后射门得手的。

　　在赛后的谢场环节，全场的克鲁塞罗球迷也是高唱起了他们专门为罗逸制作的歌曲：

　　“罗逸！罗逸！”

　　“他是一只来自东方的小怪兽。”

　　“他勇猛无敌无处不在……”