第70章 温格来访！

当天晚上。

　　罗逸完成了加练后，回到公寓，又趴在了床上。

　　但还没等他多休息一会儿，门铃响了。

　　“谁啊？”罗逸有点疑惑地起身。

　　他在这里可以说是一个标准的宅男，除了训练比赛外，就是猫在家里看看比赛，玩玩魂斗罗什么的，跟邻居们也没有往来。

　　所以一般情况下，除了休息日罗纳尔多有时候会来找他玩之外，真没有什么人会来这个公寓。

　　打开门。

　　是一个中年男人，穿的西装笔挺的，手里提着一个公文包。

　　“嗯？你是……”罗逸看着眼前的这个男人，感觉既眼熟又陌生。

　　“你好，我是温格。”男人笑着向罗逸伸出手，“摩纳哥俱乐部主教练。”

　　他说的是英语。

　　“噢。”罗逸嘴巴微张，然后也伸手跟温格握了握，也用英语说道，“你好，我是罗逸。请进。”

　　他也认出来了。

　　虽然没有了他印象中的白发，但眼前这个意气风发的男人，可不就是未来阿森纳的功勋主帅，温格吗！

　　也对，这个时候的温格才四十来岁呢。

　　也难怪罗逸一下没认出来了。

　　一个人的形象印在另外一个人心里的，往往都是他最经典的样子。

　　就好比你现在去回忆你小学或中学的同学，即使后来也见过他或她，但在脑海中肯定也一直都是十多岁的模样……

　　“哈哈，我当然知道你是罗逸。”温格一边跟着罗逸进屋，一边很有礼貌地说道，“很冒昧今天来访，但我是来邀请你前往摩纳哥俱乐部的。”

　　温格直接开门见山。

　　很显然，他也清楚一桩转会能否完成，球员的意愿是最重要的。

　　因此他特地来到这里面见罗逸，就是要表明自己对罗逸的渴求！——即使这样的私下见面，在很多情况下是违规行为。

　　“啊？”虽然罗逸可以猜测到温格的来意，但还是有点意外。

　　这么快？欧洲俱乐部就找上门来了？

　　可我好像还没练好级呢！

　　而更重要的是，我的“人形外挂”还在这里呢，离开他的话，我怎么快速升级？

　　罗逸抿了抿嘴，就要准备婉拒。

　　虽然温格还没说清楚他的愿景、条件什么的，但对于罗逸来说这都不如罗纳尔多重要，所以也没有必要听下去。

　　但就在此时……

　　“叮！”

　　系统提示音！

　　【检测到史诗级主教练对你有深度兴趣。】

　　【奖励：在其麾下进行训练和比赛时，你的相关属性提升速度可得到大幅增长。注意：所有史诗对象的训练速度增幅相同，且不可叠加。】

　　【额外奖励：如果在你拥有至少一项冠军后加盟，属性提升速度额外增加20%】

　　罗逸眼前一亮。

　　我去，真不愧是教授温格，果然也是可以触发系统奖励的啊！

　　很显然，他是跟罗纳尔多同级的，都是史诗级对象，所以也可以获得同样的训练增幅。

　　而这个训练速度的加成，系统虽然一直没有明说，但据罗逸这么长时间练下来的感觉，基本上就是在5倍到10倍之间。

　　具体的数值，取决于训练和比赛的强度、使用该属性时的准确度、失败还是成功等多方面因素。

　　或许也正因为此，系统才不方便直接给出具体的数。

　　但没有问题，只要知道可以有同样的训练效果就行了！

　　而且，还有额外的20%提升！

　　差不多就是只要练四天就等于之前练五天了……

　　这长期累计下来，也是一个巨额的数字啊！

　　只不过，这个额外提升还是有条件的。冠军光环是吧？

　　但罗逸现在，一个完整赛季都没踢过呢，又哪来的冠军？

　　“怎么样，有兴趣吗？”温格坐在了沙发上，“事实上，我已经向克鲁塞罗俱乐部提交了正式的报价。你难道不想去欧洲踢球吗？”

　　说着，温格从公文包里掏出了一个小小的战术板，竟然直接在上面画了起来：

　　“我知道你可能有点疑惑，为什么我会对你感兴趣。不要紧，我马上给你分析一下。”

　　“我真的很需要你这样的球员。是这样的，我的4-4-2双后腰打法，要求后腰在防守上必须强硬，而且又需要有一定的进攻能力。”

　　“你看这里，你的身边会是佩蒂特，他也会帮助你完成防守任务。”

　　“刨除防守任务之外，你也可以在适当的时候来组织进攻，或负责中后场两条线之间的运转和调度。”

　　“所有队友必须兼跑位动感和战术弹性，而你的活动区域主要会在这里……”

　　温格口若悬河，把罗逸听得一愣一愣的。

　　都听说瓜迪奥拉是个球痴，敢情教授您老人家也是啊！

　　我还不是摩纳哥球员呢，你就把战术说的这么细了。

　　这是在邀请我去你球队呢，还是自己说战术说上瘾了啊？

　　不过话说回来，这也确实说明了温格对罗逸非常看重。

　　在来之前，这都已经替罗逸设计好了在阵容中的位置和主要打法。

　　而且，在看了罗逸在超级杯中表现后，很显然温格对罗逸的定位已经不是原来的皮埃尔替补了，而是绝对主力！

　　不知道过了多久，温格总算把战术讲完了，然后再看向罗逸：“如何？我们本赛季三线作战，你还可以踢欧冠……”

　　罗逸轻轻点头。

　　说实话，他是很动心的。

　　温格的亲自邀请，作为年轻球员真的很难拒绝。

　　谁不知道温格在对年轻球员的培养上面，可是有独到之处的。

　　在他的手上成长起来的小朋友，可以说是一打又一打的。

　　就比如亨利、法布雷加斯、阿什利·科尔、威尔希尔……

　　更别说对于罗逸来说还有额外加成了！

　　此外，去欧洲踢球，本身就符合罗逸足球梦想的愿景。

　　南美虽然还没有被欧洲挖空，但也快了。

　　就说现在吧，其实最牛逼的那一批南美球星，也都已经在欧洲淘金了。

　　比如巴西的罗马里奥、贝贝托、邓加、塔法雷尔，阿根廷的马拉多纳、巴蒂斯图塔、雷东多、巴尔博，乌拉圭的丰塞卡，哥伦比亚的阿斯普里拉……等等。

　　只是限于外援名额，欧洲现在还没有大范围地挖人而已，但南美人才肯定也会逐步地流失。

　　什么卡洛斯、卡福、克雷斯波、奥特加这些，都呆不了多久了。

　　甚至包括罗纳尔多，最多在克鲁塞罗也只会呆不到一年就要润了。

　　所以罗逸有机会的话，肯定也是要往欧洲跑啊。

　　而且法甲也确实是个不错的选择。

　　如果上来就去意甲这样，无疑是地狱难度。

　　这时的意甲是世界第一水平的联赛，世界级球星满天飞，自己这最多算个国际级的球员，去了那里还真不一定扛得过去。

　　想了想，罗逸终于问道：“温格先生，我会考虑的。但我想知道，你为什么不同时求购我们的罗纳尔多？他是一名非常厉害的前锋，相信你也看得出来。”

　　不管训练加成会不会叠加，罗逸还是想尽量跟罗纳尔多在一起训练和比赛的。

　　毕竟他俩不仅是好队友，也是好朋友！

　　此时温格露出了一丝苦笑：

　　“我何尝不想呢？但是……”

　　“首先我们锋线上已经有伊克佩巴和克林斯曼这两个球星了，他来了也未必有稳定的出场时间，这对他的发展并不是好事。”

　　“其次，我们队里已经有四个外援了，所以本赛季最多只能再买一个外籍球员。而你，则是我的第一目标。”

　　“最后，我们没钱了。就连买你的钱，都是我努力向俱乐部争取来的，实在是没有更多了……”