第7章 功夫加足球？

在休息的间隙，好几个原本看不上罗逸的青年队球员都坐在了他身旁，一起聊着天。

　　这倒是让罗逸微微感到有点意外。

　　按他看的那些小说的情节，这时候不是应该一个个都不服气，然后过来提出单挑，然后再一个个被打脸吗！

　　果然小说只是小说啊。

　　在现实里，大家都是从小接受专业训练的球员，自然很清楚在刚才这段时间里罗逸展现出来的防守能力是有多强。

　　连萨维奥都能搞定，谁还敢上来自取其辱啊？

　　而竞技场上都是崇尚强者的，之前大家看你不顺眼，也仅仅是因为你没能力，是关系户；

　　现在你变强了，说不定可以靠自身实力在球队立足了，大家自然也就会对你另眼相看。

　　“你刚才那几下抢得真是漂亮，有空可以教教我。”球队的主力后腰，同时也是球队队长的法比亚诺对罗逸说道，“真没想到，连萨维奥都这么难过你。”

　　罗逸轻轻点头，眼睛却瞄向了在另外一边的萨维奥。

　　其实在这个训练场里，除了一个未来的巴西国脚胡安外，罗逸最熟悉的就是这个萨维奥了。

　　因为在不久的将来，萨维奥是会被皇家马德里挖走的！

　　虽然后来萨维奥在皇马不能算是绝对主力，但也是作为主要轮换踢了五个赛季，在欧洲足坛也算是小有名气了。

　　他速度很快，技术也很好，在边路的突破经常可以撕开对方的防线，可以说是一把边路尖刀。

　　只不过……

　　他跟罗纳尔多比起来，那可就是要差上几个档次了。

　　就算不比巅峰只比现在，在1993年的巴甲，19岁的萨维奥也不过是一线队的替补，一赛季都没踢几场比赛；

　　而16岁的罗纳尔多，在这个时期就马上要在一线队踢得风声水起，并在赛季结束后入选明星云集的巴西国家队了……

　　或者也可以这么说，萨维奥跟罗纳尔多比起来，就是全面弱化的版本。

　　我罗逸就连罗纳尔多都防得住，又怎么会怕你的那几招呢！

　　“你倒是可以跟我说说你防守的思路，这样我过人的时候可以反向思考，以避开拦截。”青年队的主力前锋达席尔瓦这么说道。

　　而左边后卫伊纳西奥则是一脸的神秘：“罗逸你是来自中国没错吧？你之前隐藏实力，是不是因为在练什么中国功夫？”

　　右边后卫帕蒂也凑过来道：“是了！我看过一些功夫片，里面的主角在练功完成之前都会比较弱鸡，但一旦练成后就会变得非常厉害，你一定也是这样的！”

　　这时越来越多的球员围了过来，甚至有人还起哄道：“罗逸，给我们打一套中国功夫看看吧！”

　　罗逸：“......”

　　打你个锤子啊！

　　功夫加足球确实有搞头，但我也确实不会什么功夫啊！

　　就在罗逸不知道该怎么回应的时候，倒是助理教练比埃拉替他解了围。

　　“罗，你过来一下。”比埃拉一脸慈祥地看着罗逸说道。

　　罗逸这下可算是松了口气，赶紧起身快步跑到两个教练旁边。

　　“可以给我们说说，这个假期你都做了些什么吗？”比埃拉好奇地问道。

　　主教练费雷斯也点点头，看向罗逸。

　　虽然他们知道有的年轻球员会突然间有突飞猛进的进步，但一般都是有原因的。

　　具体到罗逸身上，也一定是因为这个假期做了什么，才变成现在这个样子。

　　毕竟无论你有多牛逼的天赋，总不可能在家里睡了三个月，然后水平就出现这种质的飞跃吧！？

　　所以他们也是挺好奇的。

　　而罗逸则是老实答道：“是的，我在过去的几个月时间里，都一直在刻苦地训练。”

　　“一个人？还是请了专业教练？”比埃拉又问道。

　　他很清楚，罗逸的家境不错，是有条件请专门的足球教练来进行特训的。

　　“不是。”罗逸摇摇头，然后把碰到罗纳尔多，并跟他一起训练的事情大概说了一下。

　　毕竟这也没有什么好隐瞒的，克鲁塞罗和弗拉门戈也不是什么死敌关系，他跟罗纳尔多之间更没有什么见不得人的事情……

　　“噢……难怪。难怪。”听罗逸说完，比埃拉跟费雷斯对视了一眼，默默点头。

　　作为青年队的教练，他们两个当然知道罗纳尔多的实力！

　　在上上个赛季，当15岁的罗纳尔多还在克鲁塞罗U17青年队的时候，就曾经把弗拉门戈给打爆了！

　　而在上一个赛季，16岁的罗纳尔多就已经成为了克鲁塞罗U20青年队主力，并入选了巴西U20国家队……

　　更别提今年他已经成为了南美青年锦标赛的MVP。

　　可以说，罗纳尔多是目前巴西足坛最令人期待的新星，大家已经在把他跟同时期的贝利做比较了，认为他会是下一个球王接班人！

　　与这种级别的球员在一起训练，特别是跟他进行单对单的对抗训练，那罗逸的防守能力得到长足进步也就解释得通了。

　　“希望你能保持住你的状态，并更加努力地训练。”费雷斯拍了拍罗逸的肩膀，“明天我们会踢一场队内训练赛，而过几天我们还跟克鲁塞罗会有一场热身赛，我希望你可以有好的表现。”

　　“噢？噢！”罗逸双眼放光。

　　罗逸当然开心了。

　　一方面，主教练会跟自己这么说，就说明自己的训练中的表现已经引起了他的注意。

　　甚至还想让自己在热身赛出场了！

　　另一方面，这热身赛的对手还这么巧就是克鲁塞罗！

　　虽然说罗纳尔多已经是U20的成员了，但依然是有可能会跟着他们的U17青年队训练和比赛的。

　　罗逸可真是想罗纳尔多了！

　　在弗拉门戈U17青年队的训练强度，还真的不如跟罗纳尔多对抗的时候呢……

　　甚至就连自己的经验值获取速度都变慢了。

　　好吧，毕竟罗纳尔多这个“人形外挂”是有着超级的训练加成，这可不是闹着玩的。

　　而最重要的一点就是，罗纳尔多说过会向克鲁塞罗教练推荐自己，那到时候也是要好好踢，以争取得到对方的重视啊。

　　毕竟只有这样，才能长期地跟罗纳尔多在一起训练！

　　“好，你回去吧。”两个教练当然不知道罗逸一下子就想了这么多。

　　比埃拉让罗逸回到队伍中去，然后再次吹响了哨：

　　“现在，开始战术训练课……”