第71章 交易达成！

当第二天阿尔贝托来找到罗逸的时候，其实基本上已经是“木已成舟”状态了。

　　“我想去摩纳哥踢法甲和欧冠。”罗逸也直接了当地跟阿尔贝托说道。

　　当然了，罗逸并没有透露温格已经跟他碰面过的这种“违规行为”。

　　他只是在阿尔贝托报出的俱乐部名单里装模作样地挑了一下，然后选择了摩纳哥。

　　而这个选择几乎也是理所当然的，甚至阿尔贝托都有预料到。

　　因为摩纳哥是唯一一家有实质性报价，且有欧冠参赛资格的球队！

　　作为一支巴西球队的主教练，阿尔贝托倒也很理解球员的这种想法。

　　作为一名职业球员，谁不向往更高的舞台呢？

　　或者往俗一点说，谁不想要更高的薪水呢？

　　去摩纳哥踢球，显然是可以两者兼而得之，就更没有理由拒绝了。

　　阿尔贝托这几年也是看着自己的弟子一个个打出来，然后一个个地走人，算是已经有心理准备了。

　　只是看到自己精心打造的这支球队，连一个赛季都没打完就要失去核心球员，阿尔贝托也是心里难受啊！

　　没想到的是，此时他却从罗逸的嘴里听到了一个让他喜出望外的提议：

　　“其实我也想留下来，跟大家一起踢完这个赛季，去冲击冠军奖杯！所以阿尔贝托先生，我觉得您可以建议在这笔交易中加入回租条款，租借期就到本赛季结束。”

　　这个，就是罗逸对系统要求的解决办法了。

　　如果推迟交易到冬窗，恐怕会夜长梦多，温格不太会接受，甚至罗逸本人自己也觉得怕出什么意外——就比如身价又涨了，反而不好卖出去了之类。

　　目前来看，转会到摩纳哥，然后再回租给克鲁塞罗踢完这个完整的巴西赛季，可能是对各方都是可以接受的。

　　对于克鲁塞罗，至少不会因为突然失去核心而手忙脚乱，最后痛失好局；

　　对于温格，目前皮埃尔+佩蒂特的组合也够用，让罗逸在巴甲再练半个赛季，说不定也有更好的效果；

　　而对于罗逸，自然是可以完成系统的任务目标，给自己增加20%的效果加成！

　　三赢！

　　果然，阿尔贝托听到罗逸这么说，眼睛亮得就像是一团燃烧的火焰。

　　“对啊，我怎么没想到呢！”阿尔贝托一拍大腿，“行，就这么办，我马上跟主席聊一下。真没想到，你小小年纪，对转会合同这一块还这么熟悉呢！”

　　罗逸微微一笑。

　　呵呵，前世玩了那么久的FM足球经理游戏，那可不是白玩的……

　　-----------------

　　后面的事情就跟罗逸关系不大了。

　　克鲁塞罗俱乐部高层本来就想卖，现在罗逸也想走，自然是不会设置任何的障碍。

　　但他们也不会吊死在一棵树上。

　　他们也是进行了一番操作，以实现利益最大化。

　　克鲁塞罗先给那些询价的俱乐部统一匹配了摩纳哥的报价，但除了布莱克本外，没有人愿意出300万美元买这样一个初出茅庐的华裔小将。

　　随后克鲁塞罗再继续提价到350万，这时布莱克本也表示太贵，退出竞争。

　　这样克鲁塞罗这边心中就有数了，转头找摩纳哥谈，一样直接还价350万美元！

　　温格则是咬死300万美元，一分不能再多了。

　　这倒不是他舍不得钱，主要还是他家真的没有余粮了啊。

　　就这300万，还是他找俱乐部高层硬磨了半天，甚至拿辞职做要挟才拿来的。

　　要是再去挤50万，说不定还真的把人逼急了，让他辞职了怎么办！

　　于是，克鲁塞罗这边做出“艰难让步”，300万可以，但必须将罗逸回租半年，到本赛季结束，并且由摩纳哥方面承担全部薪水。

　　在经过了认真的思考之后，温格同意了这个提议！

　　其实温格的想法，跟罗逸也是有点类似的。

　　首先皮埃尔的下滑还不是很明显，目前看来还是可以担当主力，来应付上半赛季的法甲和欧冠。

　　其次就是温格认为，罗逸的涨球是大概率事件。

　　如果在这个夏窗不拿下，那么他再踢半个赛季，很有可能会引来更多更大俱乐部的关注，到时候可能就不是300万美元这么简单了。

　　所以，只要克鲁塞罗提出的要求不是很过分，那温格就会点头同意！

　　正所谓你克鲁塞罗机关算尽，但事实上最赚的还是我摩纳哥……

　　于是，交易最终达成！

　　当然对于罗逸来说还有一件事，那就是要跟新俱乐部谈待遇。

　　虽然罗逸对这个并不算特别在意，但温格还是给出了等同于队中主力球员的薪水：周薪6000美元！

　　在目前摩纳哥队中，工资最高的是两大知名球星，德国国脚克林斯曼和比利时国脚希福。

　　像克林斯曼自不必说了，德国国家队的正选前锋，上届世界杯刚刚帮德国队夺得冠军，可以说是目前世界足坛的顶流，人气不比荷兰三剑客、罗伯特·巴乔这样的差。

　　而希福其实名气也很大，在比利时黄金一代崛起之前，他可以说是很长一段时间的比利时头号球星，同时也被誉为比利时历史上最伟大的球员之一，代表国家队参加了五届世界杯！

　　因此他们两个人的周薪都在四万美元左右，算是巨星合同。

　　而队内其他的主力球员，就基本上是拿法甲比较普遍的数千美元工资，分布在3000-8000不等。

　　所以，这个待遇对罗逸来说，真的非常不错了！

　　罗逸也欣然签下了这份合同。

　　然后第一时间就给家里打了电话：“爸，妈，你们猜我现在的工资是多少了……”

　　-----------------

　　随后，这笔交易就被媒体披露了出来：

　　《克鲁塞罗新星以300万美元的身价正式转会摩纳哥，但仍将踢完本赛季巴甲》

　　《重磅！罗逸以接近拉易的价格转会欧洲，他究竟有何魔力？》

　　《克鲁塞罗0代价获得罗逸，却转手就卖了300万美元，可谓赚得盆满钵满！》

　　对此，克鲁塞罗球迷的情绪倒是比较稳定。

　　失去罗逸，他们当然是挺难受的，但巴西球队一直都有卖球星的传统，球迷们也确实见怪不怪了。

　　人家隔壁圣保罗把国家队10号核心拉易都卖了呢！

　　所以这么长久以来，巴西球队由于卖人而引起的球迷大规模抗议之类的事件，几乎没有。

　　不像欧洲，由于类似转会而引发的各种骚乱，可以说是层出不穷。

　　巴乔从佛罗伦萨到尤文这样的，都可以被意大利球迷追着骂上三天三夜，更不用说菲戈那种从巴萨到皇马的操作了……

　　此外，罗逸是有回租条款的，本赛季还是会继续踢完的，就算离别，也是等几个月后再说！

　　想跟克鲁塞罗继续征战，也说明了罗逸对俱乐部是有感情的呀！

　　而最最后，就是正如媒体所说的那样。

　　罗逸进入克鲁塞罗可没花俱乐部一分钱，现在走了，还给球队添加了300万美元的巨额收入，这还能有什么好说的呢？