第74章 麦德林国民竞技

有人或许要问，南美超级杯第一轮第一回合都踢了那么久，怎么现在才踢第二回合？

　　这当然是跟南美赛程一向的混乱有关系的。

　　本身巴西联赛、阿根廷联赛的赛制都不一样，再加上什么国内的这个杯赛那个杯赛，强队还要参加州际比赛，安排赛程那可不就是见缝插针么。

　　就说河床吧，他们除了国内的比赛都要踢，还要踢南美解放者杯和南美超级杯，就更忙碌了。

　　所以这场比赛也是一推再推，现在总算是排上了！

　　而这样疲惫不堪的河床队，碰上以逸待劳的克鲁塞罗，还是在米内罗体育场踢，结果可想而知。

　　又是一个2：0，克鲁塞罗以总分4：0横扫对手，昂首晋级超级杯第二轮！

　　其实也就是八强了。

　　在八强战中，克鲁塞罗的对手，是来自哥伦比亚的传统强队，麦德林国民竞技队。

　　而第一回合的比赛，在一周之后就马上进行！

　　-----------------

　　克鲁塞罗依然是先打客场。

　　8月23日，下午四点。

　　在吉拉尔多体育场，数万名麦德林国民竞技球迷们早已入席，为队员们摇旗助威。

　　对于这个充斥着黄赌毒的国度来说，足球可以说是他们最大的精神寄托了。

　　因此在面对来自号称足球王国巴西的球队时，哥伦比亚人更希望自己的球队能够打出气势，一举将对手击溃！

　　“欢迎大家收看今天的南美超级杯八强战的一场较量，由麦德林国民竞技队主场迎战克鲁塞罗。”

　　“下面为您介绍双方球队的首发阵容！”

　　“麦德林国民竞技排出的是4-4-2的阵型，门将：伊基塔！”

　　“后卫：福龙达，马鲁兰达，奥索里奥，埃雷拉。”

　　“中场：法哈尔多，加维里亚，埃斯科巴，加西亚。”

　　“前锋：特列斯，阿里斯蒂萨巴尔。”

　　“克鲁塞罗这边依旧是4-5-1的阵型，门将：……”

　　这时，裁判组也已经率领着双方球员踏上了绿茵场。

　　互相握手时，罗逸的眼睛扫过对方球员的一张张脸。

　　与河床队不同，麦德林国民竞技中的熟面孔就比较少了。

　　其中最大牌也是最广为人知的，应该就是门将，被人称为“疯子”的伊基塔了。

　　而另外一个，则是今天踢后腰位置的埃斯科巴。

　　只是他被广为人知的原因，就有点悲剧了……

　　“好的，随着主裁判的一声哨声，今天的比赛正式开始！由克鲁塞罗队先开球。”

　　足球在克鲁塞罗球员的脚下快速传递。

　　麦德林国民竞技看起来就像是他们的国家队一样，并没有迅速把阵型压上来，而是不紧不慢地做着象征性的逼抢。

　　这让克鲁塞罗的球员们有点放松。

　　但当罗纳尔多从贝莱蒂那里接到球，开始准备跟队友再打配合的时候，身后和侧边突然杀出了两个高大的身影！

　　正是麦德林国民竞技的两个后腰，加维里亚和埃斯科巴。

　　他们在靠近的同时，也在封堵罗纳尔多的出球线路。

　　罗纳尔多看到传球不成，就准备硬闯！

　　他先是左脚把球往后一拉，避开了加维里亚从身后的出脚。

　　但就在大罗正准备做下一个动作时，埃斯科巴就倒地把球捅了出去！

　　吉拉尔多球场，瞬间爆发出一阵阵喝彩声。

　　这就是麦德林国民竞技主教练埃尔南·戈麦斯把本来踢中卫的埃斯科巴前提到后腰位置的原因。

　　埃斯科巴作为哥伦比亚的绝对主力，踢满了上届世界杯的全部比赛，还被AC米兰这样的豪门重点关注。

　　因此他的实力可以说是非常强的。

　　今天就是要利用他冷静的防守意识与稳定性，来控制住罗纳尔多的发挥！

　　主要是最近罗纳尔多的脚头真的是红得发烫，快场均1.5球了，真的必须要重点照顾。

　　“埃斯科巴破坏了罗纳尔多的进攻，球被加维里亚拿到。”

　　“麦德林国民竞技中前场球员们，都迅速地杀向克鲁塞罗的半场！”

　　“看来他们开场时的慢悠悠只是一种假象，实际上是在等待着这样的进攻机会！”

　　“克鲁塞罗半场的空间出来了！”

　　“麦德林国民竞技推进的好时机！”

　　这时克鲁塞罗这边是以四敌七，人数上处于劣势。

　　罗逸观察了一下，只能是选择上前逼抢正在拿球的加维里亚。

　　这名球员因出色的远射和传球视野被视为球队核心，在赛前阿尔贝托也做了重点的叮嘱是要看住他的。

　　而且现在如果不去逼抢，那放任他长驱直入，肯定会造成糟糕的后果。

　　不过，对方似乎也已经料到了罗逸的举动。

　　或者说，他们肯定研究过克鲁塞罗的特点，知道罗逸的抢断能力非常强，所以一定要避开他的正面防守。

　　于是，没等罗逸接近，加维里亚就一个抬脚，送出了一记精妙长传！

　　足球在半空中兜出一记美妙的微弧线，落到了左边路。

　　麦德林国民竞技的边前卫法哈尔多瞬间提速！

　　贝莱蒂试图拦截，但法哈尔多却来了一个内切跑动，甩开了贝莱蒂的防守。

　　一时间。

　　克鲁塞罗大禁区周围，风声鹤唳！

　　克鲁塞罗的中卫阿德米尔上前对法哈尔多进行补防，但罗逸却看出了麦德林国民竞技的真实意图。

　　也不知道是不是因为拥有了德布劳内的视野特性，罗逸感觉今天球场在自己的眼中都变小了许多……

　　此时他们的后腰埃斯科巴正在前插，这不是罗逸在之前的比赛中经常做的事情吗？

　　于是，已经来不及回追的罗逸大声提醒着：“快，跟住他们的2号！”

　　但已经晚了。

　　只见法哈尔多内切后果然并没有准备射门，而是把球向着平行大禁区线的方向轻轻一推。

　　架炮！

　　而此时从后面插上来，无人盯防的埃斯科巴，已经拥有了极为舒服的远射角度！

　　在所有人的目光中。

　　埃斯科巴身体微倾，高高摆起了右腿，然后就轰出了一记大力远射！

　　足球呼啸着轰向克鲁塞罗球门的远角。

　　门将巴塞纵身飞扑！

　　但没能够到球。

　　当克鲁塞罗的球网被掀起时，整座吉拉尔多球场，爆发出了山崩海啸般的欢呼声！

　　1：0，主队领先了！