第75章 不是里杰卡尔德

对于这个失球，罗逸也有点无奈。

　　他已经上去防加维里亚了，后面的确实没有办法。

　　他的速度确实是变快了，但又不是会瞬移！

　　一前一后两个人，他肯定是没有办法同时盯住的。

　　当然了，埃斯科巴的这一脚，也确实打得漂亮。

　　真不愧是哥伦比亚最好的后场球员啊！

　　其实这届哥伦比亚国家队真的很强。

　　前有阿斯普里拉，中有巴尔德拉马、林孔，后有埃斯科巴、伊基塔，三条线都有球星坐镇。

　　在刚刚过去不久的一场世界杯预选赛南美区的一场比赛中，他们竟然是在客场以5：0狂扫阿根廷！

　　这场胜利让他们提前晋级1994世界杯决赛圈，并且瞬间也成为了夺冠的热门之一。

　　罗逸晃了晃脑袋，把思绪收回到场上。

　　没关系，落后一球而已。

　　比赛才刚刚开始，完全有时间扳回来！

　　而在客队看台上的克鲁塞罗球迷们看起来也是持有同样的想法。

　　他们甚至没有在脸上流露出半分沮丧。

　　这个赛季的克鲁塞罗，给了他们很大的底气。

　　所以就算开场就丢了一个球，但他们依然是不停地唱着歌，鼓着掌，为自己的球队加油鼓气！

　　“好的，罗纳尔多在中圈开球，比赛重新开始。”

　　“克鲁塞罗在本赛季的比赛中，还没有碰到过一开场就丢球的情况，今天对他们来说是一个考验。”

　　“不过从他们的球员脸上，我们没有看到任何的惊慌，这倒是好事。”

　　“这也说明不断的胜利，已经让球员们拥有了一种强队的心态，即在面对落后的时候有信心把比分给追回来！”

　　比赛逐渐进入了一种均势的状态。

　　麦德林国民竞技现在处于领先，自然并不急于把阵型压上来进攻。

　　而克鲁塞罗这边呢，阿尔贝托也不想这么快就改变自己的既定战略。

　　毕竟比赛还有180分钟呢！

　　所以双方更多的还是在中场进行反复的拉扯和争夺。

　　而罗逸也渐渐地发现，对方似乎对他这个点非常看重。

　　除了埃斯科巴主防罗纳尔多之外，另外一名后腰加维里亚则是一直盯着罗逸不放。

　　竟然是不怎么管塞雷佐！

　　很显然，麦德林国民竞技的主教练戈麦斯是做过细致的研究的。

　　他发现虽然名义上塞雷佐是克鲁塞罗的中场大脑，经常通过他来发动最后一传来造成威胁。

　　但塞雷佐的球是哪里来的呢？

　　绝大部分都是由罗逸传输过来的。

　　而且罗逸自身也拥有不错的串联策应能力，以及一脚恐怖的远射功夫。

　　所以，克鲁塞罗事实上的发动机，其实是罗逸啊！

　　因此他给加维里亚下的指令就很明确了。

　　那就是当加维里亚控球时就不要跟罗逸纠缠，迅速出球；

　　但如果是克鲁塞罗在进攻时，不管罗逸脚下有没有球，都给我死死地盯住他，不让他舒服地拿球！

　　于是罗逸终于在比赛中享受到“球王级待遇”了。

　　第21分钟，克鲁塞罗推进到对方半场。

　　罗逸接到了塞雷佐的回传。

　　麦德林国民竞技的防守阵型迅速调整。

　　锋线上的特列斯位置后撤来帮忙防守，而加维里亚则是如同猛兽出笼一般扑向罗逸！

　　他对球速的预判很准确，近身的时间轴，恰好卡在罗逸接到球的刹那。

　　罗逸避无可避，甚至没有完成一脚触球的机会。

　　他只能一个侧身，挡在球前。

　　咚！

　　“哎呀！罗逸这一下的对抗很强势啊！”

　　“竟然是直接把身体强壮的加维里亚给挡翻在地！”

　　“主裁判没有吹哨！他示意比赛继续，他认为这是合理的身体对抗！”

　　加维里亚虽然倒在了草皮上，但他是一个非常顽强的球员。

　　他迅速爬起身，又把身体重重地靠了上来，继续逼抢。

　　这一下把罗逸撞得一个踉跄，有些站立不稳。

　　此时他已经有了传球的空间，便没有与对方过多纠缠，迅速把球传给了策应上前的贝莱蒂。

　　但贝莱蒂刚带了两步，就被对方的边前卫法哈尔多破坏出了边线。

　　“以前都是罗逸盯着对方的球员，现在好像反过来了，罗逸被加维里亚死死地盯住了！”

　　“他就像是一颗牛皮糖，紧紧地黏住了罗逸！”

　　“甚至不管罗逸有没有拿球，他都紧盯着罗逸。这是一种兑子战术啊。”

　　“不得不说，这种战术是很有效的。现在塞雷佐也不得不回撤，来减轻球队的出球压力。”

　　比赛时间一分一秒地过去。

　　此时球场内，麦德林国民竞技球迷们唱响了激昂的队歌。

　　他们看得出来，自己的球队正在占据优势。

　　在罗逸的作用被限制后，克鲁塞罗的进攻节奏受到了极大的影响。

　　塞雷佐在麦德林国民竞技前场球员的压迫下，也无法独立承担起组织串联的任务。

　　前面的罗纳尔多得到的支援也更少，尽管他来回不断地拉扯，但麦德林国民竞技的阵型依旧保持着整齐的跑动，并没有失位情况发生。

　　球场边。

　　克鲁塞罗的助教米格尔担忧道：“头儿，现在怎么办？罗逸好像被限制住了。”

　　阿尔贝托的笑容有些勉强，说道：“我们手上也没有更多的牌可以打，只能是寄希望于罗逸可以摆脱这样的限制了。”

　　米格尔托着下巴，沉思道：“如果罗逸不用太靠前，在后场就可以打出准确长传就好了，这样对方就不好防他了。唉，我对他要求是不是太高了？他毕竟不是里杰卡尔德……”

　　比赛在双方球权的不断变换中来到上半场第40分钟。

　　罗逸逐渐适应了身边有个如影随形的大汉。

　　第一次被这么对待，总是不太习惯的。

　　但只要习惯了，那倒也还好，甚至还挺……挺享受的？

　　这可是巨星待遇！

　　也只有像马拉多纳这种球王级的人物，才配得上专职保镖贴身保护啊。

　　而罗逸比起马拉多纳这种前场球员，其实也有他自己的优势。

　　那就是他不用一直呆在前场，甚至可以退到本方禁区附近拿球啊。

　　虽然加维里亚号称全场盯防罗逸，但也不可能真的跟着对方跑到天涯海角。

　　基本上就是当罗逸一靠近中圈附近，加维里亚才会马上贴过来。

　　而在这之前，就是罗逸摆脱他的最好时机。

　　于是，这次当克鲁塞罗获得球门球，门将巴塞准备大脚开球的时候，罗逸跑到了本方禁区弧顶，主动示意要球。

　　巴塞本来已经挥手让本方的中前场球员准备接他的高空球了，看到罗逸跑过来，便将球交给了他。

　　而就在这时，前方的克鲁塞罗球员似乎也意识到罗逸想做什么了。

　　就在罗逸接球的瞬间，几个进攻点疯狂前插！

　　“啊？他想做什么？”阿尔贝托张大嘴巴，“他不会真的想来一记长传吧？”

　　此时在前场，奥雷利奥和塞雷佐的跑位已经吸引了麦德林国民竞技大部分防守兵力。

　　而罗纳尔多的身旁有埃斯科巴盯着，但他也开始侧身奔跑，并且利用不断的变向来甩开对手！

　　虽然距离很远，但罗逸的脑海中却仿佛出现了一张平面图，那里可以看到每一名球员的跑动路线，以及几秒后的落脚点。

　　在稍稍观察了一下后，罗逸出脚了！

　　而这时候加维里亚也开始意识到不对，正准备扑上来防守，但已经晚了。

　　罗逸的身体微微后仰，向前来了一记高空球！

　　这球的球速非常快，而且是到了高点后迅速下坠，是一记落叶长传！

　　“哎呀，这球越过了所有人的头顶，直接落到了麦德林国民竞技队的禁区里！”

　　“而罗纳尔多也突然爆发出了惊人的速度，直接甩掉了埃斯科巴的防守！”

　　“球到人到！好精准的传球啊！”

　　“这是一个真空地带！”

　　“罗纳尔多不停球，直接凌空抽射！”

　　“球……”

　　“进了！”

　　“GOAL——……！！！”