第77章 世界最佳进球

但是。

　　这个球还没有结束。

　　就在所有人以为克鲁塞罗的反击将要戛然而止的时候。

　　下一刻。

　　看台的喧嚣声忽然安静了不少。

　　因为他们看到，伊基塔破坏出的这个球，正好落在了那个黑发少年的脚下。

　　克鲁塞罗18号，罗逸！

　　这时他的位置，还在本方的半场，中圈弧的后方。

　　但他在抬头看了一眼球门后，却毅然地摆起了右腿。

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　“这个距离，他要选择……吊门？”

　　“这看起来有六七十米的距离啊！”

　　罗逸还是起脚了。

　　呯！

　　一声爆鸣，响彻了吉拉尔多球场！

　　足球呼啸着，旋转着，划出一道优美的弧线，像一颗流星般划过天际。

　　在半空中，球的速度越来越快，逐渐化作了一抹虚影！

　　它跃过了所有人的头顶，飞向了麦德林国民竞技的球门！

　　伊基塔见状，脸色大变，他拼命回追，但已经来不及了。

　　他只能是徒劳地伸手跳起，却根本无法触及足球分毫。

　　在全场所有人的目光中，皮球在空中飞行，仿佛穿越了时间与空间，并最终精准地坠入了球门上角。

　　球网颤动，全场寂静。

　　随后，在客队看台上爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　球进了！！！

　　“漂亮！”

　　“这球进了！世界波！”

　　“太可怕了！”

　　“近七十米的一记吊射！”

　　“谁也没想到，他会在那么远的距离选择吊射！”

　　“太精准了！就像是精心计算过的一样，足球是经过了长距离的飞行之后，直接打进了球门上角！”

　　“罗逸在今天表现出了对足球的精准控制，无论是传球还是射门，都太准了！”

　　“真的难以置信，克鲁塞罗华裔小将的成长速度，太令人吃惊了！”

　　“他的这个进球，帮球队在客场取得了2：1的领先！”

　　场边的戈麦斯一言不发。

　　他也被这个惊天吊射给震到了。

　　说句公道话，麦德林国民竞技球员在刚刚的防守中，已经做得很好了。

　　尤其是伊基塔，极大地扩大了自己的防守范围，破坏了罗纳尔多一次势在必得的准单刀机会。

　　可是，却遇到了罗逸这个怪兽……

　　这小子，真的是个怪兽，变态的怪兽！

　　-----------------

　　在领先之后，克鲁塞罗就更好踢了。

　　因为他们可以更加坚决地执行阿尔贝托教练的防守反击战术了！

　　而随着麦德林国民竞技不得不更大范围地压上，克鲁塞罗也获得了更多的得分机会。

　　只不过，这时候就可以显示出伊基塔作为一名门将来说，在做起他的本职工作时也是顶级的。

　　而且他与欧洲那些身材高大的门将不同。

　　南美的门将很多身高都不太高，甚至也不壮，但可以通过敏捷的反应、爆发力和预判能力弥补不足，也可以利用低重心优势完成灵活扑救。

　　因此他们贡献出来的神扑往往也是非常多的。

　　第85分钟，克鲁塞罗就获得了一次非常好的反击机会。

　　此时塞雷佐已经被换下场，罗逸更多担负起了发起反击的任务。

　　他向前直塞空当，罗纳尔多跑位非常灵敏，直接反越位成功后就形成了单刀。

　　伊基塔也是果断出击！

　　罗纳尔多为了稳妥起见，并没有选择去过伊基塔，而是来了一个小幅度摆腿，搓射远角！

　　这让吉拉尔多球场发出了一阵阵惊叹。

　　很多人觉得，自己的球队又要完蛋了！

　　但此时，伊基塔却一个侧跃，扼杀了大罗这粒还未拉开弧度的脚内侧搓射！！！

　　足球滚出了底线。

　　罗纳尔多双手抱头，一脸懊恼。

　　当然，他也没忘了转头冲着罗逸竖起大拇指：“我的，我的。”

　　而吉拉尔多球场则是掌声雷动，球迷们也是发出了劫后余生般的庆幸：

　　“还好我们有伊基塔！”

　　“是啊，不然可能真的要被打花了。”

　　“他们这个9号前锋已经射得非常漂亮了，但还是被扑出来了。”

　　“不整活的伊基塔，就是世界级门将！”

　　“说实话，他们克鲁塞罗这两个小将真的太厉害了，经常一个简单的传射，就能造成威胁！”

　　“可以说他们是现在巴西打反击最犀利的球队了。据说他们绝大部分的进球，都是通过反击打进的。”

　　“那我们要小心了，不要再被他们打反击了啊，我真的怕了……”

　　球场边。

　　双方主教练则又开始了最后时段在战术上的较量。

　　其实此时双方几乎就是明牌了。

　　那就是一个要在主场力争进球不输球，而另外一个要在客场死保住胜利的果实！

　　然后在最后的几分钟时间里，双方球迷看得都是心惊肉跳。

　　麦德林国民竞技的攻势愈发凶猛，而且开始绕开罗逸踢两个边路，让克鲁塞罗后防线两边应接不暇。

　　而罗逸也屡次把握住了策动反击的机会，向前输送了多次炮弹，甚至自己还上来打了一次远射。

　　只可惜开了挂的伊基塔，让罗逸和罗纳尔多这对“罗罗组合”接连无功而返。

　　哔！哔哔~

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声时。

　　守住比分的克鲁塞罗球员们，总算是松了一口气，甚至个个都仰躺在了地上。

　　他们下半场主要的精力都放在防守上，先不说体能被消耗得怎么样，在精神上也基本个个都是透支状态了。

　　一直紧绷着一根弦，一直保持着专注力，本身就是一件非常累人的事情！

　　甚至就连罗逸，都弯下腰，大口喘了几下气才缓过来。

　　他的体能可以说是全队第一，但毕竟也不是超人。

　　在又要全场飞奔地防守，又要抓住机会创造反击攻势，等于是“又当爹又当妈”，真的也够辛苦的。

　　而此时的摄像机镜头也对准了这张英俊的脸，解说员更是对他赞不绝口：

　　“华裔小将罗逸，再次用一传一射的优异表现，帮助克鲁塞罗收获了一场艰难的客场胜利！”

　　“本赛季在巴甲和超级杯中，他已经在多场比赛中都取得了进球与助攻！可以说，他绝对是巴甲本赛季涌现出来的最大惊喜！”

　　“今天的这记七十米的吊射，更是罗逸本赛季的代表作了。我觉得它绝对有能力来竞争本赛季南美超级杯的最佳进球……不，是世界最佳进球！”

　　“有一点遗憾的就是，在本赛季结束之后，他就要离开巴西，去参加法甲和欧冠了。”

　　“当然了，这几乎是必然会发生的事情。以罗逸这样的表现，如果没有欧洲俱乐部看上，那才叫奇怪了。”

　　“让我们祝他未来在欧洲的旅程顺利！”