第78章 世界级属性！

返回巴西的克鲁塞罗，很快就再次迎来了巴甲A组第12轮的一场较量，主场迎战达迦马。

　　由于对阵麦德林国民竞技的第二回合比赛就在这场巴甲之后一周举行，即使有足够的时间来恢复，阿尔贝托还是对阵容进行了部分轮换。

　　罗纳尔多和罗逸在比赛中首发出场，不过只踢了半场就被替换下场。

　　而在他们下场之前，场上的比分已经变成了2：0，主队领先。

　　之后虽然在下半场比赛中达迦马队扳回一球，但克鲁塞罗依然是取得了一场2：1的胜利。

　　这样一来，其实巴甲A组的最后两场比赛对克鲁塞罗来说已经不重要了。

　　因为他们的积分已经让他们提前两轮获得了小组第一！

　　-----------------

　　9月7日，南美超级杯八强战第二回合在米内罗体育场内举行。

　　球迷们早早就将球场渲染成了蓝色的海洋。

　　他们身着队服，挥舞着旗帜，高唱着队歌，那震耳欲聋的呐喊声仿佛要将整个球场掀翻。

　　由于第一回合克鲁塞罗以2：1领先，此役主场作战，球迷们自然是希望能够继续将对手击倒，从而进军四强！

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。

　　克鲁塞罗主教练阿尔贝托的战术布置得十分明确——防守反击。

　　他要求弟子们稳住防线，伺机抓住反击的机会一击致命。

　　而麦德林国民竞技则摆出了进攻的架势，试图以强大的火力轰开克鲁塞罗的大门。

　　麦德林国民竞技的进攻如潮水般涌来。

　　他们的球员们不断冲击着克鲁塞罗的防线，特列斯和阿里斯蒂萨巴尔这两名前锋犹如锋利的剑刃，试图撕裂克鲁塞罗的防线。

　　开场仅10分钟，麦德林国民竞技就获得了两次绝佳的进攻机会。

　　第一次，特列斯在禁区边缘接到队友的传球，稍作调整后拔脚怒射，皮球擦着立柱偏出。

　　紧接着，阿里斯蒂萨巴尔在禁区内与防守球员展开激烈的身体对抗，最终高高跃起头球攻门，却被克鲁塞罗的门将巴塞神勇扑出。

　　克鲁塞罗的后防线在队长阿德米尔的带领下，表现得异常顽强。

　　他们相互配合，默契十足，一次次成功地化解了对方的进攻。

　　而在这场防守大战中，克鲁塞罗的后腰罗逸更是成为了球队的定海神针。

　　今天阿尔贝托对罗逸的要求很简单，就是防守，非必要不要把位置前移！

　　一个球的领先足够了，只要能守住，就是胜利！

　　于是，罗逸就仿佛一道无形的屏障，横在了麦德林国民竞技的进攻路线上。

　　他在中场积极地奔跑、抢断，不断地骚扰着对方的进攻球员。

　　每当对方球员试图传球突破时，他总能准确地预判，用自己的身体或者脚法将球断下。

　　可以说，罗逸的存在，让麦德林国民竞技的进攻变得异常艰难。

　　在比赛的第35分钟，克鲁塞罗反而获得了一次反击的机会。

　　罗逸在中场断球后，迅速将球传给边路的贝莱蒂。

　　贝莱蒂带球狂奔，然后传中，罗纳尔多在禁区内冷静推射破门。

　　但主裁判吹罚罗纳尔多越位在先，进球无效。

　　尽管如此，克鲁塞罗的这次反击还是给麦德林国民竞技敲响了警钟。

　　下半场易地再战，麦德林国民竞技没有丝毫的懈怠，他们调兵遣将，加强了进攻。

　　而克鲁塞罗则继续坚持防守反击的战术，耐心地等待着机会——而就像第一回合比赛的最后时刻一样，他们的反击机会也确实很多。

　　但麦德林国民竞技的门将伊基塔在下半场比赛中表现得堪称神勇。

　　他不断地做出精彩的扑救，让克鲁塞罗的进攻球员们望门兴叹。

　　第60分钟，伊基塔接住了塞雷佐的一记远射，然后迅速发动快攻，但克鲁塞罗的球员们迅速回防到位，化解了这次危机。

　　随着比赛时间的流逝，麦德林国民竞技的攻势愈发猛烈，但克鲁塞罗的防线始终坚如磐石。

　　罗逸在中场继续发挥着积极的作用，他就像一台永动机，不知疲倦地在场上奔跑、拼抢。

　　在他的努力下，麦德林国民竞技的进攻一次次无功而返。

　　比赛进入伤停补时阶段，麦德林国民竞技孤注一掷，全线压上。

　　然而，克鲁塞罗的防线依旧没有给对方任何机会。

　　最终，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，双方以0：0的比分握手言和。

　　而克鲁塞罗也最终凭借第一回合的胜果，以总比分2：1击败了麦德林国民竞技，昂首晋级南美超级杯四强！

　　可以说，这场比赛几乎就是两个人的表演，罗逸和伊基塔。

　　两人的拼力防守共同造就了这场0：0，区别仅仅是一个在门前，一个在禁区前罢了。

　　而对于罗逸来说，这场比赛的胜利，意味着他离着一项冠军又近了一步，自然是可喜可贺。

　　并且他还有一个额外之喜。

　　那就是，又一项属性升级了！

　　而这一次……

　　是世界级的属性！

　　【恭喜，你的耐力属性提升到了世界级！同时您的特性也同步提升到了坎特式覆盖pro！】

　　“太牛逼了！”罗逸振臂高呼。

　　看来这场比赛的不断跑动，也让他获得了海量的耐力经验值。

　　虽然现在的他，在南美赛场已经几乎是跑不死的代名词了。

　　但这可能是因为南美球队对跑动和防守的要求会相对较弱，导致并不需要非常逆天的体能就可以称霸一方。

　　而如果到了对战术纪律要求更高，对球员也要求更全面的欧洲赛场，就可能不太够用了。

　　同样的九十分钟比赛，在南美或许一场跑一万米就足够，但欧洲可能就需要一万一，一万二了……

　　当然，如果是顶尖的选手，如未来的贝克汉姆那样的，跑个一万三四也属于正常操作。

　　如今，罗逸拥有了世界级的耐力属性，那就可以不用担心这一点了！

　　毕竟世界级，就已经意味着这项属性，可以满足五大联赛豪门球队的需求了，自然也可以在欧洲联赛横着走了。

　　更何况还有坎特特性的存在，更提高了覆盖面。

　　“就是这个pro……有点搞笑啊。”罗逸看着这个“新”的特性，不禁笑出了声。

　　竟然是没有全新的球星特性，就比如马特乌斯什么的？

　　不过想想也是。

　　如果说把坎特列为历史级的球员，或许还有那么一点争议。

　　但如果单论他的体能和覆盖能力，那说它是历史级，那可真的一点问题都没有。

　　换句话说，在足坛历史上，真能列出哪些球员是在这个单项上稳吃坎特的吗？

　　还真没有。

　　再看其它的已有特性的属性，也是类似的道理。

　　巴蒂的大力远射，难道不也已经是历史级别了吗？

　　所以现在升到世界级，系统只是在原有的基础上加入了等级的概念，倒也是合情合理。

　　行吧，这个pro，至少说明是更高级的特性了，看起来也比直接在后面加一个lv2什么的更高大上一些。

　　而且也没有起一些比较中二的名字，就比如：【坎特式覆盖·全域驱动】、【坎特超载模组】、【神·坎特】之类的……

　　“那我知道了。”罗逸挠头想道，“如果我再把它升到最高档的历史级，那就会变成……”

　　“max？”

　　“还是pro max？”

　　“ultra？……”