第76章 疯子伊基塔

摩纳哥公国。

　　摩纳哥俱乐部，主教练办公室。

　　这时是法国时间的晚上八点，温格却还在盯着电视屏幕。

　　他正在观看的，正是南美超级杯麦德林国民竞技对克鲁塞罗的这场直播。

　　当看到罗逸这一脚长传球找到罗纳尔多扳平比分后，温格发出了一声惊叹：

　　“这……这小子，每次看他的比赛，总会有新的进化！”

　　有身体，有速度，有防守，有脚头，现在还有了这么一脚传球……

　　还有什么东西是他不会的吗？

　　“幸好我及时出手买了他，不然等他们的赛季结束，身价起码得翻倍！”

　　温格先是庆幸了一下，但很快又摇摇头：“要是没有回租就好了，这样我们可能就没这么困难了。”

　　此时1993-1994赛季的法甲联赛已经开打。

　　但雄心万丈的温格，一上来就连受打击。

　　四轮法甲下来，摩纳哥竟然是只取了两平两负的成绩，一胜难求！

　　问题，果然出现在后腰位置上。

　　法国国脚皮埃尔的下滑速度太快了，新赛季一上来就显得力不从心，在中场根本无法控制住节奏，在防守上也是失误连连。

　　而在中场位置的其它球员中，也没有合适的人可以顶上，甚至还不如皮埃尔。

　　这么一来，锋线上的世界级球星克林斯曼也无所作为，进球寥寥。

　　毕竟德国前锋属于那种比较典型的抢点型，或者说是“机会主义”前锋，如果缺少中场的支持，数据就会很难看。

　　这也让温格背负了很大的压力。

　　毕竟夏窗他是花了俱乐部很多钱的，现如今却连一场球都赢不了。

　　甚至已经有很多球迷在呼吁让温格下课了！

　　“我只能先熬过这半个赛季了。”温格的眼睛盯着屏幕。

　　那边，中场的哨声已经响起，双方带着1：1的比分进入中场休息时间。

　　而屏幕中，此时正是对准了罗逸的特写。

　　他正带着标志性的微笑，在队友们的簇拥下走下球场。

　　“到时候有了罗逸，我相信一定可以逆天改命！”温格握了握拳头。

　　-----------------

　　吉拉尔多球场。

　　客队更衣室内。

　　罗纳尔多正搂着罗逸的肩膀，激动地拍着他的胸脯：

　　“你这球传得也太好了！”

　　“这么远，你还传得那么准！”

　　“我跑到的时候，根本不用调整，直接就是凌空抽一脚，太爽了！”

　　“哈哈，你看到伊基塔的样子没有，完全都呆住了！”

　　大家也都围坐成一圈，讨论着刚才的那个进球。

　　没的说，就是一个字：漂亮！

　　传得精准，射得果断！

　　真不愧是克鲁塞罗双子星啊，他们之间的连线总是让人赏心悦目。

　　而塞雷佐更是也走到罗逸身旁赞道：“刚才你做得太棒了。视野开阔，传球准确，我敢说我就算是年轻的时候，也很难踢出这么好的球来。”

　　阿尔贝托则是打断了大家的聊天：“各位，上半场我们虽然做得还不错，但也请不要放松。大家也看出来了，麦德林国民竞技的战术执行力很强，所以我们必须也要把自己的特点打出来……”

　　然后就是复盘上半场的比赛细节，并对下半场可能会发生的事情进行预判和调整。

　　当然，这所谓的调整，最终落实下来无非就是那一条：稳固防守，伺机反击！

　　-----------------

　　“观众朋友们，欢迎回来。”

　　“现在为您直播的是1993赛季南美超级杯第二轮，也就是八强战的首回合比赛。”

　　“麦德林国民竞技对阵克鲁塞罗的下半场！”

　　“双方球员回到了场上，两位主教练都没有换人。”

　　“上半场快要结束的时候，罗逸踢出一记惊天长传，助攻罗纳尔多扳平了比分。”

　　“下半场双方还会踢出如何精彩的比赛，让我们拭目以待！”

　　伴随着主裁判的一声哨响。

　　下半场比赛开始。

　　麦德林国民竞技的球权。

　　而他们一开球，就把比赛节奏拉得极快，跟上半场完全不是一回事。

　　很显然，他们在主场是绝对不会满足于平局的比分的，所以想尽快再打破克鲁塞罗的球门！

　　他们两个前锋的穿插跑位，两边的策应，加上埃斯科巴和加维里亚在中场的轮转调度，让克鲁塞罗的中后场应接不暇。

　　不过这显然也是阿尔贝托早就预料到的。

　　随着空间被压缩，克鲁塞罗也退守到本方三十米区域，让对方疯狂围攻。

　　此时罗逸就不再是那个被盯防的“球王”了。

　　他化身为一个无情的抢球机器，在克鲁塞罗的禁区前沿不停地扫荡，抢断。

　　随着麦德林国民竞技的进攻不断受阻，他们球员的内心不免有点急躁，阵线也越压越上。

　　甚至就连门将伊基塔也经常冲到中线附近，参与本队的组织工作，甚至还经常向前传出威胁球！

　　他可以说是最早期的“门卫”代表了，甚至可以叫他为“门锋”，后世的诺伊尔见了他也只能甘拜下风。

　　毕竟诺伊尔最多是在本方半场进行扫荡工作，而伊基塔是会带球杀到对方禁区去传球和射门的！

　　当然了，常在河边走，哪有不湿鞋。

　　在1990年世界杯淘汰赛中，伊基塔就在中场盘带过人时被喀麦隆老将米拉抢断，然后打空门得手，也导致哥伦比亚被淘汰出局。

　　所以今天伊基塔就相对“本分”了一些，基本上没有再有杀到对方禁区的举动了。

　　但麦德林国民竞技这么压上来，显然后场的空间就比较大了。

　　第78分钟，麦德林国民竞技的一个边路传中，球被克鲁塞罗中卫阿德米尔顶出。

　　预判到落点的罗逸及时地赶到，把球停了下来。

　　而晚来一步的加维里亚，则是被罗逸的一个强硬的肩膀对撞后轰然倒地！

　　“罗逸护住了球，没有犯规！”

　　“他抬头看了一眼前方。看来克鲁塞罗的反击又来了！”

　　“前场的罗纳尔多！他又在跑位了！”

　　随着足球离开罗逸的右脚。

　　宛若利刃般的超远地面长传，竟然是穿透了多名球员的身侧，径直钻到了罗纳尔多的奔跑路线上！

　　麦德林国民竞技球迷们惊呆了！

　　克鲁塞罗的球迷也惊呆了！

　　这球，传得也太准太贼了吧！

　　麦德林国民竞技的半场，一片开阔。

　　罗纳尔多早就起速了！

　　中卫马鲁兰达的转身速度比较慢。

　　他就看到地面掠过一抹黑影。

　　再抬头。

　　自己已经被克鲁塞罗的9号前锋远远甩开了！

　　“又是克鲁塞罗双子星连线！”

　　“近三十米的超远直塞！打穿了麦德林国民竞技的高位后防线！罗逸太强了！”

　　“罗纳尔多好快！太快了！他马上就要接到球了……”

　　但就在这时……

　　活动范围超级大的伊基塔出现在了球路上！

　　他也拥有着极强的预判能力，在罗逸出脚的一瞬间，他几乎跟罗纳尔多一起启动了！

　　虽然伊基塔的绝对速度肯定不如罗纳尔多，但球是往他这个方向飞的，所以他可以在更短的时间内接近足球！

　　于是，当伊基塔冲出了大禁区，便抢在罗纳尔多碰到球的前一瞬，抢先铲到了球。

　　这个近乎完美的直塞球，竟然是被破坏了！