第73章 六边形战士

克鲁塞罗继续高歌猛进。

　　第九轮，客场2：1小胜科林蒂安。

　　本场比赛，里瓦尔多打出一记世界波，攻破了巴塞把守的球门。

　　这同时也是克鲁塞罗在本赛季巴甲联赛中的首粒失球。

　　第十轮，主场4：2击败桑托斯。

　　本场比赛罗纳尔多上演了职业生涯的第一个帽子戏法！

　　这也让他在巴甲射手榜上以13粒进球霸占榜首，遥遥领先其他球队的射手。

　　而另外一个进球则是由罗逸贡献，他在一次积极的插上后接塞雷佐的传球推射得手。

　　这也是罗逸第一次在禁区内射门得分。

　　在第11轮客场对阵国际的比赛中，阿尔贝托对阵容进行了轮换，罗逸一直到70分钟后才替补上场。

　　这是因为在下一场要进行超级杯对阵河床的第二回合比赛。

　　在克鲁塞罗在巴甲一直保持全胜的情况下，其实现在反而要把重心转移到超级杯上来了。

　　毕竟巴甲的小组前三就可以出线，克鲁塞罗的分数已经让他们处于一个非常安全的境地。

　　只是克鲁塞罗的替补阵容确实跟主力阵容差距比较大。

　　等罗逸和罗纳尔多替补出场的时候，双方已经战成了4：1，主队国际队领先优势非常明显。

　　但罗逸还是兢兢业业地完成了自己的防守任务，并且还在比赛快要结束的时候送出了一记直传，助攻罗纳尔多破门得分！

　　最终的比分是2：4，克鲁塞罗也遭受了本赛季巴甲的首场失利。

　　但问题不大。

　　第二名的圣保罗同样也败给了弗拉门戈，这让克鲁塞罗小组第一的位置并没有被动摇。

　　当然，最让罗逸开心的是，在比赛结束的时候，他竟然有两项属性同时升级了！

　　【恭喜，你的传球属性提升到了国际级！并获得特性：皮尔洛式精准。】

　　这可能是后腰位置里，传球最好的球员了，他的传球技术也被公认为足坛历史顶级水平。

　　皮尔洛的纵向过顶长传，是他重新定义后腰位置的核心技术之一。

　　他能在后场直接发起进攻，通过精准的弧线或直线长传找到前场队友，这种能力打破了传统后腰仅负责防守和短传调度的局限。

　　而尽管提到皮尔洛，球迷们第一时间就会想到他的长传，但他的短传其实同样属于大师级别。

　　他能在狭小空间内通过连续短传配合撕开防线，并且他的传球选择兼具安全性和冒险性，既能稳守控球权，也能突然提速送出直塞，这种节奏变化是球队攻防转换的关键。

　　记得2006年世界杯半决赛意大利对阵德国时，格罗索打进的那个兜射吗？

　　那就是缘于皮尔洛那精巧的一记直塞。

　　而今天升级的另外的一项属性，则是与传球密切相关的。

　　【恭喜，你的视野属性提升到了国际级！并获得特性：德布劳内式视角。】

　　有好的传球技术，但如果没有好的视野，那肯定也是不够的。

　　首先你得知道往哪里传，传给谁，后面的传得准不准才有意义啊。

　　而德布劳内，他在球场上的视野被广泛认为是球员中的顶尖水平，甚至被媒体和足球名宿称为“3D立体视角”和“直升机式全局监控”。

　　有数据称，德布劳内在接球前平均每秒进行0.45次扫描观察，每10秒内完成4-5次头部摆动，远超普通球员。

　　这种高频扫描，使他能持续捕捉场上动态，即使在对手贴身压迫时仍能保持观察节奏。

　　德布劳内的传球常被形容为“打破几何形状”，例如从边路送出跨越多名防守球员的弧线球助攻，或在中场用贴地长传穿透多层防线。

　　这种能力源于他对球场空间的立体化感知，能预判队友未来2-3秒的跑动轨迹。

　　他自己在接受采访时也说过：“每一次触球前，我都需要知道所有选项。”

　　有了丁丁的上帝视角，再有了皮尔洛的传球精度……

　　罗逸顿时觉得，自己未来成为古利特那样的六边形战士，似乎也不是什么遥不可及的梦了呢。

　　他迫不及待地打开了面板，来查看一下现在的各项属性：

　　【耐力：国际级（95%），特性：坎特式覆盖。】

　　【抢断：国际级（83%），特性：内斯塔式优雅。】

　　【远射：国际级（72%），特性：巴蒂斯图塔式暴射。】

　　【预判：国际级（71%），特性：雷东多式洞察。】

　　【盯人：国际级（69%），特性：加图索式缠斗。】

　　【任意球：国际级（52%），特性：卡洛斯式重炮。】

　　【速度：国际级（45%），特性：贝尔式爆发。】

　　【强壮：国际级（33%），特性：埃辛式兽腰。】

　　【传球：国际级（1%），特性：皮尔洛式精准。】

　　【视野：国际级（1%），特性：德布劳内式视角。】

　　【停球：职业级（87%）】

　　【盘带：职业级（79%）】

　　【防守站位：职业级（76%）】

　　【射门：职业级（47%）】

　　【头球：职业级（36%）】

　　【无球跑动：职业级（24%）】

　　……

　　目前来看，自己的几个强项，同时也是罗逸在比赛中最经常使用到的“技能”，在经过了这么多场真刀真枪的一线队比赛后，涨得还是非常快的。

　　特别是耐力和抢断，现在都已经接近世界级水准了！

　　而远射这一项，估计是因为打得多进球也多了，升的速度超过了另外几项，跃升至第三位。

　　至于那几个“传统弱项”，就是跟前锋相关的几个属性虽然比较低，但也都已经达到了职业级，问题也不大。

　　这些属性就不需要去专门地强化，在日常的训练和比赛中，它们自然而然地就会涨上来。

　　在这个世界上，没有哪个足球运动员真的是可以十全十美，没有任何的缺陷的。

　　就比如两代球王贝利和马拉多纳，叫他们去踢中卫去防守，那肯定不行。

　　就算是可以从前锋踢到后卫的古利特，他可以说是史上最全面的球员之一了，但你硬要挑还是可以挑出毛病的。

　　就比如他的定位球水准就比较一般，射门得分能力也不是最顶级，等等。

　　所以，只要把自己擅长的那一部分做好，那就已经可以笑傲江湖了！