第79章 让……再次伟大

在进入南美超级杯四强之后，克鲁塞罗等于是提前完成了九月的作战任务。

　　由于半决赛要在十月后开打，而他们又已经提前进入了巴甲第二阶段比赛，所以九月最后的两场本该是硬碰硬的比赛就成了走过场。

　　客场对阵弗拉门戈，以及客场圣保罗，克鲁塞罗都带着轻松的心态去挑战。

　　而事实上，对手也并不跟你拼命。

　　因为在A组之中，其实出线形势还是挺明朗的。

　　克鲁塞罗一骑绝尘，圣保罗、弗拉门戈紧随其后，跟后面的球队都拉开了不小的分数差距。

　　大家都清楚，小组赛的分数反正不能带到第二阶段，这时候保存实力不要轻易把主力搞受伤才是最重要的。

　　于是两场比赛都在和和气气之下完成。

　　两场1：1，也让克鲁塞罗最终以11胜2平1负积24分（此时胜1场还是计2分）的骄人战绩，以小组第一的身份昂首进入第二阶段！

　　在B小组中，帕尔梅拉斯不出意料地同样以第一名身份出线，而另外两支则是格雷米奥和米内罗竞技。

　　B组的形势就相对要复杂一些，第三名的名额争夺一直到最后一轮才决出。

　　最终米内罗竞技依靠净胜球的优势才力压博塔弗戈出线。

　　而在“弱者组”C组和D组中，分别出线的是巴伊亚和布拉甘蒂诺。

　　在第一阶段小组赛结束后的第二天，就举行了抽签仪式，把这八支球队分到两个小组中去打循环赛。

　　克鲁塞罗这次的签运还算不错，与格雷米奥和米内罗竞技，以及巴伊亚分到了A组。

　　而另外一边的B组，帕尔梅拉斯、弗拉门戈、圣保罗之间无疑要展开更加惨烈的厮杀！

　　毕竟只有小组第一才能出线！

　　不过，对于媒体而言，第二阶段A组的话题性还是不小的。

　　首先巴伊亚虽然不强，但他们却正好就是在本赛季巴西杯淘汰了克鲁塞罗的球队！

　　两队在巴甲中再度相遇，想必会激起克鲁塞罗的复仇怒火。

　　而更大的噱头当然还是在米纳斯吉拉斯州德比上。

　　克鲁塞罗和米内罗竞技，这两支拥有共同主场的同城死敌，在州联赛决赛之后又一次碰撞！

　　第二阶段A组的第一场比赛，也正是克鲁塞罗“主场”迎战米内罗竞技！

　　-----------------

　　其实对于现在已经有了“强者心态”的克鲁塞罗来说，对即将到来的德比大战并没有太大的心理压力。

　　事实上，在踢完圣保罗之后，由于有两周的空档期，阿尔贝托甚至给全体球员放了一周的假！

　　克鲁塞罗的球员们也都是各回各家，暂时过起了温馨家庭生活。

　　而罗逸和罗纳尔多这两个单身狗，则相伴一起回里约热内卢逛了逛。

　　训练和比赛了这么久，一直绷着一根弦，确实也得好好放松一下，才能用更饱满的精神来迎接下一阶段的比赛！

　　直到过了一周，两人才慢悠悠地回到了训练基地。

　　不过大家发现，经过了这样的放松后，克鲁塞罗球员们的精气神反而比之前要更好了。

　　正所谓劳逸结合精神好啊，看来阿尔贝托的这个放假还是放对了。

　　而接下来的恢复性训练，克鲁塞罗的球员们也都是在有说有笑的轻松氛围下顺利地完成。

　　然后就是真正的针对性训练了。

　　阿尔贝托根据州联赛决赛对阵米内罗竞技时的比赛过程，包括米内罗竞技在近期巴甲中的表现，拟定了一些战术细节，让大家在训练中做战术演练。

　　这种训练当然是封闭式的，不能让记者或球迷看到。

　　这就让外面一直在蹲守着要拿德比战新闻的记者郁闷不已。

　　不过，他们还是有收获的。

　　因为训练结束后走出来的罗逸，很配合地接受了他们的采访！

　　记者：“能透露一下这几天的训练内容吗？”

　　罗逸：“不能。”

　　记者：“马上就要进行米纳斯吉拉斯州德比了，能告诉我现在队内的气氛怎么样，大家是怎么看待这场比赛的？”

　　罗逸：“不好说。”

　　记者：“阿尔贝托还是准备使用4-5-1阵型吗？还是说要用回4-4-2？”

　　罗逸：“不清楚。”

　　记者：“……”

　　这个中国男孩，关于球队的内容还真的是一句话都掏不出来啊！

　　记者只好转换话题：“在最近本报对克鲁塞罗球迷的采访中，大家都对你表示了由衷的喜爱，也对你即将离队而表达了惋惜和祝福。你对他们有什么要说的吗？”

　　这次问到了自己，罗逸才正面回应道：“我非常感谢他们对我的支持，无论我去了哪里，我都会记住他们。克鲁塞罗永远是我的家！”

　　记者也露出了喜色。

　　罗逸开口了，他们终于有东西回去交差了！

　　记者又问道：“本赛季克鲁塞罗在巴甲和南美超级杯中都表现出色，你有信心为球队带回冠军吗？”

　　罗逸想了想，说道：

　　“作为职业球员，争夺冠军，获得荣誉永远是第一目标。”

　　“克鲁塞罗其实拥有着辉煌的历史，我们也曾经夺得过巴甲冠军，甚至拿过解放者杯冠军，只是近年来稍微放缓了脚步而已。”

　　“本赛季，我有信心跟随球队一起，为球队重铸辉煌，夺得冠军！”

　　“让克鲁塞罗再次伟大！”

　　不知怎么的，罗逸就想到了“懂王”的那句著名口号。

　　似乎这时候用在这里，还挺合适的……

　　记者们都听得愣了一下，然后竟然是纷纷鼓起掌来。

　　这个口号，果然是非常的振奋人心啊！

　　-----------------

　　次日，当对罗逸的这番采访见报之后，克鲁塞罗的球迷们对罗逸的喜爱更添一分。

　　而他们也非常喜欢罗逸的这个口号：

　　“让克鲁塞罗再次伟大！”

　　在距离夺得巴甲冠军已经过去27年之后，没有比罗逸这句话更适合用作重夺巴甲冠军奖杯的口号了。

　　于是，球迷们也纷纷行动起来，开始把这样的标语写在横幅上，印在围巾上，甚至是画在身上！

　　等比赛的那一天，让米内罗竞技的那群渣渣看看，我们克鲁塞罗重回巅峰的决心！

　　而你们米内罗竞技，必将成为我们夺得冠军的第一块垫脚石！

　　德比战，克鲁塞罗志在必得！