第82章 属于罗逸的胜利

“加油！”

　　在克鲁塞罗球员们围在一圈呐喊一声之后，下半场比赛很快开始。

　　而罗逸马上就杀疯了。

　　有了一前一后两个屏障，罗逸就可以更加充分地体现出他“坎特式覆盖pro”的威力了。

　　他开始了满场飞奔！

　　全力冲刺！

　　不知疲倦！

　　疯狂扫荡！

　　不光是米内罗竞技的球员被抢得晕头转向，就连自己的队友都看呆了。

　　在这年头，在球员场均跑动距离都只有几千米的时代，有谁见过这种奔跑怪兽啊？

　　但很快，罗逸这样积极的态度和拼尽一切的气势也深深地感染到了队友。

　　大家也都努力地奔跑，努力地防守。

　　克鲁塞罗球迷更是发出了越来越大的声浪，来支援自己的球员。

　　这就让米内罗竞技踢得更加困难。

　　由于对方如此大范围的奔跑和防守，整个比赛都被弄得支离破碎，他们也很难踢出自己的节奏。

　　而且现在克鲁塞罗在心理上有绝对的优势。

　　他们可以把全身心都投入到防守中去，但米内罗竞技却并不敢全线压上。

　　因为克鲁塞罗有罗纳尔多，还有罗逸！

　　罗纳尔多的个人能力自不必说。

　　这个罗逸，别看他现在满场飞奔都是在做一个屠夫的活儿，但只要被他瞅准机会，立马就会化身为一个艺术大师，直接传出一个不可思议的球来！

　　而你如果盯住了罗纳尔多，那罗逸或许又会来一个煲汤，自己冲上来射门……

　　这又快又壮的小伙，TMD怎么防？

　　所以米内罗竞技虽然在主攻，但在后面还是会留下两三名防守球员，防止克鲁塞罗的反击。

　　这么一来，本身在实力上就没有特别强的米内罗竞技，在进攻中人数又没有办法占绝对优势，那请问怎么对克鲁塞罗造成威胁？

　　当踢到70分钟的时候，很多米内罗竞技球员都感到有点气短了。

　　特别是雷纳尔多。

　　他是罗逸重点盯防的对象，他的每次触球，几乎都会引来罗逸的贴身逼抢，这让他遭受到了巨大的压力。

　　重点是罗逸的防守技术太好，卡位也是一流，还真的经常被他抢断！

　　心理和身体的双重打击，也让雷纳尔多的体能消耗比平常要大的多。

　　自己快跑不动了，再看罗逸，却依旧没事人儿一样，继续着高速奔跑，这真的是让雷纳尔多感到莫名的焦躁。

　　到了78分钟，雷纳尔多实在是坚持不下去了。

　　他的腿抽筋了！

　　于是，维克多只能是无奈地把雷纳尔多换下。

　　“啊，米内罗竞技最强的前锋被换下场了。”

　　“他今天在罗逸的盯防下毫无作为，体能也消耗殆尽。这绝对不是雷纳尔多职业生涯愿意回顾的一天。”

　　“他下场的时候甚至还瞪了罗逸一眼……哈哈，他真的是被折腾惨了！”

　　而随着雷纳尔多的下场，米内罗竞技的攻势果然又被削弱了。

　　替补他出场的是老将雷纳托·高乔，处于职业生涯末期的他身体更弱，与罗逸的对抗中更加吃亏，可以说几乎都拿不住球！

　　中场被打得支离破碎，前场又拿不住球，那米内罗竞技就真的踢得越来越没劲了。

　　但克鲁塞罗却踢得越来越有劲。

　　第88分钟，高乔拿球，就在他试图转身摆脱罗逸的防守时，罗逸一个箭步冲了上去，右脚精准地伸向皮球，一个干净利落的抢断，球瞬间脱离对方的控制。

　　“又抢断了！罗逸！”解说员的声音瞬间拔高。

　　看台上的球迷们则发出一阵低沉的欢呼。

　　他们从看台上看球，是一个上帝视角，此时很多人可以看到在前场是有机会的！

　　而罗逸似乎也是在看台上看球一般，他也有这样的上帝视角！

　　罗逸没有片刻犹豫，他抬头扫了一眼前场，目光锁定了那个熟悉的身影——罗纳尔多。

　　罗纳尔多正游弋在对方后卫线的前方，他的跑位如同鬼魅，仿佛早已预知了队友的意图。

　　罗逸深吸一口气，右脚猛地一摆，足球迅速向上飞，飞向前场，划出一道优美的弧线。

　　“这是一记长传！罗逸的传球精准无比！”解说员的声音几乎要冲破麦克风。

　　足球在空中飞行，时间仿佛被拉长。

　　看台上的球迷们屏住了呼吸，目光紧紧追随着皮球的轨迹。

　　罗纳尔多早已启动，他的速度如同离弦之箭，瞬间甩开了对方的后卫。

　　然后，皮球恰到好处地落在他的脚下，仿佛两人之间有一条无形的丝线，将他们连接在了一起！

　　罗纳尔多接球后，对方门将欧维克已经弃门而出，试图封堵他的射门角度。

　　但罗纳尔多并未慌乱，只见他右脚轻轻一扣，皮球从门将的左侧滑过，欧维克扑了个空。

　　罗纳尔多随即一个轻巧的推射，皮球滚入了空门。

　　“球进了！罗纳尔多！他再次盘过了门将，这是一记完美的进球！他也杀死了比赛！”解说员的声音几乎嘶哑，充满了难以抑制的激动。

　　看台上瞬间沸腾了，球迷们挥舞着旗帜，高声呐喊，仿佛要将整个球场掀翻。

　　队友们疯狂地冲向罗纳尔多，将他团团围住，拍打着他的肩膀和后背。

　　罗逸也冲了上来，脸上挂着灿烂的笑容，两人紧紧拥抱在一起。

　　“这球传得太漂亮了！”罗纳尔多在罗逸耳边大喊，声音中满是赞赏。

　　“是你跑得太好了！”罗逸笑着回应。

　　场边的教练席上，阿尔贝托挥舞着拳头，脸上露出了如释重负的笑容。

　　虽然自己的球员一直把防守做得很好，但足球场上什么意外都有可能发生，在比赛没结束前，他总是会悬着一颗心的。

　　现在，克鲁塞罗领先了两球，那基本上就锁定胜局了。

　　事实也是如此。

　　现在场上克鲁塞罗的球员，包括替补席上的球员，都在高举双臂，尽情庆祝。

　　而作为背景，米内罗竞技的球员则垂头丧气，有的跪在草地上，有的双手叉腰，眼神中满是不甘。

　　他们最后的斗志，也被这粒进球摧毁了。

　　那个一直在不断奔跑的中国球员，真的在最后时刻发出了致命一传，彻底熄灭了他们妄想反扑的火焰！

　　而很快，主裁判的哨声也吹响了！

　　克鲁塞罗在主场以2：0力克米内罗竞技！

　　解说员也迅速地对这场比赛给出了一个言简意赅的总结：

　　“虽然罗逸没有取得进球，但无疑这又是一场属于罗逸的胜利！”