第81章 你干不掉我

“塞雷佐，一记漂亮的远射！帮助克鲁塞罗取得了领先！”

　　“虽然这个球的助攻是雷纳托，进球的是塞雷佐，但我却不得不提到罗逸所起的作用了。”

　　“从抢断到突进到分球，他都处理得非常合理，可以说是克鲁塞罗由守转攻的枢纽啊！”

　　“可以说，正是由于他的策动，让米内罗竞技原本看起来还很稳固的防守，瞬间就出现了松动。”

　　“在所有人都把注意力放在他身上的时候，罗逸这个巧妙的向左路分球，更是神来之笔！”

　　显然，场上的直播镜头也是懂球的。

　　它先是给到了正在进球庆祝的塞雷佐，然后是送上助攻的雷纳托，而很快就对准了罗逸。

　　然后就是慢镜头重放。

　　从罗逸抢断雷纳尔多的传球开始，再到用速度突破，再分球……

　　再次清晰地展现了这个进球的全过程。

　　这也是让电视机前的克鲁塞罗球迷无不感叹：“罗逸真是无所不能！”

　　而现场的球迷更是兴奋异常。

　　没有什么比让同城死敌吃瘪更爽的事情了！

　　他们在看台上也是又唱又跳，一个又一个的标牌也被高高举起。

　　在那些标牌上，赫然写的就是罗逸之前对记者们喊出的那句口号：

　　“让克鲁塞罗再次伟大！”

　　场边的阿尔贝托同样是意气风发。

　　舒服啊。

　　自己的开场主攻战术终于取得了实质性效果，而且也才花了十几分钟而已！

　　呵呵，本赛季被我克鲁塞罗领先的场面，我还真没有输过……

　　“好了，大家不要再攻得那么猛了，稍微回收一点，准备打他们的反击！”

　　阿尔贝托的吼声再次响起。

　　至于罗逸的这次策动攻势，说实话阿尔贝托已经习惯了，想夸也想不出更好的词儿了。

　　他这样的球员，真的是想低调都低调不起来啊。

　　明明没有直接参与射门，也不是用他那精准的长传来助攻，但每次就总是他出现在最关键的位置，送出那最关键的一传！

　　或许他就是那种……天生的主角吧！

　　而听到阿尔贝托的吼声，罗逸也迅速调整了自己的站位。

　　原先他是跟塞雷佐站的比较平行的位置，现在则是稍稍靠后了一些，介于塞雷佐与两个中卫之间，这样随时可以保护本方禁区，兼顾帮塞雷佐解决麻烦。

　　什么叫战术执行力？这就叫战术执行力！

　　阿尔贝托满意地点头，虽然同时心底也涌上来一丝悲凉——草，这么好的球员，为什么我只能用一个赛季？

　　-----------------

　　比赛重新开始后，看到罗逸的位置明显后移，米内罗竞技的教练组这边马上就明白了阿尔贝托的用意。

　　“靠，进一个球又开始苟了是吧？”维克多有点气急败坏，“不是说好的德比战要火力全开吗？”

　　确实，一开场克鲁塞罗的一反常态，确实让维克多有了错觉，以为今天阿尔贝托就是要跟他打对攻战了。

　　但没想到的是，阿尔贝托想要的，仅仅是一个进球。

　　一旦这个球打进了，那克鲁塞罗就立马回收，不带一点犹豫的。

　　什么叫好的德比战？

　　能赢球的才是好德比！

　　但维克多再骂也没有用，只能是给球员们做出最新的战术指示：

　　“多走边路和肋部，有机会直接往禁区里吊球！前锋都给我压进去，定位球机会要把握好！”

　　这也是出于避开罗逸正面防守的策略。

　　现在全巴西都知道罗逸的奔跑能力惊人，防守技术突出，如果硬要打他这一点，那势必讨不到好。

　　但罗逸也有缺点，那就是“上三路”稍微弱一些，争抢头球并是不是他的强项。

　　所以用长传冲吊打法，在此时或许是一个比较明智的选择。

　　但很显然，阿尔贝托对此也是早有准备。

　　他这套4-4-2，可以很好地应对这一招！

　　阿尔贝托让卡特这个高中锋后撤，包括在定位球防守中也是跟两大中卫在一起争抢头球，这让米内罗竞技的前锋赢不了一点。

　　而且本身这种长传球轰炸就有点看运气的意思，在连续炸了十几分钟后，米内罗竞技竟然是一次像样的射门都没有！

　　这就让维克多又坐不住了。

　　他站了起来，又蹦又跳地，让球员们改变打法。

　　但破密集能有什么新鲜打法呢？

　　既然渗透不进去，高空也不行，那就加强远射呗！

　　只不过，即使是远射，也是需要有一定的起脚空间的。

　　在后腰位置上，罗逸又快又猛又准的防守，却经常可以封锁住克鲁塞罗大禁区弧顶前的威胁区域，让米内罗竞技竟然连远射的机会都找不到！

　　这等于是换战术换了个寂寞。

　　唯一一次雷纳尔多有起脚的机会，却也在罗逸的干扰下打得非常勉强。

　　足球甚至是直接飞上了看台，引发了克鲁塞罗球迷的阵阵哄笑。

　　他们现在也很习惯这样的场面了。

　　虽然有媒体称克鲁塞罗的比赛很难看，但他们并不在乎。

　　赢球最重要！

　　而且看着死敌在落后的时候气急败坏地进攻，却又拿自己的主队毫无办法，这种快感甚至还高于本方进球……

　　有句话怎么说来着？

　　我就喜欢看你无可奈何又干不掉我的样子！

　　再转头看看隔壁看台米内罗竞技球迷们破防的样子，再唱歌嘲讽一下他们，更是爽上加爽啊。

　　1：0的比分就这样保持到了中场休息。

　　而阿尔贝托到更衣室里，迅速就又做出了人员调整。

　　塞雷佐下，米尔西莫上！

　　用一个头球更好，更能跑的后腰与罗逸搭档，进一步来建立起立体化的防御体系。

　　在阵型上看上去没有变化，似乎依然是一个4-4-2。

　　但中锋卡特其实会经常后撤到前腰的位置，而前面只留罗纳尔多，所以这又是一个事实上的4-5-1。

　　只不过卡特当然是没有像塞雷佐那样的组织进攻的能力，他在这里就是起到一个干扰对方出球，以及头球争顶的作用！

　　可以说，这样的排兵布阵，让克鲁塞罗不管是在地面防守，还是防高空轰炸方面，都做到了极致。

　　做完了新的战术部署后，阿尔贝托看了看剩下的休息时间，言简意赅地做了最后动员：

　　“德比战我就不说什么了。无论如何，我们都必须拿下对手。让克鲁塞罗再次伟大，从今天开始！”

　　他竟然还引用了罗逸的“名言”。

　　在大家一阵哄笑之后，克鲁塞罗更衣室内的所有球员们顿时便爆发出了最为高昂的欢呼声和吼声！