第87章 帽子戏法！

“一分钟之内，克鲁塞罗连进两球，直接就把比分变成了2：0！”

　　“而这两个进球，都源自罗逸，他贡献了一射一传！”

　　“再看看刚刚这个进球，罗纳尔多与罗逸的配合非常巧妙，两个人就把科洛科洛的整条防线搅得是天翻地覆。”

　　“其中的神来之笔，就是罗逸假射真传的这一下，直接穿透了所有防守球员，为罗纳尔多送上精妙直塞！”

　　“再看看罗逸在之前所做的……太夸张了。他先用精准的抢断和强悍的身体截断了科洛科洛的进攻，再灵巧地避开对手的铲抢，最终完成了助攻！”

　　“我感觉罗逸这样的踢法，才是现代中场球员的模板啊。能抢、能跑、能传、能射！”

　　“他绝对会是未来的中场巨星！”

　　解说员激动得都有点语无伦次了。

　　而在场边，跟着球员们一起庆祝完这个进球的阿尔贝托，又开始吩咐自己的助教了：

　　“行了，现在让小伙子们放慢点节奏，不要着急，等对手上钩！争取反击机会，再干他几个！”

　　米格尔点头表示明白。

　　这毕竟是两回合的淘汰赛，战略跟联赛还是不太一样的。

　　在联赛中，拿3分是最重要的，赢多少球并不是首要目标。

　　但在这样180分钟的较量中，争取在主场的90分钟内多进球，甚至可以提早结束整个战斗！

　　所以现在克鲁塞罗的球员们也迅速得到了指示，开始坚决打对手的反击！

　　比赛继续。

　　然后科洛科洛的球员突然发现，自己拿球变得轻松了一些。

　　克鲁塞罗的阵线开始压得没有那么前，在前场的逼抢也显得很消极。

　　不过，在主教练约齐奇的提醒下，科洛科洛球员也很谨慎，并没有直接趁势压上来。

　　约齐奇很清楚克鲁塞罗最擅长的就是放弃球权打反击的踢法，所以不能上当！

　　于是，比赛的节奏陡然降了下来。

　　这样一直到了第45分钟。

　　阿库尼亚在本方后场控球。

　　他一边带着球，一边观察着队友的跑位，考虑着怎么处理这个球。

　　这时克鲁塞罗的前锋罗纳尔多冲了上来逼抢。

　　阿库尼亚做了一个向左边传球的假动作，然后再一扣，就把罗纳尔多晃了过去。

　　“嘿嘿，就你这小样儿，还想抢我脚下球？”阿库尼亚心里有点小得意。

　　但很快，他就觉得自己的身体一个踉跄，一具强壮的肉体压了上来！

　　靠，又是对方的18号，罗逸这个壮小伙！

　　这一次，他看到罗纳尔多上去抢球，竟然是来协同作战了。

　　这就是罗逸对比赛的阅读能力起到作用了。

　　由于阿库尼亚之前几次都是用他的脚法来摆脱防守，而不是选择第一时间传球。

　　这让罗逸敏锐地察觉到这一次逼抢是有机会的！

　　果然，当罗逸把身体靠了上去，阿库尼亚根本没有办法再控制好脚下球，直接被罗逸伸腿截下！

　　而罗逸的动作衔接，也是无比连贯。

　　只听到“呯”的一声！

　　罗逸竟然是直接射门了！

　　这个球，距离球门有35米左右。

　　但由于刚刚是科洛科洛一个无压力的后场控球，他们的门将莫拉莱斯也站在本方的大禁区线上，离球门很远！

　　所以罗逸的这脚射门并不是常规的大力抽射，而是向上踢出一个落叶弧线，形成了吊射！

　　莫拉莱斯此时拼命往后跑，又哪里来得及？

　　“漂亮！一脚漂亮的吊射！”

　　“罗逸梅开二度了！他继上一轮对阵麦德林国民竞技之后，又一次吊射成功！”

　　“这个球，充分表现出了他的预判和视野，当然还有那出众的脚法！”

　　“克鲁塞罗将带着三球领先的优势，进入中场休息！”

　　果然，当克鲁塞罗的球员们刚刚庆祝完毕，主裁判就吹响了上半场结束的哨声。

　　米内罗体育场，掌声雷动。

　　克鲁塞罗球迷们怎么也没预料到，这一场比赛会如此轻松！

　　几乎就凭罗逸的一已之力，就把科洛科洛打得是溃不成军啊！

　　罗逸走下场时，更是引发了球迷更大分贝的欢呼声：

　　“罗逸！”

　　“罗逸！”

　　“罗逸！”

　　罗老妈更是冲着罗逸大喊：“孩子！小逸！我们在这儿呢！”

　　罗老爸皱着眉头瞪了罗老妈一眼：“这里快六万人呢，他是火眼金睛啊，能看到你……”

　　罗逸当然是看不到看台上的父母。

　　但这两个亚洲人，还是引起了现场转播镜头的注意，把画面给到了这边。

　　“啊，罗逸的影响力现在真的很大啊，已经有来自东亚的球迷来现场观战了。咦，是我脸盲了吗，怎么觉得男球迷跟罗逸长得有点像……”

　　在更衣室里。

　　克鲁塞罗的球员们脸上都带着兴奋的笑容，并且很多球员已经跳起了桑巴舞，来提前庆祝比赛的胜利了！

　　但罗逸却严肃地提醒大家：“不要放松，半球领先三球并不保险，我们要继续加油！”

　　这也是让阿尔贝托啧啧称奇。

　　这种小年轻，在领先优势这么大的情况下还能保持这么清醒的头脑，真的很难得啊。

　　他哪里知道，罗逸对这个“半场3：0领先”是有点过敏的。

　　特别是领先了还提前开香槟……

　　十五分钟的休息时间很快结束。

　　双方球员重新回到了绿茵场。

　　阿尔贝托对阵型做了一些调整。

　　他用米尔西莫把今天表现平平的塞雷佐换了下来。

　　然后，让米尔西莫站到了罗逸的身后，而把罗逸的位置往前推了一点。

　　很显然，这是阿尔贝托看到今天罗逸的进攻状态特别好，就给他更充分的发挥机会！

　　而这么一来，罗逸就更多地开始在克鲁塞罗的前场进行穿插跑动，为组织进攻穿针引线。

　　这带来的另外一个好处就是……

　　科洛科洛在后场拿球时的压力陡增！

　　罗逸可不像罗纳尔多那样，在前场逼抢时只是做做样子而已。

　　他都是瞅准机会就是一个突然加速猛扑！

　　他是真的要抢你后打反击的！

　　再加上上半场罗逸本身就通过这样的方式打进过一球，这更让科洛科洛球员们心有余悸。

　　因此罗逸在前场就形成了一个巨大的“核威慑”，让科洛科洛的后场组织变得磕磕绊绊。

　　第79分钟，这个“核威慑”终于变成了“核爆”！

　　罗逸再次通过积极的跑动和拼抢，从对方脚下截球。

　　在与罗纳尔多和卡特之间做了几个简单的过人配合之后，罗逸用身体扛开了马加良斯的防守，大步一趟！

　　直接就杀进了科洛科洛的禁区！

　　在这个过程中，克鲁塞罗球迷们一直齐声喊着罗逸的名字：

　　“罗逸！”

　　“罗逸！”

　　“罗逸！”

　　然后喊声骤停。

　　随之而来的是洪水般的滔天欢呼声！

　　罗逸面对出击袭来的科洛科洛门将莫拉莱斯。

　　轻轻一推！

　　可怜的莫拉莱斯，他只能又一次望着足球越过了自己的手指尖……

　　球直直地就滚入了科洛科洛大门！

　　4：0！！！

　　“帽子戏法！！！这是罗逸职业生涯的第一个帽子戏法！”

　　“罗逸！他彻底地杀死了比赛！”

　　“不可思议！”

　　“难以置信！”

　　“今天，他就是米内罗体育场的神！！！”