第89章 如何限制罗逸

“17岁小将罗逸上演帽子戏法，帮助克鲁塞罗轻取科洛科洛！”

　　“克鲁塞罗双子星已成现象级组合，两人的合力演出，让球队已经一只脚踏进了南美超级杯决赛！”

　　“据称已有多家豪门球队注意到了罗逸的表现。虽然罗逸已确定在本赛季后加盟摩纳哥，但如果持续这样的表现，恐怕摩纳哥也不一定留得住他！”

　　次日，许多媒体都报道了这场南美超级杯半决赛的消息。

　　而只要有关南美超级杯，罗逸的名字就基本上会出现在标题上，再不济也会在正文中被提到。

　　这样的洲际赛事，关注度还是要高上巴甲不少的。

　　科洛科洛再怎么说，也是前年的南美解放者杯冠军啊！

　　结果却被罗逸这样的“蹂躏”，想不引起外界的注意都难。

　　包括一些欧洲的球迷、特别是法国的球迷也开始留意有关于罗逸的新闻。

　　毕竟他转会摩纳哥的消息早已经在官网宣布。

　　只是除了一些铁杆的摩纳哥球迷会为此欢欣鼓舞，认为球队加入一名强援外，谁会关心这啊？

　　一个17岁的、来自巴甲的、中国小孩？

　　这看起来要么就是一个纯粹的刮彩票行为，要么就是一个市场营销。

　　考虑到这笔交易价值高达300万美元，更多的人会认为这是一个两者结合的行为，并认为摩纳哥肯定会为此大亏特亏。

　　但现在，随着关注罗逸的人越来越多，他们也更多地从赛事集锦中了解到这个来自神秘东方的足球少年。

　　然后，就是各种惊叹！

　　他们也在90年代初刚刚兴起的Usenet新闻组、BBS论坛上聊起了罗逸：

　　“恐怖的抢断成功率，还有着强悍的身体和速度，这是什么防守怪兽？”

　　“何止是防守，他还有一脚重炮和任意球，作为一名后腰竟然上演了帽子戏法！”

　　“他的视野也很开阔，传球精准，与罗纳尔多的连线堪称是克鲁塞罗的最大杀器啊！”

　　“绝对的古利特模板！AC米兰这不赶紧下手？古利特毕竟已经31岁了！”

　　“我想像不到，该如何限制这样的球员？”

　　“我只能说，温格的眼光还是毒辣啊。在很多人还没注意到的时候，他就已经果断出手了！”

　　“哈哈，作为摩纳哥球迷，我觉得我们肯定是赚到了。”

　　“……”

　　当然了，这些日益增长的关注，罗逸暂时还感觉不到。

　　此时的他，还在悠然自得地带着父母逛街呢。

　　在击败科洛科洛之后，主教练阿尔贝托先生果然开心地是给全队放了一天的假！

　　罗逸也就趁此机会，跟家人一起好好地在这贝洛奥里藏特市好好地“旅游”一番。

　　事实上，自从罗逸来到这里，一直忙于训练和比赛，偶尔出去也是在附近，还真没有好好地逛过这座城市。

　　所以，也真算是一家三口难得的温馨之旅了！

　　贝洛奥里藏特是巴西第四大城市，也被称为“美景城”，景色自然是好的，景点也很多。

　　像鲁伊·巴尔博萨广场，阿西斯弗朗西斯科教堂等人文景观，也都是非常值得一去的地方。

　　只不过现在罗逸出行，往往他自己就会变成“景观”……

　　一路上不断的有人把他认出，然后要求合影、签名什么的。

　　罗逸不厌其烦地一一满足大家的要求，而一旁的罗老妈更是乐得合不拢嘴。

　　她再一次切身体会到罗逸在这座城市的影响力！

　　不过，这样的欢乐也只能持续一天。

　　毕竟罗家父母也有业务要忙，不能在这里呆太久。

　　当然更重要的还是罗逸第二天就要恢复训练，然后准备巴甲下一轮对格雷米奥的比赛。

　　父母留在这里，只会影响孩子的训练和比赛！

　　所以在一天的游玩之后，罗老爸和罗老妈就乘飞机离开了巴西。

　　-----------------

　　10月24日，克鲁塞罗客场挑战格雷米奥。

　　格雷米奥这支球队里，除了已经被提拔到一线的埃莫森外，其实还有一个罗逸相当熟悉的人。

　　那就是他们的主教练，斯科拉里！

　　这可是中国人民的老朋友了。

　　在执教巴西国家队、葡萄牙国家队取得成功之后，他来到了中国，执教广州恒大，率队完成中超三连冠并夺得2015年亚冠联赛冠军。

　　虽然他在切尔西的经历是失败的，但综合起来也可以说他是巴西足球史上最为成功的教练之一了。

　　本场对阵克鲁塞罗，他也声称找到了对付罗逸的办法。

　　而与科洛科洛主教练约齐奇不同的是，斯科拉里采用的是“逼逆足”的方式！

　　因为根据他不断地研究克鲁塞罗的录像后发现，罗逸是经典的只用右脚踢球的球员，只有在极少的情况下才会用左脚进行过渡触球。

　　所以，斯科拉里便针对罗逸制定了严密的防守策略。

　　比赛开始后，格雷米奥的中场球员埃莫森和贾米尔就轮番上阵，死死贴住罗逸。

　　每当罗逸接球，他们便迅速逼近，并且有意地去逼迫他只能用左脚处理球。

　　罗逸的节奏被打乱了，这也让克鲁塞罗的进攻因此陷入了停滞。

　　毕竟现在罗逸已经不仅仅是克鲁塞罗的“中场搅拌机”了，更是“发牌机”和“节拍器”！

　　他没法控制节奏了，克鲁塞罗的前场进攻就自然很难踢得顺畅。

　　“罗逸被限制住了！”解说员也看出来了，“斯科拉里的战术奏效了！”

　　上半场第35分钟，格雷米奥获得了一个前场任意球的机会。

　　巴西国家队的主力左后卫布兰科站在球前，助跑，起脚，皮球划出一道优美的弧线，绕过人墙，直奔球门死角！

　　克鲁塞罗的门将巴塞虽然奋力扑救，但终究鞭长莫及。

　　这也是布兰科的绝活了。

　　罗逸知道，前世的布兰科在94年世界杯上就有过这样惊艳的表现。

　　当时巴西和荷兰的四分之一决赛，双方打成2：2平，这时巴西获得一个距离很远的任意球，布兰科用他的金左脚打出了一记势大力沉的射门，球狠狠地砸在门柱内侧，弹进网窝。

　　这个球也是世界杯历史上经典的任意球直接破门，而布兰科也因为这个球名垂青史。

　　“球进了！布兰科的任意球无懈可击！格雷米奥1：0领先！”

　　全场沸腾了，格雷米奥的球迷挥舞着旗帜，欢呼声震耳欲聋。

　　不过落后的克鲁塞罗并没有慌乱。

　　中场休息时，主教练阿尔贝托调整了战术，让边路球员更多地参与进攻，试图通过传中寻找机会。

　　其实也就是让罗逸更多地把注意力放到防守上，减轻他在进攻中的比重。

　　这样一来，格雷米奥对罗逸的重点照顾虽然依然有效，但影响就稍微会变小一些。

　　下半场第60分钟，克鲁塞罗的右边前卫弗洛雷斯突破后传中，皮球高高飞向禁区。

　　卡特，这名克鲁塞罗的高大中锋，早已埋伏在格雷米奥的防线中。

　　他高高跃起，力压防守球员，一记头槌将球狠狠砸入网窝。

　　“卡特！头球破门！克鲁塞罗扳平了比分！”

　　随后的比赛，双方你来我往，但都未能再改写比分。

　　格雷米奥的防守依然稳固，尤其是对罗逸的限制依然严密。

　　而克鲁塞罗的进攻虽然有所起色，但始终未能找到致命一击的机会。

　　终场哨声响起，比分定格在1：1。

　　赛后，斯科拉里在接受采访时说道：“虽然只是一场平局，但我还是挺满意的。我们对罗逸的限制是比赛的关键，他真的太危险了！”