第8章 罗纳尔多推荐的球员

几天时间很快过去，转眼就到了与克鲁塞罗青年队踢热身赛的日子。

　　比赛是在克鲁塞罗俱乐部的训练场上进行的。

　　这次弗拉门戈是在这边安排了三场热身赛，除了克鲁塞罗外，还要陆续踢米内罗竞技和米内罗美洲队。

　　毕竟以赛代练，才是让年轻球员迅速进入比赛状态和提升水平的最好手段啊。

　　而罗逸跟着队友一进入训练场，就感觉气氛挺热烈的。

　　虽然说不上是人山人海，但场地的两边还是站满了人，简陋的看台上更是已经坐了很多人。

　　巴西毕竟是足球王国啊！球迷真的热情，即使这只是一场青年队之间的季前赛。

　　而在场边除了那数百名死忠球迷外，更加引人注目的那就是那些或穿着西装，或穿着运动服、手里提着公文包的家伙。

　　熟悉他们的人都清楚，这些都是来自各俱乐部的球探，甚至有的直接就是教练。

　　弗拉门戈对阵克鲁塞罗的这场比赛虽然只是U17青年队间的较量，但由于两队之中都有一些不错的新星苗子，自然也会引起其它球队的关注。

　　这种关注也不仅仅来自大球队甚至是欧洲俱乐部，更多的是那些巴西国内的小球队。

　　原因很简单，不管是弗拉门戈还是克鲁塞罗，这种大俱乐部里的青年球员，其实很多都是可以成为那些低级别俱乐部的大腿的。

　　因此来观看这样的青年比赛，捡捡大球队的“泔水”，也是很多小俱乐部的生存之道了。

　　“欢迎，欢迎！”

　　克鲁塞罗U17青年队的主教练亚历山德雷早就等候在此了，看到弗拉门戈一行人进来，他便上前与对方的主教练费雷斯握手致意。

　　而罗逸则把目光往克鲁塞罗球员那边瞄。

　　果然，他看到了那个熟悉的身影——罗纳尔多！

　　今天大罗真的跟着他们的U17青年队来踢这场比赛了！

　　罗纳尔多也看到了罗逸，两人四目相对，相视一笑。

　　只是两队球员很快就要换上比赛服准备热身、比赛了，两人倒是没有进行更多的交流。

　　不过，同样看到了罗纳尔多的弗拉门戈小球员们就有点不淡定了。

　　“他们的实力本来就比我们强，现在又多了一个罗纳尔多，这不是耍赖吗？”达席尔瓦一边穿球鞋，一边嘟噜着。

　　“可不是吗？”队长法比亚诺也摇了摇头，“上赛季我们就在这里输了一个0：3，现在还加了一个超龄球员，我们怎么踢？”

　　罗逸好奇道：“罗纳尔多不是也才16岁吗，哪里超龄了？”

　　法比亚诺哼了一声：“他都是我们U20国家队的主力了，怎么不算超龄？”

　　达席尔瓦也说道：“甚至还是全南美青年赛的MVP，都可以踢克鲁塞罗一线队了！他现在踢我们U17，就是欺负人！”

　　罗逸明白了，不禁大笑。

　　今天弗拉门戈U17青年队来到这里的球员，还真全部都是17岁以下的，所以萨维奥也不在队中。

　　这应该是双方教练约定的，都让适龄球员来比赛。

　　只是他们没想到的是，克鲁塞罗现在最大的潜力新星罗纳尔多，竟然也跟着自己的U17青年队出现在了这里，而且看起来确实是要上场比赛了。

　　对于他们来说，这样比赛的压力自然会变得更大。

　　所以现在弗拉门戈球员们一边换着装备，一边聊的话题全都是罗纳尔多……

　　不过罗逸不知道的是，在克鲁塞罗那边，竟然也有人在谈论着他。

　　那是克鲁塞罗U17青年队的教练组。

　　“那个中国人，就是罗纳尔多推荐的，防守能力超强的家伙？”主教练亚历山德雷眯着眼睛，看似不轻意地瞄了一眼远处的罗逸。

　　“应该就是他，毕竟现在场地这边并没有第二个华裔选手了。”亚历山德雷的助手，埃齐奥抱着战术板说道。

　　“对于这个球员，你怎么看？”亚历山德雷问道。

　　“我查过他的资料，但总觉得有点奇怪。”埃齐奥认真地说道：

　　“他加入弗拉门戈青训营倒是有几年了，但没有代表球队参加过一场正式比赛，这就是为什么我们经常跟弗拉门戈交手，却根本不认识他的原因。”

　　“据说他能加入弗拉门戈这样的大球队，仅仅是因为家里给俱乐部提供了赞助费，并不是他的能力有达到弗拉门戈的水准。”

　　“而他的赞助合同很快也就要到期了，估计很快就要离开弗拉门戈了。”

　　看亚历山德雷轻轻点头，埃齐奥接着说道：

　　“所以我认为，罗尼之所以向我们推荐这个……罗逸，是因为他跟罗尼的关系应该不错，罗尼不希望自己的朋友就此离开职业足球，所以想让他来到我们队。”

　　亚历山德雷也觉得助手的分析有点道理。

　　主要还是罗纳尔多当时吹起罗逸的样子，简直太悬乎了！

　　一个16岁的中国球员，能跟罗纳尔多一对一还打得难分难解？

　　这就像听到一个巴西乒乓球手能跟孔令辉打成平手一样搞笑。

　　要不是罗纳尔多现在是克鲁塞罗的大宝贝，亚历山德雷当时就把他赶出办公室了！

　　只是亚历山德雷的内心也是有点好奇的。

　　主要还是罗纳尔多说起罗逸时的眼神，真的是带着几分尊敬的，不像只是给好友开后门的样子。

　　或许真的有两把刷子也说不定？

　　今天正好，场上见真章吧！

　　-----------------

　　只不过，当双方的首方阵容在场上站定之后，大家就发现，罗逸并没有出现在场上！

　　他依然是替补！

　　其实，弗拉门戈首发没有罗逸的原因很简单，那就是这几天队内进行了几场对抗赛后，教练组对他的能力有了一个更加综合的判断。

　　首先罗逸的体能绝对是非常好的，而且比赛态度绝佳，经常全场可以从头拼到尾，每场比赛踢下来，基本都会是队中跑动距离最远的那名球员。

　　然后就是他的防守能力确实好，而且通常不是通过身体，而是更喜欢通过提前的选位预判来完成防守拦截。

　　但其它方面就没有那么出众了。

　　他的带球能力比较差，传球也一般，所以在抢下球之后基本上只能给队友传出安全球。

　　这样一场比赛下来，他的各项数据就显得平平无奇。

　　更让教练组头疼的是，像罗逸这种特点的球员，他们甚至都不知道该把他放在球队的什么位置上。

　　他的进攻能力不行，那显然就不能踢前锋、边前卫这样的位置。

　　而罗逸虽然可以在防守端提供硬度，但身体不算特别强壮，头球能力也不突出，这样踢中后卫似乎也不合适。

　　踢边后卫？

　　向前的推进、传中水平也不太够啊。

　　那就踢中场中路？

　　在现在的弗拉门戈，使用的阵型是90年代最流行的4-4-2菱形中场，中间站的是后腰法比亚诺和前腰门德斯。

　　罗逸踢前腰肯定是不能胜任了，但在这种阵型中的单后腰，也是需要攻守兼备才行。

　　就有点像现在巴西国家队的队长邓加，在防守硬朗的同时，也是拥有着非常好的传球发动进攻的能力。

　　所以，主教练费雷斯只能是先把罗逸放在替补席上了。

　　其实就罗逸本人而言，他也清楚自己现在的短板，所以也理解教练组的决定。

　　没关系，替补就替补，只要自己再练一段时间，肯定可以把缺点给补上来的。

　　至少现在自己是坐在替补席上，而不是连大名单都进不去不是？

　　只是让人意想不到的是，对于罗逸替补的这件事，全场最不满意的人却是克鲁塞罗这边的——

　　罗纳尔多！