第84章 骄傲的父母

10月17日，下午。

　　在第二阶段巴甲进行了两轮比赛后，克鲁塞罗在今晚要迎来南美超级杯四强的一场战役。

　　主场迎战来自智利的豪门球队，科洛科洛。

　　虽然离比赛开始还有五六个小时的时间，但此时米内罗体育场外已经是热门非凡。

　　身穿着蓝色球衣的克鲁塞罗球迷随处可见，而有关于这块超级杯半决赛的巨幅海报也是出现了在球场外墙上。

　　此时，一辆出租车缓缓地开到了体育场侧门外的道路上。

　　“米内罗体育场到了。”司机把车停下，回头对车后座的乘客说道，“你们可以下车了。”

　　后面有两名乘客，是一男一女东亚面孔的中年人，看起来是一对夫妻。

　　只见男人说道：“不好意思师傅，你能再开车绕球场开一圈吗？开慢一点，我们想好好看一下这座球场。”

　　司机皱眉：“但地方已经到了啊。我哪有空再带你们……”

　　但很快，他停止了抱怨。

　　因为他看到了男人递过来的50美元钞票。

　　司机赶紧抢过钞票，然后脸上已经堆满了笑容，并迅速踩下油门：“欢迎来到米内罗体育场！我会带你们好好游览一番的！”

　　出租车缓缓地接近了球场正门。

　　在体育场的左右，列着一幅幅克鲁塞罗球员的肖像。

　　而在最接近正面的位置，左边是罗逸，右边是罗纳尔多。

　　这就是C位了。

　　这样的排列位置，也说明了球员在球迷心目中的地位高低，或者说是受欢迎程度。

　　此时有很多球迷也在这些肖像下拍照留念。

　　很明显，在罗逸身前的球迷是最多的。

　　“我们要不要也下去拍个照合个影？”中年女子说道。她的脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　她用的是中文。

　　“神经。”中年男子也用中文回道，“你到时候找小逸就可以拍个够，为什么要跟这画像合影？”

　　女子撇了撇嘴：“这又不一样。看到孩子这么受欢迎，你就不觉得骄傲吗……”

　　没错，这对中年男女，正是罗逸的父母，罗老爸和罗老妈。

　　他们这几天正好在里约州有生意要谈，得闲了就顺便拐到米纳斯吉拉斯州来现场看一下罗逸的比赛。

　　由于事先并没有告诉罗逸，所以这也算是给儿子一个惊喜了。

　　不过，事实上，罗逸反而是先给了他们大大的惊喜。

　　那就是……

　　罗逸在这座城市的受欢迎程度，超出了他们的想像！

　　“你看，这里有小逸的照片。这里，这里也有！”罗老妈不停地指着车窗外。

　　“好啦好啦，跟个乡巴佬似的。”罗老爸看似不耐烦地要阻止罗老妈，但其实心里也很受用。

　　当他听说罗逸签了新合同且不需要家里再寄钱的时候，其实还是有点担心的。

　　他比妻子要更了解足球，甚至跟澳门足球总会的人都很熟。

　　他知道职业足球是很残酷的，绝大部分职业球员其实并没有办法一帆风顺。

　　以罗逸那一开始在弗拉门戈青训营磕磕碰碰的经历，真的可以直接踢稳克鲁塞罗一线队的主力？

　　但现在看来，他的担心是多余的。

　　罗逸在克鲁塞罗真的很成功！

　　也怪不得他可以被欧洲俱乐部签走了……

　　出租车缓缓地开到了一家球迷商店面前。

　　商店外也挂着很多球员的照片，其中一张最引人注目。

　　那是罗逸在打着太极的样子，正是他进球后的庆祝动作！

　　这里也是围了很多球迷，很多人在嚷嚷着：

　　“老板，给我来一份罗逸的海报！”

　　“我要那一份，印着让克鲁塞罗再次伟大的那个！”

　　“我要他打太极的那张！”

　　“我喜欢这张，罗纳尔多跳到他背上庆祝的。他笑起来的样子真的好帅！我好喜欢！”

　　“……”

　　这时罗老妈又得瑟了起来，回头冲罗老爸说道：“看到了没？这就是我们家小逸的人气！你们老罗家的罗逸！没给你丢脸吧？”

　　不过这句话倒是引起了司机的注意，往后视镜里看了一眼。

　　事实上，两个东亚人来到米内罗体育场，任谁都能猜到大概率就是冲着罗逸来的。

　　不过刚才两人都是中文对话，所以司机也不知道他们在说什么，也不好插嘴。

　　但罗老妈刚刚提到了“罗逸”的名字，提到罗逸时她脸上的表情不像是粉丝，倒像是提到自家孩子一般的自豪，甚至还有一丝宠溺的味道……

　　这就有点不一般了。

　　司机尝试地问道：“冒昧地问一下。你们……不会跟罗逸认识吧？”

　　还没等罗老爸回答，罗老妈就已经抢过来答道：“是啊，我们是他的父母！”

　　罗老爸一脸无奈。

　　低调，低调你懂吗！

　　人家罗逸这孩子在这里已经是明星了，你作为他母亲，咋就不晓得低调呢！

　　果然，司机的眼睛马上瞪大了：“哇，是罗逸的父亲和母亲！贵客啊！你们今天是来现场看他踢球？”

　　罗老妈点头：“是啊，不过我们没告诉他。我们平常工作忙，今天难得有空就溜过来看一下。真没想到啊，他在这里这么受欢迎……”

　　看到罗老妈又开启了话痨模式，罗老爸白了一下眼，索性转头看窗外了。

　　而司机则也是兴奋地打开了话匣子，滔滔不绝道：

　　“可不是嘛！罗逸可是这座城市最受欢迎的人了！所有克鲁塞罗联球迷都很爱他。”

　　“我跟你们说啊，自从你们的儿子来到我们球队，我们整个队都变强了好多！”

　　“本来根本打不进第二阶段的，现在竟然被列为夺冠大热门了！”

　　“我们真的好感谢他！唉，就可惜马上就要去欧洲了……”

　　“没关系，我们一样会祝福他！”

　　全世界的出租车司机都一样，都很健谈。

　　这样车一边慢慢开，两人一边慢慢聊，车子很快又绕了一圈，回到了体育场的正门。

　　“好了，我们要下车了。”罗老爸打断了两人的对话，“还看不看球了？”

　　“那好吧。”罗老妈意犹未尽。

　　她跟普天下所有的母亲一样，听到别人夸自己的孩子，恨不能听上三天三夜呢……

　　而司机踩下刹车，却递回了那50美元：“你们为我们带来了罗逸，你们就是我们所有克鲁塞罗球迷的天使啊！我怎么能收你们的钱呢？”

　　罗老爸一愣。

　　这一圈下来，他真的是真真切切感受到了每一个克鲁塞罗人对罗逸的爱。

　　50美元不算小数目了，但司机为了表示对罗逸家人的尊重，愣是不要了。

　　这次是罗老妈更快，她笑着又把钱给按了回去：

　　“别客气了，就当是陪我聊天的报酬吧。等今天罗逸赢球了，拿它买点美酒，好好庆祝一下！”