第83章 又一个仇人

在赛后的新闻发布会上，阿尔贝托面对记者的提问也是侃侃而谈：

　　“今天我们踢的非常棒！我的孩子们完美地执行了赛前制订的战术，我为他们感到自豪！”

　　“对于每个国家或城市的球迷来说，德比总是有特别的意义，克鲁塞罗同样如此。拿下德比战，可以让球迷们开心很久了。”

　　“与州联赛决赛时的区别？区别就是那一场我们0：2输掉了，而这一场我们是2：0赢了。哈哈……”

　　“好吧，正经地说，我们今天的阵容跟州联赛比起来更加年轻，也更加有活力。U20三名球员的加入，改变了这一切。”

　　“尤其是罗逸。相信大家都可以看到他在场上是有多么的拼命，拥有这样的球员，比赛总是会比原来要轻松许多。”

　　“本赛季的巴甲冠军？说实话，作为一名拥有罗逸的主教练，如果不去争夺冠军，那简直就白瞎了……”

　　其实阿尔贝托的话总结下来就一句话：有罗逸就是硬气！

　　所以，现在就是有仇报仇，有怨报怨，老子谁都不怕！

　　而克鲁塞罗第二轮的对手，正好又是一个“仇人”。

　　在巴西杯中淘汰掉他们的巴伊亚！

　　因此克鲁塞罗上下也是卯足了劲要给他们点颜色瞧瞧！

　　-----------------

　　一周无话。

　　经过了几天的备战训练后，克鲁塞罗一行人到达了巴伊亚俱乐部所在的巴伊亚州。

　　跟强队云集的圣保罗州，里约州，甚至是克鲁塞罗和米内罗竞技所在的米纳斯吉拉斯州比起来，这个巴伊亚州可真的是乏善可陈了。

　　这个州最强的巴伊亚队，出现在前世罗逸的视线里，大概也就是23年被城市足球集团收购，以及高拉特加盟了吧。

　　当然了，作为一支从第一阶段C组中杀出来的球队，巴伊亚还是有其特点的。

　　他们的作风很硬朗，后防还行，而且也有球星作为爆破点——就是未来AC米兰的飞翼塞尔吉尼奥。

　　事实上，巴伊亚在巴西杯中能淘汰克鲁塞罗，就是靠塞尔吉尼奥一个人就搅翻了对手。

　　不过，当时罗逸由于轮休并没有上场。

　　因此这次罗逸的任务就是盯死塞尔吉尼奥，让他们看看真正完全体的克鲁塞罗是什么实力！

　　10月12日，比赛在水源球场正式开打！

　　巴伊亚并没有因为自己的实力较弱而摆出防守阵型。

　　他们利用主场之利，是准备在克鲁塞罗身上拿走一场胜利的！

　　这思路其实也很好理解。

　　小组中一共只有四支球队，而且只有第一名可以出线。

　　这种情况下你主场不求胜利，那踢起来还有什么意义？

　　而对于阿尔贝托来讲，如果踢弱队不想拿下，那又怎么拿小组第一？

　　怎么实现让克鲁塞罗再次伟大的愿景？

　　所以他也一样让球员们采取主进攻的打法，而阵型也是使用了与上一轮相同的4-4-2。

　　于是，难得的在克鲁塞罗参加的比赛中，出现了双方打对攻的局面！

　　两边都压得比较上，那这时候就是要看谁更能为自己的进攻球员兜底了。

　　无疑，在这一方面，拥有罗逸这种超级中场搅拌机的克鲁塞罗，胜！

　　在巴西杯中可以随意蹂躏克鲁塞罗后防的塞尔吉尼奥，这次萎了。

　　塞尔吉尼奥以速度和突破能力著称，但罗逸一直对他进行贴身盯防，也不给他启动加速的空间，这等于是上来就废了一半。

　　而当他去拉边接应队友传球时，罗逸也会迅速与队友形成协防，压缩他的活动空间，迫使他进入防守密集区域，再加以断球。

　　如果塞尔吉尼奥要硬着头皮突，那罗逸也不客气，直接上身体！

　　加上罗逸的速度可也不逊色于他，所以这样的冲撞，往往都是以塞尔吉尼奥完败而告终。

　　这么一来，巴伊亚的箭头人物就熄火了，那他们的攻击也自然就没有威胁了。

　　反过来克鲁塞罗这一边。

　　他们的进攻三人组有罗逸在后面撑腰，踢起来自然是舒服很多。

　　再加上巴伊亚本身的实力就偏弱，罗纳尔多等人一开场就创造了多次的射门良机。

　　第25分钟，卡特就接罗纳尔多的横传球，一记扫射敲开了巴伊亚的球门！

　　客队1：0领先。

　　有了这个进球打底之后，克鲁塞罗踢得也更加从容，阿尔贝托也没有叫自己的球员退守，而是保持现状。

　　第35分钟，卡特投桃报李，一个头球摆渡找到了罗纳尔多，后者用脚背一个弹射，帮助克鲁塞罗扩大了领先优势。

　　客队2：0领先。

　　下半场，双方依然还是在互相进攻。

　　主队巴伊亚那是没有办法，落后了只能压出来打。

　　而克鲁塞罗这边，阿尔贝托则是看出来对方塞尔吉尼奥被看死的前提下确实没有什么威胁，索性让自己的弟子们演练一下进攻套路。

　　所以，继续攻！

　　而罗逸则是继续对塞尔吉尼奥进行无微不至的“关怀”。

　　这让罗逸也没有太多的精力去投入进攻，但有三叉戟已经足够了。

　　第78分钟，罗纳尔多突然在边路起速接连突破了巴伊亚的两名防守球员。

　　面对对方中卫过来的补防，罗纳尔多这次没有硬来，而是把球横敲给在大禁区弧顶位置等待接应他的塞雷佐。

　　随后，他再加速插进了巴伊亚的禁区，塞雷佐也很默契地顺势送出了一记贴地直塞！

　　如此丝滑流畅的配合看得在不远处“观战”的罗逸忍不住叫好。

　　罗纳尔多再一次表演了他那丝滑的盘带过门将的技术，克鲁塞罗也再一次把领先优势扩大了！

　　3：0领先，这局算是拿下了。

　　此时阿尔贝托反而挥手让大家退一些了。

　　倒不是怕被翻盘什么的——毕竟三球领先被反超的事情可不是天天能见到的。

　　主要还是领先这么多了，就让球员们稍稍放松一些，节约点体力来应付后面的比赛。

　　比赛的最终比分也停留在了0：3上，后面的时间两队都没有再产生进球。

　　在取得两连胜之后，克鲁塞罗又在第二阶段的A组中当上领头羊了！

　　赛后众媒体自然又是对克鲁塞罗众将进行了夸奖。

　　而其中有一家最有意思，报纸中并没有对比赛本身做太多的报导，而是列出了这样的对比：

　　“没有罗逸，0：2米内罗竞技。”

　　“有罗逸，2：0米内罗竞技。”

　　“没有罗逸，被巴伊亚淘汰。”

　　“有罗逸，3：0完胜巴伊亚。”

　　“有罗逸，克鲁塞罗再次伟大。”

　　“没有罗逸……？”