第86章 物理学不存在了

很快，克鲁塞罗球迷们放下心来。

　　因为此时的场上，罗逸已经抱起球放在了罚球点。

　　既然他要准备来主罚这个任意球，那肯定是没事儿了！

　　其实球场上的受伤，除了那种直接铲伤踢伤的，很多时候都是摔倒的时候落地位置不对。

　　要么是脚踩不实拐了，要么手撑不对折了，或者是肩膀落地，头着地……

　　这次罗逸在感觉到身体失去平衡的时候，就已经顺势向一侧倒去，然后在草地上还打了几个滚，基本上把力都卸掉了，自然也就没有受伤。

　　这就是传说中的沾衣十八跌！

　　好吧，主要还是罗逸的身体素质越来越好，也能在短时间内做出最正确的决定。

　　现在，克鲁塞罗的球员都各就各位，球前只剩下了罗逸一个人。

　　这个球距离球门有二十几米，且正对着球门，就不需要搞什么花活了，让罗逸一个人搞定便是。

　　大家都相信罗逸的能力！

　　而科洛科洛的门将莫拉莱斯弯着腰，一边竖起手掌观察着角度，一边大声指挥着科洛科洛的人墙。

　　他的内心还是有点紧张的。

　　他很清楚，对面这个罗逸，可是有一脚重炮的轰门的功夫，不管是运动战还是任意球都是如此！

　　在他的身前，由五个人组成的人墙，个个脸上也是透露着不安。

　　他们捂住心脏，护住裤裆，眼中是一种视死如归的眼神。

　　哔！

　　主裁判吹响了哨声。

　　罗逸又是后退出了近十米远！

　　然后开始助跑。

　　他跑得越来越快，越来越快……

　　这么远的距离，这么快的速度，真的是就连助跑看起来都让人窒息！

　　然后，罗逸来到了球前，抬腿！

　　球，起！

　　米内罗体育场，鸦雀无声。

　　所有观众都屏住了呼吸。

　　这一次，不是那种直冲人墙的直线抽射。

　　是用外脚背抽出了一个恐怖且诡异的大弧线！

　　足球在半空中剧烈旋转。

　　在轻盈地绕过了人墙中最靠外的埃切维里后，看似要往外拐的途中，突然又拐了回来，然后再急速地拐向了球门！

　　在接近球门的时候，似乎还有一个快速的下坠！

　　最后，再擦着球门右边的门柱，旋入了球门！

　　可怜的莫拉莱斯，排了半天的人墙，却连根毛都没有摸到，就让球进了！

　　1：0！

　　罗纳尔多第一时间兴奋地冲到了罗逸身边，又飞上了他的背！

　　米内罗体育场，也是掌声雷动！

　　他们疯狂地呼唤着罗逸的名字！

　　“罗逸！！！”

　　“罗逸！！！”

　　“罗逸！！！”

　　这其中自然也有罗老爸和罗老妈的声音。

　　在罗逸进球的瞬间，他们俩不约而同地抱向了对方，然后互相搂着是又蹦又跳！

　　他们太开心了。

　　他们从来没有想过，近六万人一起喊自己儿子的名字，会是什么样的感受！

　　-----------------

　　“太精彩了！”

　　“难以置信！”

　　“罗逸，这名年仅17岁的小将，再一次展现了他的任意球绝技！”

　　“这一次，他踢出的弧线令人惊叹，观赏性极高！”

　　“从慢镜头上来看……这个球甚至是看上去像要奔着角旗的方向去的，但却拐了回来！”

　　“太夸张了，太恐怖了！这是一个人类可以踢出的球吗？”

　　“这简直违反了物理学规律啊！物理学……不存在了……”

　　在解说员的嘶吼声中，球场中的科洛科洛教练和球员们都是表情呆滞，面面相觑。

　　“这真是见了鬼了，这种球怎么防？”几乎每个人都是这么想的。

　　而此时克鲁塞罗球员们也在主裁判的催促下结束了庆祝。

　　罗逸也停止了他那标志性的太极之舞，跑回中圈。

　　他对自己刚才的那脚任意球也是很满意的。

　　这一脚，几乎是复刻了1997四国赛上，卡洛斯打进法国的那个任意球了。

　　只是由于距离稍近了一些，力度也稍微小了一点，而且旋转也更强烈一些，导致冲击力看起来没有卡洛斯那一脚强。

　　但这已经让对方门将无法应对了……

　　比赛重新开始。

　　科洛科洛迅速发动进攻。

　　埃切维里带球，一个简单的变向，就晃开了过来防守的卡特。

　　刚才的那个失球是由于自己的犯规引起的，埃切维里心里有点着急，就直接单干了！

　　此时埃切维里的冲刺速度很快，奥雷利奥再过去拦截，但却再次被晃开！

　　埃切维里连过两人，再把球一趟，就准备要杀入禁区了！

　　但这时一个黑发少年已经如猛虎一般，扑面而来！

　　他直接一个准确地伸腿，就把球拦停了。

　　埃切维里试图反抢，却被对方肩膀一靠，倒在了草皮上！

　　“罗逸的拦截很到位啊。”

　　“开阔的视野，闪电般的速度，加上强悍的体魄！”

　　“他就算没有刚才那脚任意球功夫，也是米内罗体育场最可怕的抢断机器！”

　　科洛科洛的阵型赶紧快速后撤，而罗逸已经迅速把球传给了前场的罗纳尔多。

　　“克鲁塞罗的反击风暴又来了！这是他们最擅长的进攻方式！克鲁塞罗双子星的连线！”

　　罗纳尔多抬脚把球一领，在左边路开始爆趟！

　　直接就杀到了大禁区左侧前沿，然后开始稍稍放缓速度，并把球横着带了一步。

　　很明显，大罗准备内切射门了。

　　科洛科洛的中卫马加良斯赶紧过来，小碎步调整，准备封住近角。

　　门将莫拉莱斯目光则死死盯着罗纳尔多的脚型，随时准备飞身扑救。

　　但罗纳尔多却没有起脚射门。

　　他把球一踩一停，然后就抬头看了一眼中路。

　　他准备传中路！

　　而在那里，两个身影迅速接近。

　　是罗逸和阿库尼亚！

　　很显然，罗纳尔多想要复制他倒三角传给罗逸，然后由后者打远射的这个进攻套路。

　　但科洛科洛方面显然也清楚这个套路，于是中场球员阿库尼亚在死命地贴着罗逸，不让他前插！

　　这次不是埃切维里来防罗逸，是因为他身上已经背了一张黄牌了，不敢了。

　　而罗逸的速度明显要比阿库尼亚更快一些。

　　因此他也更早地接近了科洛科洛的禁区。

　　见状，罗纳尔多也不再犹豫，脚弓一推，横传中路！

　　罗逸赶了上来，抬腿……

　　还是没有射门！

　　因为射门要调整脚步，而就这么一下，后面的阿库尼亚已经追了过来，直接朝着罗逸的脚下铲去！

　　如果强行射门，被挡出去倒是小事，但小腿有可能会被铲倒，会导致受伤！

　　所以罗逸才不会做这种亏本的事。

　　只见他转射为扣，把球扣到了自己左脚，同时也避开了阿库尼亚这次凶猛的铲抢。

　　然后，他再抬头看了一眼，再轻轻向前一塞。

　　球就精准地从两名科洛科洛球员之间的空隙穿过，到了后方。

　　“哇，手术刀般的传球！这是罗逸的假射真传！”

　　解说员惊叫出声。

　　在球的路线上，却又是罗纳尔多的身影。

　　他在向中路传球后，就已经犹如鬼魅一般闪到了前方！

　　而罗逸那出众的视野，也早已经看到了罗纳尔多的跑位。

　　于是就有了这一次绝妙的配合。

　　然后，在全场所有人的目光中，罗纳尔多以一个轻巧的挑射，把球吊过了出击的门将莫拉莱斯的头顶。

　　2：0！！！

　　米内罗体育场，彻底沸腾！