第85章 丢雷……

一转眼到了晚上。

　　比赛马上就要开始了。

　　在球员通道内，双方球员正在列队准备出场。

　　大家也都在互相打量着。

　　对于罗逸来说，这支智利球队中，他最熟悉的反而不是智利人。

　　而是来自玻利维亚的前锋，埃切维里。

　　这家伙被认为是玻利维亚历史上的最佳球员，狂放不羁的性格加上一头飘逸的长发，让人们给他起了一个很有震慑力的绰号——“魔鬼”。

　　罗逸对他的印象，主要是在1994年世界杯的揭幕战上。

　　当时埃切维里身上有伤，所以没有首发出场。

　　在一球落后于德国队有望扳平的情况下，埃切维里替补出场了。

　　但是仅仅三分钟过后，埃切维里就因为在争抢中故意踢人犯规被红牌罚下，这个尴尬的一幕也成为了“魔鬼”给人最深刻的记忆……

　　罗逸在看人，科洛科洛的球员们也在看着罗逸。

　　很显然，罗逸最近的出色表现，已经让他成为了各队重点关注的对象。

　　想要赢克鲁塞罗，就必须搞定罗逸，这也成为了每克鲁塞罗对手的共识。

　　在赛前的新闻发布会上，科洛科洛的主教练约齐奇就说道：

　　“罗逸无疑是克鲁塞罗的超级新星，也是一个天才球员。但我们已经找到了限制他的办法，并将战胜克鲁塞罗！”

　　能被一个对手的主教练在赛前专门提起，这本身就说明了他们对罗逸的重视程度了。

　　“观众朋友们晚上好，欢迎收看1993赛季的南美超级杯半决赛第一回合的比赛。”

　　“来自巴西的克鲁塞罗主场对阵来自智利的科洛科洛！”

　　“科洛科洛是1991年南美解放者杯的冠军，队中拥有多名智利国脚，以及玻利维亚球星埃切维里。”

　　“在上一巴甲联赛中，克鲁塞罗与巴伊亚展开了一场对攻战并且取胜，那么今天面对攻击力不俗的科洛科洛，阿尔贝托又会采取什么战术呢？”

　　此时，裁判组已经率领双方球员走出通道。

　　本赛季几乎场场爆满的米内罗体育场，瞬间爆发出山崩海啸般的呼喊声！

　　“下面为您介绍双方的首发阵容！”

　　“克鲁塞罗的阵容可以说大家都很熟悉了，除了在4-5-1和4-4-2间切换外，人员变化并不大。”

　　“今天阿尔贝托排出的还是一个4-4-2，看来在主场作战还是比较偏进攻的。门将：巴塞……”

　　“科洛科洛这边则反而是一个4-5-1，门将是智利国门莫拉莱斯……顶在最前面的前锋是：埃切维里！”

　　伴随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始！

　　双方一开始都处于试探阶段。

　　科洛科洛摆出五个中场的阵型，摆明了就是对克鲁塞罗的快速进攻很忌惮，所以先用堆人数的方式来争夺一下中场的主动权。

　　而克鲁塞罗这边，本身拥有罗逸就让他们有跟对手周旋的底气，自然也是不惧。

　　于是在中场厮杀了起来。

　　第12分钟，罗纳尔多的一次漂亮突破率先引爆了米内罗体育场。

　　他面对对方智利国脚阿库尼亚的上抢时，没有任何大幅度的摆脱动作，仅仅是把球一挑，身体做出倾向右侧的假动作，就直接骗过了他！

　　在科洛科洛中场失去重心的刹那，罗纳尔多从左侧抹了过去，并继续推进！

　　米内罗体育场，四面看台爆发出了山崩海啸般的欢呼声！

　　“精彩！这就是我们的罗纳尔多！”

　　“他依靠节奏变化的过人，真的是一绝！”

　　“前有罗纳尔多，后有罗逸，我们的克鲁塞罗双子星！”

　　科洛科洛的边卫路易斯·佩雷斯赶紧过来补防，不让罗纳尔多继续推进。

　　而就在他在即将近身的刹那，罗纳尔多向着中路传出了一记高球！

　　此时已经到了对方禁区弧顶位置的中锋卡特，扛着对方的中卫，来了一个头球回做。

　　足球往回飞了几米。

　　而在这里，罗逸已经及时地到位，然后伸脚把球停下，再向前一趟，直接就杀向科洛科洛的大禁区！

　　“现在罗纳尔多在右边，卡特在前方，而塞雷佐拉到了左边。罗逸会往哪边传呢？”

　　“对于科洛科洛的后卫来说，此时肯定是要上来限制罗逸的远射的。”

　　“好的，两名中卫已经上来了。”

　　“哦，在罗逸的后面，科洛科洛的前锋埃切维里竟然也回追在防守了，这可不常见。”

　　“或许这就是约齐奇教练说的，可以限制罗逸的方法？就是让前锋也来防罗逸？”

　　“在这样的三人包夹之下，罗逸恐怕很难再突破过去。而且也没有传球的空间了！”

　　但罗逸却没有放缓速度。

　　对面的两个中卫之中，马加良斯的身体比较强壮，对抗能力突出，他的位置也稍靠后一些。

　　而另外一个马丁内斯则相对瘦弱一些。

　　所以罗逸选择把球一趟，向着马丁内斯冲了过去！

　　马丁内斯果断伸出右脚，捅向足球！

　　可就在他抬脚的瞬间，罗逸再次提速！

　　他的身形猛地一冲！

　　这就是罗逸简单粗暴的过人方式。

　　什么假动作、什么踩单车、什么沉肩变向……

　　不存在的！

　　只见马丁内斯感受到了一股强大的力量向自己袭来！

　　他瞬间失去了重心，一屁股坐在了草皮上！

　　克鲁塞罗球迷们顿时再次发出欢呼声。

　　他们的罗逸，现在就像一辆势不可挡的坦克，碾压着科洛科洛的后防线！！

　　马加良斯微微一呆，但也很快做出了自己的决策。

　　现在罗逸的速度起来了，如果盲目上抢，恐怕也很快被晃过。

　　于是马加良斯压低了重心，没有立即上抢，而是踏着小碎步迅速调整站位。

　　但罗逸此时冲势不减，只是把球稍稍往右边一趟，闪出一点角度后，就直接抬起右腿……

　　“他又要远射了！科洛科洛的球门危险了！”

　　就在此时，罗逸却感觉到自己腰间一凉。

　　然后，他的身体就失去了重心，摔倒在草地上。

　　跟他一起摔在地上，正是科洛科洛的前锋，埃切维里！

　　原来是他一路追着罗逸过来，看到罗逸马上要准备射门了，情急之下一个飞扑，直接把罗逸的腰给搂住了！

　　就是这样的一个动作，让罗逸摔倒，同时也化解了这次门前危机。

　　但主裁判的哨声也马上响了。

　　“埃切维里犯规，克鲁塞罗获得一个任意球的机会！”

　　“同时主裁判给了埃切维里一张……黄牌！看来还是手下留情了啊，我感觉给红牌也不是十分过分。”

　　“哪有这样抱摔的啊。好吧，考虑到犯规的是有魔鬼之称的埃切维里，倒也合理。”

　　不过看台上的克鲁塞罗可就不满意了。

　　罗逸可是他们的心肝宝贝儿，在速度这么快向前冲的情况下，如果被你的犯规给搞受伤了怎么办？

　　于是场内顿时是嘘声一片。

　　在球场的一个比较靠前的位置，罗老妈也站了起来，大声吼着：“丢雷老母啊，够胆掂我个细路？冚家铲！”

　　一旁的罗老爸一脸懵逼，用看外星人的眼神看着罗老妈。

　　自己这个老婆，平常除了话比较多以外，大多时候还是一副知性女性的形象的。

　　可今天第一次进球场，咋瞬间变得如此狂野……