第88章 欢喜冤家

三分钟后。

　　克鲁塞罗换人。

　　法尼亚斯上，罗逸下！

　　这次换人，当然不是什么出于战术上的意图。

　　就纯粹让上演了帽子戏法的罗逸，单独接受一下全场主场球迷的欢呼！

　　阿尔贝托老头还是会做人啊。

　　而当罗逸一边鼓着掌一边走向场边时，米内罗体育场内，果然爆发出了雷鸣般的掌声！

　　甚至有很多克鲁塞罗球迷们依依不舍地注视着他们的华裔小将。

　　这比赛虽然只剩下不到10分钟时间了，但很多人——特别是女球迷是冲着罗逸来看球的啊。

　　这下罗逸下场了，她们不就少看了十分钟？

　　感觉亏了一个亿呢。

　　而走到场边的罗逸，也没有立即跑向替补席或球员通道，而是继续朝着看台上的球迷挥手致意。

　　看着那一排排身穿着蓝色克鲁塞罗球衣的球迷对着自己又喊又跳，罗逸的内心还是挺激动的。

　　这些球迷，真的是太可爱了！

　　然后罗逸那挥动的双手，就突然停滞住了！

　　因为他看到在看台上，有两个熟悉的身影……

　　我草。

　　那不是老爸和老妈吗？

　　由于那一排全是蓝色，此时罗老爸和罗老妈穿的则是普通的白色服装，往那边看的时候就会特别显眼。

　　他们怎么来现场了？也没告诉我一声！

　　但这个时候，罗逸也只能露出尴尬而又不失礼貌的微笑，冲着两位再挥了挥手。

　　“他在跟我们打招呼。他这回是真的看到我们了！”罗老妈眉飞色舞，她也无法平息自己内心的激动。

　　她一边指着罗逸，一边重重地拍着罗老爸的肩膀：“快看啊，你快看啊！”

　　“好好好，知道了，你快把我拍死了……”罗老爸忍痛挤出一丝微笑，也朝着罗逸这边招手。

　　这种很明显的互动，也再次引起了摄像机的注意，同时也引起了周围球迷的注意。

　　“哇，罗逸是在朝他们挥手。”

　　“他们看起来也是中国人吧，肯定跟罗逸有点关系。”

　　“你瞎吧？你看那个男的中年人，简直就和罗逸是一个模子里印出来的！”

　　“是哦。哈哈，这是罗逸的家人，没错了！”

　　坐在罗老爸和罗老妈旁边的球迷们，更是纷纷跟他们致意，大声地称赞罗逸的表现。

　　他们一下子处于了球场视线的焦点，这也让他们有种受宠若惊的感觉。

　　“这真是一种奇妙的体验。”罗老妈转头对罗老爸轻声道，“六万人都在因为你儿子的表现而向我们表示敬意，你做得到吗？哼！”

　　-----------------

　　罗逸没有马上冲上看台去跟他们见面。

　　现在比赛还没结束呢，上面球迷又那么多，肯定会搞得乱七八糟……

　　因此罗逸只是走进了球员通道，然后吩咐一个工作人员帮忙把父母给带下来。

　　工作人员自然是乐意为球队的功臣效劳，一溜烟就跑了。

　　于是罗逸在更衣室里没等多久，就看到工作人员领着罗老爸和罗老妈走了进来。

　　“孩子，你想死我了！”罗老妈上来就是一个大大的拥抱，“你太棒了！”

　　拥抱过后，罗老妈又细细端详着眼前这个刚刚上演了帽子戏法的“大明星”。

　　而这个大明星，真的就是自己的孩子！

　　“你确实踢的很好。”罗老爸也称赞道，并拉过罗逸轻轻地抱了抱，“在这么大的球场踢球，还有这么多人喜欢，真好。”

　　他的动作就比罗老妈收敛了许多，但这也无法遮掩他内心的激动。

　　“谢谢。”罗逸道。

　　罗逸也不知道该说什么。

　　不知道为什么，跟他俩在一起时，总是觉得有点拘谨。

　　这跟电话里聊天是不太一样的感觉。

　　不过，在自己踢出可能是目前生涯最佳的一场比赛时，正好又有父母在一旁看着，这也给了他很大的满足感和幸福感。

　　毕竟罗逸当时承诺过，要在足坛混出名堂来。

　　现在来说，也算是把自己吹过的牛逼给实现了吧！

　　“你们怎么突然过来看球了？”罗逸总算想到一个话题，“我也没有个准备。这样，等下我请你们吃饭，然后明天带你们好好逛一逛！”

　　罗老妈开心道：“好啊！我还没吃过你请的饭呢。而且这个贝洛奥里藏特市号称美景城，我还真没好好看过。”

　　罗老爸则道：“你明天不用训练吗？”

　　罗逸说：“还好，比赛后一天一般是恢复性训练。而且我一次都没请过假，就算不去也没关系。再说了，今天大胜，或许教练还会放假也说不定呢。”

　　罗老妈瞪了罗老爸一眼：“现在你懂得关心你儿子了？人家又不是机器，总是要休息的嘛！”

　　说着，罗老妈又上来小心地捏了捏罗逸的胳膊：“啧啧，在看台上看不清楚，但现在你真的壮了好多啊。看来踢球真的是好处多多，可比坐在办公室里一堆职业病好多了。”

　　罗逸挠头：“其实踢球也很多伤病的……算了。等下我请你们吃烤肉吧！这里的烤肉被誉为整个巴西最棒的，非常嫩滑入味！”

　　“好，那我们现在就去？”

　　正说着，此时一个工作人员走进更衣室：“罗逸？”

　　“嗯？”

　　“比赛快要结束了，你要去领一下本场最佳奖杯。对了，还有比赛用球。”

　　罗逸点点头。

　　以他本场的表现，可以说MVP是百分之百归他所有。

　　至于球，这是球场上的一个不成文的惯例了，那就是上演帽子戏法的球员可以带走比赛用球来收藏。

　　当然了，就算不是领奖杯和球，他也要带着父母离开这里了。

　　等比赛一结束，那群一身汗水的糙汉子冲进更衣室，那个酸爽……

　　还是不要让父母陷入到这乱糟糟的环境之中了吧。

　　“你去吧，我们先到球场上再看一会儿。”走到球员通道，罗老妈轻轻拍了拍罗逸的肩膀，“这球场氛围太棒了，我好喜欢！”

　　“你还突然爱上看球了？”罗老爸吐槽道，“我还真不知道你原来是一个球迷呢。”

　　“怎么了？不行啊？我就因为我儿子在这里踢球，所以喜欢看球，不行吗？”

　　“行行行……”

　　已经向前走了几步的罗逸听到后面两人的“争吵”，不禁笑了起来。

　　咳，他们也算是一对欢喜冤家了……