第80章 德比战！

10月5日下午，米内罗体育场。

　　这场米纳斯吉拉斯州德比，无疑吸引了众多巴西球迷的目光。

　　虽然两队是共用同一个体育场，但今天作为主队序列的克鲁塞罗队，还是分到了更多的球票，因此场地内还是以身穿蓝色球衣的克鲁塞罗球迷居多。

　　在比赛开始前，一幅巨大的tifo画像在主看台上缓缓升起。

　　画像中正中央的是主教练阿尔贝托，身旁则站着罗纳尔多、罗逸和塞雷佐。

　　在画像的上方，正是那句标语：“让克鲁塞罗再次伟大！”

　　而在北看台那边，米内罗竞技球迷也不甘示弱，同样也在传递着一个大型tifo。

　　那是一只疯狂的公鸡，这是他们俱乐部的吉祥物，象征着俱乐部的精神和活力。

　　这也是两队在德比战中的传统了。

　　大战一触即发！

　　“克鲁塞罗今天没有使用最近常用的4-5-1阵型，而是改用了4-4-2双后腰。门将巴塞……”

　　“米内罗竞技这边今天采用的也依然是他们最擅长的4-4-2作为首发阵型。门将欧维克……”

　　对于米内罗竞技这支球队，中国球迷能想起来的球星，大概也就是后来的罗纳尔迪尼奥、胡尔克等少数几人了。

　　事实上米内罗竞技作为一支非巴西传统强队，出产的球星确实也不是很多。

　　因此在目前的这支球队中，罗逸竟然是一个球员都不认识。

　　或许只是从名字上，他们的主力前锋雷纳尔多勉强算是听过吧。

　　但德比战永远是不可能轻松的。

　　在世界足坛，就别说像米兰德比、马德里德比这种实力相对接近的德比了，就算是尤文打都灵，利物浦打埃弗顿这种德比，真踢起来同样是火花四溅，同时也是胜负难料。

　　巴西当地时间16点整，随着当值主裁的一声哨响，这场德比大战正式开始！

　　主队克鲁塞罗先开球。

　　这次他们的开场跟以前有点不一样。

　　球刚刚开出，数名克鲁塞罗球员就已经如箭一般冲向了米内罗竞技的半场。

　　而塞雷佐接到罗纳尔多的回传球后，也直接就向前送出了本场比赛的第一脚长传尝试！

　　毕竟是德比战啊。

　　就连一向求稳的阿尔贝托都祭出不同的打法了！

　　当然，他心中其实比谁都更想复仇。

　　当初在州联赛败给这个同城对手后，阿尔贝托真的是灰头土脸了好一阵时间，直到罗逸和罗纳尔多到队、成绩好转后才缓过劲来。

　　现在优势在我，还不赶紧趁势给对方一个下马威，好出了一口鸟气！

　　球飞到半场，高中锋卡特倚住对方的后腰贝尼迪托后将球回点给了在中场中路跟进的弗洛雷斯。

　　但当弗洛雷斯得球后，还没来得及向前推进，便面临了从侧翼扑过来的两名米内罗竞技球员的包夹。

　　弗洛雷斯见状直接将球横敲，而拿到球权的罗逸也是果断沿边线开始插上！

　　克鲁塞罗开场便非常积极的主动进攻势头让米内罗竞技队的主教练维克多不敢掉以轻心。

　　他也深知罗逸的能力。

　　在最近的几场比赛中，罗逸也已经充分展现了他在进攻上的才华。

　　不仅可以远程发炮，还可以在后场发动长传攻击，前场也可以直塞出威胁球！

　　而且他的速度很快，还TM有点壮……

　　因此维克多当然不会小看罗逸，赶紧站在场边大吼着让自己的球员过来堵住罗逸进一步前插的路线。

　　边前卫埃勒马上冲了过来。

　　而罗逸见对方已经虎视眈眈地朝自己逼了过来，也不怎么犹豫，护住球后麻溜地选择了回传。

　　自己目前的过人基本上是靠提速爆趟，但那是要建立在自己跑起来处于绝对优势的基础上的。

　　这个埃勒呢，之前在赛前准备会上了解过，是一个速度超级快的边路球员。

　　如果硬着头皮去趟他，想必不会有什么好结果。

　　罗逸又不是一个热衷于过人出风头的球员，没有把握的事情他从来不干。

　　于是就直接“认怂”！

　　这样的操作看似延缓了克鲁塞罗的进攻速度，实则保住了球权，让队友可以从另外一端再寻求机会。

　　毕竟此时米内罗竞技已经站好了阵型，也没有那么多空间给你操作了。

　　今天米内罗竞技的防守还是非常积极的。

　　除了对罗逸和塞雷佐的推进一直在严加看守外，对顶在最前面的大中锋卡特也进行了更加激进的逼抢，让他无法舒服地拿球。

　　不过一支球队毕竟只有11个人在比赛，你防住了一个，防不了所有人。

　　于是罗纳尔多就活跃了起来。

　　这其实也是今天阿尔贝托使用这套首发阵容的主要思路。

　　那就是让身高体壮的卡特到前面去扛伤害，然后罗纳尔多躲在其身后再发动袭击！

　　罗纳尔多的能力显然是非常出众的。

　　他用自己的才华盘活了克鲁塞罗的攻势，并且屡屡在右路突破得手，开始逼着米内罗竞技对他投入更多的防守精力。

　　而防罗纳尔多的人多了……

　　那塞雷佐可就又活过来了。

　　他靠近了左路区域，在罗逸的充分防守保护下也开始接手球权放心冲击米内罗竞技的防线。

　　所谓的“按下葫芦浮起瓢”，大概就是这个意思。

　　这时就连罗逸也都时不时地前插去冷不丁地来一脚，让米内罗竞技的中后场防线顿时是压力大增。

　　“嘿嘿，什么是战术大师啊？”坐在教练席上的阿尔贝托不由得意地来了一个战术后仰。

　　作为一名主教练，最喜欢看到的当然就是自己的战术被球员们完美执行，然后让对手狼狈不堪了。

　　当然他也很清楚，这也是因为目前这批中前场球员的战术执行力很强。

　　不然同样是踢米内罗竞技，在3月份时的那场州联赛决赛，在场面上就完全不是一回事了。

　　回首往事，往事不堪回首啊。

　　正得意间，现场突然爆发出了一阵欢呼声。

　　阿尔贝托抬头一看，就看到罗逸正在持球杀向米内罗竞技的禁区！

　　“发生了甚么事了？”

　　阿尔贝托还没搞明白，解说员已经开始激情大吼了：

　　“雷纳尔多给贝尼迪托的回传球被罗逸截断了！！！他完全没注意到罗逸从他身侧杀出来的身影！罗逸直接趟过了阿莱绍，他杀进禁区了！速度好快啊！”

　　话音未落，罗逸用自己抢下来的这次机会已经成功杀到了米内罗竞技防线身前。

　　此时在他的面前，还有米内罗竞技的两名中卫，巴提斯特和吉亚罗。

　　这是两个非常强壮的后卫。

　　在那一瞬间，罗逸就进行了场头脑风暴。

　　继续硬趟吗？

　　或许可以通过速度冲过去，但他们背后的空间不够，球很可能会被对方门将拿到。

　　减速用技术过人？

　　恐怕也不行，自己没有那么好的盘带能力，可以直接甩掉两个后卫。

　　不，都不好。

　　罗逸迅速否决了自己的几个选择点，然后把球一停。

　　在巴提斯特扑上来的那一瞬间，罗逸终于做出了最后的抉择，也是他认为目前最好的选择。

　　他把球分到了左边路。

　　在那里，左后卫雷纳托已经插了上来。

　　他也只是抬头观察了一下，就来了一个低空的倒三角，目标是刚刚才悄然插到米内罗竞技禁区弧顶前的塞雷佐！

　　罗逸完成了自己在进攻端能做的一切，现在看着完美卸球后正在调整射门身位的塞雷佐，脸上已经露出了微笑。

　　稳了。

　　果然，这名克鲁塞罗的老将舒展开了自己的身姿，小幅度的摆腿之后直接打出了一记力量极大的抽射！

　　足球在掠过了对方门将欧维克的指尖后，一头钻进了球门右上角网窝！

　　1：0，克鲁塞罗领先了！