第93章 这就是足球

克鲁塞罗更衣室。

　　阿尔贝托复盘着上半场的战术细节，语气沮丧。

　　其实也没什么好复盘的。

　　就是完全被独立队压着打啊，哪哪都使不起劲的感觉。

　　倒不是说独立队的实力真的有强到那么离谱，毕竟克鲁塞罗连圣保罗都拿下了。

　　但可能就是有点球风相克，或者说对方的战术安排和执行做得实在到位，就对克鲁塞罗形成了全方面的降维打击了。

　　包括罗逸，上半场基本上就是忙着到处给队友擦屁股了，连最近比赛中经常出现的插上助攻或长传发动反击，都很少有机会做到。

　　“这样，我们调整一下，改打4-5-1。”

　　阿尔贝托思考良久，做出决定：

　　“米尔西莫，你上去后多帮罗逸防守一点。而罗逸，你下半场你自己看着办，该上压就上压，不要被他们一直压着打了。”

　　大家点头表示收到。

　　减少一个前锋，增加一个后腰，确实是应对目前局势的一种不错的办法了。

　　-----------------

　　15分钟的中场休息时间很快结束。

　　“观众朋友们，欢迎回来收看下半场的比赛。”

　　“目前场上的比分是0：1，主场作战的克鲁塞罗落后于独立队。”

　　“哦，克鲁塞罗这边直接做出了换人调整，由中场球员米尔西莫换下了中锋卡特！”

　　“看来阿尔贝托教练是发现利用主场优势进行攻击有点行不通了啊，又祭出了他的4-5-1阵型！”

　　伴随着主裁判的一声哨响。

　　下半场比赛正式开始。

　　独立队一开始就控制住了球权。

　　足球经过几次缓慢传递后，又来到了布鲁查加的脚下。

　　但这一次，没等布鲁查加传球，罗逸就拍马杀到。

　　他又开始变成抢球机器，来限制对方的中场核心了！

　　布鲁查加下意识地拉球转身，堪堪避开了罗逸上抢的第一脚。

　　但罗逸的反应非常快，迅速回身，把身子靠在了布鲁查加身上，让对方无法直接摆脱他的纠缠。

　　布鲁查加只觉得身子一震，脚下的球也稍稍离自己远了一些。

　　而就是这么点距离，就被罗逸抓住了机会。

　　他再伸腿一勾，球就到了脚下。

　　罗逸抢回了球权！

　　不过，等罗逸抬头准备带球向前时，布鲁查加已经从侧方回追过来，而他的中场队友卡尼亚也过来帮忙。

　　两人对罗逸形成了左右夹击！

　　但罗逸丝毫不惧，直接一个煲汤！

　　竟然硬生生地从二人之间的空档处，碾了过去！

　　虽然三个人的身体有接触，但也没有影响到罗逸前进的步伐。

　　“漂亮！”

　　“罗逸一次干脆的突破！”

　　“他利用了自己身体和速度的优势，两名独立队中场根本拦不住他！”

　　二人没有时间震惊，迅速起身回追。

　　而罗逸把球再一趟，再次提速！

　　与此同时，塞雷佐也和罗纳尔多在两侧高速奔袭，迅速策应。

　　“前场形成了3打3的局势。”

　　“这可能是克鲁塞罗开场以来最好的一次进攻机会了！”

　　独立队的后防线都是经验丰富的老将。

　　巴勃罗很冷静，他一边指挥着左右两边的阿塞诺和卡拉维托，一边死死盯着不断朝自己靠近的罗逸。

　　现在是三名后卫对阵对方的三个攻击手，那么就必须在阻止对方推进的同时，切断他与队友间的连线。

　　因此，此时的阿塞诺和卡拉维托就分别盯住了塞雷佐和罗纳尔多。

　　而在罗逸的视野中，也注意到了这一点。

　　他确实没有传球的线路！

　　那么……

　　他轻轻把球往前一推，开始稍稍放缓身形。

　　他开始助跑！

　　此时他的眼中，就只有对方的球门了！

　　巴勃罗大惊失色。

　　他万万没有想到，罗逸射门会这么坚决！

　　毕竟这里离球门还有接近三十米的距离啊。

　　但他再扑上去已经晚了。

　　罗逸出脚了！

　　他的正脚背牢牢实实地轰在了皮球的中下部，吃球部位非常好！

　　呯！

　　伴随着一声爆鸣。

　　足球离地而起，在半空中几乎是一点旋转都没有，以雷霆万钧之势坠向独立队的大门！

　　独立队的门将伊斯拉斯目瞪口呆。

　　这球速也太快了！

　　等他尽全身的力气来一个鱼跃扑救之时，只感觉到足球从他的指尖悄然掠过！

　　根本扑不到！

　　这个球是贴着左边立柱和横梁的交叉角处，坠入了球门。

　　绝对的十分角！

　　球进了！！！

　　时间好像被凝固几秒后。

　　米内罗体育场的数万名球迷，同时发出一声惊叹，然后就是如雷般的掌声和欢呼声！

　　很多球迷更是在歇斯底里地呼喊着罗逸的名字。

　　“罗逸！”

　　“罗逸！”

　　“罗逸！”

　　解说员也激动地喊道：

　　“不可思议的远射！”

　　“势大力沉，不可阻挡！”

　　“在观看比赛的阿根廷球迷，或许从这个球会想起他们的国家队锋线射手，巴蒂斯图塔！”

　　“罗逸就是用巴蒂的方式，攻破了阿根廷球队的大门！”

　　“在球队处于困境的时候，还是罗逸站了出来！”

　　“克鲁塞罗扳平了比分！太不容易了！”

　　场上，队友们兴奋地朝着罗逸围了过去。

　　心中压抑许久的绝望，被这脚力拔山兮的重炮杀得烟消云散。

　　越是这种时候，就越是这样的暴力突破和暴力远射，最解气，也最提士气啊！

　　球场边。

　　独立队这边，主教练马丁内斯浑身颤抖，暗暗攥紧衣兜。

　　“该死的，这小子真的就是怪兽！”

　　“我们踢得这么好，一直处于绝对的优势，但半天才打进一个球。”

　　“而这小子，却依靠个人能力就这么莽进去一个！”

　　“不公平，这太不公平了！”

　　马丁内斯感到不爽是人之常情。

　　然而，这就是足球。

　　足球一直都不是谁占优势就获胜的游戏。

　　有一个经典案例。

　　就在90年世界杯的淘汰赛中，当时实力强大的巴西队对阵阿根廷。

　　全场比赛巴西队射门22次，其中有威胁射门10次，并有3次击中门柱，阿根廷门将戈耶切亚全场完成8次扑救，化解了巴西多次必进球机会。

　　而阿根廷全场仅2次射门，仅有的亮点出现在第81分钟：马拉多纳在中场连续突破阿莱芒、邓加和罗查的防守，在三人包夹倒地前送出绝妙直塞，卡尼吉亚接球后晃过门将塔法雷尔推射空门得手。

　　这就是著名的“世纪助攻”。

　　阿根廷也凭借此球淘汰了巴西队。

　　碰上这种事，作为败方的当事人可不就是直呼倒霉吗！

　　所以马丁内斯现在就是体验到了当时巴西队的感觉。

　　不过，与巴西队的区别是，现在的他还有时间。

　　所以，他还有机会避免这种事真正地发生在他和他的球队身上！

　　“不行，我们要立即、马上、抓紧时间发起猛攻！”马丁内斯怒气冲冲地站了起来，“我决不容许……”

　　助教连忙提醒道：“头儿，我们这是两回合的决赛。而且我们打进了一个客场进球，还是优势的啊！”

　　听到这句话，马丁内斯一拍脑袋：“是哦，我都忘了。差点给这小子的进球给气昏了头。”

　　他又坐了回去。

　　得冷静、得冷静……