第92章 郁闷的上半场

“兰伯特！”

　　“这球进了！”

　　“独立队用最简单粗暴的方式！轰开了克鲁塞罗的大门！”

　　“布鲁查加传球，洛佩斯射门，兰伯特补射！开场仅仅不到五分钟！独立队就取得了领先的优势！”

　　米内罗体育场顿时被独立队球迷的呐喊声所笼罩。

　　场上独立队的球员开始庆祝，而场边的阿尔贝托很想骂点什么，但无处下口。

　　这个失球，克鲁塞罗球员说不上有多大的失误。

　　主要还是独立队的实力确实强。

　　特别是他们的进攻三叉戟。

　　特别是今天踢前腰的布鲁查加！

　　他曾经率领独立队拿下南美解放者杯和丰田杯冠军就不提了，1986年世界杯才是布鲁查加的巅峰之作。

　　他与马拉多纳、巴尔达诺组成了阿根廷队的攻击线，充分显露了自己攻守兼备的出色战术素养，并在最后决赛中完成致命一击，帮助阿根廷3：2击败德国，夺得世界杯冠军。

　　90世界杯，布鲁查加同样是以主力身份拿到了世界杯的亚军。

　　可以说，即使是放眼整个阿根廷足球史，布鲁查加都是可以排进前十的存在。

　　如今他虽然已经年满30周岁，但依然可以依靠自己精湛的技术，为队友送出致命的传球！

　　对此，独立队的主教练马丁内斯也是非常满意。

　　他此刻正拍着手掌，笑颜逐开，他扭头望向助教：“比赛很轻松，不是吗？我就说不用太担心了……”

　　比赛继续。

　　第15分钟，塞雷佐面对独立队中场逼抢，迅速把球回传给阿德米尔。

　　但后者球还未停好，洛佩斯就扑了上来！

　　球被断了！

　　“克鲁塞罗又危险了！这个失误太致命了啊！独立队的进攻又来了！”

　　洛佩斯拿球带了两步，这时克鲁塞罗另外一名中卫切利奥也补位了过来。

　　但洛佩斯马上就是向前一脚直塞！

　　再次打穿克鲁塞罗的后防线！

　　兰伯特迅速启动，一骑绝尘！

　　“单刀！兰伯特！他的速度真的很快！他能上演梅开二度的好戏吗？”

　　球场边。

　　阿尔贝托瞪着场内，一脸的惊恐。

　　而另外一边的马丁内斯则是兴奋地站了起来，伸了伸手臂，准备庆祝。

　　“咦，等下，克鲁塞罗有人回追过来了……速度也很快！”

　　此时兰伯特已经杀到大禁区内，然后面对出击的门将巴塞，开始小幅度摆腿，准备射门！

　　唰！

　　呯！

　　一个蓝色人影闪过，先是一阵鞋钉划过草皮的声音，然后就是兰伯特的脚重重砸在球上的声音！

　　然后所有人就看到足球贴着草皮，掠向克鲁塞罗大门的左下角！

　　再然后，就擦着左立柱滑出了底线！

　　球没进！

　　全场顿时发出了一阵“噢”的声音。

　　兰伯特的表情略显遗憾，抬起手臂，向自己的队友致歉，示意自己浪费了机会。

　　然后他瞪向自己身前草地上那个还在倒地滑动的18号球员：“要不是这小子……肯定进了！”

　　解说员也喊道：

　　“是罗逸！”

　　“他从中场位置高速回追，然后在兰伯特的侧后方进行了一个极限铲断！”

　　“看慢镜头……他的脚尖也就是微微地触碰到了足球，但就是这细微的变向，就足够让这次射门偏离了原先的目标！”

　　“这已经不是罗逸本赛季第一次做这么极限的救险了。他的爆发速度、强壮的身体和积极的态度，让他可以经常上演这样的场面！”

　　“真险啊！克鲁塞罗逃过一劫！要是让兰伯特再打进一球，今天真的危险了。”

　　场上的克鲁塞罗球员都过来与罗逸击掌，门将巴塞更是把罗逸来了一个熊抱，举高高！

　　他们也都清楚，这次救险有多关键！

　　而主场的球迷也是给罗逸送上了热烈的掌声。

　　只是在掌声过后，他们也依然是觉得后怕。

　　独立队的反击速度真的是太快了！

　　难道……

　　尽管不太愿意，但克鲁塞罗球迷不禁会想到：

　　难道今天真的会输？

　　-----------------

　　布鲁查加开出角球。

　　克鲁塞罗禁区，站满了双方球员。

　　但他却并没有把球传到禁区内。

　　这是一个战术角球！

　　球被踢到了大禁区弧顶的位置。

　　那里，独立队球员卡尼亚正候在那里，而他的身旁空无一人。

　　这是一个非常擅长远射的阿根廷中场！

　　只听见“呯！”的一声爆响！

　　足球剧烈回旋，兜出一道诡异的弧线，呼啸着轰向克鲁塞罗的大门！

　　巴塞的视线被自家队友阻挡，根本没办法第一时间做出扑救！

　　这也让克鲁塞罗球迷们，万念俱灰。

　　“没救了。”阿尔贝托也是表情呆滞。

　　但在此时克鲁塞罗的门前，却再次出现了那个蓝色18号的身影。

　　嘭！

　　他的胸口一挺，竟然是把球挡在了球门线之外！

　　球落在阿德米尔脚下，队长赶紧一个大脚解围，直接开出了边线！

　　“球没进！”

　　“又是罗逸！”

　　“他完成了一次门线救险！”

　　“他可真的是克鲁塞罗的福星啊，总能出现在最关键的位置！”

　　克鲁塞罗的球员们再一次涌向了罗逸。

　　罗纳尔多更是瞪眼拍拍罗逸的胸脯：“靠，这么重的射门，你不疼啊？”

　　“还行还行。球没进就好。”罗逸摸摸胸口。

　　疼倒是有点微微作疼，但也确实没什么大碍。

　　还是幸好有了埃辛的水牛身体啊，不然要是被这样轰一下，还真有可能顶不住。

　　而此时米内罗体育场四面看台上的克鲁塞罗球迷，已经被两种情绪所弥漫。

　　绝望与希望。

　　绝望：“完蛋，这样一直被独立队轰，肯定顶不住啊，恐怕又要丢球！”

　　希望：“不慌，只要有罗逸在，我们就一定有希望！”

　　-----------------

　　独立队的跑动确实积极，跟之前克鲁塞罗碰到的绝大部分南美球队都不太一样。

　　特别是在中场，从卡斯凯尼、卡尼亚再到布鲁查加，基本上都是一脚触球，传跑效率极高。

　　再加上两名前锋的速度都很快，也经常可以回撤帮助队友出球。

　　这让罗逸经常只能为了弥补队友的防守漏洞而左右奔跑，有点疲于奔命了。

　　比赛第45分钟。

　　兰伯特接到布鲁查加的大范围转移球后一个晃动，就晃开了贝莱蒂的防守，然后传中到大禁区弧顶处。

　　卡尼亚后插而上，凌空怒射！

　　呯！

　　门框剧烈晃动。

　　足球弹出底线。

　　“这球砸在了门柱上！克鲁塞罗运气不错啊。”

　　“如果不是罗逸的神勇救险和门柱的帮忙，恐怕现在主队已经0：4落后了！”

　　“开场至今，克鲁塞罗被独立队打得毫无还手之力，一次威胁到对方禁区的机会都没有。”

　　“阿尔贝托的战术思路是依然是想要让出球权打反击，但偏偏独立队这群球员的有球能力太强了。”

　　而随着巴塞一个大脚开出这记球门球，主裁判也主裁判吹响了上半场结束的哨声。

　　克鲁塞罗球员们低着头，沮丧地离场。

　　今天的这个上半场，他们踢得实在是太郁闷了！