第91章 超级杯决赛

一周后，南美超级杯半决赛第二回合开战。

　　虽然说是半决赛，但其实是有点走过场的意味了。

　　第一回合4：0的比分，差距太大了！

　　而科洛科洛此时正处于在智利联赛中争冠的关键时刻，所以也就选择了放弃。

　　至于克鲁塞罗这边，他们其实也没有尽全力。

　　三天后还要踢“客场”对阵米内罗竞技的德比战呢，这也是巴甲的关键战役，必须更加严肃地看待。

　　因此这场半决赛，大家都是尽遣替补，和和气气地踢了一个0：0。

　　克鲁塞罗再次进入南美超级杯决赛！

　　他们在决赛中的对手，是来自阿根廷的独立队。

　　在这个时期的南美足坛，就算是决赛，也基本上都是主客场制的两回合定胜负。

　　不管是南美解放者杯、南美超级杯，还是巴甲联赛决赛，都是如此。

　　所以克鲁塞罗也将与独立队进行两场比赛的较量。

　　第一场，将是克鲁塞罗主场作战，而比赛就在踢完米内罗竞技的德比战后进行。

　　-----------------

　　11月4日，巴甲联赛第二阶段A组第四轮。

　　“各位观众大家好，这里米内罗体育场，本赛季又一次的米纳斯吉拉斯州德比即将开始，双方球员已经是严阵以待！”

　　“克鲁塞罗最近状态火热，他们刚刚在南美超级杯中杀入了决赛！”

　　“好的，比赛开始了！”

　　……

　　“罗纳尔多下底了！他的速度真的非常快，米内罗竞技的边卫拿他一点办法都没有！”

　　“好的，一脚传中！落点非常精准！前点位置，卡特头球轰门！”

　　“漂亮！球进了！！！克鲁塞罗在客场取得领先！”

　　……

　　“罗逸抢断成功！他的上抢一如既往地那么精准！”

　　“他没有丝毫的犹豫，向前送出了一记直塞！”

　　“罗纳尔多启动非常快，接到了罗逸的传球。漂亮！”

　　“罗纳尔多面对出击的门将欧维克，做了一个假动作，他想盘过门将！”

　　“啊，欧维克把罗纳尔多扑倒在了禁区里！”

　　“点球！主裁判还给欧维克出示了一张红牌！”

　　“现在比赛刚刚进行了30分钟，看来米内罗竞技这场很难了。”

　　“罗纳尔多亲自主罚这个点球……”

　　“好的，轻松的一脚推射，刚刚替补出场的对方门将一点办法都没有。”

　　“克鲁塞罗2：0领先了死敌！”

　　……

　　“罗逸在中场持球，对方防守队员不想让他转身，步步紧逼。”

　　“罗逸跟塞雷佐打了一个二过一配合，然后摆脱了对方的防守。”

　　“他好似注意到了观察罗纳尔多的跑位！”

　　“一脚传球！噢，足球穿过了米内罗竞技的防线，又来到了罗纳尔多的脚下！”

　　“球又进了！罗纳尔多状态火热，这已经是他在巴甲的17场比赛中攻入的第20球！”

　　“他在本赛季巴甲的射手榜上也是牢牢占据着榜首的位置，而并列排在第二的穆勒和埃德蒙多，进球数都只有13个！”

　　“已经有很多欧洲俱乐部盯上了这名天才射手，相信继罗逸之后，罗纳尔多将是又一个登陆欧洲的克鲁塞罗球员！”

　　……

　　“球又进了！这次是塞雷佐的远射！”

　　“少一人作战的米内罗竞技看来要被打花了……”

　　……

　　“主裁判终于吹响了终场哨。”

　　“双方球迷似乎同时都松了一口气。”

　　“尽管为了备战南美超级杯决赛，阿尔贝托提前把罗纳尔多、罗逸和塞雷佐都换下了场，但克鲁塞罗依然取得了一场6：0的大胜！”

　　“这同时也是米纳斯吉拉斯州德比历史上，最大的比分差距。”

　　“克鲁塞罗用一场酣畅淋漓的狂胜，宣告了谁才是米纳斯吉拉斯州真正的老大！”

　　-----------------

　　大比分击败同城死敌，克鲁塞罗的球迷自然是欣喜若狂。

　　不过他们很快就要收拾心情，来迎接下一场更加重要的比赛了。

　　南美超级杯决赛第一回合，主场迎战阿根廷独立队！

　　别看独立队在阿根廷国内的夺冠次数不多，且名气也不如河床和博卡青年，但他们也是实打实的阿根廷豪门球队。

　　他们曾经七次夺得南美解放者杯冠军！

　　作为对比，此时的河床仅获得过1次南美解放者杯冠军，而博卡青年也不过是2次而已。

　　可以说目前的独立队，绝对是阿根廷乃至整个南美洲的杯赛之王了。

　　在半决赛中，独立队也是在布宜诺斯艾利斯德比中击败了博卡青年，从而闯进决赛与克鲁塞罗会面。

　　因此，独立队的实力绝对不容小觑！

　　在赛前的克鲁塞罗更衣室里，阿尔贝托也是说着一番豪言壮语，鼓舞着队员们：

　　“我们经过一路的艰辛，终于杀入了今天的决赛！”

　　“对手是独立队，阿根廷最强的球队之一，也拥有着很多的球星。”

　　“但我们无所畏惧。我们击败过圣保罗，击败过河床，击败过南美洲大陆最强的球队。”

　　“上场战斗吧！让我们把奖杯带回克鲁塞罗……”

　　此时的米内罗体育场，已经充满了两种颜色。

　　占绝大部分的蓝色，以及客队的红色！

　　当双方球员站上场地，这红蓝色的人浪顿时波动起来，就像惊涛骇浪一般！

　　哔！

　　伴随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始！

　　克鲁塞罗球权。

　　卡特开球给罗纳尔多，后者再回传给塞雷佐。

　　独立队的球员马上都扑了过去。

　　“独立队今天在客场并没有摆出防守态势，而是逼抢得很积极，看来是想反客为主啊！”

　　克鲁塞罗自然是不甘示弱，双方瞬间在中场陷入了激烈的绞杀。

　　第4分钟，独立队前腰布鲁查加拿球。

　　只见他身体微微后仰，外脚背重重地抽在了足球上。

　　米内罗体育场的上空，勾勒出了一道美丽的长弧线！

　　“漂亮的传球！真不愧是马拉多纳在阿根廷国家队最完美的搭档！”

　　“布鲁查加仿佛拥有上帝视角，无懈可击的长传线路，撕碎了克鲁塞罗的中场防守！”

　　“这个传球肯定是在找古斯塔沃·洛佩斯！这名灵巧的年轻前锋！”

　　此时在克鲁塞罗的后场，洛佩斯早已经启动了，并在禁区前沿接到了球！

　　这时由于球队是处于上压状态，罗逸也正在前场，根本没有办法追得上这种长传球。

　　而面对上来防守的克鲁塞罗中卫阿德米尔，洛佩斯也没有选择继续推进。

　　只见他球把往边上轻轻一推，经过三小步的助跑之后，再起左脚射门！

　　这名未来长期在西甲踢球，并且多次入选阿根廷国家队的球星，是有一脚远程发炮的能力的！

　　足球顿时化作一抹黑影，呼啸着轰向克鲁塞罗球门！

　　巴塞的准备倒是很充分。

　　他赛前就掌握了独立队锋线球员的射门习惯，因此在洛佩斯摆腿的刹那，巴塞就判断出了射门的方向。

　　是右上角！

　　于是他猛踩草皮，纵身一跃！

　　呯！

　　银白色的手套，重重打在了足球上！

　　“漂亮的扑……”

　　解说员的话戛然而止。

　　因为危机还没有解除！

　　只见足球弹到小禁区，而另外一个前锋兰伯特拍马赶到！

　　这个在未来曾经转会到国际米兰但没混出名堂的前锋，以奇快的速度而闻名阿根廷足坛。

　　这次他同样冲得非常快，第一个冲到了球的面前，然后再把球轻轻一垫。

　　足球的轨迹再次被改变，飞向克鲁塞罗的大门！

　　倒在草皮上的巴塞，无力回天！

　　0：1！

　　客队独立队领先了！