第9章 天生的抢球机器

“什么，罗逸竟然没有首发？”

　　当看到罗逸还在场边坐着的时候，罗纳尔多非常的不爽。

　　废话嘛，今天的比赛就是要让自己的教练看罗逸的表现，然后再想办法把他给弄到自己队里的。

　　如果罗逸不上场，那还有什么劲？

　　以罗纳尔多现在的水平，踢这种U17青年队的比赛，锻炼意义说实话并不是很大，最多也就是找找比赛状态。

　　不过此时的罗纳尔多也没有办法，他总不能冲到弗拉门戈的教练席，让人家教练把罗逸换上去吧？

　　就算罗纳尔多现在在巴西国内已经有了不小的名气，但人家又不是跟你一个队的，凭什么听你的啊？

　　“这么看来，我只有出绝招了……”罗纳尔多的眼中突然闪出一道杀气。

　　对，是杀气！

　　只有把弗拉门戈杀得片甲不留，他们才会知道这套首发阵容，没人防得住罗纳尔多！

　　而只要杀得够狠，那弗拉门戈的教练组才会想改变，才会想到罗逸……

　　于是，随着主裁判的一声哨响，罗纳尔多瞬间就如猛虎下山，直接向着对方扑了过去！

　　克鲁塞罗这边的队友也很配合，中场开球后直接就把球交到了罗纳尔多的脚下。

　　罗纳尔多带球向前，面对的正是弗拉门戈队长，司职后腰的法比亚诺。

　　法比亚诺严阵以待。

　　他深知在这套单后腰的阵型中，自己的位置是有多么的重要。

　　如果被轻易地让罗纳尔多突破过去，那这个锋霸将会直接面对自己的后防线，到时候就很危险了。

　　因此法比亚诺向后退了两步，压低身体重心，准备随时上抢。

　　不过，罗纳尔多的速度远超他的想像。

　　法比亚诺刚刚摆好架势，罗纳尔多却已经把球向前重重一趟，然后身子就像风一样掠过了他的身旁。

　　“不好！”

　　法比亚诺下意识地伸手去抓，也堪堪地抓到了罗纳尔多的球衣背部。

　　但这样的一扯，竟然也是丝毫没有影响到罗纳尔多向前的冲力，后者直接就把法比亚诺甩开了！

　　弗拉门戈这边没有想到对方一开场就打得这么猛，后防线上顿时是一片慌乱。

　　今年才15岁的中后卫胡安刚想上前挡住罗纳尔多的去路，外星人却已经把球往边上一拨，闪开角度后直接拔腿就射！

　　“嘭！”

　　球重重地飞起，然后就如闪电般地飞进了弗拉门戈球门，门将孔塞桑根本没有时间做出任何的反应。

　　然后，主裁判哨声响起。

　　球进了！

　　开场才几秒钟，克鲁塞罗已经1：0领先弗拉门戈！

　　训练场周围响起了阵阵惊呼声和掌声，球迷们也在为这个闪电进球表示赞叹。

　　“牛逼啊，这就是我们的罗纳尔多了，被称为新贝利的存在！”

　　“他可是我们U20的主力，听说一线队主教练阿尔贝托也已经注意到他了。”

　　“哈哈，他踢这种青年队比赛，真的是降维打击了。”

　　“可不是嘛，你看那些弗拉门戈的小孩儿，完全被打懵了。”

　　此时的法比亚诺站在原地，双手叉腰，大口喘着气。

　　这比赛才刚开始呢，他却已经感觉到自己的背上渗出了汗……

　　他知道，自己已经尽力了，但面对这样一个天才球员，防守的难度远远超出了他的想象。

　　“这家伙，真是个怪物……”

　　场上的球员都还在发呆，而场边的罗逸也是感慨万千。

　　在前世虽然在电视上看到过无数次罗纳尔多的单骑闯关，但在现场亲眼目睹，真的是另外一种体验。

　　甚至比自己亲自防他的时候，感觉更有冲击力！

　　太残暴了！

　　说实话，就算是以罗逸现在的防守能力，如果不是已经很熟悉罗纳尔多的过人方式，乍一碰上这种不讲理的突破，真的十有八九都防不住。

　　为什么大罗的粉丝一直都很多？

　　就是因为他的突破过人方式看起来特别爽，就是有那种人球合一，速度与技术完美结合的感觉。

　　再加上大罗的射术也很精湛，不至于有后世那种“过人如梅西，射门赫斯基”的便秘感，观赏性就更佳了。

　　就说刚才的那记射门吧，就是那种大力抽射，整个过程有点像06世界杯上他在对阵日本时的那粒进球。

　　而这记射门也是在短时间内就引爆了整个训练场。

　　在这样热烈的呐喊助威声中，罗纳尔多和他率领的克鲁塞罗队也是越战越勇。

　　弗拉门戈的防守球员们就惨了。

　　他们在罗纳尔多一轮又一轮的冲击下疲于奔命，狼狈不堪。

　　特别是队长法比亚诺，他作为防守罗纳尔多的第一道防线，经常是一触即溃，真的没有丝毫的办法来阻止对方前进。

　　到了第30分钟，弗拉门戈已经是三球落后了！

　　而这三个球，都是由罗纳尔多打进的！

　　只是有点让人不解的是，罗纳尔多每次进球后都会有意无意地跑到弗拉门戈替补席这边，冲着罗逸做着勾勾手指的动作。

　　“这什么意思，这是在跟我们的球员挑衅吗？”

　　弗拉门戈的两个教练一开始有点懵，但在看清罗纳尔多是在指着罗逸时，才似乎有点明白过来。

　　“他这意思，是说罗逸才能防得住他？”费雷斯猜想。

　　“可能是吧。”比埃拉也说道，“他们两个不是在一起训练了很长时间吗，或许罗纳尔多也比较了解罗逸的防守能力。”

　　“那我们……要派罗逸上去看看吗？”费雷斯有点犹豫，“主要是不知道该把他放什么位置……”

　　“踢双后腰吧。”比埃拉的脸色比较难看，“如果还踢菱形中场，恐怕真的无法挡住罗纳尔多，我们还会继续丢球。”

　　在这个时期，最流行的阵型就是4-4-2，教练通常会根据自己球队的构成、或攻防的需要来对阵型进行微调。

　　其中最常见的，就是如果要加强进攻，或是队里有强力的攻击型中场，那就会使用菱形中场。

　　但如果队里没有合适的前腰，或球队需要加强防守时，就会使用4-4-2平行或碟形中场，也就是双后腰的踢法。

　　巴西国家队在1994世界杯上就做过这样的变化，一开始在小组赛时是使用拉易踢前腰的打法，但拉易一直不在状态，于是后来就开始使用邓加+毛罗·席尔瓦的双后腰阵型。

　　这种踢法稳固了阵型，也让巴西队的防守变得更加稳固，并最终夺得了冠军。

　　至于在进攻上的损失……

　　前面有罗马里奥+贝贝托这样的超级前锋组合呢，还怕进不了球？

　　而现在的弗拉门戈教练组也是在考虑做出这样的变化。

　　听比埃拉这么说，费雷斯也是思考了一下，然后点了点头：

　　“你说的有道理。正好以罗逸的技术特点来说，他的体能好，盯人和抢断能力上佳，预判也很强，作为中场的抢球机器来说非常合适。说不定，这就是目前最合适他的位置！”

　　比埃拉也跟着点头。

　　费雷斯所说的“抢球机器”，就是中场位置的一个具体职责，玩过FM足球经理的玩家会比较熟悉。

　　这是一种拼抢型的后腰，主要的职责就是抢球，追着对方拿球的队员跑。

　　这需要球员有足够的覆盖范围，却不严格要求站位，在出球时也基本上就是出安全球，把进攻交给队友来处理。

　　正因为此，它对球员在传球、盘带、停球等技术指标上要求并不高，甚至就连防守站位差一点也关系不大。

　　而这些职责特点跟罗逸一对照……

　　我靠，他不就是一个天生的抢球机器吗！

　　只是之前弗拉门戈一直使用前腰+后腰的组合，两个教练一时没想到这一点——毕竟如果让罗逸踢单后腰，想想就知道有多灾难了！

　　于是，比埃拉站了起来，一指罗逸：

　　“罗，你起来热身一下，准备上场！”