第90章 隐藏的特殊属性

虽然打平了格雷米奥，但对于克鲁塞罗来说问题倒不是很大。

　　目前两胜一平的他们，依然是在小组中占据着第一的位置。

　　在剩下的三轮比赛中，克鲁塞罗是拥有两个主场和一个客场，只要正常发挥，出线的希望还是最大的。

　　更何况那一个客场，也就是跟米内罗竞技的德比，其实也算是主场——至少不用奔波劳顿。

　　不过罗逸还是有危机感的。

　　倒不是关于球队的，而是他自己。

　　上一场被老狐狸斯科拉里用限制惯用脚的方式来搞了一下，踢的还真的是难受！

　　其实罗逸自己在防守时，也经常会用站位压迫的防守策略，引导对方进入逆足陷阱。

　　就比如当对方是右脚球员在盘带时，罗逸会偏向于站在其右侧45°角，迫使其向左前方移动，同时封堵其惯用脚传球角度。

　　而如果是当对方刚接球时，则会迅速用身体封堵其惯用脚指向的传球路线，让他只能先停球控制，降低他的速度。

　　包括若对方右脚球员习惯内切射门，那罗逸就会主动左移压缩其内切空间，迫使其下底用左脚传中，这样对方的成功率自然会下降很多。

　　但没想到的是，终日啄鹰，却被鹰啄了眼睛。

　　所以，如果不想再这样被针对，就真的要加强一下自己的逆足训练了。

　　这真的是一个一般不会直接体现在属性面板上，但却又重要无比的能力。

　　如果拥有了足够高的逆足精度，那就跟学会了左右互搏似的，肯定会功力大涨啊。

　　至少在球场上也不会那么容易被针对了！

　　罗逸想起了阿森纳球星卡索拉。

　　像韩国球星孙兴慜那样可以左右脚打出世界波的已经很牛逼了，但他还是不如卡索拉。

　　卡索拉是一个真正的双足怪，在比赛中时常可以用两只脚分别主罚任意球甚至是角球，让人叹为观止。

　　但是他是如何拥有这样的能力的呢？难道是天赋异禀？这当然不是。

　　卡索拉在采访时说过：

　　“我年轻的时候踢球也是更多的选择使用右脚，但是有一次我的右脚脚踝受伤，让我不得不更多地使用左脚。”

　　“自打那时起我发现了双足平衡的重要性，我开始主动训练我的左脚。每次训练结束之后我都会对着墙用左脚进行半小时的练习，慢慢的我就有了提高。”

　　“当然，直到现在我也必须要坚持的练习。因为一旦停止，你的逆足技能就会开始慢慢的退化，而我不希望这样的事情发生。”

　　因此，罗逸也迅速调整了自己的训练计划。

　　在加练环节中，加入左脚的单独颠球，对墙的短传，对球门的射门、长传等等。

　　总之，就是要努力让自己的左脚不要成为“天残脚”，而是向着“双足怪”的目标挺进！

　　-----------------

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在秘密训练基地上，罗逸挥汗如雨地进行着自己的逆足脚训练。

　　他正在对着墙进行左脚射门。

　　虽然还是有点生疏，但好歹有点感觉了。

　　至于罗纳尔多，他从小就习惯于用左右脚来控制球和射门，虽然算不上是真正的双足怪，但已经非常均衡了，在比赛中基本上可以做到左右开弓。

　　所以他并不急于去强化这一项技能，自己便到另外一边练习射门去了。

　　“嘭！”

　　在罗逸又一次用左脚把球踢到墙壁上时，眼前竟然是闪出了一道系统提示！

　　【检测到数值达标，为您解锁了特殊属性：逆足精度。】

　　【您当前的逆足精度：40%】

　　罗逸的眼睛一亮。

　　原来这种属性，也是有面板的！

　　那肝起来就更有劲儿了啊！

　　只是它这种确实也跟普通的属性不太一样，所以也就没有分什么职业级国际级的，就是一个进度条。

　　“那这40%是什么概念呢？总不可能我一开始是0吧？那我也练得太快了点……”罗逸思索着。

　　但他很快就找到了一个更合理的解释。

　　因为即使只会一只脚踢球的球员被戏称为“天残脚”，但他的逆足也不是真的完全不能带球和传球的，也就是说不可能是0。

　　球员又不是真的残废！

　　那大概率就是跟FM足球经理游戏一样，“天残脚”的顺足是5的话，那逆足就是1。

　　换算到这个系统，差不多就是20%！

　　而罗逸可能之前的数值在30%多，所以就练了几天就到了40%，也就是这个原本隐藏的特殊属性出现在面板上的最低条件。

　　“估计就是这样设计的。”罗逸点点头。

　　毕竟他在之前的比赛中，有时候还是会用到左脚的，虽然准确度确实会差上不少。

　　“像罗纳尔多这样的，逆足精度就是在80%左右了吧。”罗逸又看了一眼不远处还在练习射门的罗纳尔多，“而卡索拉、孙兴慜那样的就应该是100%了。”

　　虽然看上去只有20%的差距，但很显然后面会越来越难练。

　　这也是为什么大多数的球星都只能做到80%，或60%就觉得够用了。

　　或者说，要练到100%的性价比相对较低，且要付出更加艰辛的努力。

　　“我也争取先练到60%以上，那样至少再被对手针对时，也不会像踢格雷米奥时那么难受了。”

　　罗逸想着，又一拍脑袋：

　　“咦，既然有这么一个隐藏着的特殊属性，那应该不止一个吧？还有别的吗？”

　　在很多足球类的游戏中，都有类似的东西存在。

　　就比如什么伤病减免啦，团队领袖啦，关键先生啦……

　　虽然不是跟属性数值直接相关的东西，但对球员或者说球队有着非常重要的作用。

　　不过罗逸看了半天的面板，也没有发现。

　　或许这些东西也都是隐藏着的，而要到一些特殊的场合或某些条件达标后才会突然出现吧。

　　“哎？小罗你居然在偷懒！”这时罗纳尔多的声音传来，“一会儿傻笑，一会儿拍脑袋的，别是傻了吧！”

　　“哈哈，我只是突然想起有意思的事。”罗逸朝罗纳尔多那边挥了挥手：

　　“来，现在我要练我的左脚射门了，你来守门！”