第94章 取得先机

比赛重新开始。

　　但场上的局势却在悄悄地发生一些改变。

　　首先是战术上的。

　　罗逸的位置不再固定在后腰位置上后，他变得更灵活，活动范围也更大。

　　这么一来，他可以利用自己的速度、体能和身体的优势，对独立队前场持球人员进行更加凶猛的拦截。

　　就像之前那个进球的产生，就是源于他对布鲁查加的抢断。

　　这相当于是把一只本来关在笼子里的猛兽给放出来了，自然会让独立队的三叉戟踢得有点难受。

　　而另外一方面，也是更重要的，是心态上的变化。

　　上半场克鲁塞罗被独立队一阵猛攻，场面几乎是一边倒，而克鲁塞罗就连一次射门都没有。

　　这并不是既定战术中的“固守待援”，而是硬实力上的比拼全面落于下风。

　　这未免就会让一些克鲁塞罗球员心里犯嘀咕：“我们真的可以赢这支球队吗？要不是罗逸和运气，我们早就缴械投降了……”

　　但现在不一样了。

　　克鲁塞罗进球了！

　　虽然这只是罗逸的一次个人表演，但至少说明了，对手并不是那么的无懈可击，并不是不可战胜的！

　　于是，大家也是个个情绪高涨，士气狂升！

　　这对一场足球比赛，特别是决赛来说是尤为重要的。

　　“这段时间双方在中场拼抢得很激烈。”

　　“克鲁塞罗的球员在罗逸的带动下明显积极了许多啊。”

　　“就连前场的罗纳尔多都经常参与前场的逼抢了，这也减轻了一些中后场的防守压力。”

　　“不过这样一来，两边都在那里拼身体，场面有点沉闷啊。”

　　虽然确实有点沉闷，但克鲁塞罗的球迷们还是挺高兴的。

　　因为他们看到，自己球队终于可以时不时地把球控过中场了。

　　但这其实也是一把双刃剑。

　　你攻上来了，后面的防守人员自然也就少了，而且留给对手的空当也会变大。

　　比赛第70分钟。

　　体力有所下降的老将塞雷佐想直传球给罗纳尔多，却被卡尼亚抢断！

　　卡尼亚直接开始推进，克罗塞罗这边的后腰米尔西莫迅速补位反抢。

　　但卡尼亚马上又把球交给了布鲁查加。

　　这个中场大脑用外脚背狠狠一抽！

　　米内罗体育场的草皮，仿佛被一道弯刀划过！

　　克鲁塞罗的中场防线，瞬间被冲得支离破碎。

　　“塞雷佐传球出现失误！”

　　“独立队的反击来了！”

　　“又是布鲁查加，他的长传球非常的精准！”

　　只见在克鲁塞罗的半场，兰伯特猛地提速！

　　切利奥已经来不及转身了，阿德米尔果断追向兰伯特。

　　但就是追不上啊。

　　独立队球迷们疯狂欢呼！

　　但是。

　　就在兰伯特准备接球的瞬间，只听到“嘭”的一声。

　　克鲁塞罗那身披着18号战袍的英俊少年再次及时赶到，扬脚把球踢出了界外！

　　“好险啊！”

　　“又是罗逸的及时回防！”

　　“他的速度可真的是快，防守也真的好！”

　　附近看台的克鲁塞罗球迷们，松了一口气，掌声雷动！

　　但这次进攻还没有结束。

　　独立队扔出界外球，竟然是直接把球扔向了克鲁塞罗的禁区！

　　大力水手啊！

　　阿德米尔紧紧盯着兰伯特。

　　但独立队的中卫巴勃罗却不知什么时候插到了禁区内，直接甩头攻门！

　　足球以迅雷不及掩耳之势轰向克鲁塞罗大门的右下角！

　　巴塞整个人迅速倒地，一拳把球轰了出去！

　　巴勃罗表情惊讶，透露着几分无奈。

　　“神勇的扑救！巴塞！”

　　“这名喀麦隆门将，今天的表现也非常的神勇！”

　　“他曾经入选过喀麦隆国家队，不过未能在国家队站稳脚跟。”

　　“不知道他本赛季在克鲁塞罗的表现，能不能给他加分……”

　　时间一分一秒地过去。

　　阿尔贝托也做出了换人调整。

　　体能消耗比较大的塞雷佐被换下，法尼亚斯被换上。

　　这样一来，克鲁塞罗的进攻实力被削弱，但防守硬度却上来了一些。

　　罗逸更多地承担起组织进攻的任务，却很难有所作为。

　　主要还是他打进一球后，独立队更加注意对他的防守。

　　他们知道，罗逸的脚下活其实并不细，在摆脱盘带过人这一块只能算是及格，而且逆足能力也一般。

　　所以他们只要及时地贴身盯防，不给罗逸冲刺的空间，那罗逸的威胁就会小很多。

　　于是克鲁塞罗的进攻又沉寂了下去。

　　独立队则趁机打出了一波突然袭击。

　　第89分钟，又是布鲁查加的直塞球，洛佩斯顺势把球一领，然后看到前面无人阻挡，就直接起脚射门！

　　“洛佩斯要射门了！”

　　“会有绝杀吗？！”

　　“这球离球门二十多米，还是很有威胁的……”

　　但就在洛佩斯起脚射门的刹那，一个身影横在了他的身前！

　　又是罗逸！

　　呯！

　　足球重重地抽在了罗逸的身上！

　　全场哗然！

　　“精彩的封堵！”

　　“罗逸再次化解险情！”

　　“他的身体可真壮啊，我要是挨这一下，估计得马上送到医院去了！”

　　“他不仅看上去没事，而且……要发动反击了！”

　　罗逸当然是会疼的。

　　这一脚直接蒙在他的胸口呢！

　　不过他顾不得疼痛，而是抬头看了一眼前方。

　　在他的视角中，已经看到了远方正在斜插启动的罗纳尔多！

　　于是，罗逸侧身，来了一次形态优雅的长传球！

　　呯！

　　足球宛若一柄手术刀，完美地将米内罗体育场纵向切割。

　　“超远距离的传球！”

　　“罗逸打了一个对手的反击！”

　　“独立队球员们来不及回撤了……”

　　“罗纳尔多拿球！”

　　布鲁查加都看呆了。

　　他是也可以传出这种质量的长传，但对面这小孩才17岁啊！

　　怎么也有这么好的视野，这么准的传球！

　　这时，场上所有人的目光，都聚集在罗纳尔多身上了。

　　“单刀！”

　　“罗纳尔多能打进这个球吗？”

　　“智利国门伊斯拉斯出击了！”

　　罗纳尔多做出一个侧身搓射的假动作，然后再把球一扣，想要盘过门将！

　　但伊斯拉斯很显然有研究过罗纳尔多的习惯，竟然没有上当，直接倒地一扑，把球挡出了禁区！

　　“啊！”全场的克鲁塞罗球迷都发出了尖叫。

　　但就在此时，之前同样在高速向前冲的贝蒂莱，正好出现在了球路上！

　　他迎上来一记重重地抽射，正好就把球抽回了空门！

　　这时伊斯拉斯就一点办法都没有了。

　　“球进了！！！！！”

　　“绝杀！！！！！”

　　“贝莱蒂！！！这是他为克鲁塞罗打进的第一个进球，就出现在了这么关键的场合！”

　　“他帮助克鲁塞罗领先了！！！”

　　四面看台，所有的克鲁塞罗球迷们都情不自禁地站起身，爆发出了惊天动地的声响。

　　没有什么比绝杀更令人激动的了！

　　场上的罗逸、罗纳尔多，和其他的队友们，也冲向了贝莱蒂，开始了疯狂的庆祝。

　　阿尔贝托、米格尔、替补席上的球员们，所有工作人员，也都扑了过去！

　　然后，就听到全场的克鲁塞罗球迷都在高声喊起了最近最流行的口号：

　　“让克鲁塞罗再次伟大！”

　　“让克鲁塞罗再次伟大！”

　　“让克鲁塞罗再次伟大！”

　　另一边，马丁内斯藏在裤兜里的双手，不停颤抖。

　　对手的口号，传入独立队主帅耳中，宛若地狱挽歌！

　　最终。

　　随着主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　克鲁塞罗2：1击败了独立队！

　　他们在南美超级杯决赛中取得了先机！