第二十三章 肉类储存法

陷阱很快做好了。

　　林可让哥布林们把陷阱分开来，彼此之间不要接触。

　　这能更大限度保存他们的原创性与独立性。

　　这样才能激发创造力。

　　也能在彼此的陷阱揭晓之后，互相之间更能体会到差距。

　　有差距，才能有进步。

　　有榜样，才能有学习对象。

　　但令林可失望却又毫不意外的是，所有陷阱基本上都是地面下陷的地刺陷阱的变种。

　　创新，确实很困难。

　　模仿其实更轻松、更容易。

　　毕竟他刚刚教的就是地刺陷阱，也就是挖个坑，底下弄上尖刺，然后铺上草叶遮盖。

　　有七个哥布林只不过在洞口大小、深度等进行了改变，还有的在洞壁上也弄了尖刺。

　　除了一个哥布林，弄了浅坑的尖刺陷阱，一旦有猎物踩进去就会被向下的尖刺困住。

　　如果反应性地抬腿抬出来，这些尖端向下的尖刺就会刺入猎物脚步、脚掌和小腿的血肉之中。

　　而除此之外，其他三个哥布林就不错了。

　　鲨比想到的是两个陷阱，一个是将容器放在地面，用一根小树枝撑起来，树枝上连接绳索。

　　只需要在远处轻轻一拉，小树枝被拉飞，而后小树枝撑着的容器就会叩下，像鸡鸭之类的动物就会被容器盖住。

　　第二个也是类似的容器，只不过区别在于容器多了个盖子，到时候鸟类落入其中吃东西，一拉支撑物，盖子就会落下来盖住。

　　鲨比自然是最令林可惊讶的，但其他两个也不错，算是学会了一点举一反三。

　　一个哥布林制作的是树上掉下的大石头，

　　另一个哥布林制作的是从侧面冲出的尖刺木桩。

　　他们两个也是像鲨比的陷阱一样，需要远处有人控制。

　　但总的来说，这几个陷阱都还不错。

　　不过林可恰好知晓其他一些陷阱。

　　比如挖一个小坑，而后放绳索在里面，无需控制。

　　只要有猎物踩进去立马就会自动触发装置。

　　鲨比的陷阱也差不多。

　　经过林可的指导和改良，这十个人一个个如梦初醒。

　　兴趣，就这样被点燃了。

　　“对了！对了！长官，我又想到一个陷阱！”

　　“我也是！我想把陷阱设置在树上，可以不可以？”

　　“我想到了！我想到了！”

　　哥布林们纷纷去制作更多的陷阱。

　　林可看着都怕这些人自己踩进自己或者别人的陷阱。

　　于是赶忙告诉他们搞一些标志物去标记一下，以免互相伤害。

　　就这样忙忙碌碌一上午，最终，在森林的第三象限的边缘处，总计制作了三十五个大大小小的陷阱。

　　这些陷阱大小、种类等不一，甚至一些大型的足足可以装下三头猪猡的陷阱也有。

　　接下来只要等待猎物上钩就行了。

　　当然了，蛋白质的来源中，陷阱只是一方面，另一方面他们还是要狩猎的。

　　不然空等也等不来猎物。

　　正好，林可也想看看哥布林们平日里是怎么捕猎的。

　　可惜的是，虽然目前森林出现了一头猪猡和一只雷电鸡，但其他野兽和魔物依旧没出现。

　　只能再等几天看看了。

　　“鲨比，以后每天都要来这里查看陷阱，然后找猎物。”

　　“遵命，长官！”

　　……

　　可惜。

　　接连几天，猪猡都已经吃完了，但新的野兽依旧没有出现。

　　倒是一些鸟儿路过森林时会降落下来，但是也不太多。

　　估计还得等等才行。

　　林可每天都过着几点一线的生活。

　　天黑就冥想，天亮就到处视察情况。

　　番茄新种基地里的苗子也在茁壮成长着，没有出岔子。

　　雷电也适应了部落生活，天一亮就去番茄基地捉虫。

　　不过番茄基地虫子也少，所以大多数时候雷电还要跑去丛林里觅食。

　　又过几天后，陷阱也终于有了新的收获。

　　一只兔子！

　　仿佛一个开关，越来越多的动物开始出现。

　　兔子、野猪、梅花鹿……

　　这些普通野兽不少，一级二级的魔物也有出现。

　　但这些魔物并不像雷电那么聪明，而是像一开始的猪猡一样几乎等同于没有智慧。

　　故而……

　　哥布林部落的东西都快吃不完了！

　　要知道，以前哥布林部落从来都只有一种情况会出去捕猎。

　　饿了。

　　大铁锅里煮的东西吃完了，没吃的了，就出去捕猎了。

　　若不是有人故意赶走了这里的动物，这里也算得上物产丰富。

　　没了就捕猎，捕到了就吃完！

　　以至于在这个只有一二级魔物的森林里，哥布林们是获得最滋润的族群。

　　同时，估计是因为在自己兄弟姐妹的认知中自己早就死了。

　　所以根本就没有任何人来这片森林。

　　毕竟这片森林也只有一个哥布林部落，哥布林在吸血鬼眼里就是最低等的造物之一。

　　故而这段时间林可才能安心发育。

　　只是，食物多了也有烦恼。

　　“干脆，我教你们一个储存食物的方法吧。”

　　坐在大锅前，林可对婆洛门说道。

　　他没有做腊肉，因为条件不允许。

　　哥布林部落是没有盐的。

　　而林可的化学知识又不太强，只知道海盐和矿盐怎么搞，不知道其他的。

　　比如他听说过植物也可以做盐，但只是听说，

　　毕竟他前世只是一个肥宅二刺螈奶茶店长啊！

　　只能做烟熏肉了！

　　前世看科普视频，用硬木烟熏肉条1-2天，烟中的酚类化合物可杀菌并形成保护层。

　　这样的肉就能保存较长时间了。

　　“储存食物？”

　　吃得肚皮滚圆的婆洛门好奇：“教父难道会冰魔法吗？”

　　“不会。”林可摇摇头道：“我们可以制作烟熏肉。”

　　“烟熏肉？”婆洛门更加好奇了。

　　林可点点头，旋即叫婆洛门去准备材料。

　　储存肉类可是一门技术活。

　　劳动人民的智慧创造了五花八门的储存法。

　　而烟熏法就是其中一种。

　　下午，男哥布林们去巡视陷阱和番茄基地，而林可则带领着几个女哥布林做这件事。

　　先要选择适当的肉，也就是瘦肉较多、脂肪较少的部位，比如里脊。

　　这些部位被烟熏后更适合风干。

　　在烟熏前还要洗洗肉，洗干净、擦干净，再开始熏。

　　熏的过程倒也简单。

　　烧火，而后烟熏！