第五十二章 战争降临！

“我赞成！”芙芮点头：“或许我们可以修建一座地下城。”

　　修你个鬼……林可无语，现在才几级，先在冬天，也就是哀悼之月的亡灵潮水中活下去再说。

　　“我也赞成！”生怕自己慢了芙芮一步的西莉也举起小手：“我要有自己的地下城房间！”

　　这两个家伙……林可摇摇头，忽而又想到：“对了西莉，利姆露不是去给你送信吗？他人呢？不，他史莱姆呢？”

　　“利姆露？谁啊？”西莉疑惑，转瞬间又反应过来：“啊？你说那只史莱姆？”

　　“是啊！”林可道：“那是我们村落的一员，我们的建筑可都要依靠他们的粘液才行，我有其他用得到的地方。”

　　“啊……”西莉懵了：“我不知道啊……”

　　“好吧。”林可无奈道：

　　“我们先回去，建设地下城少不了史莱姆一族，呸呸呸，先不建地下城，修筑一下防御工事。”

　　史莱姆一族最厉害的地方在于什么？

　　目前看来，史莱姆并不是林可前世所知道的史莱姆。

　　否则像那些小说动漫里的史莱姆一样的话，史莱姆族群早就称霸大陆了。

　　但是，林可发现史莱姆一族有三大优势。

　　一是先前发现的，他们的汗水可以用来作为粘合剂，虽然比不上刚劲混凝土，但比糯米有效。

　　这样便可以用来制作一些篱笆土墙。

　　而另一个优势，林可也是才想到的。

　　史莱姆一族会吃土！

　　按照原本一开始史莱姆首领利姆露的说法，他们很多时候都是居住在地洞里。

　　地洞怎么来的？

　　硬生生吃出来的！

　　对于史莱姆们来说，泥土就相当于富含各种微量元素的食物。

　　泥土、石头、烂木头都能吃，与其他食物相比只不过是消化快慢、口味差异、营养与否的区别。

　　这也导致了口味麻木的史莱姆们，一旦吃到没吃过的美食就会流下紫色的泪。

　　这种泪便是史莱姆一族的第三个被林可看重的点——史莱姆粘液了。

　　这可是制作茉莉奶绿的必备原材料！

　　茉莉奶绿的效果？

　　看刚刚像小智驯服皮卡丘一样被林可驯化的西莉就知道，茉莉奶绿的五分钟1000魅力值有多强。

　　所以综合来看，虽然史莱姆一族身子脆、力量弱小、出汗了就会黏糊糊的。

　　但是，优势还是很明显的。

　　让史莱姆们自己往下挖地洞。

　　一边挖，一边让哥布林们把地洞用木头和石头支撑住，再用粘液和土加固墙壁。

　　这样，地洞就会非常牢固。

　　回到热火朝天的工地后，利姆露果然出现在了驻地里。

　　比起西莉的速度，利姆露的速度实在太慢了。

　　倒是利姆露看到了一些情景想报告给林可。

　　“你是说，似乎一路上有些人在逃出约尔村？”林可不由得看向西莉。

　　西莉一愣：“为什么要逃出约尔村？”

　　“我不知道。”利姆露身子晃动：“我只看到一些年轻的男人，神色慌张地逃出约尔村，好像说约尔村有吸血鬼……”

　　约尔村有吸血鬼？

　　那不废话？

　　约尔村的领主就是西莉啊！

　　“他们疯了？”芙芮皱眉：“听说有种疯病就是这样，以为吸血鬼会吸所有人的血，但实际上……”

　　芙芮看了看林可。

　　但实际上还确实不是……林可摇摇头。

　　先前他要饿死纯粹是原主自己是个智障作的。

　　正常来说，吸血鬼喜欢吸食的血液，要么是纯净的灵魂，要么有强大的魔力。

　　普通智慧生物比如人类之类的……

　　要是血液里面乱七八糟的什么艾滋之类的血液疾病怎么办？

　　吸进去那不是有病吗？

　　所以，吸血鬼吸血其实是很挑剔的。

　　像什么哥布林种族的血是咖喱味的根本就难以下咽。

　　要不是快饿死饥不择食，吸血鬼很少会随便吸血。

　　就像人类吃鸡一样。

　　想吃的鸡都是无抗生素、非饲料喂养、农家散养走地鸡。

　　谁喜欢吃一只生着各种病的瘟鸡。

　　而且，不说黑暗原初世界和光明神圣世界两边诸神定下的约定。

　　就说那些约尔村的村民作为西莉自己的领民，又怎么会被西莉吸呢？

　　要知道，如果西莉吸食了自己领民的鲜血，那不仅仅是违背约定的，还会遭受到反抗和制裁。

　　届时，西莉在整个吸血鬼帝国之内都在没有容身之处。

　　“不，他不是疯了。”

　　林可眯了眯眼睛：“全大陆只有一个地方会觉得吸血鬼会吸食所有人的血。”

　　几人神情一震。

　　“光明世界的人已经过来了？”

　　林可低语。

　　光明神圣世界！

　　在世界的另一边，有一个庞大的组织，与黑暗原初议会势均力敌。

　　在那一边，也有人类，也有哥布林，还有精灵、矮人等许许多多种族。

　　总体来说差不多。

　　恶魔、魔鬼等是这边的上等种族，魅魔也属于恶魔，吸血鬼属于魔鬼。

　　而天使、圣灵等则是光明世界的上等种族，炽天使属于天使中的强大种族，圣堂武士则是属于圣灵的一者。

　　但还是那句话。

　　势均力敌！

　　要么就同归于尽把世界炸掉。

　　要么就停手，好好发展。

　　所以，两边最后握手言和，并且走向和平发展的道路。

　　但是这会出现一个问题。

　　资源有限，而人无限。

　　想要获得资源，势必还会发生冲突。

　　但是两边又不想发生冲突，怎么办？

　　“这是意识形态斗争啊……”林可轻叹一声：“西莉，最近是不是光明世界的人来过？”

　　既然不能在军事上大规模对抗以至于世界毁灭，那就进行其他斗争。

　　光明与黑暗世界的经济、文化、思想、艺术等的斗争，以此来褫夺资源！

　　“好像是……”西莉皱着小眉头道：“先前他们挺礼貌的，我就没为难他们。”

　　真有！

　　林可沉吟道：“新的战争开始了……”

　　“接下来，我们要面对两场战争了……”

　　林可的话语，让所有人都内心一紧。

　　但转而又神情一松。

　　他们面前这个人有多厉害，他们自己都有各种不同的看法。

　　但总之就是很厉害就对了。

　　“婆洛门！过来一下！接下来我要排一下规划！”

　　“战争，来临了！”