第三章 我已经参透了奶茶！

“神明告诉我，凡界最虔诚、最优秀、最杰出、最帅气的哥布林首领在这里，故而我才降生于此。”

　　林可微微皱眉：“难道不是你日日祈求着成为吸血鬼的初拥者吗？哥布林之神的指示错了？”

　　哥布林的传说之中，这一世不是首领，是费舍和陀罗两个级别也没事。

　　只要多吃咖喱，只要好好听首领的话，来世就能成为首领。

　　这种有趣的传闻，恰恰是原主小时候听课最喜欢听的，所以林可才知道这个传闻。

　　“怎么，到底是不是？”

　　……

　　“啊……啊？”

　　婆洛门面色呆滞。

　　他感觉自己的大脑一时之间塞入了自出生以来最多的一次信息，差点让他的头颅爆开。

　　但听懂了林可的话后，婆洛门呼吸一滞。

　　凡界最虔诚、最优秀、最杰出，还是最帅气的哥布林……

　　“我，我吗？”

　　婆洛门神情呆呆的指了指自己，自语道：“我婆洛门是最优秀的哥布林？”

　　但下一刻，他的内心陡然迸射出“果然如此”、“确实如此”、“这是事实”的想法。

　　他就是这样啊！

　　他本来就是这样啊！

　　合理啊！

　　确实很合理啊！

　　但是，这个吸血鬼只有一级啊……哥布林首领忍不住想怀疑。

　　然而下一刻，他接触到了林可的目光。

　　五分困惑、三分审视和两分不耐……

　　以及九十分的怀疑。

　　眼前的吸血鬼自语：

　　“难道我降生错了？哥布林之神眷顾的并不是你？”

　　“你确实不认识我？林可，我是林可·阿赞恩。”

　　感受到林可语气中的怀疑，再看到周围以自己族人们的眼神……

　　婆洛门终于打消了顾虑。

　　没错！

　　肯定是！

　　眼前的人前世肯定是哥布林皇帝！

　　然后这一世变成了尊贵的白种人！

　　而后婆洛门忽然想到，小时候听奶奶说过，很多大人物都喜欢隐藏自己的身份……

　　想到这里，下一秒，婆洛门看林可的眼神带上了一丝恍然。

　　是了！

　　作为尊贵的哥布林皇帝，肯定是隐藏气息了。

　　一级？

　　怎么可能只有一级！

　　吸血鬼这个强大而美丽的种族，能长到眼前这个吸血鬼这个年龄，绝对是三级朝上啊！

　　除非眼前的这个吸血鬼是个先天性智障！

　　但这可能吗？

　　于是，想到这里，婆洛门深吸一口气，连忙开口：

　　“不不不，没错，没错！”

　　“对！对！梦境，梦境，神谕！你是神谕里的林可皇帝！神使大人！贤者大人！”

　　婆洛门以拙劣的演技表现出自己的激动：

　　“贤者大人！你终于来了！你来了就好啊，你来了我们就可以……诶对了，你来是要干什么来着？”

　　……

　　重点来了！

　　这个世界没有血族的说法，只有吸血鬼一族。

　　也就是说吸血鬼是魔鬼中的一种，但是却又脱离了魔鬼，成为了强大的全新的种族。

　　但不管怎么样，吸血鬼和哥布林都没有半毛钱关系。

　　让吸血鬼承认自己是哥布林，和让吸血鬼承认自己是猪猡痔疮里的寄生虫拉的屎一样恶心。

　　“唉，说来话长……”

　　林可神情变得悲怆，同时又有些缅怀、感慨：

　　“因为神明看到了我前世的虔诚，于是今生便让特意让我降生在吸血鬼的家族……”

　　林可现场编了一个可歌可泣的故事。

　　一个绿皮肤、爱吃咖喱的哥布林，为了让自己蜕变成为上位者，也就是白皮肤、蓝眼睛的吸血鬼，在前世受尽苦难。

　　而后，这个哥布林终于在第二世成为了吸血鬼伯爵的小儿子。

　　并且这个原本为哥布林、现在是吸血鬼伯爵小儿子的吸血鬼，还是带着使命来的。

　　拯救哥布林族群！

　　让全天下的哥布林都能获得吸血鬼的初拥！

　　“获得吸血鬼的初拥？”婆洛门眼神中出现一丝向往：“我也能成为白皮肤、个子高、毛多的吸血鬼吗？”

　　“呵呵。”林可捕捉到了婆洛门的眼神，于是眼底也出现一丝笑意。

　　在这个世界，哥布林毫无疑问是底层造物（Bottom level creature）。

　　很多哥布林都渴望获得吸血鬼的初拥，从而成为吸血鬼的一员。

　　但吸血鬼可不愿意。

　　初拥和吸血，一个是付出吸血鬼自己的精血，一个是获得别人的血，两者是不同的。

　　吸血鬼吸血，就是像吃肉一样是属于进食活动。

　　而吸血鬼初拥，则类似于割肉，将割下来的肉喂给别人。

　　这在上古时期光明黑暗大战时十分有用，吸血鬼通过初拥制造了大量的战士。

　　但如今？

　　抱歉，粮食短缺。

　　初拥需谨慎。

　　所以，就更没有吸血鬼愿意将自己的精血给予一只哥布林，而后让哥布林蜕变成初拥者了。

　　当然了，也不愿意吸哥布林的血。

　　即使是伯爵的智障小儿子，其身体本能也是不愿意的。

　　所以，获得初拥的哥布林几乎为0。

　　这就更加导致了哥布林一族对于获得吸血鬼初拥的狂热。

　　“可是，吸血鬼愿意给予我初拥吗？”婆洛门语气变得有些小心和忐忑。

　　不愿意……林可内心吐槽，表面上却笑容如冰丝内裤般和煦温柔而丝滑：“当然愿意。”

　　此话一出，包括婆洛门在内的哥布林一下子全部炸开了锅。

　　“啊啊啊！初拥我！初拥我！”

　　“快吸我脖子！贤者大人！快吸我脖子！”

　　“吸吸我的，吸吸我的。”

　　“吻我！”

　　这些瘦小的哥布林一下子拥了过来，身上传递出一阵阵浓厚刺鼻的咖喱味。

　　婆洛门见状马上大吼一声：

　　“你们这些陀罗给我滚开！贤者大人应该先吸我的！”

　　婆洛门长久以来的积威顿时让哥布林们噤若寒蝉，一个个趴伏在地上不敢动弹。

　　接着，婆洛门露出了自己长满老年斑和黄毛皱皮伴随泥垢汗渍的脖颈，脸上朝林可露出一个期待的笑容：

　　“贤者大人，请用力初拥我吧！”

　　什么奇怪的形容词……林可摇摇头：“不，不是靠我，也不是现在，初拥……需要靠更多吸血鬼。”

　　此言一出，婆洛门等哥布林又要喧哗起来。

　　林可看了一眼系统面板中缓缓流逝的血条，而后打断了这些哥布林：

　　“我只有一个，又能初拥多少哥布林呢？”

　　“神明给我的使命……是拯救所有哥布林！”

　　虽然身子虚弱得像被酒色掏空身子并且戒酒一段时间后的吕布，但林可的声音依旧充满了斩钉截铁的意味。

　　“可，怎么样才能让吸血鬼给所有哥布林初拥呢？”婆洛门顺着林可的逻辑走了下去，脸色有些失落。

　　林可微微一笑，回答婆洛门的话：“想让吸血鬼初拥，当然必须做出改变！”

　　婆洛门疑惑：“改变？”

　　“是的！”林可缓缓踱步，来到了血红山楂树前站定，以45°角抬起额头眺望天空。

　　“让所有哥布林都接受初拥成为吸血鬼，就要改变！”

　　“怎么改变？很简单。”

　　说着，林可又低头看向旁边树上结出的血红山楂果：“就是靠它！”

　　哥布林们纷纷看向红色山楂果，不理解林可的意思。

　　是时候了，成败在此一举……林可眯了眯眼睛，神情中显露出一种神圣：

　　“我开创了一条全新的职业体系！”

　　“比魔药更强！比炼金术更强！比巫药更强！”

　　“我将这条体系命名为‘奶茶’！”

　　林可转过身子，抬头望天，以咏叹调的方式高声道：

　　“我已经参透了奶茶，领悟到了哥布林的真谛！”

　　“只要我们哥布林一族长时间大剂量地饮用奶茶，未来就必然能获得吸血鬼的初拥！”

　　“我就不会继续做绿香蕉人，而是成为真正的白人！”

　　 ps：绿香蕉人是指外表是绿色，内心向往白色的意思，和香蕉人一样（黄皮肤，但内心向往白皮肤）