第九十章 李茶和流砂

林可他们加快了速度。

　　而那个矮人族小孩也被耶鲁直接提了起来。

　　“干什么！干什么！放开我！”

　　“你们不能这样！城主会惩罚你们的！”

　　“我们城主大人是高贵的吸血鬼！是职业者！”

　　矮人族小孩拼命挣扎，但收效甚微。

　　而且这个小孩很聪明，知道周围那些居民什么德行，所以没有指望这些居民帮忙。

　　他是在企图通过大声喧哗引来守卫。

　　“给你一个机会。”林可听得烦了，转头淡淡道：“往后给你一个赚钱的机会。”

　　本想着他说了“钱”，这孩子就会消停。

　　谁知这孩子挣扎得更厉害了。

　　“我不要钱！我不要钱！我要活下去！我要活下去！”

　　林可见状无语道：“你听话的话，可以有钱，但你现在要继续挣扎，我直接与你签订黑暗契约了。”

　　话音落下，孩子立马不挣扎了，

　　不过令林可意想不到的是，这孩子没有挣扎后却也没有害怕，而是睁大眼睛看着林可：

　　“真的吗？我可以追随大人吗？”

　　好家伙……林可对这种脑回路无奈了。

　　不过想想又觉得正常。

　　在他看来，签订黑暗契约几乎等于卖身当奴隶。

　　但是在这些长时间处于安德鲁城夹缝中生存的人来说，签订黑暗契约和铁饭碗差不多。

　　毕竟只有职业者才会签订黑暗契约的魔法。

　　“未来不是不可能。”林可脸上露出笑容：“至于是成为我的眷属、追随者、佣兵还是仆人、奴隶，就看你的表现了。”

　　“只要不是奴隶就好。”矮人族小孩低下头喃喃自语。

　　从其语气中明显透露出一抹期待。

　　见小孩不挣扎了，林可也便不再多说。

　　众人快速赶路。

　　城门口是贫民窟，往里走后明显地面有了不一样的变化。

　　虽然依旧臭气熏天，但最起码可以看到石板和石头铺成的路面了。

　　这样让他们速度再度加快。

　　这座小城估计人口就五位数，并不大。

　　走了一会儿便能看到一个广场。

　　说是广场，实际上就是一个小的菜市场。

　　像粉红街之类的地方，都可以从这里中转走到，这里就是整个安德鲁城的岔路口。

　　分辨方向，而后依旧快速赶路。

　　终于，他们来到了一个令人眼前一亮的白石头雕琢成的拱门前。

　　拱门上写着“忍冬花剧院”几个大字。

　　“到了！”

　　林可见到眼前的“小”剧院，不由得眯了眯眼睛。

　　这可不算小！

　　光是门口的牌子都显得恢宏而大气，那崭新的石柱也不像是修建多年的，反而像是刚刚建成的。

　　而这个拱门之后，则是一小片草坪，草坪后就是向上的阶梯，连通了一个四四方方的普通小楼建筑。

　　这小楼拥有一大三小三个关起来的石头门，门口还有两个身着华丽铠甲的人站着守卫。

　　这让林可心里有种不妙的预感。

　　“耶鲁、卡拉玛，你们俩和我进去。”

　　“其他人在外面等候！”

　　……

　　门口那两个守卫并没有阻拦林可。

　　但是当林可进来后，立马听到了一个声音？

　　“……那就太好了，万特先生只考虑了三天就决定将剧场转卖，这是我们的幸运。”

　　卖剧场？！

　　林可立马走过一排一排的观众席，来到了舞台上，而后通过玄关来到了化妆间和准备室。

　　一男一女两个人类青年正对一个蜥蜴人张开了怀抱。

　　这个蜥蜴人便是忍冬花剧场的主理人——万特！

　　至于那一男一女两个青年……

　　林可眯了眯眼睛。

　　男青年满脸笑容，温和而帅气，仿佛阳光本身一样温暖。

　　而女青年则是神色冷淡，一头金发，双眼则是罕见金黄色，犹如琥珀一般。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，眼前这两人都是职业者。

　　从感知到的气息来看，男青年四级，女青年三级。

　　至于万特，则是普普通通的蜥蜴人，应当也没有就职【蜥蜴人】这个种族职业。

　　要知道，很多种族成年就能就职种族职业，那也是需要正常成年的。

　　吃不饱、穿不暖，无法体验自己本身种族应有的生活，那就无法就职。

　　“哦？看来我们刚刚接手了忍冬花剧院，便迎来了第一个客人。”

　　男青年转过头，看向林可，脸上的微笑迷人而帅气：

　　“但是抱歉，尊贵的客人，我们今日还没准备好剧目演出。

　　不知怎么的，林可有些恶心这人的笑容。

　　“不影响。”

　　林可脸上也露出笑容：“因为这个剧院不允许被买卖。”

　　“哦？”男青年惊讶，随后指了指旁边化妆桌上的一张羊皮纸：“可我们已经在市政厅盖了章了。”

　　林可看都不用看就知道，那个章肯定是真的。

　　但他可不能让剧院落入他人手中。

　　“抱歉。”林可笑容依旧：“这里的领主拒绝了售卖这处剧院，就在你们交易前一秒钟。”

　　众所周知，领主此时说的话＞上一秒说的话＞市政厅。

　　“哦？据我所知，阁下似乎并不是这里的领主？”男青年笑了笑，眼睛中却精光四射。

　　而林可则微微将两枚尖牙露出，瞳孔也瞬间鲜红起来：“领主是我姐姐，她告诉我的，你有意见？”

　　吸血鬼！

　　见状，男青年皱了皱眉头，而旁边的蜥蜴人老板则是一惊：“莉莉丝大人不允许卖？可是之前她不是同意了……”

　　林可看过去，笑道：“不，她又不同意了。”

　　只不过从蜥蜴人万特的口中，林可似乎猜到了一些什么。

　　他和西莉的姐姐莉莉丝，似乎知道有一个光明世界过来的戏团要收购整个安德鲁城唯一的剧院。

　　考虑了三天，莉莉丝最终却选择了卖剧院。

　　这是为何？

　　林可不清楚。

　　但他知道，莉莉丝可以卖，但他绝不允许这种情况发生。

　　否则，他的《罗密欧与朱丽叶》绝不会在这里上演。

　　因为这会成为光明世界的宣传阵地！

　　“小吸血鬼，你似乎刚刚成年吧……”男青年往前走了几步，身上散发出淡淡的白光，魔力澎湃：“你可以做主？”

　　“我说了，这是我姐姐的事。”

　　林可视威压于无物，屹立不动：“你不爽就杀了我，或者去杀了我姐。”

　　然后光明世界与黑暗世界开战……林可脑海里补了一句。

　　“呵。”男青年咧嘴一笑：“那么多年了，你是第一个敢这么和我说话后还活着的人。”

　　“认识一下，我是李茶，她是流砂。”

　　“我们是山与海戏团。”