第七十三章 等级

你叽里咕噜再说什么呢……林可内心颤抖。

　　十级，一到三级是低级职业者，四到六级是中级职业者，七到九级是高级职业者。

　　十级，被称之为王者，比方说黑暗王者、圣光王者。

　　而后？

　　而后原本是不知道的。

　　但林可以前也疑惑过。

　　他们吸血鬼伯爵父亲也只不过是七级，八级到九级就是侯爵了，公爵都十级了。

　　那么……吸血鬼帝国的那些大公爵呢？比如噬魂大公、群山大公和恶鹰大公这三位大公爵，总不会和公爵一个级别吧？

　　更别说在这之上还有两个吸血鬼亲王和一位强大的吸血鬼始祖了。

　　总之，总的来说，林可先前是有疑惑，也有猜测的。

　　如今终于得到了证实。

　　十级以下，低中高级。

　　十级以上，十级到十二级是黑暗王者，也是悼亡之主。

　　大公爵与亲王也在这个等级。

　　在十五级以下，十级以上，都可以称之为黑暗王者！

　　十五级，则是始祖级！

　　代表的是一些族群的始祖！

　　比如诞生自魔鬼族群的吸血鬼始祖。

　　而往上，十七级到十八级被称之为纪元。

　　法瑟大陆的纪元，是以千年为单位的。

　　林可估计在时间历法上的“纪元”和级别的“纪元”之间，是有有一定关联的。

　　比如这种存在一个纪元能出一个。

　　而十九级？

　　那被称之为最接近神明的级别。

　　所谓的光明神便是神明。

　　法瑟的星辰并不是真正的天体，而是一个又一个的半位面神国。

　　神明们便居住在其中，高举自己的神座点燃神火成为神明，也就让天穹多了一颗星星。

　　所以，星辉级被誉为拥有了星辰部分光辉的级别。

　　再往上……

　　再往上就是神明了。

　　而且，在悼亡之主口中，似乎有一种存在不是依靠信仰之力，而是依靠领悟法则晋升的。

　　被称之为伟大级，与神明等同。

　　低级、中级、高级、王者、始祖、纪元、星辉、伟大或神明。

　　这便是二十个等级。

　　林可内心恨不得对这个悼亡之主询问更多，但他知晓过犹不及。

　　于是，他只是轻轻一叹：“小亡灵啊，珍惜时间吧……时间啊，比诸神更强大……”

　　林可相信这句话对任何生命都有效。

　　说完，林可不让悼亡之主多想，紧接着道：“你走吧，我累了。”

　　天空中的蓝色火焰在听到林可的叹气时仿佛若有所感。

　　在听到林可说“累了”后便缓缓变小，只在空气中留下一句话：

　　“尊贵的烬大人，请您歇息吧，改日我再登门拜访～”

　　说完就消失无踪了。

　　一阵风吹过，林可衣角微起。

　　不要登门拜访啊……林可一窒。

　　登门拜访不就穿帮了吗？

　　他去哪儿找一个【戏命师】烬出来？

　　“主人……”

　　这时，芙芮靠拢了过来，怯生生地打量林可的双眼。

　　林可瞬间反应过来战斗才刚结束，他们刚刚原本是打算打扫战场来着。

　　“怎么了芙芮？”林可回望过去，笑容依旧。

　　“那么多年以来，主人一定很累吧……”芙芮忍不住一下子上前来抱住了林可。

　　“累？”

　　林可一怔，旋即明白过来芙芮的意思，轻轻抚摸她的头发：“不累。”

　　“哥哥！你竟然有十九级！”西莉的声音也响起。

　　林可笑了笑：“不是十九级，是二级，我唬他的。”

　　“谁信！”西莉一下子蹦到林可和芙芮之间，用屁股把芙芮顶开，狠狠在林可脸颊上亲了一口：“mua～”

　　但是似乎想到了什么，又用左手把芙芮的脸也拉了回来：“mua～刚刚芙芮也表现得很不错～”

　　芙芮原本被西莉挤开有些尴尬，又被西莉拉回来，不由得害羞得笑了笑。

　　西莉看见芙芮害羞脸红，眼睛亮了亮，露出半颗小尖牙：“诶嘿嘿……”

　　而后又亲了芙芮一口。

　　“好了好了。”

　　林可无奈地拍了拍西莉。

　　西莉右手搂住他，左手搂住芙芮，像是要让他强吻芙芮似的。

　　“教父！”

　　婆洛门他们也过来了。

　　婆洛门的双目中充满了惊喜和崇敬：“教父，你竟然是星辉级存在？！”

　　刚刚那位悼亡之主的话，所有人可都是听到了的。

　　什么十级之上还有始祖、纪元、星辉之类的。

　　甚至诸神也只不过是二十级以上的存在。

　　“我不是，我是一个二级的吸血鬼男爵。”林可露出微笑。

　　婆洛门脸上也露出笑容：“是是是，对，教父只是一个二级的吸血鬼男爵，我懂我懂，哈哈哈，哈哈，哈哈！”

　　婆洛门大笑，其他哥布林、人类村民和史莱姆们也一个个露出笑容。

　　十九级！

　　十九级星辉！

　　他们的领主大人，庇护他们的存在，竟然足足有十九级！

　　这简直是一个天文数字。

　　“走吧。”

　　林可笑了笑：“回我们的乐园！”

　　……

　　这一次亡灵到来，本来只是那位悼亡之主的狩猎。

　　想都想得到，这一小波亡灵只是悼亡之主的侦察兵，相当于探路的。

　　悼亡之主想去的地方定然就是雷霆大沼泽。

　　说起来，雷霆大沼泽那么多魔物，确实是很好的吸取灵魂成长的场所。

　　毕竟魔物并不团结，一盘散沙，很容易被逐个击破。

　　就算是四级五级的魔兽，也比一群一二级的智慧生命要好对付。

　　因为智慧生命会团结一致，也会使用工具，亡灵不一定能讨好。

　　而魔物一个魔法下去，估计也就打死十几个亡灵顶天了。

　　在亡灵潮面前，单体攻击是十分无力的。

　　悼亡之主只需要用这三千多亡灵，分散入雷霆大沼泽，就可以得到一些具体的信息。

　　比如哪块地盘有几级魔兽之类的。

　　而后轻易推测出大致实力分布，对症下药。

　　这样一来，他的手下就能精准定位自己的猎物，吸取灵魂获得成长了。

　　甚至林可猜测，悼亡之主应当是在谋求雷霆大沼泽的某个十几级存在的灵魂。

　　毕竟先前那位悼亡之主自己说的，他从十级到十二级的黑暗王者级别突破不足百年，马上就要突破到十五级始祖级。

　　也就是说，估计是十四级左右。

　　十四级左右的黑暗王者，马上就要突破到十五级。

　　所需要的灵魂之力定然也是高级别的。

　　也许，他谋求的魔物，就是雷霆大沼泽中北部的黑暗王者之一。