第三十章 新家园

不知怎么的，林可说完这句话之后，很多哥布林都红了眼眶。

　　哥布林更是呆呆地看着站在晨曦阳光下被光晕笼罩的林可，泪水不自觉滑落。

　　“好了！聚拢过来，我先和大家讲讲我们村子的规划！”

　　林可招招手，众哥布林下意识就过来了。

　　大股大股浓郁的咖喱味随之而来，好在林可早已经习惯。

　　不过以后有条件还是要规定大家必须洗澡……林可内心吐槽。

　　“大家看，这是晾肉区。”

　　林可挥了挥手，一根红色的线条从他指尖流出，在空中组成了一个图案。

　　随着他成为二级【吸血鬼】，再加上对魔力的掌控越来越强，他也不用在地上写写画画了。

　　“我们规划部落，要从实际出发，以实用为主。”

　　林可继续讲解，猩红的魔力在空气中勾勒出一个个平面：“大家觉得我们需要些什么区域？”

　　什么区域？

　　看着半空中勾勒出的一个个空白方块，以及那个写有“晾肉区”的方块，哥布林们一下子炸开了锅。

　　“区域，晾肉区！这个单词的意思是晾肉区！”

　　“我学会法瑟通用语了！”

　　“法瑟通用语真的好好看、好奇妙……”

　　让哥布林们炸锅的并不是其他，竟然是字体！

　　林可愣了一下，然后沉默。

　　法瑟，就是这个世界的称呼。

　　法瑟大陆上，种族众多，混乱而冗杂，还有黑暗原初议会和光明神圣教廷这两个庞然大物。

　　在这样的世界，注定了很多如同人类一样的中立生物是身不由己的。

　　像哥布林、鱼人、蘑菇人等低等种族，更是没有选择的权力。

　　由此，基本上大多数智慧生命，都是没有接触过学习的。

　　更不像吸血鬼这些强大种族一样，想学什么学什么。

　　像原主“林可·阿赞恩”，在其漫长的一百八十多年的生命之中，大部分是在沉睡中度过。

　　只有后面的一些念头才去学习课程。

　　但就是几年时间，林可却学习了多达二十八种的必修通俗课程和六种艺术选修课程。

　　这丰厚的教育资源，反而催生了很多吸血鬼不爱学习。

　　林可也不爱学习。

　　至少前世的他就不爱学习，不然最后不会开着奶茶店度日。

　　但是，习惯了信息大爆炸时代的他，却忽略了哥布林们的受教育情况。

　　他习惯的一切，却是哥布林们穷极一生可能都无法触摸的梦想。

　　“是的，这是‘晾肉区’。”林可脸上露出笑容：“以后，我会找人来教你们法瑟通用语的。”

　　“好了，现在，让我们一起思索，究竟需要哪些区域？”

　　虽然林可早有构想，但还是想开拓一下哥布林们的思维。

　　而且，他也想看看以哥布林们的角度看，他们还有哪些需求。

　　不过大多数哥布林能想到的还是那几个区域。

　　烹饪食物的区域、居住的区域、晾肉区等，都是现有区域的延伸。

　　而在这时，那个叫鲨比的哥布林举手道：

　　“长官，我们能不能弄一个专门养鸡的区域？”

　　养鸡的区域？

　　林可闻言满眼赞赏：“不错的想法。”

　　养殖区域，这也是林可的设想之一。

　　虽然无法大规模养殖，但是最基本的养殖还是需要的。

　　优选优育对番茄有效，对动物自然也有效。

　　“长官，除了居住区、晾肉区、烹饪区、储存区、蓄水区，还需要什么区域？”婆洛门问。

　　于是，林可笑了笑，将空气中漂浮的几个框组合到一起。

　　从外到里，几个大框重合到一起，分别是陷阱区、蓄水沟渠、土墙篱笆、陷阱区、居住房屋。

　　而后在内部，则是分为训练区、手工制作区、烹饪区、储存区、晾肉区、休息区六个区域。

　　宽敞无比！

　　“哇！好大！”

　　“这里是什么？那里是什么？”

　　“好好看，比那个人类村庄还好看！”

　　哥布林们纷纷惊叹。

　　林可则是等众哥布林反应了一下，然后才开始讲解：

　　“训练区，是因为我们要组织自己的队伍训练，以应对可能出现的危机。”

　　“手工制作区，我将搭一个棚子，放上桌子和椅子，专门用来制作工具、皮毛等。”

　　“储存区需要挖在地下，不用挖太深，放置食物。”

　　“还有……”

　　林可对自己图案上的区域一一进行介绍。

　　他自己其实也不太专业，所以也只能凭借现有知识来规划了。

　　像晾肉区什么的，如果以后有更好的储存食物的方法，完全可以改成晾晒区。

　　而最外围，那纯粹就是防护了。

　　类似于护城河的模式。

　　护城河外是陷阱，想要接近部落就会踩中陷阱。

　　而若是越过了陷阱，想要进入居住区也会遇到入水的难题。

　　进入护城河后，护城河里自然也会发动陷阱。

　　而且处于部落四个角上的哨兵自然也会发现敌人。

　　但是，如果敌人侥幸爬上篱笆围墙，填入居住区，照样也会踩中新的陷阱。

　　篱笆外是护城河，内是陷阱。

　　只有自己人才知道怎么样才能不踩到陷阱。

　　这么层层防护，将居住地内的安全性提高了一大截。

　　而其他部分，其实区别也不太大。

　　甚至于训练区林可也没做多大。

　　毕竟常规来说，训练还是在外面森林里训练最方便。

　　训练区目前林可设想中只需要设计像射箭瞄准、跑步深蹲之类的简单训练。

　　当然了，目前弓箭还没弄出来，哥布林们还没有这种武器。

　　“……总的来说，就是如此。”

　　林可结束了讲解。

　　而在他面前，哥布林们一个个全都成了星星眼，满是期待。

　　林可见状大笑着挥了挥手臂：“那我们今天就开工！”

　　哥布林们也欢呼起来。

　　“开工开工！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦！”

　　“好耶！”

　　“新的家园！新的家园！”

　　哥布林们手舞足蹈，一边欢呼一边还互相两两之间手挽手跳起来。

　　“咯咯哒？”旁边的雷电则是满脸疑惑，歪着头看着这一幕。

　　毕竟在雷电眼中，家园不家园的都没什么意思。

　　在之前，雷电倒是住哪儿都一样，只要安全就行。

　　“开工！我们今天就把房子建起来！”