第九十七章 阿弗洛德果

“酱香枸杞？那是什么东西？”莉莉丝皱了皱眉头，疑惑地问。

　　虽然她博览群书，甚至能准确地说出三百多种魔植的名字。

　　可是……酱香枸杞？

　　她实在是不知道是什么。

　　林可摊了摊手，一幅无奈的模样：“说实话，我也不知道是什么，可能是一种红色的小浆果。”

　　就像番茄叫做狼人桃一样，谁知道枸杞在这个世界会有什么奇葩名字。

　　“红色的……小浆果？”莉莉丝一副思索的模样，似乎是在脑海里搜索这样的东西：“我陪你一起找找吧。”

　　“嗯。”林可可不会告诉她，他的【奶茶店长】系统自带寻路功能。

　　就算不知道名字，也可以顺着箭头找？

　　此时，箭头正指向市场深处一个不起眼的角落。

　　于是他顺着箭头的方向，一边悠哉悠哉地走着，一边看着周围稀奇古怪的商品。

　　什么不知名魔兽的肉，蕴含魔力的果实，工艺品等等，都可以在这里买到。

　　甚至，林可还看到了一个正在出售的肌肉发达的男犬人奴隶和肤白貌美腿长的猫女奴隶，显然这种奴隶是专门解决生理需求的。

　　只不过买卖奴隶的不太多，毕竟安德鲁城只是一个小城而已。

　　而顺着箭头，林可瞥见了一个鬼鬼祟祟的身影。

　　他腰间挂着许多小布袋，上面还勾画了一些神神秘秘的符文，但细看之下也就是普通符文，没有实际意义。

　　“难道说……”

　　林可心头一动，向那小贩走去。

　　他拍了拍小贩的肩膀。

　　小贩吓了一跳，猛地扭过身来，刚准备呵斥，就对上了林可猩红的眼睛。

　　“原来是尊敬的吸血鬼大人，不知道大人有何贵干。”小贩的表情瞬间从嚣张变为谄媚，又悄悄地瞄了莉莉丝一眼。

　　“你这里有没有浆果卖？”林可自然不会说酱香枸杞，毕竟他也不知道这里会怎么称呼枸杞这种植物：

　　“就是一种橙红色的小果子，大概这么大。”

　　林可比了一个手势。

　　“橙红色浆果……”小贩满脸谄媚，随后眼神来回在林可和莉莉丝之间摆动：“有有有！我懂我懂！”

　　他神秘兮兮地解下腰间的一个小布袋，打开递向林可。

　　林可凑近一看，袋子里码放着许多色泽鲜艳的小果子，果子上还略有褶皱，和地球上的枸杞没什么两样。

　　找到了！

　　莉莉丝也凑过来好奇地问：“这东西是做什么用的。”

　　小贩看看莉莉丝，又看看林可，神情更加暧昧。

　　他咳嗽了一声，低声说道：“这叫阿弗洛德果。”

　　因为这个词不太常用，莉莉丝茫然地重复了一句：“afrodyn（壮阳药）？”

　　等到反应过来什么意思后，她原本灰白的脸颊上顿时飞起两片红晕，连耳尖也红得滴血。

　　只不过神情依旧高冷地对林可轻咳一声道：“我去旁边看看，你先买着。”

　　接着便往外走了几步。

　　自家姐姐这么清纯？

　　林可略微诧异，而后摇摇头，开始专注地检查这些酱香枸杞的品质。

　　这酱香枸杞，确实和系统里的图案是一样的。

　　小贩搓着手在一旁介绍：“大人，这是我专门从精灵族手中收购的阿弗洛德果，听他们说这东西泡水喝可以延寿，那方面的作用也是非常不错……”

　　“停。”林可对枸杞的作用自然是再了解不过了。

　　“这一袋子枸杞怎么卖，我全要了。”林可毫不犹豫地说。

　　这东西既然是从精灵族手中收购的，下次再能遇到还不知道什么时候呢。

　　要知道，精灵可没有生活在吸血鬼帝国境内。

　　“全要了？”小贩一惊，心中狂喜，直觉今天是遇到大客户了。

　　他眼睛滴溜溜地一转，道出了一个天文数字：“一枚金币。”

　　这枸杞并不是生活必需品，只是有点养生壮阳的作用，普通人顶多就是因为新奇才买。

　　这个小贩估计以为林可和莉莉丝是普通的初拥者，有钱，所以直接狮子大开口。

　　一个金币啊！

　　有多少家庭挣一个金币都要好几个月的。

　　林可猩红的眼睛一闪，正要开口，莉莉丝已经抢先一步：“我是莉莉丝，莉莉丝·阿赞恩。”

　　不得不说，莉莉丝一身黑裙，身高也和成年男性一般，再搭配上猩红色的眼睛，任谁见了都要心中一悸。

　　“莉莉丝大人？！”小贩当场就吓萎了，赶紧结结巴巴地改口：“五……五铜币……不，不，直接送您了！尊贵的大人！”

　　这落差之大，可见他之前要价有多么离谱了。

　　虽然林可已经靠卖报纸敛了不少财，但之后在大荒乐园建剧院，番茄酱工厂，都得要花大把大把的钱。

　　所以能省一分是一分。

　　虽说如此，但他还是丢出了五铜币，接着拿起这袋酱香枸杞就走。

　　小贩没想到还能拿到五铜币，于是连忙鞠躬感谢，随后一溜烟走了。

　　“弟弟，我不希望你，嗯……”莉莉丝努力措辞，轻声道：

　　“我不希望你沉迷于交配，那种低级快感的魅力，不足以和力量、权势及艺术相媲美。”

　　“你很有天赋，而且懂得隐忍，有智慧，我希望未来可以和你并肩作战。”

　　莉莉丝认认真真看林可。

　　“放心吧姐姐。”林可笑了笑：“这不是用来直接吃的，我是拿来炼制魔药的。”

　　“魔药？”莉莉丝皱眉：“什么魔药需要阿弗……需要酱香枸杞？”

　　当初给他们这批子女上课的魔药老师只不过是一个低级职业者，所教授的大部分魔药知识都来源于原材料自身特性的放大。

　　所以莉莉丝并不清楚，魔药这种东西不是只能用放大原材料特性这种方法来调配的。

　　就像颜色。

　　低级【魔药师】只知道让红色更红、绿色更绿。

　　高级【魔药师】却完全可以用红绿蓝三种颜色调配处很多很多颜色。

　　当然了，林可也不想解释那么多，而是给了莉莉丝一个“相信我”的眼神：

　　“放心吧姐姐，以后你就知道了，我会的东西很多。”

　　“这些知识来自于观察和实践，来自于思考和猜想。”

　　“我也期待未来我们能并肩作战！”