第三十二章 系统升级成功！

建造速度比林可想象中要快很多。

　　不过这也正常。

　　哥布林们不是普通的像前世那样的人类，而是都属于职业者。

　　虽然只是种族职业，但最起码都是职业者，可以运用一定的魔力。

　　于是，仅仅到下午十分，集合全部落之力，房屋就建好了。

　　新家园已经初具雏形。

　　只不过居住区内部的各个区域还没建好，外部的各个防护措施也是如此。

　　但是不能急，只能一步一步来。

　　劳累了一整天的哥布林们，团坐在火堆边，畅聊着最近学会的知识还有自己的理解。

　　以往的部落，哥布林与哥布林之间根本不会聊那么多。

　　毕竟没什么好聊的。

　　而现在，因为林可教授了众哥布林很多很多知识，所以哥布林们便喜欢上了那种互相交流之时思维火花迸射的感觉。

　　直到林可站起身子，轻咳一声，所有哥布林便把目光转移到了他身上。

　　“今天，大家都很努力，大家都很劳累，但是大家的成果都很丰厚！”

　　林可率先自己鼓掌：“我们的未来，肯定更加美好！”

　　哥布林们闻言也兴高采烈地鼓起掌来，欢呼不断。

　　“哦哦哦哦哦哦！贤者大人！贤者大人！”

　　“感谢贤者大人！”

　　“我们部落一定越来越好！”

　　哥布林们兴奋极了，连身体的疲惫都不能阻止精神的亢奋。

　　林可见状，便开始说道：“而今天开始，所有人都要分房住了……”

　　林可将先前的安排说了出来。

　　大家没觉得怎么样，因为今天建房时众哥布林就有这种感觉。

　　不然建那么多房子干什么？

　　但是，他们不知道的是，隐私和私密性，将会催生出一个非常有用的制度——私有制。

　　正如林可先前所想。

　　部落公有制到部落公有制与私有制结合的改变，必然会让哥布林部落走向下一个等级。

　　要知道，主观能动性是激励一个智慧生命的最有效的东西。

　　欲望越强，想要的越多，想要占有的越多，才会努力去获得越多，

　　而占有，便与私有制有关了。

　　简单来说，以前的部落，如果大家出去打猎，你没打到没关系，你不会紧张，因为别人打到了也会给你吃。

　　但是私有制呢？

　　你没打到猎物，别人也没有义务给你吃，你要么用同等价值的东西去换，要么就一次拼命去打猎。

　　所以，在后者那样的情况下，智慧生命会为了占有更多东西而付出加倍的努力。

　　而原本的部落制则更容易催生很多懒汉和浑水摸鱼、滥竽充数的人。

　　故而，这样的改变，长远来看必然会给部落整体带来更大的好处。

　　当然了，一些私有化之后的争端也是必不可少的。

　　不过，那些都属于旁枝末节了。

　　林可需要人口。

　　短期想要增加人口需要其他方法。

　　但长期来说，将原本属于婆洛门的女哥布林们分给其他男哥布林，能够更大程度地加快新生哥布林地出现。

　　只不过，私有制最重要的一点就是钱！

　　以钱来衡量所有物质与非物质的价值，于是储存钱就相当于储存了物质！

　　“……金币银币铜币，大家都知道。”林可一穷二白，没有这东西。

　　但他手中却有相关的木牌，正面刻有法瑟通用语的数字，背面则刻有相应的阿拉伯数字。

　　同时，这些数字是被鲜血染红的。

　　这些血不是林可的，而是野兽的血。

　　林可通过出色的对血液的控制，将这些浸染了他气息的血液渗透进木牌之中。

　　而后将这个木牌当做钱，发放给了每一个人。

　　“这个东西，就是未来我们部落的钱！”

　　“我叫它……哥布林币！”

　　林可挥舞了一下手中的木牌，继续道

　　“另外，部落以后所有产品都收归我所有。”

　　“所有东西，获得之后都需要交给我，而我会给予你们相应的木牌。”

　　“而你们想要获得任何一样东西，不管是食物、工具还是衣物等，都需要用木牌来我这里换取。”

　　“听明白了吗？”

　　哥布林都满脸疑惑，根本不懂林可这样做的用意。

　　一个理解的哥布林都没有。

　　包括婆洛门，还有之前那个技艺出众的鲨比也是。

　　无人理解！

　　无人懂！

　　甚至觉得有些麻烦！

　　但是，想到林可先前所做的一切，所有哥布林便又释怀了。

　　他们要是懂，他们早就成哥布林皇帝了。

　　正因为他们不懂，所以他们才应该多学习、多观察、多思考。

　　想起林可这个月以来为哥布林部落所做的一切，哥布林们十分坦然地接受了林可的安排。

　　而林可，自然也知道一开始的听从不意味着接受。

　　他还需要长时间的言传身教，才能改变哥布林们。

　　同时，他也有些无奈。

　　哥布林们与外面的世界几乎都是断代的。

　　外面已经是工商业极度发达的中世纪了，这里还是茹毛饮血的公有制部落型社会。

　　任重道远啊！

　　“记住我今天说的话，这关系到我们大家共同的未来。”

　　林可意味深长地说了最后一句话，随后便来到某个树枝上倒挂好，开始冥想！

　　哥布林们虽然满心疑惑，但也没有说什么，狂欢到半夜，而后相应的一个个进入了自己的房间。

　　没有礼仪舒服，只有野兽本能，再加上现在是萌芽之月。

　　俗话说得好，春天到了，又到了动物繁殖交配的季节了。

　　今晚，杂音太多，林可冥想的状态一点都不好。

　　于是他干脆不冥想了。

　　而是翘着二郎腿，靠坐在树干上，打量着天上的三轮月亮。

　　淡黄色的月亮，像他家乡的月亮，但必然不是李白看过的那个。

　　另外两轮，则是一红一紫。

　　法瑟的所有人抖习惯了这三轮月亮。

　　唯独林可，每每到夜晚，内心里拥有一种说不清道不明的感觉。

　　“唉。”

　　他叹了一口气。

　　乡愁，只有离乡之人才懂。

　　而正当他沉浸在淡淡的忧郁哀愁之中时，脑海里的系统却忽然一变。

　　“【系统升级成功！】”

　　“请宿主指定一家店铺为自己的奶茶店，店铺范围不可超过系统选定范围！”