第二十二章 【巨龙】

啥，啥？

　　【巨龙】？

　　林可脸上失去了笑容。

　　“你的职业，是【巨龙】？”林可再问了一遍。

　　“是的……”雷电鸡回答：

　　“我拥有我妈妈的血脉，我妈妈是拥有八分之一巨龙血脉的地龙，爸爸是紫晶电雕。”

　　“他们死后，我既不像龙，也不像雕，所以才被抛弃了。”

　　听到雷电鸡的解释，林可更加沉默。

　　巨龙血脉……

　　有点梦幻了。

　　“那你什么时候成年？”林可又问。

　　任何种族，在成年后基本上就能完全掌握自己种族职业的力量。

　　要是雷电掌握了巨龙的力量，那还怕个屁的兄弟姐妹啊！

　　直接冲进雷霆大沼泽称王称霸算了！

　　“还有二十年。”雷电回答。

　　好吧。

　　看来这个想法行不通了。

　　“行，你先去找吃的吧，注意安全。”林可摆摆手。

　　雷电当即就冲进丛林里。

　　林可则是看着雷电冲进丛林，嘴角忍不住翘起：“【巨龙】？【巨龙】好啊……不行，得忽悠雷电把血脉传承下去。”

　　如果说雷电具有巨龙血脉，种族职业可以是【巨龙】的话。

　　那以后雷电与母鸡交配下蛋岂不是有可能孵出巨龙？

　　看来未来的林可注定了要做一个扫兴的家长，对雷电催婚催育了。

　　而且不孵化也行啊！

　　吃鸡蛋就成了吃龙蛋，岂不是大补？

　　不过目前还不急，雷电还没成年，急也没用。

　　现在先想想制作陷阱的问题。

　　林可看向不远处正在砍树造独轮车的婆洛门。

　　要造独轮车可没那么容易。

　　林可也想激发一下婆洛门的创造力。

　　不过陷阱和独轮车和作物管理是可以并驾齐驱、多管齐下的。

　　“婆洛门，造出来了吗？”林可过去问。

　　“长官！还没有……”婆洛门带着两个人正在将木头劈成木板，劈得大汗淋漓。

　　要知道，独轮车看似简单，但实际上却需要木板制作、轮子制作、轮轴制作和拼接等技术。

　　林可讲解的时候简单，但要制作起来就难了。

　　婆洛门他们就遇到了难题。

　　“这个木头要做成木板太难了！”婆洛门擦了擦脑门上的汗水。

　　“所以，你要想办法。”林可笑了笑。

　　“是，长官！”婆洛门敬礼。

　　锯子、刨子等东西可以做木板。

　　圆规制作圆形物品。

　　榫卯结构代替钉子。

　　所以，很多东西都是有解决方法的，而且方法要求其实也不难。

　　核心便在于要学会思索。

　　思索问题所在，思索解决问题的方法，思索解决问题的角度。

　　未来林可不可能什么事都亲力亲为、什么事都一对一指导，所以婆洛门他们的独自思考能力就重要了。

　　“以后有了我的魔宠雷电鸡，虫子都不用担心。”林可又道：

　　“现在从番茄基地里选出最强壮的十个人，跟我一起去制作陷阱。”

　　番茄基地一开始需要那么多人，是因为需要整地、挑水、施肥等等。

　　现在的话，除草除虫可以让雷电来，整地之类的也不需要了。

　　每天只需要挑水施肥就行。

　　没必要二十多个哥布林都在这里呆着等着。

　　“遵命，长官！”婆洛门将手里的木工活丢给其他两个哥布林，而后去吆喝田间进行精细管理的哥布林们们。

　　不一会儿就凑够了十个人。

　　“这是鲨比，长官。”婆洛门推出一个颇为瘦小的哥布林：“鲨比只是陀罗，但最近我发现他挺能干，有什么事吩咐他就行。”

　　“长官！”瘦小的哥布林立马敬礼。

　　“鲨比？（shabby）？”林可面色怪异点点头：“行，带上人，带上一些工具，跟我走！”

　　……

　　没过多会儿，他们来到了森林边缘。

　　这里远远的可以隐约看到雷霆大沼泽，但看不真切，并不是林可抓住雷电的地方。

　　那里靠雷霆大沼泽太近，靠部落有点远，故而陷阱不适合做在那种地方。

　　“陷阱，你们应该都知道吧？”观察了一会儿环境，林可转身看向跟在他身后的十个哥布林。

　　哥布林们尽皆点点头。

　　林可笑道：“都知道些什么陷阱？”

　　结果哥布林们就抓瞎了。

　　他们只听过“陷阱”，听说陷阱可以抓猎物，其他就没有概念了。

　　林可也不介意，耐心教导哥布林们。

　　陷阱最重要的是隐藏，让人无法察觉，而后便是根据陷阱种类不同能达到困、杀、围等效果。

　　道理十分简单，制作也不困难。

　　没过几分钟，这些哥布林们便都听懂了。

　　“那么，开始吧。”

　　林可看了看周围：“可以先做一个最普通的尖刺陷阱。”

　　他指了指两个大树中间的某处空地：“做陷阱前，要注意观察、仔细思考。”

　　“比如这处地方，如果是猪猡兽，肯定就不会从这两棵树中间走，因为它身躯庞大，这两棵大树中间太窄。”

　　“所以，这里要做陷阱，就没必要做太大的那是浪费。”

　　“要做大的陷阱，自然需要在这些地方。”

　　林可又指向另一处：“这里很开阔，虽然有很多草木，但不影响猪猡通过。”

　　哥布林们旋即把目光看过去，一个个脸上露出恍然之色。

　　“而若是我在这里摆一个可口好吃的果子，那猪猡来吃果子时候走这条路的概率就更好了。”

　　“总之，做陷阱没那么简单，需要熟悉猎物，然后为猎物量身定做陷阱，效果才最好。”

　　林可微笑着看着众人：“开始吧！让我看看你们十个有没有听懂我的知识。”

　　“遵命，长官！”

　　这十个哥布林敬礼，而后开始四处观察，思考在哪里做陷阱。

　　唯独那个带队的鲨比，却带着一脸思索之色来到林可身边：

　　“长官，我想问问，这样的陷阱可以吗？”

　　说着，鲨比蹲下身子，捡起一根小树枝在地上画。

　　林可眼神中惊异之色一闪而过。

　　很有天赋啊！

　　要知道，林可先前给婆洛门画的图案都是立体的。

　　看起来容易，但要画就需要作画者有一定的空间几何想象力了。

　　而如今，鲨比竟然画出了一个简易的图案，这就是天赋不错了。

　　“哦？你竟然想到了抓鸡和抓鸟的陷阱？”

　　林可看清楚鲨比画的陷阱后，不由得称赞：

　　“不错，这种陷阱也是可行的。”

　　“你可以去试试一下看看效果。”