第二十九章 哥布林部落大改造！

第二日，训练依旧。

　　只不过不是先前那样的极限训练，不然林可和雷电都迟早得燃尽。

　　第二天的训练，是力量训练。

　　一早林可就和浑身酸痛的雷电出门训练了。

　　雷电经过昨天的洗礼，也清楚意识到了自己的不足，故而训练起来特别卖力。

　　力量训练，并不是像前世那样卧推之类的。

　　而是针对性的长板和短板的训练！

　　喙、爪和翅膀，这是雷电最强大的、攻击性最强的三个部位。

　　在先前与大地暴熊的搏斗中，林可和雷电基本没有伤到大地暴熊多少。

　　这就是因为他们的攻击力不足，而对方皮毛的防御性又太强。

　　所以，给雷电的训练很简单。

　　其他都不说了，就对大树做三个动作——啄、抓、拍！

　　用鸡喙啄、用爪子抓、用翅膀拍击！

　　若是某天，一嘴可以把大树啄断，一爪子可以把大树抓碎，一翅膀将大树拍裂，那就初具成效了。

　　而且，这种训练还要动用魔力。

　　每天将魔力和力气都耗光，再经过充足的冥想、良好的休息和营养丰富的饮食，雷电才能成长。

　　林可也差不多。

　　随着丛林里动物渐多，他实战的机会也变多了。

　　从一开始的缠斗到后面的一击必杀，林可的战斗技艺也在飞速成长着。

　　而下午，在经过了一上午的力量训练之后，林可又回到了部落。

　　他和雷电在成长，哥布林部落也需要成长！

　　现在，整个部落已经分成了好几个队伍。

　　番茄基地一个队伍，负责日常的农田管理。

　　陷阱及狩猎是另一个队伍，负责制作陷阱并狩猎野兽。

　　这两个队伍由男哥布林组成。

　　而女哥布林则是负责工具制作、浆果采集、肉类熏制和部分运输、清扫、洗涤等工作。

　　专精，才会熟能生巧。

　　现在，又专门派两个人将动物皮毛剥下来，鞣制后储存起来。

　　不管是日后使用还是贩卖，都可以。

　　只不过，等一个老哥布林来报告时，林可才忽然发现……

　　东西不够放了！

　　哥布林部落处于一片空地处。

　　前面是专门生火熬制食物的空地，中间是几间房屋，后面则是五排六列挂着熏肉的晾肉架。

　　现在，晾肉架还不够多，而经过炮制的皮毛也没放置的地方。

　　“建屋子吧！”

　　林可看着哥布林部落开始变得越来越拥挤，旋即大手一挥：“明天就扩建！”

　　……

　　哥布林部落，所有人都聚集在一起。

　　林可站立于所有人前面，旁边还站着一脸正经的雷电。

　　“今天，我们要做一件大事！”

　　林可声音响彻整个部落：“我们要将整个部落进行大改造！”

　　大改造！

　　这个单词传出，所有人都屏住了呼吸，而后又是呼吸粗重。

　　这个月以来，林可都做了什么？

　　制作血腥玛丽，让人惊叹。

　　带领部落发现番茄，种植了大片大片的土地。

　　建立厕所，使部落周围原本的恶臭味渐渐消散。

　　铲子、斧头、独轮车、陷阱、熏肉……

　　各种各样的东西，将部落焕然一新。

　　而且这些只是外在的东西。

　　内在的呢？

　　每个人都辛勤劳动。

　　驱动他们劳动的并不是曾经的等级制度，而是源自于对未来生活的希望。

　　这样的部落，每个哥布林都发自内心地喜欢，并从中感受到浓厚的幸福和快乐。

　　而如今，快要一个月了，他们赖以生存的家园也要迎来改造了。

　　他们内在早已经焕然一新，但一直以来都觉得还是有什么不对劲。

　　如今听林可那么一说，所有人都反应了过来。

　　不对劲的地方，就是他们的家园！

　　“我们心里的房子已经推翻了，现在，何不将这里的房子也推翻？”

　　林可指了指前面的几个草屋。

　　推翻！

　　推翻草屋！

　　第一个，就是婆洛门的草屋！

　　只不过，所有人都觉得迟疑。

　　毕竟婆洛门凌驾于沙迪利、费舍和陀罗的时间太久了，积威已久。

　　谁知道，婆洛门是第一个站出来的。

　　“遵命，长官！”婆洛门满脸笑容，满脸期待：

　　“我们全部一起！推翻旧房子，建立新房子！”

　　而后，他拿起一个石锤，第一个砸向自己的房屋。

　　“嘭！！！”

　　仿佛一个信号，其他人也拿起了自己的工具。

　　或锤、或打、或砸、或挖、或铲。

　　“嘭嘭！”

　　“咔嚓！！”

　　“轰！”

　　“嚓！”

　　各种声音此起彼伏。

　　草屋也不是纯粹的草屋，也有泥土在里面做支撑。

　　而伴随着一个哥布林达到了某一个承重墙，整个草屋一下子轰然倒塌。

　　“哗啦啦……”

　　这草屋冬冷夏热，而且不通风，所以锤倒了之后臭气熏天。

　　但也就一会儿，味道就散去了。

　　“塌了啊……”虽然干劲十足，但看到自己睡了几十年的草屋倒塌，婆洛门还是怅然了一下。

　　他不知道这种感觉源自于什么，但他感觉自己前半生某种引以为傲的东西也倒塌了。

　　但转瞬之间，婆洛门又笑容满面：“加把劲！还有好几间房子！推翻了之后我们就有新房子住了！”

　　哥布林们一个个也欢呼起来：

　　“哦哦哦哦！住新房子咯！”

　　“突然感觉心里好舒服啊！不知道为什么！”

　　“对啊对啊！好奇怪的感觉！”

　　哥布林们干劲满满，又开始拆下一个房屋。

　　而后，不到一个小时，整个哥布林部落的房屋都没了，只剩下一地的建筑废料，也就是草、土和木头。

　　林可一直在旁边看着这一幕，没有插手，甚至也没有说话。

　　因为他昨晚上和婆洛门单独说过了。

　　今天的事，必须由婆洛门亲手推动、亲手完成。

　　林可没有用来世去威胁婆洛门，也没有用哥布林之神去忽悠他。

　　而是告诉他一个事实……

　　如果婆洛门想整个部落的未来越来越好，那就需要他来做这些事。

　　如今了，看到婆洛门从迟疑，到怅然，再到笑容满面的轻松……

　　林可知道，婆洛门身上的权威，伴随着枷锁一起脱落了。

　　这时候，林可才站了出来。

　　“今天，我再教大家一个新的知识！”

　　“那就是……”

　　“旧的事物，必将被新的事物所取代！”