第七十章 以战技的方式呈现武术也很合理

“嘭！！！”

　　“咔！！”

　　“轰！！！”

　　林可的身躯仿佛变成了一台机器，在亡灵骷髅之中穿梭游荡。

　　铁山靠、关节支、肘击、青龙摆尾……

　　各种各样他接触过的、看到过的、听到过的东西都在被一一实践。

　　“系统！”

　　【称号：男爵】

　　【生命：468/500】

　　【力量：38/41】

　　【速度：67/70】

　　【敏捷：70/73】

　　【魅力：91/90】

　　【智力：70/0.3】

　　【状态：亢奋】

　　状态变了，而且不管是力量、速度、敏捷、魅力和智力都有了些许变化。

　　生命的减少是因为受了一些小伤。

　　而其他数值的变化，则是由于长久战斗带来的疲惫。

　　特别是力量和敏捷。

　　林可发现他力量和敏捷的基本数值竟然有了细微的增加！

　　古代武术延绵千年不绝确确实实是有道理的……林可内心欣喜。

　　原本他以为增加数值只能通过升级来永久性提升或者通过奶茶来暂时性提升。

　　现在看来，似乎还有其他方法！

　　“以后练练太极拳？大学体育选修课正好是这个。”

　　“或者八极崩？形意拳？”

　　“闪电五连鞭应该不行。”

　　林可欣喜无比，手上的动作越来越丝滑。

　　同时，被他攻击后的亡灵，要么是脊椎要么是腿骨，直接化为了一根根长短不一的吸管。

　　这些吸管掉落在地面，不断被践踏成碎骨，而它们原本的身体则是轰然倒塌。

　　很多【吹箭手】也像林可一样攻击，将亡灵弄得丧失战斗能力。

　　亡灵们也不是那么弱小。

　　一些一二级的亡灵便隐藏在普通亡灵之中，妄图袭击。

　　但芙芮的等级远超此地所有亡灵。

　　故而也不用去考虑被袭击不被袭击的，致命伤害有芙芮看着。

　　重点在于磨砺自己！

　　于是，【吹箭手】们学着林可的方法，在危险中磨砺自己的力量。

　　只可惜，林可同时还是【吸血鬼】，再加上他100的智力能够带来强大的魔力亲和力和控制力。

　　相对的，哥布林们只是【哥布林】，一顿输出之后都力竭了。

　　不持久！

　　林可就持久了。

　　虽说都是通过道听途说、刷视频、军训军体拳、选修课等方式学来的。

　　但一来二去，林可竟然真的越来越熟练。

　　杀一百只亡灵，他褪去青涩。

　　杀两百只亡灵，他逐渐熟练。

　　杀三百只亡灵，他步入佳境。

　　所谓武术，最初不过是杀人技。

　　我发现两手握拳轰击敌人双耳有奇效，我便传给我徒弟，我徒弟又发现铁山靠也厉害，又传下去……

　　如此这般，便形成了武学。

　　所以，一招一式都是有用意的，或是攻击、或是躲避、或是以进为退等等。

　　而林可，现在的战斗技艺已经不是杀人技了，而是杀亡灵技。

　　超凡脱俗的力量、速度等，让他对战斗技艺有了全新的体悟。

　　前世的武学大师定然是没有吸血鬼的体质的。

　　用人的力量、用大象的力量和用吸血鬼的力量去施展武学，所需要的方法定然也有区别。

　　林可现在就在寻找最适合自己的方法。

　　太极云推手怎么去推、铁山靠怎么去靠、怎么运用自己的膝盖等关节……

　　林可越来越适应，杀得也越来越快。

　　这让天空中一直在观看的芙芮从脸红到认真到震惊……

　　“这到底是什么战技？！”芙芮喃喃自语。

　　在她眼中，林可的攻击一招一式都充满了玄奥的痕迹。

　　似乎能将人形生物的身体充分发挥到极致。

　　比如芙芮就看到林可的小腿以十分怪异但连她都能做到的方式攻击了一只亡灵麋鹿的腿，并且将其绊倒。

　　还有那种像一头狗熊一样的用背去顶，竟然真将一头亡灵灰熊顶散架了。

　　还有那种明明就没怎么用力，却将一头亡灵犀牛撂倒。

　　总之，芙芮在今天之前从没想过可以这样！

　　以前她所知道的那些战斗技艺，都是以魔法、能量等来比拼。

　　以及时机、破绽等等。

　　而今天，芙芮却发现，人形的生物实际上可以发挥出更加强大的力量。

　　至于这种力量像什么？

　　芙芮只能联想到所谓的十级之上！

　　法则！

　　那是通往神明的道路！

　　“主人……您到底是哪个时代的古老王者啊……”

　　芙芮内心震颤，对林可的崇拜再上升了一个台阶。

　　西莉也和芙芮差不多的看法。

　　哥哥，你到底还有什么惊喜是我不知道的……西莉现在觉得自己所有哥哥姐姐都无法和自家林可哥哥相比。

　　想到这里，西莉又看了一眼天空中的芙芮，特别是芙芮那比她头还大的两个东西。

　　又看了看自己的平坦，不由撇撇嘴，内心轻哼：哼，臭女人！一定要防止这个臭女人抢走哥哥，哥哥只能有我一个妹妹！

　　而在远处的婆洛门也震撼了。

　　“这就是我的教父……”婆洛门远远看着林可大杀四方，他却只能等待着体内魔力恢复。

　　“婆洛门首领，贤者大人用的魔法到底是什么啊？”有哥布林好奇问。

　　婆洛门双眼中熠熠生辉：“那是哥布林皇帝才能用的魔法，叫做战技！是将魔力化为非远程攻击的战技！”

　　“啊？那到底是战技还是魔法？”哥布林愣住。

　　婆洛门没好气地看了他一眼：“谁知道？反正近的就是战技，远的就是魔法。”

　　“哦～”哥布林似懂非懂地挠挠头。

　　而婆洛门的话自然也被其他人听到了，特别是那些人类村民。

　　他们看到林可那些动作，只觉得非常赏心悦目。

　　但一个人却忽然问：“婆洛门，领主大人做出来的那些管子，就这样让亡灵踩碎没关系吧？”

　　哥布林们依旧保留着对婆洛门的“首领”称呼，要么就是“长官”。

　　而人类这边大多还是直呼其名。

　　婆洛门也习惯了。

　　婆洛门闻言看了过去，迟疑道：“应该……没关系吧？”

　　而后他又有些怪异道：“长官、贤者大人、领主大人……我教父的称呼好多啊！我们以后要不统一一个称呼怎么样？”

　　众人看着远处正在与亡灵厮杀的众人，又看了看婆洛门，眼神更加怪异。

　　就连天空中的芙芮都忍不住回头看了一眼婆洛门。

　　“首领，现在下面正在打架，我们讨论称呼是不是有些不合适啊……”

　　旁边的哥布林轻轻拉了拉婆洛门的衣袖。

　　婆罗门这才反应过来：“对哦……那我继续上了，称呼后面再说。”

　　“正好我今天想实验一下那一颗西红柿魔植的威力！”