第九十五章 魔法——营销与销售

从进入安德鲁城的那一刻起，林可就有了用报纸传播信息的谋划。

　　报纸！

　　那是现代传播学的开端！

　　这种传播方式，可以让整个安德鲁城乃至整个法瑟大陆都能够了解到世界各地正在发生的大事。

　　同时也能为自己的剧目造势。

　　起初，他只打算小范围地印制一些报纸，由矮人族小孩带出去，由小报童们去传播。

　　然而，这个世界没有印刷机，印刷速度不足。

　　好在……他是【奶茶店长】！

　　特质——营销与销售！

　　有了原材料进货、供应链运输等魔法的经验，林可自然而然地萌生了再创造一个魔法来解决当务之急的想法。

　　经过尝试，成功了！

　　结合了他所知的印刷术，在魔力输入之后，墨水自然而然在纸张上成型。

　　一张又一张空白的纸张填满了文字，和印刷机中印出来的没有什么区别。

　　于是，林可就开始了大肆印刷报纸的工作。

　　再榨干了他一次又一次之后，报纸也一份又一份送了出去。

　　先是送出了忍冬花剧院，在安德鲁城售卖。

　　随后在以李茶为首的山与海戏团的支持下，报纸还通过传送阵送出了阿赞恩伯爵领。

　　仅仅一天，报纸就几乎传遍了整个吸血鬼帝国，甚至还有从周边扩散的趋势。

　　“也不知道那位父亲大人现在作何感想？”

　　“我记得他可是古板而威严的啊！”

　　“竟然用新作来支持我？”

　　“或许……是被我的钢琴铸造图给惊艳了？”

　　林可摩挲着下巴，坐在桌子上思索一个问题。

　　毕竟，虽然他让矮人族小孩去忽悠李茶成功了，要到了三百金币的启动资金。

　　但是，那也只不过是买纸买墨水的钱，这些钱都可以从买报纸的人那里赚来。

　　关键在于信息！

　　他以“烬”的身份，发表了契科夫的短篇小说，再加上两个戏剧的演出，总共也就两三个版面。

　　剩下版面怎么办？

　　于是，林可就写信求助了他父亲。

　　竟然还成功了！

　　他父亲或许是因为血脉联系，或许是因为他附赠的钢琴建造图谱，总之就是提供了很多新闻给他。

　　这才让他把八个报纸版面写完。

　　“大人！报纸！全部卖完了！”

　　正想着，矮人族小孩气喘吁吁地冲进剧院后台，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　他双手撑着膝盖，像只刚跑完长跑的小猎犬，胸膛剧烈地起伏着。

　　“这么快？”林可的手指轻轻敲击桌面，“看来人们对报纸的兴趣，比我想象的还要大。”

　　“何止是大！”矮人族小孩挺直腰板，激动得手舞足蹈，“我刚刚把报纸送到广场，还没来得及喊两句，就被人抢光了！”

　　“嗯，李茶他们没怀疑吧？”林可又问。

　　“没有！”矮人族小孩眼中流露出对林可的浓浓的崇敬：“原来大人当初真不是骗我，我弗洛真的太幸运了！”

　　“你这个小子，”林可笑出了声：“放心吧，我们已经有了黑暗契约，虽然不是眷属，但你也算我的追随者了。”

　　没错，追随者！

　　林可对这个机灵的名叫弗洛的矮人族小孩还是挺满意的。

　　为了引李茶他们上钩，林可便交代了弗洛一些话，让弗洛去忽悠李茶。

　　结果，还真忽悠成功了。

　　看到报纸的第一眼，李茶就对这种新颖的传播方式大为惊叹。

　　接下来就容易了。

　　李茶给了弗洛一百枚金币，让弗洛弄了很多报纸，然后把这些报纸全都交给了光明世界那边的人。

　　“交响乐团、戏剧团、画作展览……”

　　林可咀嚼这些单词，只感觉到光明世界那边来势汹汹。

　　报纸交给了这些人，这些人自然而然就知道怎么传播出去了。

　　这些从光明世界来的音乐、戏剧、绘画等各种艺术团队在收到李茶的报纸后，自然而然就知道这报纸能多么吸引人。

　　于是，这些原本就打算游走各地去以文学艺术来散播主的光辉的人，将报纸散播得到处都是。

　　第二天的时候，几乎半个吸血鬼帝国都知道了有两部话剧要上演了。

　　“林可大人，接下来我们要怎么做？”弗洛满眼期待地看着林可。

　　“接下来？”林可笑了笑：“你说过，你们铁矿氏族有一个【建筑师】？”

　　“没错！”弗洛点头。

　　“事后或许需要劳他与我走一趟。”林可拍了拍弗洛的肩膀：“到时候你也和我回去一趟。”

　　“带你看看我的大荒乐园。”

　　……

　　但那是之后了。

　　林可下午就没有继续呆剧院，而是来到了一个小巷子里。

　　他一脸凝重，双眼虽然看向前方，但实际上是聚焦在脑海里的箭头上。

　　“酱香枸杞？怎么没看到？”

　　林可看着箭头的指向，又往前走了几步。

　　结果周围依旧只是一个普通的巷子，而箭头已经显示了（0m）。

　　既然不在这里，那就证明……

　　林可将目光往下移，看向脚下。

　　在地下！

　　先前在大荒乐园，这枸杞就距离他很远。

　　但是路途中他就发现了，酱香枸杞的位置和他的目标安德鲁城是重合的。

　　只不过一开始的当务之急是戏剧演出的事。

　　所以办完了戏剧的事他才来找酱香型枸杞。

　　“地下市场？”

　　林可摸了摸下巴。

　　这可就麻烦了。

　　一般这种地下市场，必须要有门路才能进去。

　　好在就在这时，旁边的墙壁陡然蠕动了一下，出现了一个入口。

　　“尊贵的吸血鬼先生，请问是谁介绍你来的？”

　　入口处站着一个哥布林，一脸卑微地对林可询问。

　　只不过这个哥布林和大荒乐园的不同，这个哥布林差不多有一米七左右，皮肤是淡绿色，瞳孔更是猩红明显。

　　“初拥者？”林可挑挑眉。

　　“是这样的，尊贵的吸血鬼先生。”哥布林鞠躬：“请问您有介绍人吗？进入暗巷需要有介绍人的。”

　　这个哥布林很友好，所说的话也透露了很多信息。

　　“我是林可，莉莉丝的弟弟。”林可眯了眯眼睛：“这个身份可以吗？”

　　“原来是林可阁下。”哥布林眼中露出恍然：“莉莉丝大人吩咐了，如果是林可阁下前来，直接进入就行。”

　　“哦？莉莉丝也在？”

　　林可丝毫不意外。

　　这是莉莉丝的领地，如果暗巷这种地方莉莉丝都不知道，那就太搞笑了。

　　如今看来，他的一举一动，估计都在莉莉丝的监视下。

　　“前面带路吧。”