第五十五章 大荒乐园

“西莉，召集你的村民，全部移居过来。”

　　“莫蒂奶奶，把烹饪队分为肉食组和素食组，我会告诉你如何搭配餐食。”

　　“薇薇安，手工队也要划分，分为工具组和武器组，我会教你们制作新的武器。”

　　“利姆露，史莱姆们再分出一些去做侦察兵，巡查整个领地的亡灵情况，如若发现立马让鲨比带人去消灭！”

　　战前总动员结束了，林可把事情一项一项安排下去。

　　但无奈他的人口太少，很多人都要身兼数职。

　　不过大家却没有任何异议，反而觉得干劲满满。

　　“雷电，你乃是魔兽，务必抓一些魔兽回来圈养着，组建一个属于我们领地的养殖队！”林可看向雷电，高声命令。

　　同时，他也在意识之中和雷电交流：不是兄弟，你见到母鸡你不带回来？

　　雷电：我带回来干啥？又不能吃又不能用，影响我飞翔的速度。

　　林可：？

　　谁告诉你不能用的？林可无语：你带回来了，每天生蛋可以给我们吃啊！

　　雷电鄙夷地看了一眼林可：你想骗我和她们生蛋？没门！

　　雷电歪了歪头，一副看出林可意图的样子：听说公鸡让母鸡下蛋后每天太阳出来就会叫，我要睡觉，没空去叫。

　　林可气得想给雷电一巴掌：谁和你说母鸡需要交配才能下蛋？非受精蛋也可以吃啊！

　　雷电将信将疑：真的？

　　林可无奈：你不信你把她们带回来你就知道了，对了，我刚刚说的事交给你了啊！

　　雷电：好吧，那我就带点母鸡回来，其他动物我看着带吧。

　　于是，两人内心对话结束。

　　而在外界，众人只看到林可激情命令雷电鸡，然后雷电鸡激情回应“咯咯哒”。

　　哥布林们见状交头接耳，热议此事。

　　“连领主大人的鸡都那么热血，我燃起来了！”

　　“对啊！我一定要好好干！”

　　“我感觉那只鸡好肥美，好想吃啊。”

　　“你们说，雷电大人会带哪些魔兽回来？我想吃猪猡！”

　　“我想吃大地暴熊！上次那个熊掌又滑又嫩，太好吃了！”

　　“既然你们都在许愿，也许愿我这辈子吃上一次红龙肋排！”

　　“我要吃光明神第三根大腿的肉！”

　　听到最后一个哥布林说的话，众人立马以诡异的眼神看了过去。

　　林可眼角抽搐，旋即开口道：“好了！说下一件事！”

　　林可指了指不远处的大门，那里有一块空空的木板。

　　“今日，我们的家园正式建成了！”

　　“我将为这个家园取一个名字！”

　　干了一段时间了，现在护村河也挖好了，陷阱也布置好了，很多东西都准备就绪。

　　可以说，是时候宣布新家园的成立了。

　　“所有人一起来！”

　　林可挥挥手：“我们一起共同见证！”

　　于是在林可带领下，全体人一起出门，来到了大门与外部连接的实心土桥这里。

　　往上抬头看，便是这块空空如也的木板。

　　大家先前还不知道这块木板用来做什么，只不过在林可的要求之下就做了。

　　现在，众人终于知道了用法。

　　村名！

　　他们组成的新家园，将拥有一个新的名字！

　　林可来到牌下，控制着魔力在上面勾勒出了几个单词……

　　大荒乐园！

　　“从今往后，这里便称之为大荒乐园！”

　　“我们将在这广大荒芜之地建立起我们的家！”

　　“这将不是家园、不是村落、而是乐园，是我们幸福快乐生活的乐园！”

　　林可朗声道：“我们居住于大荒，我们诞生于大荒，我们也将从这片广大荒芜之地，建立起我们的幸福乐园！”

　　“只要我们内心广袤，我们的乐园就广袤！只要我们内心不荒芜，我们的乐园就会繁茂昌盛！”

　　这里不是家园，而是乐园！

　　这里是广大的、荒芜的，但却幸福的、快乐的乐园！

　　所有人顿时欢欣鼓舞，一些哥布林和史莱姆甚至流下了眼泪。

　　“乐园！乐园！大荒乐园！”

　　“只要我们内心不荒芜，这里就永不荒芜！”

　　“呜呜呜呜，我好想哭，我们也有自己的家园，不，乐园了！”

　　“哦哦哦哦哦哦！乐园！乐园！”

　　“我一定誓死保护我们的乐园！”

　　“点燃灵魂！保卫乐园！”

　　看着或是抱头痛哭、或是振臂高呼的子民，林可也露出欣慰的笑容：

　　“今天就到这里，不要忘记各自的任务。”

　　“解散！”

　　……

　　夜，群情高涨，欢欣鼓舞。

　　林可参与了大荒乐园建成后的篝火晚会，并宣布了今天便是作为他们的乐园节。

　　每年今日，都当欢庆。

　　法瑟历，199999996年7月27日，大荒乐园的乐园节。

　　也不知他的乐园节，会不会有前世新春那样万民同乐的未来？

　　希望有吧。

　　林可看着头顶三轮圆月，内心叹气。

　　以前听说，思乡的人堪堪月亮，就能消弭些许乡愁。

　　但如今，抬头看月，却只感觉愁更愁。

　　今人不见古时月，今月曾经照古人。

　　然而如今，他这个存在于陌生世界的陌生灵魂，却连古人月都无法看见了。

　　“主人，在想什么？”

　　听到林可的叹气声，芙芮飞到林可的身边。

　　看到芙芮，林可脸上露出笑容：“没什么，我想家了。”

　　家？

　　听到林可的话语，芙芮恍然。

　　“没事主人。”

　　芙芮落到林可身边，与林可一起坐在树枝上，轻声道：

　　“主人想去哪里，芙芮都陪着主人，寻找很多年前的家乡也好，就在大荒乐园驻扎也好，芙芮都陪着主人。”

　　而在此时，下方传来一个声音。

　　“哥哥！”

　　下一刻，西莉直接在一群魔法蝙蝠的托举下飞上来，但发现没有了她的位置。

　　于是西莉干脆趴到林可左边肩头，轻轻用小嘴嘬了林可的脸一口：“我也要陪哥哥去！”

　　说着，西莉耀武扬威地看了看坐在林可右手边的西莉。

　　谁知西莉看过去时，只看到了芙芮的侧颜。

　　那原本妖异得足以魅惑众生的容貌，却如同邻家女孩那样怔怔望着圆月，眼神满是惆怅。

　　西莉仿佛感觉到了什么，不再出声。

　　林可抬起左手扶着西莉的腰，笑着问道：“芙芮，你的家乡，在哪儿呢？”