第三十一章 干栏式房屋！私有制！

林可一声令下，无论男女老少全都动了起来。

　　当然了，也有两个人派去番茄基地值守。

　　还有两个人前去查看陷阱情况。

　　其他人全都在搞家园改造工程。

　　“咔！”“咔！”“咔！”……

　　部落四周传来斧头砍树的律动声，一颗颗大树被砍倒，然后由专门的哥布林用斧头、锯子、刨子弄成木板。

　　要知道，锯子和刨子也是可以用石头做，而非一定要用铁做的。

　　只不过磨损率稍微高一些就是了。

　　磨下来的木屑也没必要丢，后面可以用来生火，燃起来的速度是很快的。

　　而磨好的木板也不是立马就可以用，还要经过烟熏，将其中虫卵杀死。

　　这些木板，用来制作桌椅！

　　制作了五把桌椅后，专门做手工的女哥布林就可以坐在桌椅上制作工具补充了。

　　锯子、刨子和斧头就是她们五个今天内主要制作的工具。

　　砍树的男哥布林们依旧没有停下来，毕竟他们部落的驻地要扩宽，所以周围很多树都要砍掉。

　　而且为了视野宽阔一些，多砍一些树更好。

　　更何况他们要做房屋，要做林可口中的家具，木材其实就有点不够用。

　　好在这里森林的树木长得非常多也非常高大，木质也比较不错。

　　短时间内堪称取之不尽用之不竭。

　　一个个原木被弄出来，然后在林可的指导下盖成了一种底部抬高的房屋。

　　这种房屋底层架空，上层居住，乃是林可前世看过的干栏式房屋。

　　这种房屋的底基高出地面一截，通风防潮，还可以防止蛇虫鼠蚁的侵扰。

　　要知道他们森林可是毗邻雷霆大沼泽的，现在春天还不明显，到了夏天定然湿热难耐。

　　正好，林可所知的干栏式建筑就能解决这个难题。

　　不过这里没有竹子，木头与竹子还是有一定区别的。

　　不过暂时也只能这样了。

　　现在没有条件弄混凝土，只能后后面有条件再换了。

　　“……搭上去，然后用榫卯结构拼接，对，就是这样。”

　　在林可的指导下，第一个屋子建了起来。

　　这个屋子有两层楼高，不过底面距地面约2-3米，一个木质楼梯可以走上去。

　　上去之后便是前廊、堂屋、卧室和晒台。

　　林可前世去西双版纳，就喜欢在前廊上坐着躺椅刷手机。

　　如今，这里的前廊可以供给哥布林们做很多事，比如晒太阳、晾肉之类的。

　　堂屋则是摆放家具，休闲吃饭的地方。

　　卧室自然就是私密性极强的个人空间了。

　　而与前廊相对的，就是后面的阳台，或者说露台，可以栽点花花草草之类的。

　　这就是干栏式房屋！

　　而这房屋的屋顶乃是人字形屋顶，用茅草覆盖，屋檐延伸至楼板，这样可以兼具遮阳和排水功能。

　　这么一个干栏式建筑，放在外面或许很正常，顶多是建筑外貌显得有特色而已。

　　至于内部就稀松平常了，堂屋、卧室也只不过是寻常人类房屋就有的东西。

　　但，这里不是外界，而是哥布林部落！

　　这样的建筑被造出来，而且是在林可指导下由哥布林们亲子搭建出来，所有哥布林都惊讶了。

　　整个部落的哥布林都沉浸在这种特殊建筑的美妙之中。

　　“好，好美的房子！”

　　“这么大的房子，只住两个人，这，这……”

　　“这不是屋子，这是城堡，这是宫殿！我听人类讲过的！”

　　“太好看了……”

　　不管男女老少，都被房子吸引了。

　　林可知道，当独立分房现象出现，这就意味着哥布林们将迎来更大的改变。

　　从以集体为主的公有制部落社会，过渡成了以私有制为核心的农耕及渔猎文明。

　　当然，现在说文明还太早。

　　他们总共就五十几个人，人还是太少了。

　　林可还得想办法增加人口才行。

　　不过这是后话。

　　想要从大锅饭公有制，变成一家一户的私有制，还得做很多事。

　　比如用以交易的货币、大致的度量衡等规矩、可以粗略但必要的法律，以及用来保护所有人生命财产安全的军事守护。

　　任重道远啊！

　　“长官，这里空出那么多是要干什么？”婆洛门好奇地指了指屋子下方一两米的空地。

　　“用于储物，或者饲养牲畜。”林可笑道：“我没有专门划分养殖区，因为每一幢屋子下都可以用来养动物。”

　　“原来如此，用来养鸡养猪猡。”婆洛门恍然：“就是像长官你的雷电鸡一样是吗？”

　　“雷电是我的宠物和伙伴。”林可笑了笑：“不过大致就是这种意思。”

　　猪猡可是很大的，不过两米的高度也差不多了。

　　“储物的话，后面就知道了。”林可笑笑。

　　到了后面，私有制发展起来，那每家每户都会有自己的东西需要贮藏。

　　不过谁知道那是猴年马月。

　　“好了，就按照这样的方式去建吧！”林可拍拍手：“先建造二十二间房屋！”

　　哥布林部落有五十三个人。

　　二十六个雄性哥布林青壮力，十一个雌性哥布林青壮力，总共三十七个青壮。

　　剩下还有十个幼年体哥布林，以及四个老头和两个老奶。

　　所以如果一男一女两人一间，包括婆洛门在内，十一个雄性和十一个雌性就组成一组。

　　四个老头两两一间，两个老奶一间。

　　剩下十五个两两一间，就需要八间，刚好婆洛门自己一个人一间。

　　十个小哥布林暂时分别和自己母亲住。

　　故而总共就是二十二间。

　　总共四面的部落，三面用来各建造房间的话，却是可以建二十四间，留两间房子备用。

　　至于另外一面，则是部落入口处，需要空出来。

　　“开始建房子！开始建房子！”

　　“哦哦哦哦哦！”

　　“我们一起加把劲，今天就可以住进房子里！”

　　“太好了！这样的房子一定很凉快！而且还防雨！”

　　“没错没错！”

　　“贤者大人对我们实在是太好了！”

　　“贤者大人又聪明，又好，我好想帮他生小哥布林！”

　　“感谢贤者大人！”

　　哥布林们性感材料地拿着工具去搬弄木材。

　　开始建造房屋！