第一章 血与吸血鬼与奶茶

现在要是丢一个纯洁的、昏迷的、干净的处女在林可面前，就算让他开豪车住豪宅也愿意啊！

　　当然了，他对处女没有任何邪恶的想法，他发誓。

　　因为他对处女的渴望并不是来自于他变态扭曲黑暗邪恶的心灵，而是来自于饥渴难耐的肉体。

　　“血……血……只有一个小时，我要去哪儿找血去啊……”

　　林可哀嚎一声，差点跌倒下去。

　　他整个瘦长的脸颊苍白无力，如同竹竿一样包裹在黑色礼服里的身躯摇摇晃晃地行走在满是金黄枯叶的森林之中。

　　“这破地方……风景，风景，风景还真美……”林可费劲地向上抬了抬眼皮，看向周围。

　　别说，他虽然才刚穿越到这里三分钟。

　　但能见到这种三轮血月高悬配合着金黄树叶纷纷落下的美妙景色，死得也值了

　　个鬼啊！

　　他不要死啊！

　　他不要以优质帅气的宅男的灵魂配上被发配边疆的吸血鬼男爵的身份死啊！

　　“该死，都这个时候了我还能想出那么长的定语，咱华夏的文学功底真不是盖的。”

　　“对了，听说很多留学生在西方都被称之为小莎士比亚呢！”

　　“不对，我现在应该考虑的是怎么活下去，血，该死，我需要血……”

　　林可颤颤巍巍行走着，苍白的脸孔上眼珠子瞪得老大，瞳孔四处扫视，期待能发现动物的踪迹。

　　但是，他失败了。

　　“果然，这具身体的原主‘林可·阿赞恩’只是一个不受待见的家族次子。”

　　“他所获得的这一小块领地上连一只动物都没有，更别说那种大补的人类处女处男之血了。”

　　“话说处男……这个世界应该也有神父吧？有神父存在的地方有小男孩吗？”

　　内心吐槽着，林可忍不住身躯的虚弱停了下来，叹了一口气。

　　他本是一个宅男，在十八线小县城开了一家奶茶店，白天卖奶茶打游戏看小说，晚上喝奶茶打游戏看小说。

　　于是猝死了。

　　而后穿越了。

　　等他睁开眼睛……

　　他便理解了一切！

　　他穿越到的这个世界类似于西方中世纪的世界，不过只是类似，而不是等同。

　　因为原主真的是吸血鬼！

　　这里真的有魔法！

　　甚至于还有哥布林之类的种族——比如他的这块领地上的领民就是四五十个哥布林组成的小部落。

　　而特别不受待见的吸血鬼原主林可·阿赞恩（Linke·Azan）就在成年的今天被赶出了伯爵的城堡，发配到了自己的领地上。

　　吸血鬼，是要喝血的。

　　而且是每个月至少要喝一次血的！

　　否则？

　　轻则出现皮肤粗糙、暗黄起斑、细纹皱纹眼角纹抬头纹等各种问题。

　　重则直接要命！

　　但是，原主不受待见到了哪种程度呢？

　　他甚至在成年前已经被饿了三个多月……

　　别说人类的血，就是动物的血，甚至脏臭的哥布林血他都没喝过。

　　现在的他，正在从“轻则”变成“重则”。

　　因为他快要死了！

　　当然了，人类血液的短缺，这在家族的解释里关系到“光明神圣教廷”与“黑暗原初议会”之间的人类保护协议。

　　就连伯爵大人都已经好几个月没尝到处女的鲜血了。

　　所以，他这种不受待见的、丑陋而且在生下来时就被认定有中度智障的吸血鬼更加是如同牛马。

　　成年即失业。

　　而据他所知，他领地上原本有动物的。

　　但他那无良的哥哥姐姐弟弟妹妹们非常讨厌他，所以在他来之前就把他领地上的动物赶跑了。

　　这摆明了是要他死啊！

　　死后好把他的领地侵吞？

　　真是魔鬼！

　　不对，他们本就是吸血鬼，和魔鬼差不多是一个序列的。

　　而且说起来原主还真死了。

　　毕竟林可能穿越过来，估计就是因为原主的灵魂消散了。

　　估计是原主灵魂的能量让林可又能多挺一会儿？

　　“血……血……让我想想，让我想想，血的成分是什么来着？我能不能人造血液呢……”

　　“现在这种条件怎么可能人造啊魂淡！”

　　“话说现在整个世界都处于农耕社会吧，而且我又不是医学生，我就是个人人喊打的二刺螈而已啊……”

　　林可现在意识都有些混乱了。

　　原主死了，他穿越过来后就有种明悟，大概来自于吸血鬼的本能直觉。

　　直觉告诉他，估计他还能活一个小时。

　　一个小时后，找不到血一样要死！

　　这难度无异于让霍金展示花样扣篮，并且还要让他穿着高跟鞋和丁字裤！

　　“干脆死前当一回机长，也不知道吸血鬼能不能搞这种有益身心的活动。”

　　“或者留下一些神神叨叨的预言，吓死这些狗娘养的。”

　　林可思绪纷扰间，突然想到了前世的生活。

　　前世他愤世嫉俗，恨不得不劳而获，每天都有几百万到账，不然就骂天骂地骂空气。

　　现在反而觉得，活着其实就是一种幸福。

　　“能活着真好啊！”

　　“早上来一碗云南过桥米线，早午茶来杯柠檬茶解腻，中午满汉全席，下午茶再喝杯芝芝糯糯，晚饭炸鸡汉堡，夜宵奶茶配烧烤……”

　　正当林可碎碎念并流口水时，一个声音忽然在他脑海里响起。

　　“宿主死前都在想奶茶，于是奶茶店长系统开启！”

　　“宿主是一名优秀的奶茶店长，系统决定助你做出世界上最好喝的奶茶！”

　　一声轻响，而后他脑海里出现一个画面。

　　【称号：男爵】

　　【生命：58/300】

　　【力量：3/30】

　　【速度：5/50】

　　【敏捷：5/50】

　　【魅力：8/80】

　　【智力：100/0.3】

　　【状态：渴血症】

　　【已解锁奶茶配方：血腥玛丽】

　　“系统？！”

　　林可陡然睁大了他那双苍白且没有血丝的眼睛。

　　他也来不及多想，看向了那所谓的配方。

　　【血腥玛丽：这是一种醇厚甘甜的奶茶，颜色玫红透亮，一滴血没加，但不管是从外观、口感还是味道等方面来说都和血液一致。】

　　【效果：恢复10点生命值】

　　【需要材料：血红山楂、紫苏叶、清澈泉水】

　　恢复十点生命值？

　　血腥玛丽？

　　“血腥？”

　　林可眼睛一亮。

　　虽然他也不知道最终这玩意儿所谓的“等方面来说”能不能达到血液的效果。

　　但死马当作活马医。

　　一个东西看上去是桃子，闻上去是桃子，摸上去是桃子，吃上去是桃子，营养成分和桃子一样，那它极大概率就是桃子

　　或者男人的屁股。

　　“赌一把！”林可眼中亮起火焰。

　　更何况，就算不能当血喝下去，他还可以拥有恢复生命值的效果。

　　只要他找够材料，不停做奶茶不停喝，那岂不是不停加十点生命值？

　　而就在他思考的这一分钟里，生命值已经从五十八变成了五十七，代表他一分钟掉一滴血。

　　真的只有一个小时可以活了！

　　林可当即把注意力集中到血腥玛丽所需要的三种材料上。

　　嗯......血腥玛丽的原料里没有鲜血，这是很合理的。

　　不然他就要起诉那些卖老婆饼的店家了。

　　“大哥，你这个死脑子这时候能不能不要老想着吐槽了……”

　　林可有时候挺想跪下来求求他脑子在关键时刻别乱想了。

　　他晃晃脑袋，再度集中注意力。

　　下一刻，他眼前出现了一个虚拟的箭头。

　　箭头上面标着138m的字样，箭头箭尖上还有两颗山楂的图案。

　　“咦？竟然还有自动指路系统？”

　　“系统我要给你生八个儿子！”

　　林可惊喜。

　　这奶茶店长系统竟然还带了自动寻路功能，他只需要跟着这个箭头走一百三十八米就能找到山楂！

　　他又试了试紫苏叶和清澈泉水。

　　紫苏叶距离他三百多米就有，而清澈泉水系统则给出了“只要是清澈的泉水即可”的提示。

　　三种东西，竟然都距离他那么近！

　　“不管了！”

　　“先找到这三种东西，喝一喝就知道效果了！”