第五十六章 地下城与城墙

“没了。”

　　芙芮轻轻摇头，收回看月亮的目光：“奶奶将我送出，而后其他人全部死了。”

　　魅魔的大多数结局都是如此。

　　林可想到了某位老师说过的话。

　　他也无法说什么，世界就是这样的。

　　就像前世，如果有人发现吃下某个种族的心肝可以长命百岁，那这个种族的下场注定凄惨。

　　“放心吧，以后有我保护你。”林可安慰道。

　　“谢谢主人。”芙芮微微点头，看着月亮发呆。

　　林可笑笑，乡愁已经淡了许多，旋即询问道：“对了，《罗密欧与朱丽叶》准备得怎么样了？”

　　一说到戏剧，芙芮马上来了精神：“我现在已经把整篇剧本背下来了！”

　　整篇剧本？

　　林可惊讶：“你只需要演女主角就行了啊。”

　　“但是，我背下来了。”芙芮神情从哀愁转为略微期待：“我很想试一试怎么演戏，所以已经背下来了……”

　　“这样也好，你对戏就能了解得更深了。”林可点点头：

　　“等西莉将他们约尔村的人迁移过来，你便从中挑选戏剧主要人物，而后开始尝试。”

　　“好，主人。”芙芮看向西莉：“西莉大人，拜托您了。”

　　“啊，好，好。”

　　西莉有些愣神，似乎是因为发现了芙芮的另一面，不如她想象中魅魔所具有的另一面。

　　西莉觉得，芙芮其实挺可怜的。

　　当然了，这只是前半夜。

　　后半夜时，西莉和林可各自挂在一根树枝上冥想，芙芮却与林可以69的姿势面对面，恨得西莉牙痒痒。

　　如此这般，过了几天。

　　林可不得不考虑扩大刚刚建好的村子的事了。

　　因为约尔村的人来了！

　　这就带来一个问题。

　　如果以后再来几个村子，人口再增多，那怎么办？

　　总不能无限扩张下去吧？

　　但是像前世那样的现代村落更是不可能。

　　没有围墙和栅栏的村子，连野兽都防不住。

　　现在的大荒乐园只能容纳五六十个哥布林和史莱姆。

　　要是再来五六十个村民，这里直接就不够住了。

　　于是，林可只想到了一个方法。

　　将他领地内这个大森林直接全部围起来！

　　他这个森林估计有几十个足球场那么大，算得上是广袤。

　　要将整个森林围起来的难度可不低。

　　但是围起来后，未来发展空间也就大了。

　　至少扩张几倍都可以。

　　不过，林可又考虑到了其他事情。

　　地下城！

　　先前也就是通过芙芮说地下城的事，他才想起来了这个世界的特色。

　　要放在前世，把一座城市搬到地下太困难了。

　　而现在？

　　有魔法的情况下，弄一个地下城似乎并不难。

　　由此，林可便纠结于此事。

　　因为若是弄一个地下城，那地面入口是什么样的根本就不重要。

　　只需要像前世地铁那样，把地下城一层层往下建就可以了。

　　举棋不定的林可召集了智囊团，商讨此事。

　　……

　　芙芮、西莉、婆洛门、利姆露和雷电聚在休息区的桌子旁。

　　“咯咯哒？”

　　雷电打破了气氛：你叫我来这里的用意是？

　　林可斜着瞥了他一眼：快动脑子帮我想。

　　而在这时，利姆露开口了。

　　“领主大人，地下城我肯定能建好的。”利姆露很燃：“我们史莱姆一族可以一起吃土，一边吃土一边分泌粘液。”

　　“我们只需要吃土就能活下去，我们多吃点，地下城就建好了！”

　　利姆露一副英勇就义的样子。

　　给林可都弄得有些负罪感了。

　　又吃土、又流汗、又干活，还不要金币，多好？

　　“地下城好啊！”西莉没有林可的负罪感，理所当然道：

　　“我的母族领地内就有一座地下城，由一头黑龙建造，据说建造地下城后会自动吸引蘑菇人来居住。”

　　蘑菇人？

　　林可挑挑眉。

　　蘑菇人喜欢居住在地下他倒是知道，倒是不知道地下城可以刷新蘑菇人。

　　要知道，蘑菇人可是种植、养殖蘑菇的好手，而且还可以产出各种孢子来制作魔药。

　　虽然在吸血鬼这些种族看来依旧属于和哥布林、鱼人一样的低等种族，但最起码有用多了。

　　很多领主都会招揽一批蘑菇人来领地里居住。

　　而地下城可以吸引蘑菇人，林可还是第一次知道。

　　“看来建地下城还是可以的。”林可微微点头。

　　结果芙芮却迟疑着开口了：“主人，我的家乡就是一个地下城，但是……”

　　芙芮家乡被毁林可和西莉是知道的。

　　两人立马投去目光。

　　“但是，被一个野猪人【丘陵萨满】毁了。”芙芮眼神中有追忆，有恐惧，还有一丝冷冽。

　　“你的意思是……”林可略微皱眉：“不安全？”

　　“是的主人。”芙芮微微颔首：

　　“虽然有您的庇护，但对于【丘陵萨满】、【搬山大祭司】等职业来说，地下城就是手中的枯木，一捏就碎。”

　　土元素相关的职业吗？

　　林可不得不深思起来。

　　原本把地下城当作防空洞就是要防备地面被摧毁，但芙芮说的不无道理。

　　要是来一个强大的职业者，全体人躲进地下城里后人家只会更容易瓮中捉鳖。

　　想到这里，林可不由得看向了婆洛门。

　　现在除了雷电鸡这个懒得动脑子的废物以及婆洛门外，其他每个人都发表了自己的意见和看法。

　　“婆洛门，你的想法呢？”林可询问。

　　婆洛门的表情比较轻松，因为现在不是工作时间：“教父，我倒是觉得，我们可以两边一起搞。”

　　“可是，我们没有那么多人。”西莉开始动脑了：“怎么才能建起来，那得好几万人吧？要么就是去招揽职业者。”

　　只不过西莉的意思也很简单。

　　职业者是可以招揽，但是人家可看不上这穷乡僻壤的。

　　“不，不用几万人。”婆洛门摇摇头：“只是时间会久一些。”

　　林可闻言露出笑容：“你的意思是……”

　　婆洛门眼神中露出期待的目光：“我们可以一段一段来建造！”

　　“教父，我们现在最可能被攻击的不是来自大沼泽方向，而是其他三个方向。”

　　“既然如此，我们不妨先在北方建墙，从北方向东西两边扩散。”

　　“正好南边的大沼泽时不时会来一些动物，我们也好狩猎。”