第五十章 领主与二女

林可看西莉这样子就知道，魅力值起效果了。

　　西莉，被我成功收服了！

　　于是他呵呵一笑，轻轻拍了拍西莉的脊背，对芙芮道：“这是我妹妹，你们以后可要好好相处。”

　　“嗯嗯，我是哥哥的妹妹，最好的妹妹！”

　　听了林可的话，西莉的脸蛋立马用力蹭了蹭林可的胸膛，声音软糯：

　　“哥哥也是我最好的哥哥～”

　　“我不要任何人和我抢哥哥～”

　　说最后一句时，她偷偷瞄了一眼旁边的芙芮，眼中得意之色一闪而过。

　　但旋即就是害羞。

　　西莉自己都不知道自己能发出这样的声音、做出这样的动作。

　　她可是恐怖的西莉大魔王呀！

　　但同时，她又有些心安理得。

　　发出这种声音怎么了？

　　大魔王怎么了？

　　谁让她哥哥又好看又强大？

　　大魔王就不能有哥哥吗？

　　黑暗律令可没规定这种东西！

　　就连六级魅魔都叫自家好哥哥为“主人”，那自家哥哥级别得多高？

　　一级？

　　可能吗？

　　“嘤嘤～”西莉开心自己是第一个被哥哥告知秘密的人。

　　女生对于“第一”可是很在乎的。

　　不然让其他人发现哥哥的内在，那她还怎么蹭蹭？

　　于是，西莉的脸变成了这样：

　　(*´∀｀*)

　　而旁边的芙芮也不知道怎么的，竟然也一下子抱了过来：“主人，你也是我最好的主人……”

　　芙芮脸颊通红，堪比西莉。

　　林可不知道芙芮在说什么，但西莉都抱在怀里，人家芙芮可是六级大魅魔！

　　他的身家性命，还是要靠芙芮来保护的。

　　这就是茉莉奶绿的功效，可能会吸引一些雌性生物来抱……林可内心暗自记下茉莉奶绿的效果。

　　而抱着林可的芙芮一边感受林可身体的冰凉和自己脸颊的滚烫，一边也在内心思绪百转。

　　看来她的猜测没错，主人果然在隐藏实力！

　　就连三级的【吸血鬼】都这么甜美地叫主人为哥哥。

　　如果主人真的只是二级的吸血鬼的话，那在以实力为尊的吸血鬼一族里，三级的女吸血鬼根本不可能叫他为哥。

　　主人肯定是黑暗世界王者！

　　正当她在脑补时，林可看着怀中的西莉，淡然一笑：“你这次专门来看我，我很开心。”

　　自家妹妹还是挺可爱的嘛！

　　谁一天在外面传言人家是一个立志成为大魔王的女吸血鬼？

　　哪有大魔王撒娇的？

　　哪有大魔王声音那么嗲的？

　　西莉就是一只小猫咪！

　　林可摸了摸西莉的脑袋，决定以后要作为哥哥来好好保护自家可爱的妹妹。

　　“我也开心，哥哥～”西莉的声音软软糯糯。

　　林可点点头，又摸了摸芙芮的头：“芙芮，你要和我妹妹好好相处，知道吗？”

　　“知道了，主人～”芙芮的声音变得柔情似水。

　　抱着两女，林可眼睁睁看着系统里的五分钟归零。

　　【称号：男爵】

　　【生命：500/500】

　　【力量：40/40】

　　【速度：70/70】

　　【敏捷：70/70】

　　【魅力：90/90】

　　【智力：100/0.3】

　　【状态：正常】

　　魅力已经从原本的1000变成了90，5min的标志已经显示，状态也已经从优雅变成了正常。

　　而这短短五分钟，林可却体会到了什么叫“魅魔”。

　　一只三级的【吸血鬼】，就这样被他收归麾下。

　　原来这就是刘备的感觉吗……林可内心感叹。

　　不过此时既然已经没有魅力了，就该干正事了。

　　“好了，该干正事了。”林可起身：“西莉你可知道悼亡之主？”

　　在林可说话时，西莉和芙芮马上感觉到他身上气质的变化。

　　西莉：哥哥恢复原本的样子了？不，刚刚那个才是原本的哥哥，现在的哥哥是隐藏款的。

　　芙芮：大人现在一定是处于朴实无华、隐藏锋芒的状态了，这就是返璞归真啊！

　　两女纷纷起身，而后下意识对望一眼。

　　顷刻间，两女的目光之间火花四射。

　　但又纷纷隐匿下去，看向林可。

　　“咳咳，哥哥，悼亡之主怎么了？”西莉心不在焉地问。

　　林可还没回答，芙芮就淡淡道：“悼亡之主要来了，他将吃了你的灵魂！”

　　西莉轻哼一声，两只小手抱住林可的一根大腿：“我才不怕，我有哥哥保护我……就算吃也只能给哥哥吃～”

　　“吸血鬼只会吸血。”芙芮淡淡道：“而且还不能吸同族的血。”

　　“确实。”林可以为二人在讨论学术问题，插嘴道：“所以亡灵我们也吸不了，他们没血。”

　　这才是最糟糕的地方。

　　亡灵天克吸血鬼啊！

　　“西莉，悼亡之主已经苏醒了。”林可又道：“而且就在最近的地下城那里。”

　　悼亡之主已经苏醒了？！

　　而且在最近的地下城那里？！

　　西莉只感觉一股寒气直冒天灵盖：“我们要死了？！”

　　悼亡之主！

　　强大的黑暗王者！

　　别说他们了，就是他们的父亲都打不过十级的悼亡之主。

　　“放心。”林可眯了眯眼睛：“他不敢出来的。”

　　不敢出来？！西莉神色巨震，看林可的表情先是难以置信，后又恍然。

　　是啊，有主人在，悼亡之主怎么敢来……芙芮内心对林可也崇拜无比。

　　林可不知道自己的话在芙芮和西莉耳中变了味道。

　　但他确实知道，悼亡之主现在是不敢来的。

　　而且，就算最终悼亡之主出世，他倒是也没有多怕的。

　　距离太遥远了。

　　就像一头巨龙要毁灭一座山，作为在其中生活的一只蚂蚁，其实是没必要太过担忧的。

　　只是，即使是蚂蚁，也要在巨龙毁灭这座山之前尽快强大自己才是。

　　否则，蚂蚁在山被毁灭之后逃出去，兵荒马乱之下可就不会有这种安稳发展的机会了。

　　林可现在如果缓慢发育起来了，越来越强大了的话。

　　未来就算是伯爵领都沦为了亡灵的地盘，他也可以带领自己的领民们去其他地方存活下来。

　　法瑟始终还是看拳头的。

　　而悼亡之主定然也知晓这一点。

　　故而悼亡之主也会选择在自己没被彻底曝光之前尽可能壮大起来。

　　如今，悼亡之主虽然苏醒了，但信息只在小范围内流转，大多数人都是不知道的。

　　林可不知道黑暗原初议会的人知不知道。

　　但总之，他是不用去担心的。

　　连他都知道的秘密，没理由其他那些大人物不知道。

　　“放心吧，西莉，芙芮。”

　　“天塌了又如何？”

　　“届时自然有大人物会顶上去的。”

　　“现在，我们还是考虑一下戏剧的事。”