第七十八章 忍冬花剧场

“情况不复杂！”

　　芙芮带着一种将功赎罪的表情，屁股后面像“→”一样的尾巴如同小狗一样晃来晃去。

　　“唉，这个女人。”西莉见状无奈摊摊手，然后陡然看到了林可空空的肩膀。

　　于是一个小碎步后纵跃到林可左肩膀，再爬到右肩膀，而后舒舒服服躺下：“啊～好地方～”

　　随即便用两只手撑着小脸蛋看着芙芮，等芙芮表现。

　　看到自己的队友变成观众，芙芮更紧张了，两条穿着白色蛛丝袜的腿在膝盖位置碰到一起，两手也扭捏道：

　　“嗯，嗯……主人，那我开始汇报！”

　　进入汇报模式，芙芮仿佛从扭捏的少女变成了六级魅魔：

　　“这一次我们去最近的安德鲁城里看了，那里的花钱的地方有好多啊，理查德集市、无眠酒馆、水龙鸡院、菲利贝广场……”

　　林可先前让芙芮她们顺便看看市场有什么是供不应求的。

　　“……剧院确确实实有一个忍冬花剧院。”

　　“忍冬花剧院，据说是剧院主人和他妻子结婚时所建立，忍冬花的话语是一心一意的爱……”

　　芙芮正要大肆发表自己对爱情的美好憧憬，林可又再度打断了她：

　　“忍冬花剧院现在有什么剧目？”

　　芙芮回答：“《牧羊人》、《强大的黑暗》、《稻田里的神迹》。”

　　“一百多年前斯蒂芬大师、多伦多大师和杰尼大师的作品？”林可微微点头。

　　一个野猪人、一个犬人和一个精灵。

　　三个大师的剧本都不错，只可惜方向都是宗教与政治，限制了他们的发挥。

　　这三部作品的宣传（Properganda）性质大过了作品本身的艺术价值。

　　《牧羊人》说，光明神就是牧羊人，所有生命都该成为主的羔羊。

　　《强大的黑暗》说，黑暗静谧而深邃，包容万物，而光明刺眼且尖锐，容不下一切。

　　只有那个《稻田里的神迹》是类似于某个精灵族的神明自传。

　　人物自传，便是剧本开始转向的开始。

　　只不过《稻田里的神迹》最终还是走向了宣扬神明的宗教性质。

　　总的来说，以小见大。

　　忍冬花剧院的剧目，一定程度上代表了目前市场上的走向。

　　“那位剧院主理人，现在似乎想要变卖剧院。”芙芮又道：“已经很少有人愿意去看了，不管是工匠还是商人，都已经不怎么买账了。”

　　要知道，上流阶层并不全是领主，也有其他阶级。

　　包括一些低级职业者。

　　不过安德鲁城实在太偏僻，自然人也少。

　　“亡灵呢？有没有遇到亡灵？”林可又问。

　　那位悼亡之主显然没有想入侵吸血鬼帝国的领地。

　　毕竟亡灵一族就没有听说过什么神明，但凡没达到那个级别，想要对抗现有秩序和体系就很困难。

　　“没有。”芙芮回答。

　　得到肯定后林可才略微放心。

　　这样他才能安心去安德鲁城表演剧目。

　　不然的话，社会秩序动荡不安之时，去表演剧目几乎意味着血本无归。

　　就是不知道那位忍冬花剧场的主理人会怎么谈价格和分成了。

　　“这样，剧组都准备准备。”林可沉吟道：“将一些布景也准备好，我们十天后就去商谈演出。”

　　“十天？！”

　　“十天？？”

　　西莉和芙芮同时出声。

　　西莉是疑惑，芙芮则是紧张：“十天……十天会不会太赶了？不，不，我的意思是，要不要十一天，或者十二天？”

　　林可发现今天的芙芮特别紧张，就像即将交试卷的考生一样。

　　很期待结果，却又很惧怕知道结果。

　　“十天正好。”林可笑了笑：“顺便我也可以和你说说一些要点。”

　　“好！”芙芮渐渐平复下来。

　　林可又看向肩膀上趴着的西莉：“西莉，你也要准备。”

　　“我？”西莉疑惑：“我不会演戏呀？”

　　“不用演戏。”林可眯了眯眼睛，看向身后。

　　那个方位，是种植基地的方位。

　　“我们要做几样东西，将这些东西通过戏剧传播出去。”

　　林可笑道：“这些东西，未来可以卖钱，卖很多很多钱。”

　　“钱？”西莉点点脑袋，眼睛闪闪亮亮的：“好！我最喜欢钱了！”

　　说着，她还看了一眼芙芮：“以后，钱都由我管！”

　　芙芮气息一窒，双脸通红地举手赞成：“我，我同意。”

　　“好。”林可哭笑不得：

　　“芙芮，你先继续让他们排练戏剧，我先和西莉去做点东西。”

　　“好的主人。”芙芮眼神里充斥期待与紧张两种情绪，旋即展开蝠翼飞走了。

　　“哥哥，我们要做什么？”西莉好奇。

　　林可咧嘴一笑：“我们要做的是……番茄酱！”

　　番茄酱！

　　不得不说，这是一个非常伟大的调味品。

　　这种调味品的运用广泛程度，堪比食盐味精等调味品。

　　而且最关键的是，这种调味品不仅可以调味，还能拿来生吃。

　　这就意味着他们领地里数不胜数的番茄未来有了去处

　　而且，现在大多数人都不知道番茄可以吃。

　　届时，大家只会疑惑这种“番茄酱”中的“番茄”是什么，不会联想到狼人桃。

　　这可以给原材料保密工作增添一把锁。

　　而早期的大批量售卖也可以占据市场。

　　等一些商人反应过来时，他的市场已经非常大了。

　　再加上这个时代的口碑还仅限于口口相传，“营销”这东西还没有普及，更别说品牌化和品牌效应的理念了。

　　林可【奶茶店长】的职业特质之一就是营销与销售。

　　他也可以从中让职业理解更进一步。

　　待所有人都习惯了吃他麾下牌子的番茄酱，只要价格波动不大而且口味不进行太大改动，基本上就是固定客户群体了。

　　至于宣传……

　　他可以用剧目宣传！

　　当然了，番茄酱的售卖还有很多问题。

　　容器、防腐储存、品牌标识、产量等等，都亟待解决。

　　容器的话，现在并没有玻璃器皿，大多贵族都是用金属，特别是金银来用。

　　防腐甚至是最简单的，因为他就知道一个魔法，专门用来保鲜。

　　品牌标识也不难，就用一个鲜明有特色的就行。

　　最大的问题，成了产量。

　　现在的番茄，在大荒乐园虽然供大于求，但只大了一点点。

　　要想迅速占领市场，甚至别说其他城市，就是安德鲁城这个小市场，都需要海量的番茄。

　　“走，西莉，我们去找婆洛门。”