第九十八章 小酒馆

“嗯。”

　　莉莉丝轻轻点头，没多说什么。

　　两人并肩而行，脚步声在石板路上回荡。

　　地下市场的喧闹渐渐远去，取而代之的是暗巷独有的寂静。

　　“时间不早了。”莉莉丝在台阶下驻足：“我安排人送你出去吧。”

　　林可已经顺利买到了酱香枸杞，也正有离开的打算。

　　他点点头，对莉莉丝说：“姐姐，演出那天，你可一定要来。”

　　莉莉丝嘴角扬起：“放心，我和父亲都会到场的。”

　　她朝旁边挥了挥手，一个身材魁梧的野猪人守卫立即会意，默默跟上了林可。

　　林可朝莉莉丝点点头，随后与野猪人守卫沿着原路返回。

　　……

　　凉爽的夜风扑面而来，三轮月亮挂在空中，明亮硕大。

　　已经入夜了。

　　这个世界还尚未通电，路上都是黑漆漆的，只有隔几个商铺才会挂一盏油灯。

　　林可走在路上，内心思索着关于酱香型郎酒这个“奶茶”的事。

　　现在酱香枸杞已经得到了，但是80%的酒精还是个问题。

　　这个世界的技术，还远远达不到提纯出这么高浓度的酒精的地步。

　　一些常见的葡萄酒大麦酒之类，顶多达到10%的酒精度，离80%还差得远。

　　不过，他可以自己蒸馏，多蒸馏几次也能得到高纯度酒精。

　　正当林可心中思虑的时候，街边忽然传来一阵喧闹声。

　　他定晴看去，一间木屋仍然亮着灯。

　　酒馆？

　　虽然没有电，但这个世界的酒馆也会用蜡烛，油灯提供照明，吸引晚上来活动的人群。

　　无论是商人，工匠还是演员文人，都喜欢在夜晚聚集到酒馆，喝酒、聊天、参与娱乐活动，甚至讨论时事。

　　正好！

　　林可需要了解一下这个世界的酒是什么类型，顺便调查一下酒价。

　　于是他立马朝着酒馆的方向走了过去。

　　站在门口，麦酒的香味混着面包的焦香味以及嘈杂的声音，已经顺着门缝溢了出来。

　　推开吱呀作响的木门，首先撞入眼帘的是低矮的橡木梁，被常年的烟火熏成深褐色，梁上悬着几盏铁皮油灯，灯芯噼啪燃着。

　　紧接着便是角落处那几个半满的酒桶，些许酒液从缝隙中浸透出来。

　　昏黄的灯光下摆了几张长木桌，桌子上散落着骰子和纸牌，客人们就围坐在长木桌边。

　　见到林可进来，几个顾客侧了侧头，又继续投入到了自己面前的战局中。

　　由于环境昏暗，没有人看出林可吸血鬼的身份。

　　“需要什么？”

　　来到吧台，一个年轻的人类酒童立马就凑了过来。

　　但见到林可猩红色的眼睛后脸色一惊：“请问大人是……”

　　林可摆了摆手，压低声音：“给我找个安静一点的角落就行。”

　　他只是来调查市场的，可不想把钱浪费在买酒喝酒上。

　　“好的。”酒童不敢怠慢，赶紧领着林可到店里最隐蔽的一个角落里。

　　刚坐下，一丝魔力流向他的耳朵和眼睛，林可悄然启动了自己的【吸血鬼】特质能力——超强感官。

　　刹那间，四周的交谈声如潮水般涌入耳中，眼前的景象也变得格外清晰，他甚至能看见这些客人手中的牌是什么。

　　他的目光自然地投向吧台上方的巨大菜单，上面歪歪扭扭写着一些法瑟通用语：

　　“大麦酒，4铜币”

　　“葡萄酒，6铜币”

　　“苹果酒，4铜币”

　　……

　　林可轻声读着价格，这些酒水虽然都不算贵，但从他超强感官中获取到的味道来看，酒精度实在是太低了。

　　要是用来提纯，恐怕是几桶才能得到一小杯，效率实在是太低了。

　　不过比起直接买粮食来酿酒，又会方便许多。

　　林可一边考虑着提纯低纯度酒的事，一边聆听着周围的动静。

　　从零碎的对话中，他确认报纸已经引起不小的轰动，甚至远超了他的预期。

　　有不少的人都在议论着两场戏剧的事

　　忽然，旁边传来一阵哄笑声。

　　“用力啊，干死他！”

　　“不行啊杰克，你怎么就脸红了。”

　　“我可是押了你赢的！输了我就揍你！”

　　林可循声望去，是两个巨魔在掰手腕。

　　一个巨魔胳膊肘死死抵着桌面，青筋暴起。

　　另一个巨魔满脸通红，汗水顺着脸颊不断滑落。

　　随着“砰”的一声，失败者的手臂重重砸在桌面上。

　　周围的人拍着桌子叫好，有人把整杯麦酒往败者嘴里灌，酒液顺着他的下巴流进领口，浸湿了粗布衬衫。

　　不过这些观众看的精彩，林可却无聊地摇了摇头。

　　比起现代的酒吧，酒馆的娱乐方式还是太过贫瘠了。

　　虽然也有一些人在玩一些纸牌类的游戏，但林可观察了一阵，觉得玩法还是有些单一。

　　之后他的大荒乐园要建设起来，只有一个剧院肯定是不够的，酒馆也要引入。

　　那时，或许可以在酒馆里搞一些新奇的玩法。

　　不过现在当务之急还是戏剧的事。

　　“明天啊！明天就演出了。”

　　“会有哪些大人物到场呢？真是期待啊……”

　　……

　　安德鲁城从没有那么热闹过。

　　在多伦多大师的印象中，安德鲁城不过是一个小城市，但此刻却犹如朝圣一般，熙熙攘攘地挤满了人。

　　而众人齐聚在这里的目的，就是因为今天即将出演的两部戏剧。

　　“多伦多？”一个熟悉的声音从身后传来。

　　多伦多转身望去，随后发现居然是精灵族的老伙伴。

　　“杰尼？”多伦多惊讶。

　　眼前的精灵正是创作出《稻田里的神迹》的戏剧大师——杰尼。

　　只见杰尼有着一头黑发，耳朵成不规则棱形别过发间，淡黄色的皮肤犹如玉石一样光滑细嫩，黑色瞳孔深邃而神采奕奕。

　　“精灵族的驻地不是离这里挺远吗，你竟然也来了。”多伦多问：“我们这里可不是精灵族，我们不用筷子的。”

　　“没事，筷子我自己带了。”杰尼无奈一笑，露出了手里的报纸：

　　“还不是因为这两部新作，我刚看到报纸，就动用魔力赶来，幸好在演出前还是赶到了。”

　　“走吧，看看现在的年轻人有什么新意。”多伦多点点头，和杰尼一起走进了安德鲁城。

　　安德鲁城已经堵得水泄不通，有飞来的，有坐着马车前来的，也有从地底钻地来的。

　　不管什么方式，大家全聚集在安德鲁这个小城门口。

　　尽管野猪人守卫已经竭力维持现场秩序，还是控制不住这么庞大的人流。

　　“是莉莉丝大人，她出来维持秩序了。”随着众人一声惊呼，多伦多和杰尼抬头看去。

　　只见一身黑裙的莉莉丝正悬停在城门上空：“诸位，要入城的请排好队，有序入城。”

　　莉莉丝作为这片领地的主人，自然要出来主持大局。

　　在莉莉丝的引导下，进城的人群终于有序起来，缓慢地向城内移动。

　　不过他们的终点都是同一个地方：忍冬花剧场！