第三十五章 世上第一好的魔王大人！

林可看着把血腥玛丽一饮而尽的芙芮，内心缓缓松了一口气。

　　功夫不负有心人，刚建好蜜血冰堡，刚愁销路的林可，转眼间就把第一杯血腥玛丽卖出去了。

　　新奶茶配方有着落了！

　　而且看起来眼前的魅魔也不如传闻中那种恐怖，反而很有礼貌，一直称呼他为“阁下”。

　　多好的世界啊！

　　彼此之间彬彬有礼，和谐美好。

　　而此时，放下酒杯的芙芮瞪大了眼睛，满脸震惊：“这……这是……”

　　她感觉到自己体内正在灼烧的纯白圣火似乎一下子没了！

　　简直不可思议！

　　圣火本要一点一点将她生命力磨损殆尽。

　　但这杯被称之为奶做的茶的魔药，却似乎在规则层面“禁止”这种磨损，并且强行提高了她十点生命值一样。

　　要知道纯白圣火不是简单的火！

　　纯白圣火可以一直灼烧恶魔的肉体和灵魂，直到恶魔彻底灰飞烟灭！

　　就算是世间顶尖的、能换一座城池的魔药，也仅仅是减弱纯白圣火，而不能彻底熄灭它。

　　压制它，只能用级别比它更高的黑暗魔法。

　　可如今，芙芮灵魂深处的纯白圣火竟然被抹除了？！

　　而随着纯白圣火的熄灭，芙芮身躯中便涌现一种长久被灼热后的清凉。

　　以至于让她舒服地呻吟了一声：“啊啊啊～嗯嗯～啊！”

　　旋即又不敢置信地瞪大了眼睛看了看自己的双手：“我，我没死？”

　　而后无声的眼泪落下。

　　纯白圣火彻底没了。

　　她活了下来！

　　眼前这位吸血鬼前辈绝对是黑暗世界的王者！

　　下一刻，芙锐抓起自己耷拉在肩膀上的翅膀擦了擦眼泪，接着对林可单膝跪地：

　　“我名芙芮，阁下救了我一命，我一定会报答的……请尽情吩咐芙芮！”

　　报答我？那就献上你的身体

　　以及心灵吧！

　　林可斟酌了一下，随后微微一笑：“一枚金币，一杯奶茶，交易已经完成了。”

　　话不能真的说出来。

　　他可不敢提太多要求，总不能强行要求人家报恩吧？

　　所以他干脆以退为进，表现得友好一点。

　　这种六级的强者心情好了，见他陷入危险了帮他一把也是很正常的。

　　而此时，听了林可的话，芙芮愣住了。

　　交易完成了？

　　难道是因为一开始对这位阁下冷语相向，导致这位阁下对她心生不喜？

　　芙芮想到了几十秒前的态度，旋即轻轻咬了咬牙。

　　不行！

　　不能这样交易完成！

　　这可是黑暗世界的大人物！

　　好不容易有机会遇到了，她怎么能不抓紧？！

　　这样的机会流逝了，贫穷如她，未来还怎么有机会遇到其他黑暗王者？

　　于是她便想到了一个办法，立马单膝下跪。

　　“阁下！您于我有大恩，请允许我献上自己的黑暗契约，成为您的奴仆侍奉您！”

　　侍奉我？？？林可表面上依旧面色平淡，内心却是一愣。

　　他只是想让这个六级魅魔在他陷入危险时帮他一把，当当他的靠山就好。

　　怎么突然黑暗契约了？

　　原来黑暗世界这么民风淳朴的吗？

　　救人一命就要做牛做马报答？

　　林可不由得感慨，这个世界果然还是好人多啊！

　　“不，不用了吧？”林可露出一个不好意思的笑容，准备客气客气。

　　“用的用的！”芙芮似乎很怕林可拒绝。

　　她身体里魔力涌动了一下，两人之间顿时出现了一个圆形魔法阵。

　　林可看了一下魔法阵上的条款，沉默半晌后道：

　　“这样吧，上面的规矩改一改。”

　　说着，他伸出手指，指尖流露出一缕弱小的一级魔力，在这圆形魔法阵上写写画画。

　　感受到这股魔力，芙芮再度内心一震。

　　好强大的控制力！

　　如同黑暗王者这样的强大存在，体内魔力那是如同大山与大海一样庞大的。

　　但眼前的阁下竟然能将自己的气息、魔力都控制在二级的水平！

　　这使得他看上去像二级的吸血鬼、力量像二级的吸血鬼、表现得像二级的吸血鬼……

　　但本质肯定是十级的黑暗王者，而且还是里面特别强的那一批！

　　不对，只有十级吗？

　　难道不可能是……十级之上？！

　　奶奶在上……芙芮感觉自己有点晕晕的，差点双眼一黑就晕倒过去。

　　十级以上的超级强者！

　　以至于她都没注意这位阁下怎么修改的内容。

　　等修改完后阁下说了话她才反应过来。

　　“你看看吧。”林可笑道：“这些苛刻的条件你能接受吗？”

　　芙芮当即凝神看去。

　　“每日侍奉时间十八个小时？！”

　　“每个月休息半天，包吃住？！”

　　“年底还有工资？！工资，工资，工资是什么？！”

　　“什么？！工资就是金币？！一年竟然给我发一枚金币？！”

　　芙芮震撼了。

　　她的内心里仿佛有一万头长毛猛犸象跑过。

　　不，是一万头成年巨龙。

　　这才能表明她的震撼。

　　发工资啊！

　　还能有休息！

　　天底下竟然还有这样的好事？！

　　而且……

　　对她来说，签订了契约就等于是和黑暗世界的王者搭上了关系。

　　这在弱肉强食的黑暗世界无异于有了一个强有力的保障。

　　这让芙芮差点真的激动得晕了过去，好在她忍住了。

　　“可，可以吗？”芙芮颤抖着问：“芙芮可以这样做吗？”

　　这魅魔是看到条款后气得声音都抖了么？果然啊，我还是不适合当资本家……林可内心叹息，然后道：

　　“你觉得苛刻的话可以改。”

　　“不不不！不苛刻！”芙芮以为眼前大人物在嘲讽她。

　　于是她立马抬手从指尖沁出一滴鲜血，然后眼巴巴地看着林可：

　　“主，主人，请要了芙芮吧……”

　　还可以弄出血？

　　林可看着芙芮指尖的血液无奈。

　　要签订黑暗契约自然需要双方的鲜血。

　　可是他可不会像芙芮一样从指尖沁出血啊！

　　先前和雷电签订黑暗契约都是咬破手指的。

　　于是他抬起手，干脆地咬破食指：“还是这样签吧。”

　　结果见到这一幕，芙芮表情更加激动了。

　　这是最古老的盟誓！

　　以指尖之血缔结契约！

　　“哦不……”芙芮娇呼一声，脸色泛起潮红。

　　此时的她，只感觉仿佛有什么会震动的棒子在她身上游走一样，以至于让她浑身都震颤起来。

　　这位黑暗王者可是吸血鬼！

　　想要控制血液是最简单的事了！

　　从身体任何部位沁出一滴血液血液轻轻松松，任何三级以上的吸血鬼都可以做到。

　　结果他老人家并没有用魔力控制血液沁出手指，反而是以一种非常古老的、平等的、相互尊重的方式咬破手指！

　　“你怎么了？”林可好心问，他不知道这魅魔是不是受伤太严重以至于身子都在抖。

　　甚至脸都红了？

　　该不会是伤口感染以至于发烧了吧？

　　林可有些担心，但又不好表露出来。

　　毕竟人家可是六级魅魔，一指头可以碾死他那种。

　　生病也轮不到他来关心，关心也没用。

　　“没，没什么。”而听了林可温柔的语气，芙芮面色越来越红。

　　旋即她干脆地也咬破自己的手指，将手指伸出，与林可一起按在了黑暗契约上。

　　下一刻，黑暗契约颤动了一下，然后一分为二，没入林可和芙芮的眉心。

　　芙芮眼睛立马一红，内心激动：奶奶，芙芮终于有人保护了……

　　林可深吸一口气，内心放松：奶奶的，老子终于有高端战力保护了……

　　“起来吧芙芮。”林可伸出手。

　　他级别太低，不然完全可以用精神力将芙芮托举起来，比如以前原主小时候那位伯爵父亲就经常对下属这样做。

　　“嗯～”

　　芙芮已经明白了眼前黑暗世界大人物对自己的尊重。

　　不用精神力，而是用手臂，这是一种十足的平等尊重！

　　这是世界上最最最最好的魔王大人！

　　两人手臂相交，而后芙芮站起了身子。

　　“从，从今往后，我就是主人的人啦～”