第九十九章 震撼的多伦多

“这比起你的戏剧来说如何？”杰尼看着周围蝗虫一般的人群，忍不住调侃。

　　多伦多苦笑一声：“我连十分之一也达不到啊。”

　　多伦多此刻心里既羡慕又无奈，哪怕是他最享有盛名的时候，也没有像这样举城皆知啊。

　　不得不说，有了报纸，林可的戏剧真可谓是如虎添翼。

　　即将有全新戏剧出演的消息在短短几天就传遍了周边。

　　不仅是吸血鬼帝国境内的人尽数赶来，就连狼人大同盟，妖精圣地，都有人慕名而来。

　　这种超凡世界，想要传播信息本来也不难，有各种各样的魔法。

　　只不过报纸这种形式比较新颖而已。

　　但也足够传播得很远了。

　　“听说这次的戏剧是一个年轻的剧作家写的，似乎是他的第一部作品。”

　　“对，叫做林可，是阿赞恩伯爵的次子。”

　　“林可？我听闻林可不是一个智障吗？”

　　“什么？一个智障也能写出戏剧？”

　　这些人的话落入多伦多大师耳中，让他愈发好奇和疑惑。

　　毕竟这个叫林可的新人，他从未听说过，更不了解他以前是个智障。

　　智障，创作出了这么伟大的戏剧？

　　多伦多才不会相信这种荒谬的事，心中对林可的印象又上升了一个高度。

　　时间已经临近下午，忍冬花剧场早早便打开了大门。

　　多伦多站在剧院外的广场上，仰头望着那座被人群围得水泄不通的建筑。

　　原本宽敞的街道早已被挤得寸步难行，商贩们趁机兜售着热腾腾的食物和廉价的小玩意儿。

　　叫卖声、谈笑声、孩童的嬉闹声混杂在一起，形成一片喧嚣的海洋。

　　“这……还是安德鲁城吗？”多伦多喃喃道。

　　他见过无数盛大的演出，无论是吸血鬼帝国的皇家剧院，还是精灵族的月光剧场，都不曾有过如此夸张的场面。

　　可现在，仅仅是一座小城里的普通剧院，竟吸引了如此之多的人潮，仿佛整个法瑟大陆的人都聚集于此。

　　“听说票早就售罄了。”杰尼耸耸肩，“黑市上的票价已经翻了十倍，可还是供不应求。”

　　多伦多苦笑。他最辉煌的时候，演出的门票也从未如此紧俏过。即便是帝国贵族们争相捧场，也不及眼前这疯狂的景象。

　　还好，作为有名的戏剧大师，忍冬花剧场早就给他预留了包厢的位置，不然能否顺利进入剧场都犹未可知。

　　万特此刻正和林可一起站在剧场门口。

　　他手中拿着一块手帕，不断地对赶来的贵族解释票已经售罄的消息。

　　今天忍冬花剧场门口聚集的人群，远远超越了以往任何一个时期。

　　饶是万特请来林可帮忙，又临时招揽了几个伙计，都有些手忙脚乱。

　　万特擦了擦额头上的汗，感慨地说：“这……这，我这辈子也没见过这么多人啊。”

　　林可嘴角上扬，脸上挂着自信的微笑：“我说过，会让忍冬花剧场重回辉煌。”

　　万特看着眼前热闹非凡的场景，心中既喜悦又无奈：“何止是重回……”

　　两人正说话间，多伦多终于挤在人潮中，到达了剧场门口。

　　“万特……”伴随着一阵爽朗的大笑声，多伦多缓缓向着剧院门口走来。

　　“多伦多大师！”万特闻声看去，瞧见是多伦多大师，顿时满脸兴奋。

　　在曾经忍冬花剧场还很辉煌的时候，多伦多大师所创作的戏剧一直都是剧院里的常客，万特也靠他的戏剧赚得盆满钵满。

　　虽然这几年忍冬花剧场已然没落了下来，但这位大师的作品依然经久不衰。

　　万特兴奋地吐了吐信子，激动得结结巴巴：“多……多伦多大师，我一直，一直都很喜欢你的作品！”

　　多伦多微笑着点头，像这样狂热的粉丝，他见过不知道多少了。

　　“看来我这个老头子是没人认识了。”杰尼在一旁摇了摇头。

　　这时，万特才注意到了多伦多身边的杰尼。

　　由于刚刚太过激动，万特竟然忽视了杰尼。

　　他仔细端详了一会儿，才不敢确认地开口：“您是？杰尼大师？”

　　精灵族的驻地离吸血鬼帝国可不是一般的远，再加上杰尼为人低调，就连万特对他也不是很了解。

　　“看来比起你，我还是不够出名啊。”杰尼看着多伦多，佯装无奈地说。

　　多伦多笑骂：“谁不知道你杰尼最是低调，根本不在乎这些虚名。”

　　万特也小心翼翼地恭维道：“杰尼大师创作的《稻田里的神迹》直到现在，也是许多戏剧新人的标杆。”

　　“哈哈哈……”杰尼很是受用，但他很快又话锋一转：“恐怕今天就要改变了哟。”

　　说着，杰尼的目光好奇地看向万特身边的林可。

　　林可此时稳如泰山，即使是面对他和多伦多两位十级职业者无形中的威压，也依旧面不改色。

　　见杰尼与多伦多注意到了自己，林可礼貌地鞠了一躬：“承蒙两位大师厚爱。”

　　多伦多欣赏地看着林可：“你便是林可？”

　　林可微笑着点头致意：“正是。”

　　“真是长江后浪推前浪啊。”多伦多忍不住夸奖道。

　　杰尼也开着玩笑：“小子，从报纸上看到你的戏剧宣传之后，我可是立马就动身了，希望你可不要让我的魔力白白浪费了。”

　　林可宠辱不惊地回答：“今天这场戏，一定不会让两位大师失望的。”

　　多伦多看着林可自信的面容，不由得心中一动：“那我就拭目以待了。”

　　“万特，时间也不早了，带我们进去吧。”多伦多轻声说。

　　“请，包厢已经给两位大师预留好了。”万特忙不迭地伸出双手，亲自领着两位大师进去。

　　舞台后方，演员们正在做最后准备。

　　铜镜前，耶鲁正仔细调整着金色铠甲的护腕。

　　一旁的卡拉玛则专注地补充着脸上的妆容，指尖沾着淡淡的油彩……

　　随着演出时间临近，剧场内的灯光准时熄灭，大厅里一片黑暗，只有舞台上还亮着光芒。

　　演员们动作迅速地把道具搬上舞台，低声的交流声和道具碰撞的轻响在黑暗中格外清晰。

　　随着多伦多和杰尼落座，数不清的贵族鱼贯而入，本就不是特别大的剧场此刻更是塞得满满当当。

　　万特有序地安排指挥着观众落座。

　　随着演出的时间一分一秒地临近。

　　大幕在观众们期待的目光中缓缓升起——身穿金色铠甲的圣骑士终于登场！