第二十五章 小鸡快跑

“训练？变强？”

　　一说这个，雷电就精神了。

　　但是转瞬间他的鸡头又耷拉下去：“等我下午睡个午觉……”

　　林可：？

　　还真是懒病犯了啊！

　　果然，富足的生活会腐坏昂扬的斗志。

　　雷电这家伙最近是真的太闲了！

　　林可眯了眯眼睛，立马想到了一些刺激雷电的方法。

　　不过当下还是熏肉要紧。

　　“快快，加把劲！”

　　……

　　几百斤肉！

　　天知道这里的普通动物为什么那么能长肉。

　　但是，看着三个放鱼房屋后面那三十多排整整齐齐的晾肉架，林可内心也生出一丝自豪感。

　　“这是我们大家的成果！”

　　林可对眼前正坐在地上休息的哥布林们高呼：“我们今后会有吃不完的肉！”

　　被熏得黑不溜秋的哥布林们顿时爆发出一阵欢呼：

　　“哦哦哦哦哦哦哦！”

　　“肉肉肉！肉肉肉！吃不完的肉！”

　　“太好了！我们可以每天都吃肉了！”

　　“长官，我爱你！”

　　“哥布林之神在上，我可累坏了！但是我心里太开心啦！”

　　“哦哦哦哦！贤者大人万岁！”

　　哥布林们兴致很高。

　　他们看看背后一块块黑黢黢的肉，又看了看同样被熏黑了脸颊的林可，绿色的脸颊上洋溢着幸福的欢声笑语。

　　林可也在笑。

　　不管是那个时间，劳动人民的笑容都是最美丽的。

　　无论种族，无论男女老少。

　　但忙完后，林可就盯上了正在那边熟睡的雷电鸡：

　　“你们先休息休息，晚上不用等我回来吃咖喱！”

　　……

　　“咯咯咯咯，咯咯哒？”

　　雷电鸡睡眼惺忪地跟在林可后面，不知道林可要带他去干嘛。

　　“睡什么觉，你这个年纪你睡得着觉？”林可有些恨铁不成钢：

　　“你不是要成为最强大的鸡吗？你不是要变强吗？”

　　听到林可的语气，不知怎么的，雷电立马精神了一点，而且语气也有了变化：“好，好吧。”

　　看雷电耷拉着鸡脑袋，林可又有些无奈道：“你还小，你长大了就知道了，我也是为你好。”

　　“咯咯。”雷电点了点鸡头，旋即又好奇地问：“所以主人，你要带我去哪儿？”

　　因为他们已经从森林边缘走出来很远了，再往前一些就是雷霆大沼泽了。

　　“去训练场！”林可笑了笑。

　　“训练场？”雷电一愣，内心涌现不妙的感觉。

　　“到了。”林可指了指前面。

　　而在他前面几公里处，赫然是雷霆大沼泽！

　　“你……”雷电懵了，难以置信道：“主人，你让我去雷霆大沼泽变强？！我才刚跑出来啊！”

　　“是啊！刚跑出来才几天？”林可上下打量雷电的身体：“你看看你的鸡腿、你的鸡翅膀，还有这两坨鸡胸肉……你应该不是【巨龙】，应该是【巨型肥猪】。”

　　林可的话一下子刺痛了雷电：“我还小！我的成长需要足够的养分……”

　　“还有足够的锻炼。”林可插话道：“不信你试试看，先前你的速度可是和我一样快的，你看看现在呢？”

　　说完，林可立马俯身往前冲去。

　　雷电见状眼中也燃起火焰：“主人，你耍赖！”

　　下一刻，雷电鸡身上形成淡黄色电流，也冲了出去。

　　然而，雷电冲出去才发现，自己速度真的比先前慢了！

　　不仅慢了，而且还累！

　　“和我一起跑！跑进去，然后再跑出来！”

　　林可回过头，看到雷电这个样子，立马再脑海里呵斥：

　　“你要是不变强，我就抓一些母鸡和你交配！让你早日成家！”

　　这句话一传递过去，原本因为身体笨重而导致运动劳累的雷电一听，速度竟然快了几分。

　　见状，林可嘴角微微翘起，旋即抬头看向前方。

　　今天的雷霆大沼泽并没有乌云密布，反而阳光明媚。

　　至于为何他敢进去了？

　　因为在这几天和雷电的交流中，林可也知晓了。

　　魔物，并不会莫名其妙攻击一个闯入其领地的低级别的生物！

　　在高级别魔物看来，除非饿了，否则满地都是的低级魔物本质上和野兽一样。

　　野兽本质上和路边的一只蚂蚁一样。

　　对高级别魔物没威胁，高级别魔物肚子又不饿，干嘛要忽然攻击低级别的生物？

　　而且，高级别魔物也不会喜欢吃普普通通的野兽。

　　因为能量不够高，不好吃！

　　所以，雷电口中，雷霆大沼泽最危险的并不是那些划分了领地的强大魔物。

　　而是那些二级、三级的魔兽。

　　林可前两天也乘着夜色探访过几次雷霆大沼泽。

　　确实也发现如同雷电所说，雷霆大沼泽实际上还挺安全。

　　而且元素浓度高的吓人！

　　“哗——”

　　林可的身子一步踏入属于雷霆大沼泽的范围，马上就感受到了那浓厚至极的元素。

　　就像从水中走到泥浆中一样，浓稠、绵厚。

　　一进来，林可就停了下来，微微喘气。

　　几公里！

　　要是换以前，估计他得跑好几分钟。

　　而现在，作为【吸血鬼】林可，已经可以在几十秒内就跑完这几公里了。

　　“咯咯，咯咯咯……”在后面，雷电扑腾着翅膀，气喘吁吁姗姗来迟。

　　“你看吧。”林可无奈道：“你确实很慢。”

　　“可是……主，主人，你要怎么训练我？”雷电微微张开喙，大口喘气。

　　“当然是训练你跑步！”林可笑笑：“先从跑步开始！”

　　“啊？”雷电呆滞：“那用得着在这里跑吗？这里是雷霆大沼泽啊！”

　　雷电怀疑，刚刚熏了一下午黑烟的林可肯定是把自己熏傻了，熏成智障了。

　　“不，正因为这里是雷霆大沼泽，我们才需要在这里跑。”

　　林可摊开手，两只魔法蝙蝠凝聚出来，而“咻”的一声飞入丛林之中。

　　“啊？什么意思？”雷电依旧蒙圈。

　　林可笑了笑：“等会哈，等会你就知道了。”

　　力量、速度、敏捷、战斗方法和战斗意识。

　　基本上个人实力就由这几部分组成。

　　而在这其中，除了力量和速度可以通过机械锻炼获得，其他几方面最好的训练方法还是实战。

　　比如敏捷，也就是反应力、小范围的腾挪能力，光靠机械锻炼可不行，实战才是最好的。

　　而力量则是可以通过类似于举重、卧推、硬拉、深蹲等方法训练。

　　至于战斗意识和战斗方法，那更是需要实战了。

　　不过，速度这玩意儿原本也可以通过机械锻炼获得。

　　但林可刚好知道一种方法，可以达到更好的训练方法。

　　“主人，你说话啊！”雷电心里惶惶不安。

　　而就在片刻后，林可眼睛一亮：“来了！”

　　“雷电，快跑！是三级的大地暴熊！”