第五章 公若不弃，我愿拜你为教父！

一口气喝下了血腥玛丽之后，林可尝到了一股酸味与紫苏叶的清香。

　　紧接着感觉身体轻松了许多。

　　就像在沙漠之中快要渴死的时候捡到了一瓶冰红茶。

　　里面的液体虽然是黄色的，但林可并不知道里面装的是尿还是冰红茶。

　　而当他忐忑且期待地喝下去时，发现竟然是冰镇的冰红茶！

　　别提林可有多爽了。

　　他现在就是这样的感觉。

　　至于其它的，林可倒没什么感受。

　　随后他调出了系统面板，自上往下开始查看。

　　【称号：男爵】

　　【生命：48/300】

　　【力量：3/30】

　　【速度：5/50】

　　【敏捷：5/50】

　　【魅力：8/80】

　　【智力：100/0.3】

　　【状态：正常】

　　【已解锁奶茶配方：血腥玛丽】

　　生命值终于不再往下掉了，还从先前降低到的三十八增加到了四十八！

　　渴血症也消失了！

　　甚至很多指标都恢复了！

　　最后当林可的意识集中在最后一行的血腥玛丽上时，旁边跳出来了血腥玛丽的介绍。

　　【血腥玛丽：这是一种醇厚甘甜的奶茶，颜色玫红透亮，一滴血没加，但不管是从外观、口感还是味道等方面来说都和血液一致。】

　　【效果：恢复10点生命值】

　　【需要材料：血红山楂、紫苏叶、清澈泉水】

　　看完这些，林可缓缓松了口气。

　　看来，血腥玛丽这种饮品中虽然原材料没有鲜血，但对吸血鬼来说具有完全等同的效果。

　　他不用死了！

　　只不过几条新的系统提示也出现了。

　　【检测到店长制作出了第一杯奶茶，系统自动升级中】

　　【升级倒计时：30天】

　　【提示一：升级成功前将关闭奶茶制作系统，仅保留店长信息的查看功能。】

　　【提示二：升级成功后将解锁新奶茶配方的获取方法，敬请期待。】

　　系统升级？

　　三十天？

　　林可内心一沉，但不是仔细思索的时候，于是将系统的事先放下，而后看向眼前的婆洛门。

　　“吸溜～”

　　婆洛门迫不及待地一口把血腥玛丽喝了下去。

　　下一秒，婆洛门眼冒精光，大喊了一声:“啊啊啊——舒服，太舒服啦！”

　　而后他双脸潮红地转过身体：

　　“看！快看我！看我！看看有没有什么变化？”

　　虽然婆洛门知道刚才贤者大人说过要持续不断地喝奶茶才能获得吸血鬼的初拥，但还是忍不住询问。

　　不知道是错觉还是心理作用，周围的哥布林们仔细端详婆洛门，似乎觉得他的气色确实比先前好了许多。

　　“好，好帅！”

　　“要不了多久，婆洛门首领您就能成为吸血鬼的初拥了！”

　　“我已经想到了您在变成吸血鬼之后飞行的模样，一定帅呆了！！”

　　正当哥布林们对婆洛门恭维时，林可则是在思索其它事情。

　　他虽然脱离了危险，还顺手解决了吸血鬼一族不吸血一段时间就会出现渴血症的难题。

　　但林可明白真正的危险不止于此，现在还不能掉以轻心。

　　因为他的哥哥姐姐弟弟妹妹还在觊觎他的领地！

　　虽然这片领地只有一群哥布林，动物都被赶跑了，但蚊子再小也是肉啊！

　　若是发现了林可没有死，估计要不了多久就会亲自来找林可的麻烦，大义灭亲。

　　那位伯爵父亲估计也记不得自己有哪些儿子女儿，除了最优秀的那些。

　　所以死伤几个也就洒洒水啦。

　　要不逃走？

　　但旋即林可放弃了这个想法。

　　在他的领地南边便是恐怖的雷霆大沼泽，到处是强大的魔兽。

　　他一个一级吸血鬼，闯入就是死字。

　　北边则正是兄弟姐妹们的领地。

　　他若是擅闯兄弟姐妹的领地无异于入侵，人家都不用跑来这里杀了，他属于送上去给别人杀。

　　果然……林可有些无奈。

　　他别无选择，只能选择留下来对抗哥哥姐姐弟弟妹妹们了。

　　怎么对抗？

　　实力啊！

　　对抗他们最好的方法自然是提升实力！

　　但提升自身实力哪有那么容易？

　　要么……用血腥玛丽去找一个靠山！

　　他相信看在血腥玛丽的面子上，那些吸血鬼大人物们是很乐意伸出援手的。

　　但是他也知道，血腥玛丽一旦暴露出来，对于整个吸血鬼族群都是轰动性的。

　　自己现在只是区区的一级吸血鬼。

　　若是被发现了，最好的结果就是被抓起来关小黑屋天天被迫制作血腥玛丽。

　　寻找靠山的这个想法，pass！

　　在林可自己的实力提升到能保护自己之前，是坚决不会轻易暴露血腥玛丽的。

　　想到这里，林可看向旁边正在卖弄风骚的哥布林首领，不由得有些无奈。

　　没办法了，最好的办法就是训练这群哥布林了。

　　实力也是有两种的。

　　一种是自身实力，你能一拳打爆一个星球，自然就算有实力。

　　另一种是外在实力。

　　你的势力、军队、金钱、追随者等等，都算是你的外在实力。

　　在强大起来之前，最好的方法自然是双管齐下，将自身实力和外在实力一起提升。

　　“婆洛门！”

　　林可冷声喊道：“仅仅一杯，这就满意了？”

　　在那边稀里哗啦乱叫的哥布林们陡然一静，正在搔首弄姿的婆洛门也呆了呆，旋即连忙笑着过来。

　　“贤者大人，当然不够，当然不够。”婆洛门颇有点容光焕发的意味：“今后就请贤者大人多多支持了～”

　　他一副狗腿子的模样。

　　这倒是正常。

　　在刚刚奶茶制作的过场动画中，林可展现出了非凡的力量。

　　那种力量绝不是婆洛门敢反抗的。

　　“这倒是没问题。”林可见状笑了笑：“现在部落有多少哥布林？缺什么？”

　　“有多少哥布林？”婆洛门摸了摸淡绿色头顶上白花花的绒毛状头发：“没数过。”

　　林可无语：“走吧，带路！”

　　“想要部落发展壮大，光靠我的奶茶之道还不够。”

　　“作为我当下身份，也就是吸血鬼伯爵之子的领地上的领民，你们可是很重要的。”

　　林可指了指北边：“在那个方向，我的哥哥姐姐弟弟妹妹们正在觊觎着我的领地。”

　　“若是他们入侵我的领地、占领我的领地之后，又看到了你们……”

　　“你猜猜，除了我之外的吸血鬼，在见到自己领地上有一群哥布林，会发生什么事？”

　　说着，林可环视一圈。

　　“吸血鬼，吸血鬼，呜呜呜……”

　　“我怕，我怕，我要妈妈……”

　　“救命！吸血鬼杀人了！”

　　周围的哥布林们似乎想到了曾经可怕的经历，纷纷对林可的话做出了反应。

　　有的打了个寒颤，有的眼瞅着要哭了，有的甚至直接尿了。

　　婆洛门甚至直接跪了下来，用早已经被咖喱包浆的手臂抱住林可的小腿：

　　“救救我！救救我！”

　　“伟大的吸血鬼大人、尊敬的神之贤者！”

　　“你若不嫌弃，我愿意拜你为教父！”