第五十七章 下水道的史莱姆

可行！

　　林可同意了婆罗门的说法。

　　他先前确实想岔了，老想着像这几天一样投入全部人力一次性建好。

　　但其实完全不用。

　　先从小的建起，西莉领地内约尔村的村民们先在大荒乐园这里挤挤住着，弄一个大的宿舍型建筑就行。

　　“那就这么办！”

　　……

　　开始施工了。

　　此时的林可正在工地上指导建设问题。

　　“要解决排泄问题，就弄一个下水道！”林可对利姆露和婆洛门道。

　　下水道？

　　婆罗门看了看利姆露，利姆露看了看林可，不知道林可说的什么。

　　“哥布林这边出两个人，负责搬运。”林可解释道：“史莱姆那边要五个人，负责挖掘和填土。”

　　见两人不解，林可便开始解释下水道的用途和制作方法。

　　下水道最重要的作用是什么？

　　自然就是运输污水！

　　别小看污水这种东西。

　　污水滞留区域的环境是非常有利于病原体滋生的，这也常常是瘟疫的来源之一。

　　前世不管古今中外，多的是那种污水横流的城市，很多瘟疫也因此而生。

　　直到下水道的发明，将这些污水统一运输、统一处理之后，情况才有所改观。

　　甚至于下水道还有一定防洪防涝的效果，算得上是非常有用的。

　　林可如今要做的自然不是前世那种十分四通八达、设计有效、污水处理为一体的发达下水道。

　　而是一个直接连通厕所那边化粪池和沼气池的简易下水道。

　　将大荒乐园的各个房屋弄一个卫生间，以后也方便，省得到处跑。

　　而且更重要的是，家家户户都有下水道，这就和文明挂钩了。

　　文明对原始的吸引力是强大的。

　　让约尔村的人仅仅从卫生间以及即将出现的厨房、淋浴设施中就能感受到与以往村子的不同。

　　这样才能更好融入大荒乐园，

　　否则，以黑暗世界这边人类的尿性，几乎各个都是刁民，欺软怕硬的。

　　对吸血鬼他们不敢说什么，但对哥布林和史莱姆绝对是喊打喊骂的。

　　若非林可领地本就缺乏人手，还不一定想要这些人的。

　　可惜要等哥布林繁衍太慢了。

　　他的领地现在需要更多智慧生命加入，而且人类能适应的职业更多，戏剧也需要演员的加入。

　　“长官！”

　　有哥布林来报：“基地的整地整好了，已经准备好栽种白奶树和血红山楂了。”

　　哥布林和史莱姆转过头来。

　　“哦？看来下水道还要等等。”林可挥挥手：“利姆露，你继续忙着，我和婆洛门过去看看。”

　　“好的领主大人！”

　　……

　　来到基地，立马便看到正在田间等待的几人。

　　【作物养护员】、【收割者】正在赞叹这片耕好的土地。

　　【耕作者】则在一旁田埂上坐着吸取元素恢复魔力。

　　而在他前方，则是已经耕好的地。

　　感知到林可等人的靠近，【耕作者】马卡睁开眼睛，起身行捶胸礼：“长官！”

　　其他几人也纷纷行礼。

　　“马卡，感觉怎么样？”林可微笑问道。

　　“感觉耕地真轻松！”马卡眼神锃亮：“我能感受到大地的脉动、土壤的潮湿、空气的律动……这是一种很奇妙的感觉！长官！”

　　“好。”林可微微点头：“不要忘记教授你的门徒。”

　　“当然！”马卡兴冲冲看了一眼不远处的小哥布林：“这种感觉，他一定能体会！”

　　“好。”林可颔首，又看向婆洛门：“婆罗门，该你大显身手了。”

　　“好！”婆洛门走上前去，来到田埂上整整齐齐对方好的植株旁：“马卡，帮我种下去。”

　　“好！”马卡走过来，将树种入泥土之中。

　　这些植株乃是从森林各处搜集而来的几十棵血红山楂树和白奶树。

　　婆洛门向种好的这棵血红山楂树伸出手掌，双目之中隐隐有白光出现。

　　魔力在他手中汇聚，化为淡绿色的能量缠绕到血红山楂树上。

　　下一刻，这棵血红山楂树上的叶片和未熟透的血红山楂果纷纷凋落，而后弯弯扭扭的树干也变得笔直，根部更是蠕动了一下。

　　“这就是育种？”林可满眼新奇。

　　婆洛门手中那种绿色能量明显就是专门对植物生效的魔法。

　　日后婆洛门若是将这种魔法固定运用下来，就会成为他的技能。

　　不过很明显，这种魔法只有【育种家】能使用，而且效果也是针对于植物的。

　　“好了！下一棵！”

　　育种了一棵树后婆洛门面不变色，继续开始下一棵树，

　　不过只弄了十来棵树就魔力耗尽了，休息二十多分钟才恢复魔力。

　　毕竟他只是一级【育种家】。

　　看了一会儿，林可见婆洛门已经掌握了大致的情况并且有条不紊开展工作，林可便离开了。

　　“婆洛门，这里就交给你了。”

　　“我去看看利姆露那边的下水道怎么样了！”

　　……

　　下水道的建造倒是不困难，不过也需要点破才行。

　　利姆露在林可讲解完后，便展现出了惊人的土木工程天赋。

　　他还没说下水道的合流制和分流制。利姆露就想到了这一点。

　　并且将大荒乐园的下水道弄成了分流制的。

　　也就是生物产生的屎尿排泄物，和雨水、洗澡水、厨房水等分隔开。

　　这些水需要两条管道。

　　一条将水多的排泄物排入厕所那边的化粪池和沼气池，一条将水少的排进河流下游。

　　好在洗澡水、洗菜水和雨水之类的东西并不会像化工厂那样污染河流。

　　同时，利姆露还举一反三，询问林可关于拦截落叶、石头等杂物的方法，防止下水道堵塞。

　　可以说，利姆露让林可看到了一种天分，也看到了一种可能。

　　史莱姆们绝对被严重低估了！

　　就像利姆露这样的举一反三的能力，等闲人族都不一定有。

　　只不过利姆露他们史莱姆虽为智慧生命，但却不如灵长类动物那样有灵活的双手，所以在一定程度上限制了他们的智慧和力量。

　　否则的话，以利姆露展现出的这种非凡天分，林可都可以考虑让史莱姆族群做点什么枪炮之类的设计图了。

　　“另外……领主大人，我感觉做了这些建筑后，我也可以就职一个新职业了……”