第三十八章 新成员

树林茂密，百草丛生。

　　“哗啦啦——”

　　林可和雷电疾驰在树林中。

　　“咯咯哒。”雷电：我们到底要去哪儿啊！

　　林可瞥了他一眼：我怀疑你在乱叫，咯咯哒就能表达那么长一句话？

　　雷电也抬头看了林可一眼：我鸡族的事你少管。

　　“到了！”

　　林可忽而放慢脚步，于是雷电也渐渐慢下来。

　　一人一鸡。

　　不。

　　一吸血鬼一巨龙，正猫着身子前行。

　　到达某个位置时，林可直接停下来，

　　因为指路系统的距离竟然在变小！

　　 1200m……1080m……990m……

　　林可见状摊开手，一只魔法蝙蝠窜了出去。

　　“咯咯哒。”

　　雷电叫了一声，然后在脑海里道：你这魔法蝙蝠真有意思，我能不能学会？

　　林可闻言转过头，无语地瞪了一眼雷电：你以后不要咯咯哒了，太敷衍了，要说事情直接说就行了。

　　旋即又道：你学不会，种族职业的技能。

　　雷电一点也不沮丧：好吧，真没劲……对了，等会要打架吗？

　　雷电抖了抖头顶的卷毛，据说那是鸡冠：这几天我感觉我的嘴越来越强了，等会用电流冲击魔法，就是大地暴熊都能被我创飞！

　　“那太好了。”

　　林可闻言眯了眯眼睛：“等会就靠你了。”

　　“咯咯哒？”雷电呆了一下：啊？

　　而后雷电连忙道：主人你听错了，我的意思是等我到三级之后就可以，现在的话……

　　“吼！！！”

　　一声咆哮由远及近。

　　而在林可的魔法蝙蝠视野之中，这一次咆哮的魔物，依旧是他的老朋友——大地暴熊。

　　只不过这一次的大地暴熊，明显是个母熊，体型比第一次的大地暴熊小了很多。

　　甚至于林可发现，这头母熊就是上次那头公熊的对象。

　　而在母熊前面，则有一大堆圆溜溜的果冻正在跑，就像一个个大大小小的车轮一样，速度很快。

　　二十来只史莱姆！

　　就快到了！

　　林可眯了眯眼睛：雷电，准备了！等会我把大地暴熊引开，你把史莱姆带去部落里！

　　雷电面色一正，鸡屁股翘高，两只鸡腿时刻准备发力：收到，长官！

　　两个蹲在灌木之中，仔细听着周围的响动。

　　很快，那种嘈杂的、草叶灌木被压塌、碰撞摇晃的声音传来，越来越近。

　　 60m……30m……10m……

　　“就是现在！”

　　林可往前冲去，雷电也一下子浑身上下覆盖电流。

　　“吼！！！”

　　熊吼声传来。

　　大地暴熊和史莱姆们的身影都出现在林可和雷电前方。

　　惊慌失措的史莱姆们被林可和雷电吓了一跳，一个个下意识想要停在来。

　　“不要停下，跟着他一起走，会带你们去安全的地方！”林可指了指雷电。

　　“咯咯咯咯咯咯咯哒！”雷电大声乱叫，实际上表达的意思只有三个字：跟上我！

　　而后雷电便转身往哥布林森林的方向跑。

　　“快，快，跟上这个大黄鸡！”史莱姆中一个稍大一些的似乎反应了过来。

　　旋即这一群史莱姆便跟着雷电一起跑了。

　　留下林可独自面对这头大地暴熊。

　　原本大地暴熊也被突然出现的林可吓了一跳，但看清楚林可只有二级之后便直接抬起熊掌拍过来。

　　“轰！！！”

　　大地暴熊的攻击林可早已经熟悉，很轻松便躲了过去。

　　为防止大地暴熊继续追赶史莱姆们，林可张开右手手掌，凝聚出一只魔法蝙蝠，而后将其炸开：

　　“你看这东西，你熟悉吗？”

　　上一次，他就是用魔法蝙蝠吓了大地暴熊公熊，才将其引走的。

　　而这一次……

　　“吼吼吼！！！”

　　大地暴熊见到魔法蝙蝠果然暴怒了。

　　林可见状立马朝外面跑去。

　　不过他逃跑的方式是绕来绕去的，而不是直线。

　　所以当他来到外围之后，根本就看不到史莱姆们的身影了。

　　于是，林可故技重施，将母熊引导到了陷阱里，送母熊去地狱见自己配偶了。

　　母熊为了感谢他，还赠送了林可自己一身的血液。

　　而后，林可带着母熊皮毛回到了部落中。

　　……

　　两大片熊皮，最起码可以做十几件哥布林们保暖的衣物。

　　只不过此时所有哥布林，包括林可的注意力都没去管皮毛。

　　而是集中在眼前这些DuangDuang的史莱姆身上。

　　“……于是，那公熊跑了之后，母熊就发狂了，我们的便被一路驱赶……”

　　最大的那个史莱姆缓缓结束了自己的讲述。

　　林可眼中露出恍然之色。

　　公熊母熊是一家，据说家里还有俩小熊。

　　结果公熊跑了，母熊等了几天越等越不耐烦。

　　而后不知怎么的，就去欺负弱小发泄怒火。

　　史莱姆族群便受了无妄之灾。

　　“请问，尊贵的领主大人，您刚刚说，您可以收留我们是吗？”

　　史莱姆首领小心翼翼询问。

　　“没错。”林可笑笑，指了指旁边的婆洛门等人：“我的领地上欢迎一切种族，哥布林、史莱姆、吸血鬼，都欢迎！”

　　史莱姆首领两颗黑豆一样的眼睛看了看旁边笑容满面的哥布林，又看看一脸友好的林可，露出松了一口气的表情。

　　“太感激了！”史莱姆首领声音充满激动：

　　“您不知道，我们一直在雷霆大沼泽里担惊受怕，就因为外面没有领地欢迎我们，所以我们只能龟缩在魔物聚集地里。”

　　“从今往后，我们终于也有一个栖身之所了！”

　　“没错。”林可笑着点了点头：“不过你们暂时还没有房屋居住，这里房屋已经安排满了。”

　　“不用不用。”史莱姆首领晃了晃身子，仿佛在摇头：“我们一般居住在地洞就可以，不用住房子！”

　　“那也行。”林可颔首：“不过这也需要规划一下，我想想……”

　　“这样吧，我们在中央区域下面挖一个地洞，你们就居住在里面，如何？”

　　像手工制作区、休息区的下面就可以利用起来，只不过是储存区不行而已。

　　“多谢领主大人！”史莱姆首领满心欢喜。

　　“不过，既然加入了我们的家园，那一些规矩你就要守一下。”林可强调。

　　“没问题！”史莱姆首领答应下来。

　　毕竟每个领地其实都有自己的规矩。

　　不管是史莱姆还是人类都差不多，必须要遵守领主的律令、法规。

　　“那么，你们也一起来吧！”

　　“刚好我们建设新家园，晚上一起吃肉，欢迎你们的到来！”