第二十一章 雷电·阿赞恩！

收服一只鸡，林可还是挺开心的。

　　因为这只鸡的智商很高！

　　给他们上课的那个吸血鬼老师曾说过，智商越高的魔兽，越有可能升到高级别。

　　在这个世界，等级低而智商高只有两种可能。

　　一种便是智慧生命种群，比如人类、吸血鬼、魅魔之类的。

　　另一种便是非智慧生命种族。

　　而若是第二种，则往往意味着其种族的稀有和特殊。

　　比如其父母都是高阶魔兽或者高阶魔兽的后台，亦或者发生基因变异等等。

　　反正可能性有很多。

　　原本林可只把这雷电鸡当作普普通通的品种，准备将其养起来以后当种鸡。

　　虽然现在也依旧有这个想法，但更多的想法却是训练它。

　　因为经过一晚上的斗智斗勇，林可发现雷电鸡太聪明了！

　　而且还会学习！

　　比如前几次都因为崩断绳索的声音太明显，于是后面它便总结经验，将绳索啄断再跑。

　　好好培养一下，雷电鸡定然可以成为他的好帮手。

　　别的不说，给地里番茄除虫这件事，鸡最权威。

　　要怎么训练鸡呢……而正当林可思索事情时，一个声音在脑海里响起：

　　“你，你愿意，变强，带我吗？”

　　听到脑海里的声音，林可看向面前的雷电鸡。

　　“咯咯哒？”雷电鸡歪着脑袋看他。

　　雷电鸡的声音听上去竟然是一个小男孩的声音，而且似乎还不太会说话，语言组织有些稚嫩。

　　原来是在意变强……

　　林可缓缓点头，在内心对雷电鸡回答：我可以带你变强，但我想知道你为什么要变强吗？

　　因为黑暗契约的缘故，此时的林可和雷电鸡彼此之间总有一种奇妙的亲近感。

　　“因为我想让我死去的爸爸妈妈以我为荣。”雷电鸡回答。

　　林可沉默。

　　“一开始你为何不愿意臣服我？”林可又问：“今晚你可把我折腾得够呛啊！”

　　“我不想被吃，也不想做你说的种鸡。”

　　回答林可时，雷电鸡的眼神分明有着斗志：“我要变强！”

　　虽然雷电鸡的声音很幼小，但这只能证明他处于种族的幼年期，并不能证明年龄小。

　　就像吸血鬼，一百八十岁才算成年。

　　巨龙更是二百三十岁才成年。

　　而现在，雷电鸡和林可交流几句话后，语言也越来越丰富了。

　　“原来如此……”

　　林可摇摇头：“吃自然不会吃你，带你变强也可以，但你需要有贡献，知道吗？”

　　“我知道。”雷电鸡回答。

　　林可见状点点头：“说说你的经历吧。”

　　雷电鸡便开始叙述。

　　此时，哥布林们已经纷纷起床开始劳作。

　　打磨工具的打磨工具，搜集浆果的搜集浆果。

　　工具目前来说消耗量还是挺大的。

　　浆果不必多说，血红山楂和番茄都是食物来源。

　　而起床劳作的哥布林们便看到，他们的贤者大人正抱着那只昨晚乱了一晚上的魔物在一颗大石头前坐着一动不动。

　　“……所以，他们死了，而我活了下来，已经三年过去了，我成年了。”

　　雷电鸡说完了。

　　林可抱着雷电鸡，轻轻摸了摸他的鸡头：“放心吧，我会带你变强的，至于种鸡的事……你还小，以后再说。”

　　简单来说，雷电鸡的故事很简单，就是爹妈死在了猎食者口中。

　　兄弟姐妹则是觉得他长相怪异就排挤他。

　　最后，他自己从雷霆大沼泽跑了出来，然后在外面生活了三年。

　　直到感受到这片哥布林森林的危险，才又逃走。

　　等感受到危险气息散去，他又回来了。

　　“好。”

　　雷电鸡现在很好说话，没有昨晚那么犟了。

　　于是林可便带着雷电鸡向番茄基地走去。

　　中途路过厕所，他还专门去看了看。

　　化粪池和沼气池明显估计要好几个月才能填满了。

　　几个哥布林正从化粪池旁边挑粪水去田里。

　　挑粪水的担子和桶，自然也是林可教导着做出来的。

　　只不过看着一路撒泼不少出来的担子，又想起先前他抗猪猡的不便，林可便加快了脚步，来到田间。

　　“你一定饿了，以后每天早上你的任务便是在这个田里吃虫子。”

　　来到番茄基地后，林可便把怀里的雷电鸡放了下来。

　　雷电鸡疑惑：“咯咯哒？咯咯咯咯。”

　　雷电鸡：这里？这里虫好少，不够我吃。

　　“不，这是任务。”林可摇头道：“完成任务、做出贡献，而后你再自己进丛林吃。”

　　接着又想到雷电鸡的飞羽被剪了，林可又提醒：“别跑太远，不然遇到危险我也来不及帮你。”

　　“好。”雷电鸡回答。

　　下一秒，试图逃跑了一晚上的雷电鸡就冲了出去，朝着田间的虫子们下手了。

　　林可在一旁乐呵呵看着。

　　“长官，这只雷电鸡被你收服了？”婆洛门放下手中的活计走过来。

　　“对。”林可笑笑，转头对婆洛门道！：“你来得正好，我教你做个东西。”

　　做个东西？一听到这句话，婆洛门就有种莫名的兴奋感。

　　“什么东西？”婆洛门像个即将获得玩具的孩子，满眼期待。

　　“独轮车！”林可口中吐出一个组合单词，而后便蹲下来在泥土上把独轮车的样子画出来。

　　独轮车！

　　别看简单，这东西可是能极大节省力气的东西。

　　特别是在这种平坦的地面，扁担什么的就没有独轮车的运输来得方便了。

　　同样是猪猡，如果用独轮车，一个普通成年哥布林估计都能推动。

　　根本用不着林可那么扛来扛去的费劲。

　　“……这个轮子弄好，独轮车就做出来了。”林可一边用树枝在泥土上画，一边讲解。

　　讲完之后，婆洛门依旧有些疑惑。

　　但他知晓这种疑惑是来源于自己的无知而不是他教父的错误，所以便带着满肚子疑惑去砍树做独轮车了。

　　而就这么一会儿功夫，林可脑海里就传来雷电鸡的声音：“我吃完了，我要去林子里找东西吃了。”

　　“去吧。”林可抬起头望去，雷电鸡以极快的速度窜入丛林，两只鸡脚非常有力。

　　“对了。”林可忽然想到，魔兽也是有种族职业的，于是问：“雷电，我就叫你雷电吧以后，如果愿意，你和我姓就行……”

　　“雷电，你的职业是什么？”

　　“我……”

　　听到林可脑海里的声音，雷电刚进入丛林的身子猛然顿住，脚步慢了下来。

　　他回头看了一眼林可：“好，我以后就叫雷电·阿赞恩了！”

　　说话时，雷电的语气带有一丝丝激动：

　　“我的职业，是【巨龙】。”