第七章 西红柿！豪赤！

“啊？我吗？”

　　婆洛门表情有些僵硬：

　　“教父，我当然信任你……只是……可是……但是……”

　　婆洛门对上林可那似笑非笑的眼神，顿时幽怨地闭上了嘴。

　　紧接着，婆洛门恋恋不舍地看了一眼旁边的哥布林们，再看了看远方：

　　“啊～我回不去的远方，回不去的家乡，我……唔，呜呜……”

　　看着婆洛门要发骚讲出长篇大论，林可立马将手中食物塞进他嘴里，堵住话。

　　“我……咦？”

　　措手不及间，婆洛门被塞满了。

　　而后他下意识咀嚼了一下，脸上的疑惑一闪而过。

　　“狼人桃竟然……竟然辣么豪吃？”

　　婆洛门一边咀嚼，一边抹眼泪：“好吃是好吃，但我马上要死了。”

　　“和你说了，不会死。”林可没好气道：“我前世经常吃，我吃的咖喱中都有这东西，我称之为番茄咖喱。”

　　“你们那些咖喱太粗糙，番茄咖喱是只有哥布林皇帝才能吃的。”

　　“而现在，我将把这个秘密告诉你们，这是恩赐，懂了吗？”

　　林可嘴角带着高深莫测的笑容。

　　“哥布林皇帝才能吃的？！”

　　婆洛门瞪大了眼睛，立马用力将口中番茄嚼碎咽下去，而后又凶狠地看向其他哥布林：“你们不准吃！”

　　其他哥布林本来听见“只有哥布林皇帝能吃”时，一个个都看直了眼睛。

　　但叫婆洛门护食的样子，又一个个偃旗息鼓，低下头唯唯诺诺不敢说话。

　　“婆洛门，这食物，是我给所有哥布林的礼物，而不是只有你的。”

　　林可笑眯眯看着婆洛门：“你难道要违抗我的话？”

　　“教父……”婆洛门神色挣扎，贪婪、凶狠与恐惧、期待之色交织起来，最终只剩下顺从：“我知道了，教父！”

　　林可满意地点点头：“嗯，你记住，没有子民支持的你，就算在强大也不会是皇帝。”

　　听到林可的话，婆洛门皱了皱眉，似乎在思索和体悟这句话的意思。

　　而林可则是看婆洛门半天也没反应，于是才摘下一个番茄，放入口中。

　　霎时间，清凉的汁水瞬间在他的口腔中四溢开来，酸甜可口。

　　林可微微一笑。

　　有些传言就是以讹传讹，再和生死挂钩，以至于让人根本不敢尝试。

　　番茄就是这样。

　　但实际上，番茄这种东西番茄是常见的高营养食物富含多种维生素、矿物质及抗氧化成分。

　　像维生素C能增强免疫力、促进胶原蛋白合成？

　　像番茄红素，可清除自由基，辅助降低心血管疾病风险，对前列腺健康也有一定益处。

　　甚至还有维生素A、钾元素、膳食纤维等等。

　　只可惜，碳水含量就没那么多了。

　　不过目前为止，没有土豆、红薯、大米小麦之类的食物，只能以番茄来替代一下了。

　　想到这里，林可对哥布林们示意道：

　　“每个哥布林都上来尝尝，嗯，只能摘一个果子。”

　　哥布林们立马迫不及待一拥而上，七手八脚抢夺西红柿。

　　每个哥布林在抢到一个西红柿之后就立即塞进嘴里，还警惕地打量其他哥布林，似乎生怕有人抢他们的。

　　下一刻，尝到番茄味道的哥布林们一个个惊叹起来。

　　“好吃！太好吃了！”

　　“这，这是水果吗？可是哪有水果那么甜！”

　　“好吃！这就是哥布林皇帝的食物，好吃！”

　　哥布林们赞叹，一些哥布林甚至激动得手舞足蹈。

　　“这座森林，可遍地都是西红柿啊！”林可对旁边还在思索的婆洛门道：“现在，婆洛门，带领所有哥布林，去搜集西红柿吧！”

　　“整座森林……”婆洛门一下子从自己的思绪之中回过神来。

　　是啊！

　　狼人桃一直是没人吃的东西。

　　他们哥布林也从来不敢碰，就像不敢碰那些毒蘑菇一样。

　　有的小哥布林甚至摸一下狼人桃都会被打一顿。

　　作为森林里唯一的智慧生命种群，他们不吃西红柿，但吃其他很多东西，会导致什么？

　　这就导致了西红柿真的是遍地都是！

　　“我，我们这就去找西红柿！”婆洛门激动得吼了出来。

　　其他哥布林们也听到了林可的话。

　　特别是“遍地都是西红柿”这句话，虽然只由短短几个单词组成，但在哥布林们耳中却美妙无比，堪称动听。

　　“西红柿！西红柿！”

　　“我们不会饿死了！我们不会饿死了！”

　　“终于不用再吃血红山楂了！酸死了！”

　　众哥布林再度原地手舞足蹈。

　　这让林可又记下了哥布林族群的一个特征。

　　喜欢吃咖喱。

　　一言不合就跳舞。

　　而且还有严格的等级制度。

　　不过，这种等级制度倒是挺好的。

　　他这个白皮肤的一进入等级制度就凌驾于所有哥布林之上，甚至凌驾于婆洛门之上了。

　　这样倒也方便他管理和命令。

　　“去吧！多摘一些回来！”林可以命令的口吻对所有哥布林道：“摘回部落！我有其他用处！”

　　短时间内，这座森林里的西红柿也够吃了，最起码吃个十几二十天没问题。

　　但这终归是有限的，吃完了就没了。

　　因此要做长远的打算。

　　大规模种植！

　　任何一个强大的国度都离不开充足的粮食。

　　只有拥有了足够的粮食，解决了温饱问题，林可才能去考虑其他事情。

　　“那便先育种吧。”

　　林可又摘了几个西红柿，一边吃着一边回部落等待。

　　也就一个小时左右，哥布林们带着满当当的西红柿回来了。

　　而且一个个都把肚子吃得圆滚滚的，满脸淡红色汁水。

　　部落里饥肠辘辘的哥布林们见到男人们回来了，一个个欢呼起来。

　　“回来了！回来了！”

　　“快快快！铁锅早已经洗好了！”

　　“番茄咖喱！西红柿咖喱！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！”

　　欢呼雀跃的哥布林们一个个去接应满载而归的哥布林男人们。

　　见到这种情景，林可也不由得露出了笑容。

　　旋即来到他吩咐提前洗好了的大铁锅前，指导众哥布林烹饪西红柿。

　　两个小时后，吃饱喝足。

　　再到夜晚降临，月光明媚。

　　哥布林们一个个挤进了屋子呼呼大睡。

　　林可则是来到了树梢，静静凝视头顶的三个月亮。

　　直到某一刻，他才叹了一口气，旋即点开了意识中的系统页面。