第七十二章 伟大与神明

西莉呼唤林可。

　　林可和芙芮连忙过去。

　　只看到西莉前方的一个已经失去行动能力的亡灵水牛发生了异变。

　　原本四肢都被截断的亡灵水牛身躯漂浮了起来，头颅中的蓝色火焰大涨。

　　蓝色火焰直接把它本体覆盖，并且一下子将那些骨头烧成灰烬。

　　只留下一团蓝色火焰在空中悬浮。

　　林可他们围上来，蓝色火焰晃动一下，旋即发出了一个声音。

　　“一只小吸血鬼、一只魅魔，一群哥布林和一群人类？”

　　“有意思……”

　　这个声音沙哑而低沉，让人听起来有种如坠冰窟的感觉。

　　众人神情一凛。

　　芙芮更是大骇，身后尾巴绷直，双翅张开，声音冷漠而低沉：“悼亡之主！这里是我的领地，退回去！”

　　悼亡之主！

　　这明显是悼亡之主的声音！

　　“哦？六级的魅魔也敢与我大呼小叫？”空中的火焰大涨，仿佛在低笑：

　　“你的灵魂虽非大餐，但刚好可作开胃甜点。”

　　随着火焰大涨，一股强横至极的气势席卷开来，方圆十几里内陡然陷入死一般的寂静。

　　芙芮神情僵住，整个人一丝一毫气势都无法散发出来，仿佛石化了一样一动不动，但是细看又能看到她的身躯隐隐在发抖。

　　连芙芮都这样，其他人更是直接扑通一声跪倒在地，趴伏在地上丝毫不敢动弹。

　　动物、植物、智慧生……一切的一切都不敢发出声音。

　　畏惧、恐慌、颤栗。

　　世界如同静止了。

　　所有人都在内心闪过一句话。

　　亡灵，是生灵之敌！

　　不管你是光明还是黑暗，不管你是高等智慧生命还是低等智慧生命，都会天然的十分憎恶亡灵。

　　正常自然界，高等智慧生命是没有天敌的，他们站在生物链的顶端。

　　什么是天敌？

　　天然克制！

　　只是老虎咬死一只猎豹并不能算猎豹的天敌。

　　但是食蚁兽就肯定是蚂蚁的天敌。

　　其存在就是为了捕食、狩猎蚂蚁而存在的。

　　这就是天敌！

　　硬要说智慧生物的天敌确实是没有，但高等智慧生命也是有对立面存在的，也可以称之为半个天敌。

　　对立面，天敌——亡灵！

　　然而就在哥布林们、史莱姆们、

　　林可仿佛没事人一样，缓缓往前踏出一步。

　　“呵呵，一只十级的亡灵小子，还想狩猎我的侍女……”

　　林可脸上带着笑容，声音轻松：“你难道没听说过【戏命师】烬？”

　　当林可出声时，整个寂静的气氛陡然一变。

　　空中火焰剧烈膨胀收缩，仿佛一颗猛然跳动的心脏。

　　“谁？！是谁？！”

　　“圣战不启，谁敢现世？！”

　　“我竟然感知不到你的气息？！”

　　“难道是……你是十九级星辉？！”

　　火焰之中发出一声声恐慌的嚎叫。

　　十九级？

　　星辉？

　　林可身子一震。

　　就连在场的芙芮、西莉和哥布林、史莱姆、人类村民们都变了脸色。

　　十九级？

　　级别不是只有一到十级吗？

　　十九级是什么意思？！

　　众人震骇，而后又想起了这个十九级来源于他们的领主……

　　于是，众人看林可的眼神就变得复杂了。

　　敬仰、恐惧、崇拜、难以置信……

　　而林可自然没有被这些影响。

　　即使对于他来说十九级以上这个称呼也足以惊世骇俗，但还影响不了他的内心。

　　有一级和二级，就会有三级和四级。

　　这样看来，有十九级也是很合理的。

　　有一百级也会很正常。

　　只不过如今不是考虑这些的时候。

　　“既然知晓，还不快滚？”

　　林可声音冷下来：“我隐居在此，你还敢来打扰我？就连光明神都不敢这么做！”

　　反正吹牛。

　　光明神的精神力肯定不会延伸到黑暗世界这边。

　　那就往大了吹。

　　而空中的火焰立马仿佛小狗一样呜咽一声：“尊敬的【戏命师】，尊敬的烬大人，我无意打扰您的沉眠，但请您不要诛杀我……”

　　“我耐心有限，从此不要让我在这片森林里看到亡灵。”林可冷哼一声：

　　“否则即使圣战未启，我也会出手将你诛杀。”

　　“是，是，尊贵的大人……”这位悼亡之主的声音充满谄媚：“我会约束手下，只不过我手下需要生灵之魂……”

　　林可不动声色道：“其他地方怎么样我不管，你要将雷霆大沼泽掀翻也好，要把吸血鬼帝国颠覆也罢，不要来影响我就是。”

　　“是，是，哦～强大而尊贵的烬，您真是太慷慨、太仁慈了！”恐怖的悼亡之主仿佛成了粉红街里谄媚的掮客。

　　他的声音甚至能抑扬顿挫到如同正在吟诵一首诗篇。

　　而听到这里，林可为了把稳，又再度问：

　　“你们亡灵有哪些老家伙苏醒了？”

　　林可问得自然，就像他本来就知道亡灵一直存在一样。

　　他知道吗？

　　不知道。

　　但是能猜测。

　　古往今来以亿年为单位。

　　每年有多少悼亡之主产生？

　　整个大陆不计其数！

　　问题是那么多悼亡之主去哪儿了？

　　就算每年消灭一波，总有遗漏之处吧？

　　万一藏了一两个老怪物？

　　“尊贵的大人，我……这是秘密……您知道的，我不能……”悼亡之主所化作的火焰剧烈膨胀收缩，显然陷入了纠结之中。

　　不过这句没有回答的回答，却已经说明问题了。

　　果然！

　　果然还是有老家伙存在的！

　　那岂不是比十级悼亡之主还强？

　　作为堂堂二级的吸血鬼领主大人，现在有点腿软。

　　但他需要故作镇定。

　　“嗯，你离突破不远了吧……”林可语气轻松，仿佛在与一个家族小辈聊天一样：“亡灵啊！真是久远的记忆了呢……”

　　“是的伟大的存在～”

　　悼亡之主用俏皮可爱的小尾音来迎合自己莫名其妙被安上的小辈身份：

　　“我现在刚刚脱离十二级悼亡之主不足百年，马上就要突破到十五级始祖级了。”

　　它说话时语气带着婉转的骄傲，但又拥有一种长辈面前的谦卑：

　　“当然，当然，距离十七级的纪元，以及十九级的星辉，还有一段距离，更别说成为伟大级强者或者神明了。”

　　说着，悼亡之主语气又有些感慨：“大人您已是星辉级却未传播信仰，想必走的不是神明道路，而是伟大道路吧？”

　　“星辉啊！诸神高举神座化为星辰，而星辉级便是已经拥有部分星辰光辉的级别。”

　　“如此存在距离伟大也是不远……”

　　“大人，我崇敬您！祝您早日领悟法则，登临伟大！”