第三十四章 幸运金币

这是一头穿着白丝的、貌似少女但实际年龄可能有几百岁的……

　　魅魔！

　　这是一只魅魔！

　　如果有一个魅魔受了伤后晕倒在他身前。

　　随后他以一个金币的价格，将可以增加十点血量的强大魔药“血腥玛丽”卖给这个魅魔，并签订一个黑暗契约的话……

　　那他岂不是一下子就拥有了强大的魅魔仆从？

　　一个三级的大地暴熊就把他和雷电逼得上蹿下跳，最后借助陷阱才把它击杀。

　　一只更加强大的魅魔呢？

　　毕竟他的本能可以感知到，这是一头足足有五级以上的、强大的、穿白丝的、拥有空间戒指的、富有的魅魔。

　　或者他不签订契约，魅魔说不定会十分感激，哭着闹着要偿还他的恩情呢？

　　黑暗世界的人其实和光明世界那边的一样，都是很看重脸面的，而且级别越高越看重。

　　恩情这种东西，还不完啊！

　　总之，先搭讪……呸，先搭话然后拯救其于水火！

　　林可脸上笑容更浓了：“小姐，你真的动不了了吗？”

　　……

　　芙芮是魅魔。

　　一位高贵的、骄傲的、荣光的、强大的魅魔。

　　但是，她才刚刚用昂贵魔法材料制作出的内裤和袜子被一匹该死的独角兽叼走了。

　　她只有六级初期，而那独角兽则是七级的光明圣兽！

　　她一路追着打过去，谁知竟然打不过那独角兽。

　　那只肮脏的、卑劣的、恶心的、邪恶的独角兽，竟然那么强大！

　　还好她逃掉了。

　　只不过她能感受到自己内核的生机正在被那种纯白的圣火灼烧着、炙烤着。

　　使她虚弱无比。

　　如果不能即使魔药来医治，我可能会死……感受着灵魂中传来的痛苦，芙芮内心悲哀。

　　她自小没有父母，一穷二白，就连腿上的蛛丝护腿也是好朋友帮吐上去的。

　　如果她有钱买那么贵的魔药，那她又何必只做内裤和袜子？肯定要做全身甲啊！

　　贫穷、可怜、无助、悲哀……

　　芙芮被这种自卑深深包围。

　　甚至在想——

　　“如果这样死去也不错呢……”

　　芙芮想要就此放弃对圣火的抵抗。

　　然而她耳边陡然传来一声声很烦人的呼唤。

　　“小姐！小姐！”

　　“小姐～小姐～”

　　“小姐——小姐——”

　　看来有人发现我的尸体了么？

　　呵呵，同为黑暗世界的生物，发现那么可贵的一具食材应该很高兴吧……芙芮内心冷笑一声，眼睛都懒得睁开。

　　她不想看到自己的身体一步步被那些黑暗生物啃食咀嚼。

　　某种程度上来说，一些黑暗生物和那些光明序列的存在一样令人讨厌。

　　然而，当那个声音由远及近后，她终于听清楚了——

　　“小姐，你需要喝奶茶吗？只要一个金币的奶茶哦！”

　　喝……喝什么？

　　芙芮内心因此涌现一股大大的疑惑。

　　这种疑惑让她忍受着痛苦睁开了眼睛。

　　只见一个弱小的二级吸血鬼正颇有礼貌地蹲在她旁边，左手捏着一个透明无暇如水晶一般的高脚杯，带着一脸和煦的笑容。

　　“小姐，你醒过来了。”眼前的吸血鬼脸上挂着笑意：

　　“请问需要一杯奶茶吗？本店招牌是血腥玛丽，目前所有顾客喝了以后都赞不绝口呢，好评率百分之百哦！”

　　奶……奶茶？

　　芙芮一时之间没回过神，甚至连对痛苦的感知都轻了一些。

　　高贵的茶里加入低廉的奶？

　　这……这不是浪费吗？

　　她以为眼前的吸血鬼想戏弄她，于是皱起眉头，身体里散发出一阵强大的威压。

　　来自于上位生物对低级生物的威压。

　　“卑劣的低级吸血鬼啊！你若靠近我，我，我便让你侍奉我为主人！让，让你永生成为我的奴仆！”

　　芙芮冷哼一声，断断续续道。

　　但她没发现自己本应充满威严的声音在如今虚弱痛苦交织之下变为了娇喘。

　　但这都不重要。

　　因为令她没想到的是，她自身散发的威压竟然对眼前的吸血鬼没用！

　　眼前的吸血鬼笑容依旧，甚至带有一丝疑惑，似乎是不知道她在这里娇喘什么：“小姐，你在叫什么？”

　　这让芙芮内心一凛。

　　这不是二级吸血鬼！

　　绝对不是！

　　这是一名远远高出她的强大存在！

　　甚至可能比刚刚那七级的独角兽还高！

　　难道是十级的黑暗王者……芙芮强压住内心的惊骇。

　　作为六级的【魅惑者】，即使高出她三个等级的九级超级强者，她也不至于看不透。

　　毕竟不管是黑暗生物还是光明生物，亦或者中立普通生物，高级别对低级别都是有压制性效果的。

　　这种源自于灵魂的威压，强大无比。

　　这也是为什么【巨龙】的龙威那么出名。

　　因为【巨龙】的龙威违反了高级别对低级别的压制。

　　一头一级的【巨龙】，借助龙威甚至可能令五级的【哥布林】恐惧。

　　除了【巨龙】，其他所有种族都一视同仁。

　　谁级别高，就能压制级别低，特别是当他们都属于黑暗序列或者光明序列时。

　　而眼前的吸血鬼？

　　首先绝对不是【巨龙】，如果遇到【巨龙】，芙芮肯定能察觉出来。

　　但眼前的吸血鬼既能视她六级的威压为无物，又能让她只感受到二级的弱小气息……

　　这不是隐藏的强者是什么？

　　当然了，还有一种可能就是眼前的生物乃是中度智障。

　　脑子坏掉的人，自然是感受不到什么威压之类的。

　　但这种可能被芙芮直接否决了。

　　因为眼前的人怎么看都不像是智障。

　　“小姐，请问在犹豫什么？你应该快死了。”

　　眼前的吸血鬼再度微笑开口，并且把手中琉璃水晶杯子往前递了递：

　　“真的不考虑买一杯血腥玛丽吗？只需要一金币一杯哦！”

　　一金币一杯……芙芮收敛了气势，又将注意力放到了那杯可疑的液体上。

　　难道是……

　　芙芮想到了以前看过的类似于《霸道伯爵爱上我》和《婚后骑士强制爱》的小说，想到了某种可能。

　　魔药！

　　绝对是魔药！

　　“阁下……”芙芮声音虚弱，脸色微红：“可否让我先饮下这奶茶，然后我再付钱。”

　　闻言，眼前的吸血鬼摇了摇头，而后将手中的杯子放到地面：

　　“如果不付钱，你是喝不到奶茶的，若是不信，小姐你可以试试。”

　　听到吸血鬼的话，芙芮微微蹙眉。

　　但还是强制着撑起自己的手臂，抓住了杯子。

　　好凉……

　　这是芙芮的第一反应，而后第二反应就是……

　　好重！

　　她虽然现在受伤了，但若是不顾内核灼烧强行动用魔力，绝对可以撕裂一头五级的猛犸象。

　　就算不动用，光是她的身体强度就足够将一块长满青苔的巨石拔地而起。

　　但她竟然拿不起一个杯子？

　　不对……芙芮猛然一惊，抬头看向吸血鬼。

　　却和吸血鬼似笑非笑的眼神接触到了一起。

　　强者！

　　绝对是超级大强者！

　　难道是神力？！

　　眼前的吸血鬼绝对是黑暗世界中的王者！

　　芙芮压下内心泛起的包含了吃惊、欣喜、希望和恐惧等情感，咬咬牙道：“阁，阁下请稍后！”

　　吸血鬼点点头：“好的……对了，只能是金币，其他任何东西都不行，只能是金币哦！”

　　说着，她右手轻抚了一下食指的戒指，试图寻找到一枚金币。

　　但找了半天什么也没找到。

　　我天生存不住钱……芙芮想起了自己幼年至今的经历。

　　不管何时何地，只要是金币、银币、铜币，就都会以某种奇怪的方式从她空间戒指里“逃走”。

　　比如她刚刚将魔物内核卖给商人后，出门就会遇到香喷喷的藜麦饭、路边人类小女孩采来的鲜花以及可怜的乞丐。

　　然后钱就没了。

　　等等……芙芮忽然想到了某个地方。

　　于是她将精神力延伸到了空间戒指的角落里，那里正躺着一枚崭新却铺满灰尘的金币。

　　这是她一百六十岁成年时倾家荡产去兑换的，就兑换了这一枚金币。

　　这是她给自己一百六十岁的生日礼物，也是一枚幸运金币。

　　原本早就被她遗忘，没想到此时却让她想起来了。

　　于是，芙芮将金币取出，颤抖着将金币递了过去：

　　“强大的阁下，请让我喝下这杯奶茶！请阁下拯救我！”

　　当智慧生物知道自己必死时，是不害怕的。

　　但当智慧生物发现自己竟然有一线生机时，却又是害怕、恐惧的。

　　生死之间有大恐怖。

　　故而，当她将金币递过去，并且这吸血鬼打了一个响指时，她欣喜地发现自己竟然可以拿动那杯奶茶了。

　　吸血鬼男子将她的幸运金币收下，而后轻笑道：

　　“请尽快饮用吧。”