第二十四章 熏肉进行时

“噼里啪啦……”

　　火焰灼烧硬木，散发浓烈的黑烟。

　　在这黑烟之中，几个门字形的架子在其中晃里晃荡。

　　这些架子上挂着正在被浓烟熏制的梅花鹿肉。

　　而抬着架子的，正是专门学习如何熏制肉类的女哥布林。

　　哥布林部落里有男有女，但是男女力量差异却并不大。

　　女哥布林平时也会参与很多事物，比如捕猎什么的。

　　所以只需要四个女哥布林，就能轮流熏制肉类了。

　　“差不多了，换！”

　　林可在一旁仔细观察烟熏腊肉的状态。

　　当肉块肉条整个被黑色碳化的烟尘包裹后，林可立马就指挥下一组上。

　　“是！”

　　两个女哥布林连忙抬着门型架子往前面抬。

　　抬到旁边，然后迅速将其上绳子挂着的肉条肉块取下来，交给旁边的老哥布林。

　　老哥布林又将肉块一个个放到一张大树叶上。

　　又有人将这些大树叶上摆放的肉条肉块挂到一边阴凉通风处挂着。

　　这就是烟熏肉的大致制作流程！

　　而把肉取下来后，另一边负责将肉清理冰穿好绳索的女哥布林又把肉拿给熏制的人，将处理好的肉挂上去。

　　等待上一组的熏制完成，又继续刚刚的过程。

　　故而，虽然熏制过程一开始慢了一点，但后面渐渐越来越丝滑顺畅。

　　要知道这是五十个哥布林的部落！

　　最近因为动物回归再加上陷阱，猎物吃都吃不完。

　　所有哥布林都在放开肚子吃，但也吃不完。

　　如今这里已经储存了好多好多新鲜肉了。

　　林可也是看着这些肉烂掉太可惜，所以才教哥布林们弄烟熏肉的。

　　不然的话，他个人来说其实是不太喜欢吃腌腊制品的。

　　“好了好了，下一组，快快快。”

　　这一组熏制得差不多了，于是林可又再度出声提醒。

　　在这种合作之中，堆成山的鲜肉正在变成部落三个草屋后面一排一排的烟熏肉。

　　而在不远处看着那一排一排架子弄起来的女哥布林们，脸上尽皆露出了会心的笑容。

　　这些女哥布林们正在磨制工具，原本很苦很累，但是看到自己部落的食物正在缓缓增多，故而一种幸福感。

　　不止是他们，其他人也差不多。

　　“快快快，肉穿好了没有？”

　　“你快去重新清洗一下这块肉，这块肉刚刚掉地上了！”

　　“这野猪肉太肥了！长官说太肥的肉先留一会儿！”

　　“赶紧赶紧，木架子做好了吗？那一排木架子又要挂满了。”

　　每个人都很忙碌，有几个男哥布林也留下来帮忙。

　　不过他们做的事不是熏制腊肉这种活，而是去河边装水运回来清洗肉条用。

　　以前哥布林懒得储存清水，需要水就直接跑河边喝就完了。

　　以前的婆洛门更是衣食住行都等着别人伺候，更加不可能去思索水的事情。

　　直到林可前两天发现了这一点，于是才命令人做了大木桶来装水。

　　“水来了！水来了！”

　　一个哥布林手持一个新崭崭的独轮车，从丛林小路上飞快跑了过来。

　　现在部落可是有独轮车了！

　　而且还是三台！

　　原本三台独轮车都在番茄基地，但是今天为了保证充足的清水能够随时洗涤新鲜肉，林可调用了一台过来。

　　“快快快！给我一桶！”

　　“快去运水！”

　　“把这些水桶都拿下来！”

　　几个身强力壮，胳膊比林可大腿都粗的女哥布林连忙上前来将独轮车上的水全部运下来，放好。

　　“长官，那我先继续去运水了！”那个男哥布林满头大汗，但还是抽空对林可敬了一礼。

　　“去吧去吧。”林可摆摆手，忙着查看熏肉的烟熏程度是否到位。

　　太忙碌了！

　　而且不像之前只有林可一个人忙碌。

　　现在，是每个人每天都有做不完的活计。

　　但是，在这种忙碌中，所有人都察觉到这段时间的不同。

　　或者说，这种不同乃是一种变化。

　　翻天覆地的变化！

　　原本的哥布林部落死气沉沉的，哥布林们每天就是浑浑噩噩的。

　　饿了捕猎，捕猎后吃，吃饱了休息，困了睡，睡醒了吃……

　　而现在？

　　番茄、厕所、陷阱、独轮车……

　　一样一样的东西把哥布林部落填满。

　　所以，虽然现在每个人都很忙很累，但一种幸福的笑容却一直洋溢在每个人脸上。

　　这种幸福，名为生机勃勃、蒸蒸日上。

　　“咯咯哒？”

　　在一旁吃饱了休憩的雷电歪头看着忙碌的部落，不明白为什么大家都这样跑来跑去的。

　　但是，雷电却能感觉到来自于黑暗契约另一头的主人，其身上传来的一种快乐感。

　　“你在快乐什么？”不懂就问，雷电直接在脑海里询问。

　　“快乐？”

　　林可一愣，旋即发现自己虽然忙，但是嘴角在不知不觉间竟然一直是翘起的。

　　“我快乐吗？”

　　林可也有些懵逼。

　　他不是一直在为生存努力吗？

　　怕雷霆大沼泽的强大魔物冲出来，怕觊觎自己领地的兄弟姐妹来褫夺他的一切。

　　也怕饿死、渴死或者得渴血症而死。

　　甚至于最初看到哥布林时，林可还怕被这些恶心、低等的造物吃掉，毕竟原主对于哥布林的印象是很差很差的。

　　但是，此时。

　　与哥布林们相处那么久后，林可才发现自己是乐在其中的。

　　虽然内心一直在担忧各种各样的事情，但其实这样的生活还是很充实的。

　　林可不由想到了每个夜晚都会出现的三轮月亮，情绪微微低落。

　　但转而又想起自己正在熏肉，来不及去伤风悲秋。

　　“可能因为我劳动吧。”林可回答：“劳动创造快乐！说起来……”

　　林可看着雷电鸡肥壮了一圈的身躯，挑了挑眉：“我怎么感觉你最近胖了很多？”

　　“有吗？”雷电歪着鸡头，左右看了看自己身躯：“可能我最近更强大了吧。”

　　强大个鬼！

　　林可无语：“不，是你最近运动少了。”

　　雷电以前的生活环境想想都知道是什么样的。

　　魔物环伺，而且只要不是野兽，级别估计都比一级的他高。

　　那种环境下，吃不饱就算了，还要随时躲避天敌，天天运动，活都不一定活的下来，更别说长胖了。

　　而现在？

　　“雷电，你不是要变强吗？”

　　“等我熏制完肉，你跟我去训练！”