第二十章 我收服雷电鸡了！（儿童节快乐～）

就职【猎人】？

　　林可摇摇头：“不，不能，还不到时候。”

　　“好吧。”婆洛门挠了挠头：“听教父的。”

　　林可笑了笑。

　　他总不能说，这是因为他不想让哥布林们胡乱尝试吧？

　　要知道，在知晓种族职业和超凡职业之后，林可脑海里就有过试一试的念头。

　　但是，在不知道特质和配比的情况下，想要就职成功是非常困难的。

　　就像【吸血鬼】，若是不知道配比，只知道特质，那就需要尝试多次才能尝试出各个特质占满气泡的比例。

　　而若是配比和特质都不知道？

　　那想要实验成功完全就是痴人说梦。

　　或许等未来林可能做这些实验，也能让哥布林们去实验。

　　但那是未来。

　　现在，整个哥布林部落包括林可在内都是一级职业者，只有婆洛门二级。

　　他们的精神力估计一天只能尝试就职一次就会被耗空。

　　到时候，精神力枯竭的哥布林是没有行动能力的，只能躺家里休息，等精神力慢慢恢复。

　　那样的话，活计谁来干？

　　故而，去做实验是不可能的。

　　问就是时机未到。

　　“你能想到让人轮流换班去值守番茄基地，这件事做得很棒。”

　　林可朝雷电鸡扬了扬下巴：“这只雷电鸡是魔物，我怀疑你们弄的绳子拴不住它。”

　　“派两个人轮流守着，如果雷电鸡逃跑了立马通知我。”

　　雷电鸡现在看起来似乎在睡觉，但经过短短几个小时的接触，林可知道前世形容一个人精明狡猾用“鸡贼”而不是“猫贼”是有道理的。

　　“看守？好！”

　　又被林可夸奖一次，哥布林更加兴奋了。

　　而就在林可正准备再说什么的时候，眼前的雷电鸡陡然睁开了眼睛。

　　“咯，咯咯咯！咯咯哒！”

　　两道淡黄色的电流瞬间从它口中射出，击中了林可和婆洛门。

　　婆洛门身子一僵就往后直挺挺倒了下去。

　　被麻痹了！

　　下一刻，雷电鸡刷的一下就窜了出去。

　　那条往常用来绑野猪都能绑住的绳子一下子就被鸡脚崩断。

　　只不过，林可并没有被麻痹。

　　“呵。”

　　见雷电鸡又要以那种电流冲刺来逃跑，林可轻笑一声。

　　“哗——”

　　他的身子也冲了出去，一下子再次抓住了雷电鸡的鸡脚。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　又是一连串砸地。

　　那种血肉之躯和土地亲密接触的声音将很多哥布林的目光吸引了过去。

　　“好，好暴力，好恐怖的贤者大人。”

　　“可是我觉得好帅，我是真的想要一个孩子了，嗯，最好是哥布林和吸血鬼混血的。”

　　“那只鸡好大！肯定很好吃！”

　　“贤者大人说了，不许吃，可能这是贤者大人的宠物！”

　　“宠物是什么？好吃吗？”

　　“不知道。”

　　哥布林们窃窃私语，三三两两看着林可砸鸡。

　　片刻后，雷电鸡又失去了战斗能力。

　　“婆洛门！”林可将其丢回去，一脸轻松道：“把鸡拴好，后面它跑一次我砸一次，直到它不跑为止！”

　　“好的教父！”婆洛门大声回应。

　　“嗯，我去冥想了。”林可转身离开：“记得叫人守好了！”

　　“你也学着点，对付一些犟种，就得这么驯！”

　　……

　　当夜。

　　林可从冥想中被打断十八次，此次都将雷电鸡暴揍一顿。

　　而雷电鸡也尝试了多种方法。

　　比如啄断绳子偷偷逃跑，比如不逃跑直接硬刚。

　　但无一例外都失败了。

　　有林可这个种族值占优势的吸血鬼在，雷电鸡根本跑不掉。

　　于是，雷电鸡渐渐也知道了自己的命运。

　　一旦被逮到就是一顿砸。

　　但是，鸡痛苦，林可也不好受。

　　一夜下来被折磨得欲仙欲死。

　　有的时候是元素就快拖进职业气泡了，结果听到哥布林哨兵说鸡跑了。

　　有的时候是刚刚出现一枚元素宝石，甚至是黑色的、与他比较适配的黑暗元素，他也不得不放下冥想去捉鸡。

　　最后，天刚蒙蒙亮，林可干脆直接坐到了雷电鸡面前。

　　他本就猩红的眼眸布满血丝，所以显得更红了。

　　“你，再跑一次，死！”

　　林可语气冷漠。

　　他今天还要去制作陷阱，没工夫在这里继续乱了，于是便又逐字逐句强调了一次：

　　“不听话，就杀！”

　　林可露出口中尖牙。

　　而眼前的雷电鸡此时实际上也被折磨得萎靡不振。

　　见到林可的尖牙，听到林可的话语，眼神中流露出挣扎之色。

　　存活下去，是所有物种铭刻在基因里的本能。

　　见到雷电鸡目光中的挣扎，林可眯了眯眼睛，又道：“当然了，我知道你应当生性爱自由，我也可以将你脚上的镣铐去掉……”

　　林可看了一眼雷电鸡脚上的绳索。

　　动物，大多数生性爱动。

　　但这种“动”，也是有驱动力的。

　　其核心驱动力，便是生存。

　　需要觅食，需要逃离危险，需要交配等等。

　　而只要满足了这些，动物天生爱动的本能也可以被抑制。

　　“你放心，若是你听话，将来我也会助你攀登高峰。”林可再度加重了筹码：

　　“你若是愿意，可以与我签订黑暗契约，成我的宠物。”

　　黑暗契约，吸血鬼贵族的必修课。

　　用来奴役其他种族的方法，故而也被称之为奴隶契约。

　　据说最早是魅魔一族的种族天赋，后被黑暗世界的大人物研究出来，后面便成为了一个契约魔法。

　　只要灵魂之力也就是精神力够强，黑暗契约签多少都可以。

　　这也是那么多黑暗世界的强者手下追随者众多的原因，也是这个世界奴隶买卖昌盛不衰的原因。

　　“咯咯哒？”不知道林可的哪句话触动了雷电鸡，雷电鸡歪了歪脑袋，原本孤傲的眼神有了变化。

　　林可见状也不迟疑，按照记忆里的方式，魔力倾泻而出，涌动着汇聚成一个黑暗契约。

　　上面写着各种不平等条款，简单来说就是永生永世做林可的奴隶不能从各个角度背叛。

　　“滴血吧。”林可咬破手指，滴了一滴血到魔法阵之上。

　　雷电鸡看都没看，估计也看不懂，只是张开嘴，一滴血便从嘴里浸出来，滴到魔法阵上。

　　契约达成！