第五十三章 让那些亡灵有来无回！

战争！

　　林可的话让大家内心一紧。

　　所有人都放下了手中的事，坐在休息区的椅子上。

　　林可面对所有人，身后站着芙芮，脚旁站着雷电鸡。

　　而在他身前，分别是西莉、婆洛门、鲨比和利姆露。

　　他们坐在第一排，后面则是哥布林和史莱姆们。

　　所有人聚精会神看着林可，等待林可的安排。

　　林可略微在心里整理了一下当下情况，而后开口道：“战争，来临了！”

　　这句话是他第二次重复。

　　但是相比起第一次，这一次的语气却拥有更多的坚定和凝重。

　　众人神情凛然，一言不发地等着林可继续往下说。

　　林可组织好了语言，便缓缓开口道：

　　“第一个战争，是亡灵！”

　　林可将手中还带有蓝色火星的亡灵鼠头骨展示出来，立马引起了一阵阵惊呼。

　　在座的除了雷电鸡都是智慧生命，自然知道亡灵是什么。

　　除非是由【亡灵法师】操纵的，否则大多数亡灵都是不可控、混乱的。

　　他们遵循本能狩猎，却又不像生态系统中的任何一种生物一样有极限。

　　老虎吃一头野猪吃饱了，但亡灵可以一直吞噬灵魂下去直至成为悼亡之主。

　　而亡灵的诞生方式也与其他生灵不同，无法繁衍生息，只能自然孕育。

　　这也是为什么亡灵会成为所有智慧生物的公敌。

　　无限吃、无限繁殖、无限成长……

　　“亡灵之中，已经诞生了悼亡之主！”

　　林可缓缓讲道。

　　这一句话，又将众人吓到。

　　一些哥布林们甚至带上了恐惧的神色。

　　“但是，悼亡之主不必大家操心就是。”林可摆了摆手。

　　听到林可这句话，芙芮、西莉流露出理所当然的神色。

　　西莉：哥哥肯定很厉害！有办法解决悼亡之主！

　　芙芮：看来主人的实力在悼亡之主之上。

　　和这两人不同，其他人恐慌无比。

　　“亡灵，亡灵，去年我们见过好多亡灵。”

　　“所以我们才搬去雷霆大沼泽住，傻子。”

　　“那我们现在怎么办，要不要回到地洞里冬眠啊？”

　　“还没到冬天呢！”

　　哥布林们虽然恐慌但没怎么说话，有一定的纪律性，而史莱姆们则是炸开了锅。

　　“放心，除了高级亡灵，其他亡灵无法与我们抗衡。”林可回头示意芙芮。

　　下一刻，芙芮背后的翅膀展开升上半空，而后散发出一阵强大的气息。

　　六级！

　　哥布林和史莱姆们都略微骚动了一下，旋即又反应过来。

　　是啊！

　　他们有六级【魅魔】！

　　等闲四五级亡灵来了也不是对手的。

　　而且连六级魅魔都收为手下，那他们的领主大人得有多强？

　　一下子，所有人看向林可，而后都安心了。

　　林可不知道大家安心的具体原因，以为让大家安心的是芙芮，于是继续道：

　　“但是，第一场战争我们也不能懈怠，我们需要在战略上藐视敌人，但也需要在战术上重视敌人！”

　　这句话在场人几乎听不懂，但不妨碍大家觉得很厉害。

　　“首先，我们要保障充足的粮食供应！”

　　林可看向婆洛门：“婆罗门，将番茄基地扩种三十亩，你们必须日夜不停地为我们产出足够的粮食！”

　　婆洛门立马起立，行捶胸礼：“遵命，长官！”

　　感受到婆洛门的声音铿锵，史莱姆们莫名又安心了一些。

　　西莉也是若有所思地看着这一幕。

　　“另外！”林可并没有停下，继续命令道：“你们需要再栽种以下三种作物：白奶树、血红山楂、紫苏，每种三亩地！”

　　血红山楂虽然是果树，但也是优秀的食物和维生素来源。

　　虽然血红山楂可能一年就一两季会产果，但它除了可以食用，还是林可制作血腥玛丽的原材料。

　　日后他说不定会大量产出血腥玛丽去吸引落魄吸血鬼，所以先种起来，有备无患。

　　紫苏叶也一样。

　　至于奶白树？

　　以前都没人发现这种树的汁液其实是含有大量蛋白质的，像牛奶一样。

　　大量种植后不仅仅可以像橡胶那样产出植物蛋白饮品，还能用来制作茉莉奶绿，是必须要多栽种一些的。

　　只是不管是血红山楂还是白奶树亦或者是紫苏，这三种对土壤的要求都偏高。

　　而且林可也不知道这三种树具体的栽种方法，能记得番茄的栽种方法还是因为小时候去帮爷爷种地才知道的。

　　所以，暂时只能先各扩产三亩地来实验一下。

　　好在婆洛门他们已经成为了【育种家】等专攻这方面的专家型职业者，可以自己去研究。

　　想到这里，林可看向婆洛门，声音中饱含着浓厚的期待与赞誉：“告诉我，婆洛门，你们都否保证完成任务，甚至愿意为此点燃灵魂？”

　　“保证完成任务，长官！”婆洛门眼神中燃烧起熊熊火焰：“我愿为我们的事业点燃灵魂！”

　　他重重敲了敲胸膛。

　　受到感染，其他几个职业者也站起来，说出同样的话：“愿为种田事业点燃灵魂！”

　　“好！”林可重重点头：“坐下吧，期待你的表现。”

　　“是！长官！”婆洛门几人异口同声回答，旋即坐了下来。

　　整个战场气氛也由此从原本的惶惶惊恐变为了热烈。

　　“鲨比！”林可点名。

　　“是，长官！”鲨比眼神中透露出极力控制的冷静，身躯却不自觉激动得颤抖，脸色都有些潮绿。

　　“陷阱，是我们最重要的食物来源之一，也是我们对抗亡灵的最大武器！”林可严肃道：

　　“你是否有信心为我们的家园铸造出最强大、最隐蔽、最有效的陷阱，并以此来阻挡亡灵的大军？”

　　“有信心！长官！”鲨比几乎用吼的方式来回答林可。

　　看着眼前比婆洛门年轻十几二十岁的鲨比，林可眼中闪过赞誉之色：

　　“我要在今天傍晚看到你对于我们家园防御的布防图，我要看到完美无缺的陷阱布防图，能不能做到？”

　　“能！”鲨比轻吼出声。

　　“嗯，坐下吧。”林可满意地点点头：“我们的队伍如此年轻，我们的家园如此美好……”

　　“我们将竭尽所能保护我们的家园，让那些亡灵有来无回！”