第二十六章 大地暴熊！

“啊啊啊啊！”

　　“林可你是个智障！”

　　“我恨黑烟！”

　　雷电在林可脑海里尖啸，扑腾着翅膀就往远处跑。

　　在他前方，林可早已经一溜烟跑了。

　　“吼！！！”

　　而在雷电背后，一声大吼传来，一头六米多高的恐怖巨物拍断树木跑了出来。

　　三级魔物——大地暴熊！

　　这大地暴熊浑身上下散发着凶狠的气息，双目赤红，通体棕黄色，仿佛一台移动的巨大岩石。

　　刚冲出来，就看到了雷电。

　　“吼！！！”大地暴熊高高抬起熊掌，上面凝聚出土黄色的光芒。

　　“咯咯咯咯咯咯咯哒！”

　　雷电顾不得脑海里骂林可，身子立马以最快的速度朝雷霆大沼泽外冲了出去。

　　“轰！！！”

　　大地暴熊的熊掌打在雷电原本站立的地面，一个小坑就形成了，像被手榴弹炸过一样。

　　“咯咯咯咯咯。”

　　雷电原本刚刚还有点累，现在却是浑身电流冲向远处，速度比刚刚快了不止一筹。

　　“主人，你到底对他做了什么！”雷电脑海里对林可大喊大叫。

　　“我只是在它交配的时候用魔法蝙蝠吓了它一下。”林可回答：“好像它就交配失败，被母熊打了一巴掌。”

　　春天，也就是这里的萌芽之月，那是万物复苏的季节。

　　雷霆大沼泽里到处是春意盎然的景色。

　　林可便选取了最易怒的大地暴熊，为的便是让大地暴熊追出来。

　　“你的脑子肯定被烟熏坏了！！！”

　　雷电原本还想说林可，但回过头后立马被吓得差点飞了起来。

　　大地暴熊愤怒，所以追了出来，快速接近雷电。

　　而且还张口凝聚一颗土黄色岩石，砸向雷电。

　　雷电吓得一激灵，连忙闪身躲避攻击。

　　“我要死了！我要死了！”雷电从来没招惹过任何魔兽。

　　先前就没有因为元素浓度高而生活在雷霆大沼泽，从来都是在哥布林森林里生存。

　　后来即使去了雷霆大沼泽里，也只敢吃吃最普通的虫子，不敢招惹任何魔兽。

　　所以，第一次与林可相遇之时，雷电才会用那种看似针锋相对，实则避其锋芒的方法来应战。

　　而如今，林可竟然一下子就招惹了一头三级的大地暴熊！

　　如果是其他魔兽，或许根本不会选择踏出雷霆大沼泽。

　　但是大地暴熊这种一旦生气就是生好久气的魔兽，绝对不会轻易罢休。

　　于是，一场追逐开始了。

　　而且不是简单的追逐。

　　大地暴熊经常会时不时凝聚魔力喷吐岩石来远程攻击雷电。

　　雷电不仅要疲于奔命，还要时时注意着躲过突然的岩石袭击。

　　力量、敏捷一起锻炼了。

　　这一追，就是十几分钟。

　　雷霆大沼泽和哥布林森林估计距离有二十几公里路程，竟然十几分钟就快跑到了。

　　当雷电发现这一点时，才知道为什么林可说这是训练。

　　果然真的很训练！

　　将体力、潜力都榨干了！

　　雷电内心哀嚎：“怪不得和哥布林说晚餐不用等，是因为要死了啊……”

　　雷电只感觉自己浑身上下抖酸痛无比，而背后时远时近的大地暴熊显然也有些累，也不朝他发射魔法了。

　　但雷电依旧没有掉以轻心。

　　毕竟先前好几次那大地暴熊都趁着雷电松懈之时又发射一发岩石轰击。

　　进入树林，我就可以用树木阻挡大地暴熊了……雷电虽然看上去在黑暗契约形成的心灵链接里对林可哀嚎，但实际上也没有真的放弃。

　　就如同先前他对林可说的话一样。

　　他不想被瞧不起！

　　他想要证明给兄弟姐妹看，异类并不意味着弱小！

　　“今天训练得不错！”

　　正当雷电内心计算逃跑路线时，林可终于在脑海里回复了他。

　　“主人，你这是要杀了我啊！”雷电立马欲哭无泪地控诉林可。

　　“哈哈，你的速度、敏捷是不是有了很大的提升呢？”林可在脑海里哈哈大笑着回答：

　　“好了，你快休息休息吧，接下来的……交给我。”

　　休息休息？

　　那大地暴熊怎么办……雷电正要说话，却看到前方树林里窜出一道人影。

　　“哗——”

　　林可的身影一瞬间越过雷电，猩红之色一闪而过。

　　“嚓！！！”

　　锋锐的指甲划过大地暴熊厚实的皮毛，却只带走几撮毛发。

　　雷电此时已经下意识窜进了树林，但又马上硬生生扑腾翅膀停了下来。

　　他转头看去。

　　只见林可已经和大地暴熊战斗到了一起。

　　“咯咯咯咯哒！”雷电不由得惊呼：它可是三级的大地暴熊！

　　林可：那又怎么样？我还是一级的【吸血鬼】呢！

　　雷电大声在脑海里提醒：你才一级！

　　林可笑道：敌人会因为你级别低就不杀你吗？猎手会因为猎物级别低就放弃狩猎吗？

　　雷电沉默。

　　林可没听见雷电回复，便又再郑重道：

　　雷电，你拥有强大的天赋，但从认识你到现在，我也发现了你一个致命的缺点……

　　你口口声声为了证明自己的强大，为了证明异类也可以强大，所以才屈服于我。

　　但实际上当初和我签订黑暗契约并不是因为这个，而是因为你贪生怕死。

　　你拥有堪比智慧种族的智慧，这是世上最强大的天赋，而你却懒惰而不自律、自傲却不自知。

　　林可的语气十分厚重，但是又非常尖锐：你，太过胆小了！

　　雷电似乎被刺痛了，还是回应了林可：我胆小是因为，因为我太弱小了……

　　林可轻笑一声：弱小？

　　“勇气，从来都和强大与否无关！”

　　……

　　“嘭！”

　　林可以畅快的语气大声喊出那句话后，大地暴熊一巴掌就把他拍进了地里。

　　“嘶……”林可倒吸一口凉气。

　　真疼！

　　太强大了！

　　这大地暴熊的资料林可是清楚的。

　　但没想到以力量著称，速度和敏捷较弱的大地暴熊竟然拥有那么敏捷的动作。

　　林可高达50的速度和敏捷都没避过这一巴掌，可想而知大地暴熊的动作之敏捷。

　　“嘭！！”

　　林可迅速从地上起来退后几步，原地则是再度印上了一个比林可头还大的熊掌印子。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　大地暴熊悬浮着土黄色光芒的熊掌连续继续拍击林可，林可四处躲闪。

　　而就在两者颤抖时，不远处的森林再度窜出一个圆滚滚的淡黄色身影。

　　“咯咯，咯咯咯咯，咯咯哒！”

　　一连串鸡叫声响起。

　　同时，雷电的声音也在林可脑海里响起：

　　“主人，你说得对！”

　　“我是一只充满勇气的鸡！”