第九十四章 报纸问世！多方反映！

一点波澜入水，涟漪自然可以扩散开来。

　　只不过多伦多大师一直不清楚这其中的原理。

　　“多么美妙的水啊……可惜，我只是一个平平无奇的十级【戏剧大师】，而非【泉水学者】。”

　　作为犬人，他一直致力于努力以戏剧来改变大陆大多数智慧种族对于自己犬人族群的看法。

　　毕竟他们犬人族群的陋习不少。

　　比如精灵族那边就有一句特别侮辱犬人的话，叫“犬人改不了吃屎”。

　　这也是他与另外一位【戏剧大师】老死不相往来的原因。

　　那位精灵族的大师创作出了《稻田里的神迹》这部作品，与他多伦多创作的《强大的黑暗》并称为戏剧界的两颗明珠。

　　“不过，杰尼大师也已经几十年不见新作品问世了。”

　　多伦多大师有些感慨地从眼前的水缸抬起头来，结束了清晨的洗脸工作。

　　他甩了甩头，炯炯有神的蓝色瞳孔倒映出眼前银镜里的样貌。

　　毛发黑白相间，蓝色瞳孔带来的并不是蓝天般的纯净，而是严肃认真，看起来让人望而生畏。

　　“我们哈士奇犬人一族，已经多久没有出第二位大师了？”

　　多伦多大师看着银镜自语。

　　他深知，现在法瑟对于犬人族的看法与对哥布林的看法差不多。

　　都是低贱、卑劣、狡猾、残忍、恶心的。

　　而且犬人族酷爱炸鸡，也就是一种用油来烹炸美食的方法。

　　据说几百年前，犬人族都是在田里摘棉花的。

　　吃完之后满脸满手是油，摘下的棉花都油油的。

　　但，所有犬人族都如此吗？

　　肯定不是。

　　多伦多就觉得他们犬人族的人很有心血天赋，甚至一些人发展出了“说唱”这种音乐。

　　但是总的来说，现在想要逆转口碑，就要通过他们这些【戏剧大师】的努力了。

　　或者说，需要所有艺术职业者的努力？

　　可惜的是，该说不说，多伦多见过的大多数同族其实表现出来的风貌和风评也差不多。

　　想要逆转确实很难。

　　“大师，我发现了一个新奇的东西！”

　　正想着，门外传来敲门声。

　　“进来吧。”多伦多眼中闪过一丝宠溺。

　　下一刻，一个有着箭头尾巴，背生蝠翼的男孩跑进来，一下子扑到多伦多怀里：“大师快看！大师快看！”

　　这是一只魅魔！

　　这只魅魔给了多伦多一个拥抱，还摸了摸多伦多的头，让多伦多不由得伸出舌头展露笑容。

　　但转瞬又想起自己的身份，于是忍不住轻咳一声：“说了多少次，男仆是不能摸主人的头的！”

　　“可是，可是大师喜欢不是嘛？”男魅魔面露疑惑之色。

　　“那也不行。”多伦多轻声呵斥：“我们要遵守礼仪，礼仪是让不同智慧种族互相理解和尊重的基础，礼仪是……”

　　“知道啦大师！”男魅魔又摸了摸多伦多凸出出来的嘴筒子的下巴，而后挥舞了一下手中的事物：

　　“大师快看，这东西叫做‘报纸’！”

　　报纸？

　　多伦多旋即疑惑地看向自己仆人手中的事物。

　　这是一张张开后单面有三个巴掌大小的纸张，上面有着一些如同羽毛笔写出来的工整法瑟语以及一些图片。

　　《大荒文娱报-第一期》

　　这是最大的标题，在整张纸的标题抬头位置。

　　而在下方，则是占据了最大版面的字体。

　　《有神的指引，你才能寻找到爱情》

　　这几个大字下方还有一张充满油墨味道的图片，上面有一个光辉灿烂的身影在拥抱一男一女。

　　图片之下则是小字正文。

　　“这是……”

　　多伦多瞪大了眼睛，而后一目十行地扫过这个标题之下的小子正文。

　　几十秒钟，他便看完了。

　　同时，目光又忍不住被下方另一个小的版面吸引。

　　《旷世巨作！爱情与自由！》

　　下方又有一些小字。

　　多伦多忍不住再度将这个小的版面读完。

　　他的魅魔男仆就站在他旁边，静静等待他阅读。

　　多伦多看完了第一面，而后又发现这报纸竟然可以摊开，化为两张纸八个页面。

　　《阿赞恩伯爵新作问世！音乐盛宴！》

　　《烬的短篇小说连载——变色龙》

　　《据报道：群山大公将邀请各界人士参观新修建的巅峰画廊》

　　《龙山之主于本月17日发表讲话，强调龙山的生态环境保护问题》

　　……

　　一件件，一桩桩。

　　各种各样的事情都记录在这《大荒文娱报》上面。

　　多伦多从头看到尾。

　　看到阿赞恩伯爵有新作问世时，他决定改日去登门拜访。

　　看到名为《变色龙》的小说时，他啧啧称奇。

　　看到群山大公的画廊建成时，他拍手称快。

　　而后，看完八个版面后，他不由得有种怅然若失的感觉。

　　“大师，是不是特别好看？”魅魔在旁边好奇无比：“上面都写些什么？”

　　“一些……讯息。”多伦多笑了笑，又问：“这东西是从哪儿来的？第二期在哪里？”

　　“没有第二期。”魅魔疑惑：“他们说一个月分为四周，每周七天从周一到周七，今天周一发布一期，所以第二期要下周了。”

　　“四周？一个月七天？”多伦多一愣，但很快接受了这个设定，旋即又问：“这份，嗯，‘报纸’，是多少钱？”

　　“八个铜板。”魅魔脸上露出一丝肉疼：“大师，这是管家说你会喜欢的，你喜欢吗？”

　　“喜欢！”多伦多微微颔首，而后内心思绪百转，最终聚焦到了报纸上的几处地方。

　　“大荒？阿赞恩？”

　　“还有这个地址……大荒乐园？”

　　“看来，我要去吸血鬼帝国一趟，拜访拜访阿赞恩这个老家伙了。”

　　“希望他的新作《静谧》管弦乐，能让我满意。”

　　……

　　伯爵从自己舒适地棺材中醒来，酝酿了一下，将睡意驱逐，而后坐到窗边的书桌前。

　　“美妙的月色，正适合谱写华丽的乐章。”

　　他抬头看了一眼月亮，灵感迸发。

　　而后挥手拿出一支中级魔法羽毛笔，笔尖沾了一点用深海鱼人之油炼制的低级魔法墨水，又拿出一张纸，准备在纸上书写灵感。

　　但转瞬间他看到了自己桌上一角放了一张十分规整工正的纸张，上面低劣的墨水味道正不断攻击着自己的鼻翼。

　　他皱了皱眉。

　　“这就是六个铜板一份的报纸？字不错，但为何用那么粗糙的纸和那么低档的墨水？”

　　“真是胡闹！”

　　“他可是我阿赞恩伯爵的子嗣，用这样品质的材料，怎么能承载艺术的重量？”

　　但下一刻，他狭长而猩红的双目一扫报纸版面，立马就被吸引了目光。

　　旋即，皱着眉头地他不由自主将这份低劣的造物读完了。

　　“这是艺术！这是杰作！”

　　“不行，我必须去见一见我的儿子！”