第五十八章 大地暴熊的宝藏

如果说法瑟大陆最重要的东西是“拳头”，那与这个“拳头”最相关的东西便是职业了。

　　林可能够回想起当初在伯爵堡学习知识时，那位通识课老师是如何讥讽、打击他那几个兄弟姐妹的。

　　那位老师的原话是：

　　“你们总以为自己了不起是吧？浪费自己的天赋不去就职好职业，反而想创业？”

　　“所有想创造新职业的人，基本上都是失败的！”

　　“呵，你们就只看到了码云·玛化腾德的新职业厉害，但你们有没有看到那些失败的人有多少？”

　　“想去创造职业，结果却空空浪费了自己的精神力，后悔之后别人都三级了你还没就职。”

　　“所以啊，别让我看到任何人偷偷创造新职业，不然我就和你们父亲说……”

　　想到那位老师的教导，再看眼前一脸呆萌的利姆露，林可不由得微笑着感叹：

　　“天赋真的挺重要的。”

　　“嗯？”利姆露不解：“领主大人的意思是……”

　　“没。”林可摇摇头，鼓励道：“你想尝试便尝试，若是成功了固然好，失败了也别灰心就是。”

　　“好！”利姆露眼中流露出感激之色：“我一定会成功的，领主大人！”

　　“嗯，希望吧。”林可笑笑：

　　“那便事不宜迟，地下城的建筑先放放，把下水道弄好……”

　　“记住，下水道别和地下城冲突，否则到时候就不是地下城，是地下粪坑了。”

　　“遵命，领主大人！”利姆露答应下来。

　　因为他的就职灵感来自于下水道，所以需要先进行下水道的建筑才行。

　　下水道建筑成功之后才能有相应的体悟和记忆去构筑职业。

　　也不知道最终会是怎么样一个职业。

　　下水道职业？林可想到称呼，总感觉有点奇怪。

　　不过在吩咐完这里之后，林可便没了什么要紧的事需要亲自盯着了。

　　西莉去召集西莉约尔村的领民，估计要一两天才能准备好。

　　芙芮则是对剧本之事比林可都上心。

　　可现在演员最好选取的自然是约尔村的人，约尔村的人没来就没办法凑齐配角。

　　所以芙芮在那儿不停地来来回回阅读剧本，都快倒背如流了。

　　“干脆还是……”

　　“去找鸡吧？”

　　……

　　林可到现场时，立马给了雷电鸡一个比兜。

　　“你不是去找母鸡吗？这是干什么？”林可无语。

　　在他身前，雷电正在啄食一只已经死掉的蝎子。

　　二级【土蝎】。

　　说实话，如果是二级【哥布林】，以先前婆洛门的实力，还不一定能打得过这只土蝎。

　　不过雷电的实力一直在稳步上涨。

　　而且作为【巨龙】，雷电是不能以常理视之的。

　　“找了啊！没找到啊！”雷电回应，然后将蝎子的钳子壳啄开：“你要吃蝎子肉吗？”

　　“不了谢谢。”林可摆摆手，旋即又翻了个白眼：“不是，和你说正事呢！”

　　“哎呀！这是雷霆大沼泽，你让我去哪儿给你找普通的鸡啊！”雷电啄起白嫩的蝎子肉，仰头吞下。

　　“也是。”林可摸了摸下巴，思索道：“你这【巨龙】，怎么样升级快一点？”

　　雷电可是一个战力。

　　其种族职业估计是大荒乐园目前为止最强大的种族职业了。

　　中立的【巨龙】，那是类似于光明世界【独角兽】、黑暗世界【梦魇】一样的种族职业，天生强横。

　　【吸血鬼】、【魅魔】都是不如【巨龙】的。

　　所以第一次芙芮的高等级威慑才没有让雷电恐惧害怕。

　　“当【巨龙】就行啊！”

　　雷电晃晃脑袋：“进食、睡觉，完了。”

　　“啊？”林可挑挑眉：“就这两点？”

　　“对啊！”雷电将蝎子的另一只钳子啄破，吃肉：“我爸妈告诉我的，然后我就成【巨龙】了。”

　　“真是……”林可有些羡慕。

　　怪不得勇者都要屠龙呢……

　　他也想屠龙啊！

　　吃了睡，睡了吃就能升级，无语了。

　　“那好，我们一起狩猎吧！”林可道：

　　“狩猎之后，适合你吃的给你吃，你等级会越来越高，不适合的我就吸血，这样我的等级也越来越高。”

　　“好！”雷电一听不用找母鸡了，他连忙几下就啄完了蝎子肉。

　　看得林可都有些想尝尝味道了，看上去像虾仁似的。

　　“一边狩猎一边找鸡。”林可补充：“适合的都要带回去养着，到时候养殖的工作交给你了。”

　　雷电一脸痴傻：咯咯哒？

　　林可：你有必要在脑海里咯咯哒吗？

　　刚刚雷电的咯咯哒不是在现实发出的，而是通过黑暗契约在林可脑海想起的！

　　不过林可也懒得吐槽了。

　　他想了想，指向某个方向：

　　“正好，大地暴熊夫妇都没了，听说还有几头小熊？我们去看看，合适的话就养起来，养不熟就杀了吃肉！”

　　“好！”雷电点头。

　　一人一鸡便没入丛林中。

　　和第一次进雷霆大沼泽的惶恐紧张不同。

　　伴随着进入此处的增多，林可也越来越适应这里的环境。

　　每一次都提前用魔法蝙蝠侦查，如果发现不对劲，比如看到三级以上的魔兽就立马停止探索。

　　这样一来，他和雷电每次来历练几乎都是有惊无险的。

　　只不过林可总共也没来几次，所以并没有掉以轻心。

　　整个法瑟的佣兵都不从这一面进入雷霆大沼泽，必然是有道理的。

　　据说是这里是强大生物的地盘，而且性格暴烈嗜杀，故而人人闻风丧胆，不敢从这边进，

　　否则的话雷霆大沼泽到处是宝物。

　　各种职业者被杀后遗留的宝藏、强大而有用的魔物等等，取之不尽用之不竭。

　　林可现在实力低微不敢深入，但也因为当时吸到了三级大地暴熊的血而晋升了二级【吸血鬼】。

　　只可惜，这段时间以来林可并没有那种“遇到瓶颈了，该吸吸高能量魔物血来升级了”的感觉。

　　不然的话，他进步必然是飞速的。！

　　“找到了！”

　　林可挑挑眉：“哟呵，两只小熊啊？”

　　于是，林可和雷电赶去大地暴熊的窝里。

　　那是一个小山洞，里面有两只饥肠辘辘的可爱小熊。

　　可惜，两只小熊一见到林可就哈气，一点养熟的可能性都没有。

　　所以林可当晚就多了一双熊皮毛拖鞋，大小刚刚好，合脚。

　　当然了，那是晚上才多的。

　　现在，一脚踩死一只熊后，林可却发现了这个大地暴熊的窝里竟然有一个宝箱。

　　“木质宝箱？大地暴熊竟然都会爆装备？”