第三十七章 史莱姆族群

林可越过这位老哥布林，打量向面前的一棵成年人大腿粗细的树。

　　这棵树还没被砍倒，但已经有哥布林在砍了。

　　老哥布林正是送水过来给砍树哥布林喝的。

　　而此时，在这棵树被砍的地方，流出了一些白色的像奶渍一样的东西。

　　原来这才是甜美乳汁......林可一边想，一边调出了系统。

　　系统虽然不会告诉怎么获取制作奶茶需要的材料，但是会给一个提供参考的图标。

　　接着林可的注意力集中在甜美乳汁上。

　　下一刻，甜美乳汁的图标出现在他的眼前。

　　林可对比了一下眼前的白色液体，发现是一模一样的，顿时松了口气。

　　看来他猜测得不错，甜美乳汁就是割开了这棵树的表皮而流出的白色液体。

　　这让林可想起了前世的橡胶树。

　　前世的人们收集橡胶的时候就是用刀在橡树上面划出一道痕迹，然后用特制的小桶装起来。

　　而林可面前的这棵树和橡胶树还略有所不同。

　　因为甜美乳汁虽然看起来是白色的，但并不是橡胶。

　　想到这，林可让哥布林停下别砍这棵树，而后用爪子在树上面划出一道痕迹。

　　几秒钟后，痕迹上不断渗透出白色的液体。

　　液体顺着树干往下流。

　　林可环顾四周，在附近又发现了几棵这样的树，都看着小小的，像是营养不良。

　　“婆洛门，你过来一下。”林可唤来婆洛门。

　　婆洛门听见呼喊，连忙走了过来：“长官？”

　　“这棵树你知道叫什么吗？”林可指了指跟前的这棵树。

　　婆洛门看了看树，摇摇头：“不知道。”

　　“那就先叫白奶树吧。”林可点点头。

　　而后从地上捡起一节木头，用爪子把木头竖着切一半。

　　接着把右边这一半的木头的中间部位给挖空了。

　　挖好之后再把这半个被挖空了的木头插在了跟前的白奶树上，刚好截断了向下流淌的白色液体。

　　白色液体顺着木头向外流出，低落到地面。

　　“看明白了吗？用这个方法，白奶树的汁液就不会流在地上浪费了。”林可对婆洛门说：

　　“你找两个人按照我这个方法把白奶树的汁液都收集起来，我有用。”

　　“这些白奶树不要砍……这棵砍倒没事，其他的就别砍了，这些白色汁液……应该能喝！”

　　白色汁液应该能喝？

　　婆洛门眼睛一亮：“那我们要不要弄一个白奶树种植基地？”

　　“你这是种地种上瘾了啊！”林可哭笑不得：“先把家园建好吧。”

　　白奶树与番茄不同。

　　番茄是林可前世就有的东西，林可完全可以凭借记忆把番茄搞出来。

　　但是白奶树就不同了。

　　需要什么样的湿度？肥料要多少？

　　还有间植间种问题、生命周期问题等等。

　　这些都需要慢慢去解决。

　　“好！那我先去忙了，长官！”婆洛门敬了一礼，然后去让众人不要砍白奶树，而是标记下来。

　　好在现在新家园大致的范围已经确立了。

　　现在砍树是为了建立土木为主体的篱笆，砍什么树其实都差不多。

　　至于白奶树的味道？

　　林可用手指抹了一点，放入嘴中品尝。

　　虽然有甜味，但是这种甜味并不浓郁，反而有淡淡的清香。

　　“不错的饮品。”

　　林可微微点头。

　　后面确实可以考虑大规模种植一下。

　　不过和血红山楂一样。

　　林可先前不种植血红山楂的原因便是在于产量和营养价值。

　　现在这白奶树可以做做实验。

　　如果生长周期短，白奶树汁的产量大，确实可以考虑大规模种植。

　　毕竟糖分乃是极其重要的能量物质，相信很少有智慧生物能拒绝。

　　不过，解决完第一个材料，林可便又看向下一个材料。

　　茉莉奶绿总共需要两个主材料，一个是甜美乳汁，另一个则是……

　　“史莱姆粘液？”

　　林可皱眉。

　　史莱姆，浑身上下都是胶状物，形似果冻，有迁移习惯，胆小且没攻击性，属于温顺的种族。

　　如果说哥布林就像路边的野狗，那史莱姆就像是路边的鼻涕虫。

　　虽然都是智慧生命，但相比起哥布林，史莱姆种族在法瑟大陆上的存在感更低。

　　就算都属于智慧生命，但哥布林最起码是人形，而史莱姆压根就是果冻！

　　以前原主在伯爵城堡时，伯爵城堡就经常会赶走来到领地想要定居的史莱姆。

　　毕竟史莱姆会有粘液，黏糊糊的，要清理起来很麻烦，没人喜欢。

　　不会是要告诉我史莱姆粘液也可以吃吧……林可叹气，忍着恶心感点开史莱姆粘液的图标。

　　一团紫色粘液。

　　看来这团紫色的粘液就是他需要的史莱姆粘液了。

　　只是林可又有些疑惑。

　　史莱姆一族明明浑身上下都是近乎透明的，顶多颜色深浅不一样。

　　而且血液、汗水、排泄物等等的也都不是紫色的，而是类似于透明色的颜色。

　　怎么会是紫色的史莱姆粘液？

　　“不管了。”

　　林可晃了晃脑袋，而后点开指路系统。

　　据他所知，他的领地好像只有哥布林一个智慧生命族群，并没有史莱姆。

　　而当他点开史莱姆粘液的指路系统时，也确实如此。

　　“三十六公里……”

　　林可叹气。

　　要制作茉莉奶绿，看来有的忙了。

　　分辨了一下方向，这史莱姆族群甚至是居住在雷霆大沼泽里的。

　　这倒也正常。

　　虽然按理来说魔物们是不喜欢智慧生命的。

　　毕竟智慧生命们大多以团体形式出现，而且相比野兽魔兽族群来说，智慧生命的个体一般都有不俗的智慧。

　　不像那些强大魔兽一样。

　　比如一头野牛成为强大的魔物，等级高、聪明，但是它却不可能撑起一个强大的种族，因为他的大多数同族就是普通野兽。

　　估计也只有史莱姆族群是特例。

　　要知道，史莱姆族群虽然每一个个体都有智慧，但整体来说并不强大。

　　只能冒险进去看看了……林可无奈。

　　不过，知晓有史莱姆族群也挺好。

　　他一直想着扩张人口。

　　现在看来，如果拥有一批史莱姆当领民……也不错？

　　正如先前所想。

　　所有人就算在意路边的野狗，也不会在意路边的鼻涕虫。

　　这岂不是很适合用来做侦察兵？

　　“雷电，走了！”

　　“进雷霆大沼泽玩玩！”