第九十一章 演出要收费有什么不对吗？

“林可·阿赞恩。”

　　林可笑容满面：“山楂花戏团。”

　　对面的名字是山与海戏团，取得恢弘大气。

　　而林可这边的名字就差点意思。

　　但配合上身后耶鲁和卡拉玛胸前那鲜红如血的木质徽章，却又显得别有一番风味。

　　“山楂花戏团……大陆上有这个戏团吗？”李茶似乎有些疑惑。

　　现在法瑟大陆确确实实是有很多成名的戏团的。

　　“我倒是好奇，淬光戏团和你们有何关系。”林可脸上带着淡淡笑容。

　　而听到这个名字，林可立马感觉到这一男一女神情紧张了一些。

　　这个淬光戏团是林可从城门口听到的。

　　“他们已经离开了。”李茶故作轻松道：“这里有我们山与海戏团就足够了。”

　　果然不止一个戏团。

　　林可陡然间内心掀起阵阵波澜。

　　他仿佛置身山中，看到了千里之外的乌云。

　　山雨欲来风满楼！

　　光明神圣教廷已经入侵这边到了这种程度了？

　　黑暗原初议会下有吸血鬼帝国、巫妖森林、狼人大同盟、妖精圣地这四个主体势力，以及龙山、雷霆大沼泽、浸毒大草原这三个魔物聚集地。

　　黑暗原初议会，便是由一个吸血鬼始祖、一名巫妖、一名狼人、一名妖姬和一名女妖组成的。

　　这五人便是黑暗世界的核心。

　　当然了，除了神明之外。

　　而他所在这安德鲁城，只不过是雷霆大沼泽旁边很小很小的一个城池而已，竟然就有专门的戏团过来搞宣传？

　　要知道，黑暗与光明之间虽然没有筑起高墙并彼此之间再不相往来，但互相之间是很少有来往的。

　　上一次黑暗与光明大战对彼此留下的创伤太过严重，故而导致了很多智慧生命都不敢去另一边的地盘。

　　而现在，林可感觉到了一种黑暗原初议会四处漏风的感觉。

　　那些大人物应该有所察觉吧……林可内心默默低语。

　　“同样的话我也可以告诉你。”林可微微一笑：“这个剧院，有我们山楂花戏团就够了。”

　　他虽然还没和蜥蜴人万特聊，更没有见他的姐姐莉莉丝。

　　但此时可不是退却的时候。

　　光明神圣教廷不入侵还好，但是既然要入侵黑暗原初议会这边，而且是以宣传的方式，就势必会动摇他们的统治根本。

　　林可现在还没出来赚钱，翅膀还没硬，要是吸血鬼的身份反而降低了，那就不好了。

　　所以，他可不能让这种事情发生。

　　最起码在他成长起来之前不行。

　　“哦？”李茶眯了眯眼睛，上下打量林可。

　　这李茶估计有一米八左右，身材并不强壮，但却有一种压迫感。

　　不过也就是一点轻微压迫感而已。

　　林可根本感受不到除了压迫感之外的感觉，就像当初感受不到雷电的龙威一样。

　　“有趣。”李茶笑着摇了摇头：“我本以为雷霆大沼泽的剧场主角是亡灵，不想还有一个隐藏主角。”

　　亡灵！

　　林可闻言内心一凛，但没有声张，而是沉默以对。

　　“不知晓林可阁下需要怎么样的代价才能允许我们的戏团演出呢？”李茶轻声问。

　　“钱。”

　　林可脸上露出笑容：“演出一次……十枚金币，这是剧院使用的费用。”

　　“哦对了，我会去告诉父亲，并建议各个吸血鬼贵族多收一些麾下领地的表演税的。”

　　听到这句话，李茶脸色终于忍不住冷了下来。

　　旁边的流砂更是一双眼睛中透露出森森杀气。

　　“你在狮子大开口。”李茶淡淡道：“黑暗世界可不太平，阿赞恩伯爵死一两个儿子并不是什么大事。”

　　“没错。”林可笑着点点头：“但是光明神圣教廷在这里杀害一名吸血鬼帝国的合法男爵，这就是大事。”

　　开玩笑！

　　在吸血鬼的地盘威胁林可？

　　我避他锋芒？

　　李茶双眼来回在林可身上扫视，身后的流砂更是右手缓缓抚摸左手食指上的戒指。

　　“哈哈，确实确实！”

　　谁知李茶忽然展露笑容，并且颇为豪爽道：“演出要演出费，非常合理，哈哈！”

　　说着，他转头对流砂道：“流砂，拿出十枚金币，我们就定三天后演出。”

　　“三天后，我们要搞一场盛大的演出让整个吸血鬼帝国南部的贵族都为之轰动！”

　　“十枚金币……”流砂低语，片刻后便从戒指之中取出了一个小布袋递给林可：“这是十枚金币。”

　　林可微笑着没动手，耶鲁则是很有眼力见地上前接下这个小袋子。

　　“三天后？三天后见！”林可作出一个“请”的姿势。

　　“哈哈，好，好，看来我遇到了一个好朋友，走，流砂！”李茶当即大笑着带旁边的流砂走出去。

　　一路笑容满面，直到走到拱门出，李茶一扫门口仿佛难民一样的大荒乐园居民们，微不可察地皱了皱眉。

　　“李茶，这就是你说的光明刺破黑暗吗？”身后流砂低语：“我看这些哥布林和这些人类不像是能被我们刺破的样子。”

　　在流砂眼中，那些哥布林和人类一个个精气神饱满。

　　甚至于哥布林们比一般哥布林都要高一个头。

　　这是营养充足的表现。

　　“那是因为现在的他们还没有见识到光明。”李茶面无表情看了几眼大荒乐园的车队，又回头看了看拱门，忍不住叹了一口气：

　　“我们得赶在淬光戏团之前‘占领’吸血鬼帝国南部市场，否则考核不过，你就要……”

　　说到这里，他顿了顿，看向流砂，眼中满是温柔：“你只能留在我身边。”

　　“李茶，成为圣徒进入罪恶审判所也是为我主献出灵魂的道路。”流砂认认真真回应。

　　李茶闻言别过头，语气坚定：“为我主献出灵魂的道路太多了，你可以成为主教，但不能成为圣徒……在我死之前！”

　　流砂轻叹一口气，没多说什么。

　　两人叫上忍冬花剧场门外的两个守卫，而后往外走去。

　　只留下一脸警惕的大荒乐园村民们。

　　“刚刚领主大人进去，这两个人就出来了？”

　　“我怎么感觉这两人看我们的眼神不太友好？”

　　“我们要不要进去？领主大人怎么还不出来？”

　　他们面面相觑，但最终还是没有动作。

　　直到卡拉玛一脸欣喜地小跑着从剧院出来：

　　“快进来，快进来！大家快一点！”

　　“我们要演戏给剧院主理人看！快快！”