第三十三章 也是开启了奶茶店长的职业生涯

【称号：男爵】

　　【生命：500/500】

　　【力量：40/40】

　　【速度：70/70】

　　【敏捷：70/70】

　　【魅力：90/90】

　　【智力：100/0.3】

　　【状态：正常】

　　【已解锁奶茶配方：血腥玛丽】

　　【系统升级成功！】

　　终于升级成功了！

　　历经三十天时间，这三十天时间林可一直只能打开自己的人物面板。

　　如今，却是能将下面的信息提示也打开了。

　　林可脑海之中，在人物面板下方，确实是任务的提示：

　　【新任务：售出一杯奶茶】

　　【当前奶茶售价：血腥玛丽——1金币】

　　【任务奖励：茉莉奶绿配方】

　　【温馨提示：所有售卖所得的金币由系统保管，店长只需安心卖奶茶即可】

　　新奶茶——茉莉奶绿！

　　茉莉奶绿会有什么效果呢？

　　期待住了。

　　至于任务内容？

　　他的系统是奶茶店长系统，任务让他去卖奶茶确实挺合理的。

　　只不过那个一金币的售价还是让他无语。

　　他的伯爵父亲所有领地一年的税收也才六七千金币。

　　一枚金币可以换一百枚银币，一枚银币可以换一百枚铜币。

　　而一枚铜币可以换什么？

　　五个大黑麦面包！

　　在外面，一个这种大黑麦面包就够人类五口之家吃一整天！

　　而现在，一枚金币才能换一杯血腥玛丽，实在是有些昂贵了。

　　不过想到了血腥玛丽可以回血，又可以解决渴血症，也算是不错了。

　　“当魔药去卖？”

　　林可在思索。

　　但是很显然，这要想办法忽悠人才行。

　　魔药这种东西，在外面确实是贵得吓人。

　　“还有这个奶茶店地址……”

　　林可看向自己脑海里的奶茶店开设范围。

　　很显然和他自己的领地范围重叠了。

　　也就是说，他没办法去与自己毗邻的两个领地上开设奶茶店。

　　一个哥哥，一个妹妹。

　　这两人的领地与林可的领地相连，但他们的领地却各拥有一个村子，还有税收。

　　不像林可，只有一个原始的哥布林部落。

　　“在哪儿开呢？”

　　林可仔细思索。

　　最好的选择当然是开设在哥布林部落里。

　　安全！

　　但是，缺点也很明显。

　　哥布林部落根本没人来！

　　林可想卖奶茶最好的办法就是开设在自己的边境上。

　　但安全性将降低至无限趋近于0。

　　“看来只有综合一下了。”

　　林可叹气。

　　只能去森林边缘开设了啊！

　　这是最好的办法。

　　毕竟森林外最起码是空旷的、显眼的，不像哥布林部落，是隐藏在森林里的。

　　在外面的话，万一有比较厉害的冒险者脑子出问题了从他这个方向进入雷霆大沼泽呢？

　　那样的冒险者脑子都出问题了，又很脑子出问题地买一杯奶茶，是很合理的吧？

　　“开在森林外！”

　　“还得开辟一条路，通往哥布林部落才行。”

　　“就这么办！”

　　……

　　哥布林们早早起来，整个新家园的建设开始如火如荼开展了。

　　一圈整齐的房子，其实已经将领地雏形勾勒得差不多了。

　　不过预想到未来会扩张的领地人口，林可还是在这一排房子外围留了一圈土地，以预防扩张之后没新房子建设的位置。

　　至于再之后再扩张？

　　那都是好多年后了。

　　他能活到那个时候，自然有其他解决方法。

　　而在干活的时候，很多人的聊天话语声都传入了林可耳中。

　　“昨天，我感觉怪怪的。”

　　“我也是，我抱着她，感觉特别奇怪。”

　　“是啊！以前挤在一起睡都没有这种感觉，好奇怪！”

　　“奇怪，但是舒服！”

　　哥布林们也不会避讳林可，聊天的声音都很大声。

　　看来这是隐私感和占有欲在起效了……林可默默观察着。

　　在昨天的房子建好后，今天的任务便是建设篱笆和陷阱了。

　　不过这些可以都交给婆洛门。

　　婆洛门现在已经真正拥有了管理经验。

　　而林可则是带着一小队人去森林边缘建造一个奶茶店。

　　好在系统的要求非常简单，只需要是一个建筑就行。

　　所以，只需要一个小木屋就行。

　　拥有三面木墙和一个窗口，可以供一个人站立的空间以及一些摆放食物的架子，还有人字茅草屋顶。

　　一个简简单单的奶茶店就弄好了！

　　林可旋即马上指定这个奶茶店与系统绑定。

　　“绑定成功！”

　　“请为店铺取名。”

　　系统提示音再度响起。

　　取名？林可随便去了一个名字。

　　“就叫……蜜血冰堡吧！”

　　下一刻，在鲨比他们这队哥布林眼中，原本普普通通的小木屋上凭空多了一个牌匾。

　　牌匾上出现一行他们看不懂的法瑟通用语。

　　“神迹！神迹！”

　　“蠢货，那是贤者大人的魔法！”

　　“是哦，是贤者大人弄的，这就正常了。”

　　“现在是工作时间，叫长官！”

　　哥布林们惊叹，但又习以为常。

　　他们总觉得林可前世是强大的哥布林皇帝，所以觉得林可做出什么事都挺正常的。

　　而待木牌出现后，林可便进入其中。

　　“竟然还有一个面板。”

　　林可内心喜悦。

　　第一个面板自然是他的身体情况。

　　而第二个面板，则是蜜血冰堡的情况。

　　【蜜血冰堡】

　　【商品：血腥玛丽——1金币】（详情请点击查看）

　　【原材料存货：无】

　　【总收入：0】

　　简简单单几行字，林可就知道这个新面板的用法了。

　　目前可售卖的商品只有一个，就是一金币一杯的血腥玛丽。

　　原材料存货指的则是制作奶茶所需要的原材料。

　　比如血腥玛丽需要的原材料便是血红山楂和紫苏叶。

　　林可只需要把原材料放在蜜血冰堡里，就能直接制作奶茶。

　　而总收入也好理解。

　　买卖奶茶的金币并不是林可自己储存，而是储存在奶茶店长系统里。

　　这意味着林可是碰不到金币的。

　　这些卖奶茶的金币，没有属于林可的部分。

　　卖奶茶获得的钱，林可也只能用来买奶茶，而不能拿出来自己用。

　　“在系统赚钱在系统里花啊？”林可无语：“还有，我现在自己做奶茶也需要付钱？”

　　系统还真够黑的。

　　根据脑海里的信息，林可又知道了一个限制。

　　他不能像之前那样，直接制作血腥玛丽来喝了。

　　他要制作来自己喝，也需要付钱。

　　于是，林可立马让鲨比他们拿来了一些血红山楂和紫苏叶，摆入蜜血冰堡。

　　再制作了一杯血腥玛丽。

　　而后便正如系统所说，这杯血腥玛丽除了他谁都无法拿起来。

　　而他虽然能拿起来，但是根本没办法喝下去。

　　同时，系统还提示在没有卖出上一杯前，下一杯是没办法做出来的。

　　“唉，哪儿找这种冤大头？”

　　林可无奈，随后叫鲨比他们先回去忙，毕竟现在是领地大开发时期。

　　他则自己坐在蜜血冰堡里考虑事情。

　　其实，这一次系统升级后信息虽然多又杂，但是总结下来就几条。

　　第一，卖出一杯血腥玛丽，他就能解锁第二个奶茶配方“茉莉奶绿”。

　　第二，卖奶茶，卖出去的金币是收归系统的，林可只能用这些金币来买奶茶。

　　第三，奶茶成品可以做一杯出来摆着，像雷神的锤子一样，只有林可能移动，但谁都没办法饮用。

　　第四，卖完一杯林可才能做第二杯，没办法一次性做十杯摆着然后卖十杯。

　　虽然看似规则变多了，但林可却也没有多懊恼。

　　实际上，这一次的系统升级确确实实是对林可有帮助的。

　　正当他继续思索奶茶店长系统的事时，远方忽然传来一声声爆炸声以及剧烈的魔力波动。

　　怎么回事？！林珂立刻站起来，不知道发生了什么事。

　　雷霆大沼泽里的魔物领主在打架争地盘？

　　而就在林可看着远方惊疑不定时，忽然有一个破空声传来，由远及近。

　　“咻！！！！”

　　一团黑影飞来，比炮弹还快。

　　即使林珂作为二级吸血鬼所拥有的动态视觉都不能捕捉到黑影的运动轨迹。

　　下一刻，黑影笔直地坠落在林珂前方不远处。

　　“轰！！！”

　　冲击波震得周围的树冠剧烈摇晃，枯叶纷纷掉落下来。

　　这是……林可眉毛一挑，然后连忙躲进了奶茶店里面，从木台上探出脑袋往外看。

　　尘埃之中，黑影似乎显露出人形的影子。

　　这身影砸到地面似乎毫发无损，但在尘土中这身影似乎强撑着身体踉踉跄跄站起来。

　　隐约可见这身影的婀娜多姿、凹凸有致。

　　该不会是可爱的男孩子吧……他恶意揣摩。

　　而此时，踉跄的身影站定，旋即叉腰抬手，指着来时的方向低声怒骂：

　　“啊啊啊啊死马！我要撕烂你那对花里胡哨的翅膀，用你的骨头当烤架！”

　　“我要把你做成标本！”

　　“我要炙烤你的灵魂！”

　　“我，我，我要……我要死了……”

　　“该死的独角兽！该死的光明！”

　　这是一个女孩子的声音！

　　这个声音骂着骂着，一开始中气十足，后面却渐渐越来越小，

　　到某一刻，这女孩子陡然一顿，旋即倒了下去。

　　“倒了？”

　　等了一会儿都没有反应，林可才壮着胆子从蜜血冰堡小心翼翼走出来。

　　“喂！请问需要帮忙吗？”林可远远的高声打招呼：“我是此地领主，强大的阿赞恩伯爵的子嗣，吸血鬼帝国的合法男爵！请问阁下是谁？”

　　没反应！

　　死了？还是埋伏？林可见状眯了眯眼睛。

　　他快步回去拿起蜜血冰堡里那杯类似雷神锤子的血腥玛丽，又往前几步。

　　若是来人想阴他，他就一奶茶砸过去！

　　而他靠近后，也才看清了眼前之人的样子。

　　首先映入眼帘的是一对漆黑的大翅膀，右边的翅膀似乎是折断了一般，耷拉在地上。

　　翅膀之下则是如波浪般的曲线身影，前凸后翘。

　　只不过这个身材不错的女孩，脑袋上有一对三寸长的黑色犄角，现在断裂了一个。

　　那双缠绕着一圈圈的白色丝线制品的大腿上还有血迹。

　　这白色的东西是什么？蛛丝？还有魔力波动。话说这应该是魅魔吧……看着这一幕，林可逐渐陷入沉思。

　　片刻后他露出一个笑容，蹲了下来。

　　“小姐，看起来你的身子似乎不能动了呢……”