第七十一章 植物大战亡灵

林可战斗得酣畅淋漓。

　　最起码，他现在的近战也算是有了路子。

　　先前与魔兽战斗，他并没有能发挥出自己的实力。

　　要么是三级的大地暴熊，打不过。

　　要么是太弱小的，几下结束。

　　而如今，他大开杀戒之下，那些脑子里的知识终于渐渐在他手中融合了。

　　要知道，他现在完全可以凭借身体而不用魔力来进行攻击。

　　“系统！”

　　【称号：男爵】

　　【生命：312/500】

　　【力量：28/41】

　　【速度：30/70】

　　【敏捷：60/73】

　　【魅力：99/90】

　　【智力：1000/0.3】

　　【状态：顿悟】

　　看到系统，林可不由得愣了一下。

　　顿悟状态？

　　魅力足足有99，智力甚至是1000？

　　原来他刚刚那种状态是顿悟啊！

　　怪不得那么多人喜欢战斗。

　　顿悟的感觉确实爽啊！

　　但就是因为他这一愣，此时系统再度一变。

　　【称号：男爵】

　　【生命：312/500】

　　【力量：28/41】

　　【速度：30/70】

　　【敏捷：60/73】

　　【魅力：99/90】

　　【智力：100/0.3】

　　【状态：正常】

　　很显然，状态没了。

　　不过林可也不气馁。

　　顿悟这种东西，听听就知道是短暂而可遇不可求的。

　　想要维持肯定是很难的。

　　只不过正因为刚刚的顿悟，林可感觉自己以后近战大有可为。

　　【吸血鬼】和【奶茶店长】带来的特质，能够让他将魔法运用成近战的战技。

　　再结合前世种种，他已经看到了未来自己可以走的道路。

　　届时，远攻近战都可以兼顾。

　　正想着，陡然间不远处传来一声爆炸。

　　林可看过去，不由得挑挑眉：“婆洛门先前和我说的浓缩番茄魔植，原来是这个意思？”

　　婆洛门先前和他说过关于番茄植物的选种进展。

　　经过他的培育，那种巨大化番茄似乎也只能小概率产生。

　　必须要通过一系列培育，从土壤到水分到肥料等非常严格。

　　但是要浓缩成魔植，经过研究后发现，只需要婆洛门独自育种就可以进行浓缩了。

　　一整个巨大化番茄，最后浓缩成一个普通大小但是红彤彤的番茄。

　　前两天刚刚成功的，不知道有什么用。

　　但今天林可看到了用法。

　　先前的番茄仿佛炸弹一样炸开，汁水飞溅得到处都是。

　　哥布林们已经提前推开，于是从爆炸中心往外五六米的距离全被那汁水轰击到。

　　那些种子如同子弹一样将他们的骨头射穿。

　　第二个番茄又出现在婆洛门手中。

　　他将番茄丢向亡灵堆里。

　　在他魔力的输入下，番茄仿佛注水的气球一样迅速膨大，随后“嘭”的一下再度炸开。

　　其他人看到这种威力纷纷惊叹。

　　林可也有些诧异。

　　但下一刻，另一边墙下的景象直接让林可目瞪口呆。

　　只见婆洛门带的门徒，一个成年哥布林，此时将一株番茄植株种到城墙下。

　　而后自身催动魔力，将魔力汇聚到植株上。

　　下一刻，这植株长成了一个林可非常熟悉的样子。

　　“这是……豌豆射手？不对，番茄射手？”

　　林可惊呆了。

　　而后那个门徒便催动魔力催生出一颗番茄炸弹，炸向亡灵们。

　　只不过这番茄炸弹比刚刚婆洛门丢出去的要弱了许多。

　　但是，这也足够了。

　　仅仅那么几下，再加上先前杀的亡灵，现在大多数亡灵都已经要么死了要么失去了战斗能力。

　　战斗结束了！

　　“婆洛门，那东西是什么？”

　　林可来到婆洛门面前，指了指不远处的植株。

　　“教父，那是我门徒想到的。”婆洛门挠了挠头：

　　“可以把番茄射出去当炸弹，只要蕴含魔力，就能变成小炸弹，威力相当于地精弄出来的炸弹一样。”

　　“而我这个是番茄大炸弹，也是用魔力催动就可以使用。”

　　婆洛门摊开手，露出其中红彤彤的番茄。

　　“这就是你给我的惊喜？”林可笑着点点头：“很好。”

　　婆洛门脸上露出笑容：“是的教父，这东西这两天我们才研究出来，后面可以给吹箭手小队人手配备一个番茄大炸弹，很实用。”

　　“还可以在城墙上种满番茄植株的盆栽，若是亡灵再来，只需要魔力输入其中，就能喷吐番茄小炸弹了！”

　　“不错。”林可颔首：“那这东西产量怎么样？”

　　“我们每天可以做一个大炸弹，发射番茄小炸弹的植株也差不多。”婆洛门回答：

　　“这个魔法我称之为育种魔法，比较消耗魔力。”

　　“育种魔法？”林可点头道：

　　“可以，后面每天都做，先按照你的说法，给每个吹箭手小队的成员装备上番茄大炸弹。”

　　“至于这个番茄射手……”

　　林可摸了摸下巴：“我看，我们可以让一些人类村民也尝试就职【育种家】了。”

　　“不过婆洛门你也知道，人类的天赋也是不错的，你可不要长时间待在一级，被人看扁了。”

　　婆洛门顿时神情一凛：“好，教父。”

　　“现在，打扫一下战场。”林可看向战场。

　　他们这边无一伤亡，只留下了满地的骨头碎片和失去行动能力的亡灵。

　　这些亡灵没有其他作用了。

　　不过林可准备把这些亡灵搬回去好好研究研究。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　他要自己试验一下，这才好确定是否对待亡灵只有这些攻击手段。

　　“打扫战场？”婆洛门不解：“这些骨头渣子？”

　　“将骨头都捡回去。”林可笑道：“骨头磨成骨粉，埋在植株旁边，有利于植株的生长。”

　　“竟然还能这样？”婆洛门眼睛一亮。

　　“其他没死的亡灵，将他们搬回去，我要研究一下。”林可又指了指那些没有腿或者下巴的亡灵。

　　这些亡灵失去了危险性，就像正常动物被人卸下四肢后也没行动能力一样。

　　“主人！”而此时，芙芮也降落下来，满眼崇拜地看着林可：“主人，刚刚你那套战技……”

　　“哦？”林可笑笑：“你也看不出来了？不错，我正在实验那套战技，算是自创吧。”

　　“主人太厉害了！”芙芮激动：“主人，我也想学！”

　　“好，后面教你。”林可点点头，倒是没多想，毕竟芙芮是他最强的战力，学会之后也好。

　　“哥哥！哥哥！你来看这个！”