第九十三章 我避他锋芒？

《傲慢与偏见》？

　　刚好和他知道的那部名著撞了。

　　但是和那部名著相比，山与海戏团的这部剧本就要差了很多很多。

　　和《罗密欧与朱丽叶》也差了很多。

　　而且他没记错的话，黑暗世界这边的上位魔鬼之一，便是称之为傲慢。

　　项庄舞剑意在沛公啊！

　　“原来如此。”林可微微颔首：“我想，你也可以看一看我们的戏剧。”

　　“大人，您是认真的？”万特闻言惊讶：“我以为……”

　　“你以为我跑了那么远，从我的领地来到这里，就是为了挤兑这山与海戏团？”林可笑着摇了摇头。

　　万特闻言也恍然：“原来如此，山楂花戏团，山楂花戏团……”

　　他忍不住看了一眼林可身后的哥布林和人类。

　　人类还好，这是法瑟最主体的智慧生命之一，数量庞大且强者辈出。

　　但哥布林可就普通很多了。

　　甚至可以说是低贱。

　　让哥布林这种生物演出，整个大陆都是头一份。

　　“这倒是个噱头。”万特咂了咂嘴：“那林可大人现在可方便演出？”

　　“方便。”林可笑笑：“到时候我们的《罗密欧与朱丽叶》将和《傲慢与偏见》一起播出。”

　　“下午播《罗密欧与朱丽叶》，傍晚播《傲慢与偏见》，如何？”

　　“先播罗密欧，嗯，罗密欧与朱丽特？”万特重复了一下林可口中的剧本名，诧异道：

　　“可这……到时候观众们会不会改变对您剧本的看法？”

　　要知道，先看了《罗密欧与朱丽叶》后再与《傲慢与偏见》做对比，很容易就会忘记一开始播放地《罗密欧与朱丽叶》，只记得后面播放的。

　　除非《罗密欧与朱丽叶》强大到能先入为主，让人根本提不起心思看后者。

　　但万特现在只觉得满心都是《傲慢与偏见》的剧情，甚至感觉这个剧本足以载入法瑟大陆的史册。

　　但是想了想，万特又觉得林可的设计才合理。

　　《傲慢与偏见》这样的剧本，看完了之后，观众沉浸进去的话，那还有心思看第二个？

　　“我理解了。”林可还没回答，万特就露出恍然之色：“那我这就让人，不对，我这就去外面剧目表上写安排。”

　　“你这剧院没人了？”林可挑挑眉。

　　播放时间和剧目名称，通常都是记录在剧院外的一块木板上的。

　　路过的人看到了，感兴趣的话自然会在那天前来看戏。

　　只不过这种工作一般由剧院工作人员做，要么就是戏团的人，轮不到主理人。

　　“人？唉，都走光了……”说到这个，万特更加沮丧。

　　简单来说就是经营不善、面临倒闭、树倒猢狲散。

　　“……所以，我才要将剧院贩卖出去……”万特摇了摇头，十分遗憾：

　　“她死了多年，我也释怀了。”

　　“这是我们爱意的结晶，但无法阻挡我血脉里当商人的本能。”

　　“戏剧不赚钱，我需要其他的赚钱方式，这是我的使命。”

　　你整个蜥蜴人族群都有没有神明，使命个鬼……林可内心腹诽，不过也没说什么。

　　很多蜥蜴人在当年帝国覆灭后就到处游窜买卖东西，可能这确实是他们血脉里的本能吧。

　　“你有没有兴趣来我领地开个剧院？”林可沉吟道：“到时候我会在我领地设立传送阵，让这座城市的游客都可以来我的领地看戏。”

　　“啊？传送阵？”万特呆了一下：“那不是很贵很贵吗？”

　　“对啊！”林可笑了笑：“但绝对值得。”

　　万特眼中光芒闪烁，商人的本质让他清楚知晓传送阵的好处。

　　流量！

　　流量就是金钱！

　　“大人，可否让我观赏一下您的戏剧？”万特忐忑道。

　　“完全可以！”

　　……

　　万特抬眼看去，眼中闪过一丝诧异。

　　他还从没有在肮脏丑陋的哥布林身上看见过如此井然有序的纪律性。

　　或许，这支戏团真能带来一些不一样的演出？

　　林可则是郑重地对身后的演员们宣布：“现在，该到你们登台演出的时候了。”

　　演员们脸上既激动又忐忑。

　　辛苦排练了这么久，现在终于要在剧团主理人面前演出了！

　　“有劳。”万特点头致意，与林可一同落座等待演出开始。

　　经过多次排练，戏团成员们配合默契，他们迅速布置好舞台，争分夺秒地温习台词。

　　终于，随着男女主角登台，表演正式拉开了帷幕。

　　“哥布林和圣骑士……”起初，万特还抱着审视的态度？

　　毕竟，哥布林这个物种，实在是有些低级。

　　不过很快，随着剧情的一步步展开，他完完全全地沉浸到了这场戏剧中。

　　从一见钟情到最后的双双殉情，万特已经彻底忘记了这是哥布林与人类的故事。

　　不得不说，耶鲁和卡拉玛有着自身的亲身经历，把罗密欧与朱丽叶那种坚定又炽热的感情演绎得淋漓尽致。

　　虽然林可已经看过一次，但还是忍不住暗暗称赞。

　　直到演员谢幕，万特似乎还没有调整好自己的状态。

　　他口中喃喃自语，比先前还要激动。

　　“太精彩了！太精彩了！”

　　“这不是戏剧，这是一部爱情的史诗！”

　　“这是我迄今为止见过的最伟大的戏剧！”

　　万特越说越激动。

　　“万特。”林可轻声开口。

　　“抱歉……大人，”万特这才回过神来，擦了擦眼角的眼泪：“我发誓这是我看过最棒的剧目！远超《傲慢与偏见》”

　　“戏剧如何？”林可早有预料，含笑问道。

　　“精彩绝伦……我是说，在忍冬花剧院演出这种巨作，这是荣幸！”万特吐了吐分叉的长舌，兴奋答道。

　　“好，那我们也定在三天后演出。”林可微微一笑。

　　精锐？

　　打得就是精锐！

　　林可就是要狙击山与海戏团，让他们的打算落空。

　　说不定，还能借此一炮而红。

　　而此时，戏团的演员们听到林可和万特的对话后，先是一愣，随即爆发出一阵欢呼。

　　“太好了！太好了！成功了！”

　　“剧院主理人同意了！”

　　“我们都要成为演员了！”

　　“太好了！”

　　大家欢呼雀跃，互相拥抱、热泪盈眶。

　　这可是他们第一次从事非农业和狩猎的事业，心中的紧张和担忧不必多说。

　　但获得了认同，那就不一样了。

　　“好！三天后！”万特同样神色感慨：

　　“可惜这种戏剧的第一场演出竟然不能做到全大陆都看到，这不得不说是一种遗憾。”

　　“如此巨作，就应该用一场盛大的宣传作为序幕，让整个法瑟的智慧生命都能见证巨作的诞生！”

　　宣传？

　　林可笑了笑：“这可不一定……”

　　“别忘了，山与海戏团可是对他们的宣传很自信的。”