第七十九章 魔法——生长素！

婆洛门依旧在田间忙活。

　　驱动他劳作的动力太多了。

　　或是他本质的热爱，或是他看向门徒时肩上的沉重感，或是林可期许的目光……

　　总之，他很努力。

　　一丝不苟地在田里工作，每天都要查看每一株植株。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　反过来也一样。

　　婆洛门如此以身作则，使得整个种植基地的人都很认真，每个人都被婆洛门感染着、影响着。

　　林可对于种植基地这种状态只觉得非常满意，也很庆幸。

　　庆幸婆洛门是这样的哥布林。

　　而不是他在教材里看到过的那种非常卑劣肮脏而低等的造物。

　　“婆洛门！”

　　林可将婆洛门召唤过来。

　　婆洛门虽然在田间入迷，但是对林可的声音还是很有反应的。

　　他小跑过来，轻声喊：“教父，怎么了？”

　　“十天内，番茄的产量可以翻几倍？”林可询问。

　　番茄的产量现在大多依赖于婆洛门的魔力。

　　婆罗门输入魔力多，产量就大。

　　输入魔力少，产量就小。

　　婆洛门另外两个个【育种家】门徒也是这样，只不过没有婆洛门那么强而已。

　　“如果我告诉你一个东西，他能让你新学一个魔法呢？”林可笑了笑。

　　“魔法！？”婆洛门眼睛亮了起来：“教父，也是哥布林皇帝的特技吗？”

　　“是不是，还重要吗？”林可颇为意味深长地看了一眼婆洛门。

　　婆罗门沉默了。

　　林可见状转移了话题：“你知道植物生长时是靠什么东西越长越高，枝繁叶茂吗？”

　　婆洛门的心思顿时转移到了植株上。

　　“是汁液？”婆洛门尝试回答。

　　“对，也不对。”林可笑了笑：“是生长素！”

　　“生长素？”婆洛门眼睛越来越亮，表现出一副洗耳恭听的样子。

　　林可则开始讲解：“生长素是植物体内调节生长的重要激素……”

　　这都是高中生物内容了。

　　植物生长素，比如吲哚乙酸等，就是通过调控细胞分裂、伸长和分化，从而影响植物向光性、顶端优势等生理过程。

　　其核心功能，在于通过增加细胞壁可塑性，促进茎、根等器官的纵向生长。

　　还会因为生长素分布不均引起向地性、向光性等，如单侧光下向光侧浓度低，背光侧浓度高。

　　其中还有一个点，便是顶端优势，也就是顶芽产生生长素抑制侧芽生长，维持主茎优先发育。

　　可以说，生长素贯穿了植物本体的一生。

　　前世一些作物就是通过修剪扦插等人为手段来调节植株的生长。

　　至于林可为什么要告诉婆洛门这个知识……

　　因为，知识就是力量。

　　知识……就是魔法！

　　通过先前悼亡之主说的关于法则的话，再通过后面利姆露的话，再加上原身在伯爵城堡学习的各种知识……

　　林可陡然有一种猜测。

　　那就是他前世所知道的很多东西，其实都可以成为魔法！

　　但是猜测只是猜测，还需要实践才行。

　　只要能实践成功，婆洛门原本那种笨拙而缓慢的催生手段，就可以更进一步了。

　　“生长素，生长素，原来如此……”婆洛门双眼微微发亮，而且是真的发亮，犹如小灯泡一样。

　　他脑海里浮现出来的是各种各样的植物，以及林可说的生长素的知识。

　　这些植物的生长、表现，与林可说的生长素知识相重合。

　　婆洛门陡然间撇下林可，大跨步往外跑，很快来到了田地边缘，越过陷阱区，蹲到一棵灌木前方。

　　他毫不留情掰开了一截枝干，枝干立马流露出其中鲜嫩的汁液。

　　接着，他手上透出淡绿色魔力，从枝干进入了灌木之中，仔细感受、体会。

　　片刻后，他站起身子。

　　就那样站着，一动不动。

　　“老师……”有门徒看林可在旁边一直站着，婆洛门却背对林可不说话，于是想要提醒婆洛门。

　　结果被林可出声制止了。

　　“不要打扰他，他顿悟了。”林可眼中充满笑意。

　　“顿悟？”婆洛门的门徒不解，不过还是听从林可的话不去打扰。

　　林可就这样静静等着，等着婆洛门顿悟。

　　片刻后，婆洛门身子一颤，气息波动了起来。

　　林可挑挑眉：“三级？”

　　他都没有三级，婆洛门竟然成了三级【育种家】了？

　　不过想到自己事情比较多，也没有全身心做奶茶的环境。

　　他做奶茶不是说做出来了就行。

　　需要模拟真正当奶茶店长的环境，就需要很多配套设施。

　　故而现在他都只有二级。

　　当然了，从实力上看，先前林可将前世武学和【奶茶店长】的“原材料进货”特质进行了融合，正常三级职业者是打不过他的。

　　“教父！”婆洛门突破后就兴冲冲过来：“这个魔法我学会了！”

　　魔法——生长素！

　　林可笑着点点头：“试一下，看看能不能成。”

　　于是，婆洛门直接去旁边地里对一个普通番茄植株进行了实验。

　　婆洛门凝视眼前的植株，双手虚空一指其枝干，身上魔力沸腾，口中轻念道：

　　“生长素！”

　　下一刻，这株早已经成熟的番茄植株陡然间晃动了一下躯干，一根又一根枝丫从其关节处像雨后春笋一样冒了出来。

　　枝干冒出，迅速开枝散叶，而后开花结果。

　　紧紧片刻，整个植株就被挂满的果实压弯了茎干。

　　好在有一些木棍支撑着，故而没有直接折断。

　　看到这一幕，周围种植基地的其他人发出一声声惊呼：

　　“领主大人在上，这是什么魔法？！”

　　“好多番茄！这起码得一两百个吧？”

　　“好强的魔法！领主大人只是指点了几句，婆洛门就学会新魔法了！”

　　“领主大人真的太厉害了！”

　　众人纷纷夸赞，而林可也很满意地点点头：“看来产量翻番没问题了。”

　　婆洛门也惊喜：“是啊！教父，这样一来就有吃不完的番茄了！”

　　但是旋即婆洛门又挠了挠头：“可是教父，我们弄那么多番茄是要做什么？”

　　“现在咱们大荒乐园的食物，每天都吃不完了。”

　　听到这个疑惑，林可笑了笑：“吃不完，不可以卖吗？”