第二十七章 吸干！

“咯咯哒！”

　　“嘶啦！”

　　“吼！！”

　　各种声音交织着在林间响起。

　　林可他们从外面渐渐打到了树林里。

　　正如雷电所说，这可是三级的大地暴熊！

　　这大地暴熊显然是有熊掌拍击和岩石炮两个魔法技能。

　　每一个都威力惊人。

　　但好在林可和雷电两个还是能略微招架的。

　　“咯咯咯咯！咯咯咯哒！”

　　雷电躲过一掌，然后对林可极速叫了几声：该死！我们就这么打下去吗？我快没有魔力了！

　　“啊？”林可诧异：你们鸡族语言里面“该死”这两个字需要那么多“咯”吗？好奇怪的语法？

　　雷电：？

　　雷电气笑了。

　　“哈哈，你不觉得很痛快吗？”林可直接说出声音来：“战斗，爽啊！”

　　“嘭！！”

　　又一巴掌，林可被打飞。

　　但林可并没有气馁。

　　因为他能感觉到，随着与高级别生物的战斗，他的战斗技艺正在飞速进步着。

　　而且这段时间以来充足的血食也让他吸食了不少血液。

　　这些血液原本都化作能量储存在他心核之中，现在则全部被迸发出来，滋养他的身躯。

　　“吼！！”

　　大地暴熊此时双眼之中不再是纯粹的愤怒，而是一种迟疑。

　　因为林可和雷电两个人（？）太抗打了！

　　林可是智慧种族中都比较高等的吸血鬼，而且是成年的、拥有种族职业【吸血鬼】的吸血鬼。

　　雷电更是拥有种族职业【巨龙】。

　　两者的实力虽然与大地暴熊相差甚远，但因为两者的特殊性，使得他们能够抵挡一二。

　　只不过现在则已经有些精疲力尽了。

　　林可左右看看，判断了一下自己的位置，而后再脑海里道：把他往右边引！

　　右边？雷电愣了一下，但是瞬间又反应过来。

　　陷阱！

　　他是知道林可带着哥布林们制作了很多陷阱的。

　　他也因此而吃到了不少肉。

　　于是，雷电开始和林可齐心协力，把大地暴熊往某个方向引。

　　“吼！吼吼！”

　　大地暴熊依旧吼叫渐渐。

　　林可发现，这大地暴熊虽然没有智慧生命聪明，但也渐渐发现自己奈何不了他和雷电，所以有种想要撤退的意思。

　　而且最关键的是，林可还发现大地暴熊渐渐没怎么用魔法技能了。

　　魔力耗光了！

　　而与之相比，林可的魔力只消耗了三成左右。

　　因为他最多只再关键时刻用超强感官来躲避攻击，其他时候都是以肉体来战斗。

　　正因如此，他的战斗技艺才越来越好，而且使用超强感官也越来越得心应手。

　　“吼……”

　　大地暴熊两只熊掌腾起土黄色光芒，拍向林可和雷电，但其后两条腿分明绷紧了时刻准备后退逃跑。

　　“想跑？”

　　林可眼神扫视一圈，一下子就锁定了大地暴熊的弱点：“嘿嘿。”

　　下一刻，他凭借极其出色的速度一个滑铲闪过大地暴熊的拍击，然后伸手一弹。

　　 Duang～

　　大地暴熊的铃铛晃动了一下。

　　“吼！！！！！！”

　　原本正要转身逃跑的大地暴熊一下子再度暴怒，吼叫声在林间远远传递出去。

　　“怎么？刚刚你不是伟了吗？弹一下怎么了？”林可哈哈大笑，然后窜进丛林。

　　一开始林可能将这大地暴熊勾引出来追他们，就是因为影响了大地暴熊夫妇的交配过程。

　　现在林可充满侮辱性地弹了大地暴熊的铃铛，大地暴熊怎么可能善罢甘休？

　　“轰隆隆……”

　　大地暴熊浑身魔力都爆发出来，庞大的身躯迅速冲向林可。

　　林可速度也很快，但大地暴熊似乎爆发了，所以两者距离在变小，大地暴熊正在慢慢接近林可。

　　然而就在某一瞬间，大地暴熊竟然一下子踩空了。

　　“哗啦啦！！！！！！”

　　大地暴熊庞大的身躯一下子往下方落去。

　　大型地刺陷阱！

　　然而，大地暴熊落下去后却传来一连串断裂声。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　大地暴熊的皮毛太过坚硬，竟然直接将那些木桩地刺崩断了！

　　“吼！！！”

　　虽然如此，但还是有一些尖刺刺入可大地暴熊的皮肉之中。

　　而且将近五米深的洞，虽然整体还没大地暴熊高，但这个高度也足以让大地暴熊摔伤了。

　　“吼！吼吼吼！”

　　正当大地暴熊在暴怒之中欲要爬出来的时候，却迎头对上了林可猩红的双目。

　　“你的血，归我了。”

　　林可瞬间接近大地暴熊，张大嘴，将上牙床上的尖牙露出，而后狠狠朝着大地暴熊的脖颈刺去。

　　吸血！

　　作为【吸血鬼】，林可最多的记忆不是蝙蝠操控，也不是超强感官，更不是厌光，而是吸血！

　　特质配比占据60%的吸血！

　　吸血，就是【吸血鬼】这个职业的意义！

　　“噗嗤！”

　　原本用指甲怎么都无法划破的大地暴熊皮毛，被林可的吸血尖牙划破。

　　吸血尖牙，是吸血鬼身上最坚硬的地方。

　　“吼！！！！”大地暴熊吃痛，一只熊掌拍向林可。

　　但林可不管不顾，而是将所有魔力汇聚到吸血尖牙上，用力一吸。

　　“嘭！”

　　熊掌拍击到林可背部，直接把林可打得脊椎断裂开来。

　　然而，林可却仿佛没有感觉一般，猩红的双目在黄昏之中微微散发红光。

　　“吼！！！！”

　　忽的，大地暴熊仰天发出一声痛苦的嚎叫。

　　这声嚎叫过后，它的头颅便软踏踏向后倒去，整个身体也从扒在墙壁上变成了滑入陷阱底部。

　　过两秒钟，大地暴熊没了声息。

　　再过两秒钟，大地暴熊的身躯越变越小、越变越软，似乎只剩下了一张熊皮滑入陷阱底部。

　　林可的身躯也被掩盖在熊皮之中。

　　雷电扑腾着翅膀飞过来，看到了处于地底依旧保持尖牙刺入大地暴熊的姿势。

　　“咯咯哒？”雷电轻叫一声：你还好吗，主人？

　　林可没回应。

　　又过几秒钟，林可的声音才在那层层叠叠的熊皮之中响起：“吸血，真舒服！”

　　而后下一刻，雷电便发现林可的气息变了。

　　感知到气息，雷电欣喜：主人，你突破二级了？

　　林可大笑着一个纵跃跳出陷阱，问问落在地面：“没错，二级了！”

　　他突破到二级了！

　　二级【吸血鬼】！

　　这才是为什么这一次他选择与大地暴熊硬刚的原因，而不是以前那样以苟为主。

　　吸取高级别生物的血液，以迎来突破！

　　这是大自然给予吸血鬼这个种族的特殊优待！