第七十七章 戏剧准备好了

耶鲁正要回话，但见到林可到来，众人便又过来行礼。

　　“领主大人！”

　　“领主大人日安。”

　　众人尽皆行的是捶胸礼，对林可很是尊敬。

　　“主人！”

　　芙芮一脸惊讶：“你不是去种植基地了吗？”

　　“我还去了河边。”林可笑笑：“进展怎么样？我看刚刚卡拉玛的台词不错。”

　　“差不多已经演完了。”芙芮脸上也露出开心的笑，身后箭头状的小尾巴摇来摇去像小狗：

　　“主人，您要不要完整看一看？”

　　完整的？

　　林可微微点头：“好，麻烦你们。”

　　他只不过是习惯性的礼貌，但是在大家眼里却是一种受宠若惊的尊重。

　　于是，众人怀着一种莫名的激动、紧张和感激之情，开始了表演。

　　《罗密欧与朱丽叶》是标准的五幕剧，体量并不小。

　　第一幕开场诗，也就是罗密欧与朱丽叶初次见面，一见钟情。

　　第二幕则是罗密欧与朱丽叶互诉衷肠，私定终身。

　　第三幕演变到了罗密欧为友报仇，杀仇敌遭放逐。

　　随后就是揪心的一幕，朱丽叶避婚假死。

　　直到第五幕，罗密欧误以为爱人已死，饮鸩自杀，朱丽叶随后自尽。

　　一些人数大场面便由三个人组成。

　　大致装成人很多的样子便可以。

　　朱丽叶：“离别是如此甜美的忧伤。”（Parting is such sweet sorrow。）

　　……

　　罗密欧：“未受过伤的人才会嘲笑他人伤痕。”（He jests at scars that never felt a wound。）

　　……

　　朱丽叶：“我唯一的爱竟源自唯一的恨。”（My only love sprung from my only hate。）

　　……

　　一幕又一幕，一句又一句。

　　由卡拉玛和耶鲁饰演的罗密欧和朱丽叶演得非常不错。

　　两人本来就有感情，再加上对角色理解得很透彻，自身也有来自于种族和父母的隔阂，于是将那种爱恨纠葛便演绎了出来。

　　林可也从一开始的审视，变为满意，最后甚至在耶鲁演绎罗密欧自尽那一幕时觉得由衷的喜悦。

　　芙芮在林可身后半个身位，一直很紧张地观察林可的表情。

　　看到林可脸上的笑意，芙芮才略微松了一口气。

　　作为导演，可以说她是最紧张的了。

　　而林可确实也很满意。

　　演员们演得真的很好！

　　那种情感确确实实非常饱满！

　　演技上来说，和前世他认识的演员不知道能不能比。

　　但是最起码那种情感的真挚，使得他们演出来的感觉就是演技很好。

　　“不错，很不错。”

　　在结束之后，林可立马鼓掌：“演出得非常好！”

　　其中还是有一些点存在瑕疵，但是林可知道现在演员们最需要的是鼓励而不是挑刺。

　　毕竟是第一次演出，在正式演出之前还有很多机会弥补的。

　　“真的吗？”芙芮欣喜，旋即招呼各个演员一起过来：“卡拉玛，耶鲁，弗雷亚，布尔格……都过来。”

　　演员们喜气洋洋凑过来。

　　刚刚林可鼓掌的样子大家都看到了，故而神色之间都很振奋。

　　“表演得非常不错，可以去剧院演出了。”林可笑着对所有演员道。

　　“真的？剧院？我，我好开心！”

　　“妈妈，你听到了吗？我们可以去剧院表演了！”

　　“耶鲁，太好了，我们可以去剧院演出了！”

　　众人欢呼雀跃。

　　哥布林们和人类村民都很激动。

　　像卡拉玛和耶鲁的父母，原本是在干其他事的，但是正好戏剧里需要，便干脆一起来演绎。

　　那种父母反对子女的戏幕也因此才能展现得更完美。

　　“你们继续排练，后面我们去安德鲁城演戏！”

　　林可说完，交代芙芮几句便离开了。

　　芙芮留下与她自己找的演员们享受喜悦，就像享受胜利一样，欢呼不断。

　　往后几天便是正常的日子。

　　芙芮依旧与剧团在一起准备表演。

　　西莉在监督领地内的各项工作。

　　利姆露带领族人到处进行吃土和建设。

　　婆洛门带领哥布林们进行种植基地的日常耕种研究。

　　鲨比则是一边训练吹箭手们，一边带着人继续设置陷阱、巡逻等。

　　直到过了几天，林可才叫芙芮和西莉去打听消息。

　　安德鲁城的消息！

　　他所知道的戏剧知识，都是在伯爵城堡里学的。

　　最近的城市里有什么戏剧，有哪些剧院，他还需要了解了解。

　　……

　　“呼呼——”

　　风儿吹拂，旋即两个人影从空中落下。

　　正是芙芮和西莉！

　　“怎么样？”林可直截了当问，期待有点好消息。

　　结果西莉无奈道：“芙芮姐姐，你自己说吧。”

　　芙芮闻言脸颊一红，右手抱着左手手臂，小心翼翼道：“钱……钱我给弄丢了……”

　　“不是？”林可呆住：“弄……弄丢了？”

　　“对……”芙芮的表情像是要哭出来了：“我，我也不知道什么时候，我刚刚准备把钱掏出来就……”

　　“你别急，慢慢说。”林可安抚。

　　他先前叫芙芮他们去购买一些种子。

　　特地弄了一点血红山楂之类的果子去卖，卖几枚铜钱算几枚。

　　可惜现在番茄还卖不出去，大家都觉得番茄是那种名为狼人桃的水果。

　　“……结果用果子换来了七枚铜币，然后弄丢了，大致就是这样。”芙芮说完了。

　　“空间戒指里的空间还能破损？”林可有些无语。

　　难道是被资本做局了？

　　不对，难道是被穷神做局了？

　　这世界还有这个神职？

　　不得不说，芙芮真是被穷神眷顾的家伙，竟然连空间戒指破损这种千年一遇的事情都遇到了。

　　要知道空间戒指这东西要么直接崩溃破坏，要么就是完好无缺，哪有什么破损的说法？

　　“能的！能破损的！”

　　芙芮仿佛怕林可误解自己，连忙解释出某种可能性：

　　“据说光明神那个级别的主神，可以悄无声息地划破一个低阶职业者的空间装备，这对于祂们来说很容易做到……”

　　说着说着，在林可和西莉诡异的目光下，芙芮越来越小声，最终悄无声息。

　　“行了，也没几个铜币。”林可摆摆手：“重要的是，我让你们观察的事情观察了吗？记录了吗？”

　　“观察了！我观察了！”