第五十四章 战前总动员

话音落下，哥布林们一个个高呼的高呼、大吼的大吼。

　　“愿意为此点燃灵魂！”

　　“烧吧，烧吧，我们终将燃烧世界！”

　　“哦哦哦哦哦！燃烧！燃烧！”

　　“保卫我们的家园！我们要与他们血战到底！”

　　“保卫家园！保卫家园！”

　　哥布林们点燃了激情，连史莱姆们都被感染了，一些史莱姆也随之一起叫起来。

　　芙芮、雷电和西莉看着这一幕，反应各不相同。

　　芙芮降落下来，落到林可身后，充满崇拜地看着林可，眼眶微红。

　　雷电以为大家在唱歌，于是在那儿鸡叫。

　　西莉则是挥舞着小拳头，融入了集体之中，比谁都激动地大喊着“燃烧”。

　　“领主大人！请问我们能做什么？！”

　　史莱姆首领利姆露的黑豆小眼中战意勃勃。

　　“利姆露！”林可闻言，轻喝一声。

　　利姆露顿时晃了一下身体，高声回应：“在，长官！”

　　他模仿着哥布林们的话语回应。

　　场面也逐渐安静下来。

　　“我们不仅仅要在地上建筑陷阱，还要在地下建造一座地下城！”

　　林可的眼神饱含期许：“这件事情，或许会消耗几十年、几百年，或许会过去几代史莱姆、几十代史莱姆……”

　　“但，子子孙孙无穷尽也！”

　　“我们将打造最安稳的地下城，包罗万象的地下城，当地面守不住时，地下城就会成为我们最坚固的堡垒！”

　　说到这里，林可缓缓道：

　　“你，有没有这样坚韧不拔如同大江大河一样的意志？史莱姆一族，能不能做出整个法瑟都为之震撼的地下城？”

　　“有！！！！！！”利姆露的身子因为大声呼喊，而产生了一圈圈的波浪，就像掉落到地面的果冻。

　　“很好。”

　　林可颔首，扫视一圈史莱姆族群大大小小的“果冻”们：

　　“希望有朝一日，就连诸神也会为史莱姆族群所建造的地下城而侧目。”

　　史莱姆们燃起来了。

　　芙芮内心惊叹：原来主人先前说不建造地下城，用意在于让史莱姆们自己建造，锻炼他们，主人太聪明了！我好崇拜主人！

　　西莉看着自己哥哥都快化了：哥哥对自己领民好好！就连弱小的史莱姆都能照顾到，啊啊啊啊我好喜欢哥哥！

　　林可不知道两人的想法，毕竟他对史莱姆的期许更多的其实是建造一块防空洞一样的地下世界就行了。

　　但是，目标定得太低，自然是让人提不起干劲的。

　　而若有一个宏伟的目标，或许不知不觉你就能超越原本的极限。

　　现在，食物问题、陷阱问题、栖息地问题都解决了，唯独战力问题还没解决。

　　不过这也是没办法的事，只能慢慢来。

　　适合哥布林，甚至适合史莱姆的职业，当然肯定是有的。

　　要知道，弄出枪支弹药其实是很难很难的，原子弹之类的东西更是不知道这世界能不能搞出来。

　　但是在没有之前，还可以用弓箭、弩箭、火药等东西来暂时性替代。

　　这些东西事后再去看怎么弄。

　　“但是，诸位……”林可的声音没有放松反而更加严肃：“亡灵，乃是天灾，与山洪爆发、泥石流席卷、地震肆虐等没有太大差别！”

　　“而真正让我们亡国灭种的，是文化和思想上的战争……”

　　“文化入侵战争，也来临了！”

　　林可神情肃穆。

　　而这里在座的没有一个人能懂这是什么意思。

　　只有芙芮和西莉露出若有所思的表情。

　　“光明世界的人，原本与我们乃是同族，但为何最后却与我们背道而驰？”

　　林可冷声道：“因为他们拥有宗教、拥有神明！”

　　“当你的神明让你杀你的父母、子女、妻儿、丈夫时，你会怎么做？”

　　林可看向哥布林们，又看向史莱姆们，不等他们回答，便轻笑道：

　　“光明神告诉他们，神是至高的，神让你杀子女，那肯定是他们做错了，因为神是绝对正确的！”

　　反正在黑暗世界这边，随便说光明神也没事，这里不是光明神的管辖范围。

　　只要别说黑暗世界这边的神明就行。

　　“但是，你们会这样做吗？”林可继续询问。

　　所有人都摇头，甚至婆洛门这些人还捏紧拳头。

　　“如果是我……”林可声音放缓，然后又陡然变得铿锵有力：“如果是我，我将章神明拔剑！”

　　“我将把我的父母子女、兄弟姐妹、同胞同族们挡在身后！”

　　“我将守护我应当守护的东西！为此哪怕死亡也无法阻挡我的意志！”

　　几句话，让所有人的呼吸再度粗重起来。

　　“而如今，卑劣的光明智慧种族们，卷土重来了。”林可冷哼道：

　　“他们没有直接入侵我们美好而黑暗的世界，因为他们知道他们在武力上无法让我们屈服下跪！”

　　“但他们正在用以一种卑鄙的方式在击垮我们的意志！”

　　“当有一天，你的儿子把刀捅进你的心脏、用挑剑破你妻儿怀孕的肚子、用匕首割断你兄弟姐妹的喉咙……那时，已经晚了！”

　　“到了那时，我们黑暗世界就会成为光明世界，而我们，也会成为光明那边那些神明的傀儡！”

　　“这就是战争！思想文化的战争！”

　　林可挥舞拳头，声音愤怒而高昂：“我们必须用平等、自由去击垮光明神的阴谋！我们不想在睡梦中被自己最亲近的人杀害！”

　　“黑暗世界，不能拥有光明神那样的神明，除非是用来当做我们工具的工具神！”

　　“所以，我们不仅仅要对抗亡灵天灾，还要对抗来自光明世界的思想文化战争！”

　　“我们要告诉他们，我们有我们自己的传统！我们骄傲于我们世代传承下来的思想文化！我们是传统的，也是自由的、锐意进取的、摒除糟粕留取精华的！”

　　说到这里，林可声音顿了顿，一字一句道：

　　“这两场战争，都关系到我们的生死存亡……”

　　“你们……”

　　“愿意输吗？”

　　一颗颗火种，被林可撒播了出去。

　　这只是一个刚刚建好的、简陋的、新鲜的小村子。

　　或许，当火种中那旺盛的生命力绽放时会催养出繁茂昌盛的大树？

　　亦或者，火种之中会爆裂出足以燃烧整座大陆的熊熊烈火？

　　林可不知道。

　　林可期待着。