第五十一章 亡灵？！

“戏剧？”

　　西莉一愣，皱起小眉头：“不是夸父亲就是夸那些黑暗王者的戏剧？”

　　“当然不是那种。”林可笑着摇摇头：“你看看就知道了……芙芮。”

　　林可对芙芮示意。

　　旋即芙芮就开始用魔力在空中形成一行行的文字了。

　　正是《罗密欧与朱丽叶》的剧本！

　　西莉见状便耐心看去。

　　但是她已经想好了。

　　即使不好看，即使是歌颂哥哥自己的戏剧剧本，她也要大加夸赞。

　　因为这明显是哥哥自己写的，而且是给芙芮这个女人看过的。

　　还有最重要的一点是，看芙芮的表情，很显然是很喜欢这个剧目的。

　　哼，臭女人……西莉内心计较好了一切，旋才看了第一眼就开口准备夸赞：

　　“哇，真的好精彩，真的好好……咦？《罗密欧与朱丽叶》？这是两个名字？”

　　夸到一半，西莉就愣住了。

　　这个剧本竟然不是写的《林可·阿赞恩》。

　　甚至也不是西莉所知的任何一个黑暗世界的大人物，亦或者群星之中位于神座的神明。

　　这是完完全全虚构出来的两个人物？还是某些家族的人物？

　　难道是最近黑暗世界有什么值得写成人物传记剧本的人物出现了？

　　西莉一下子就好奇了。

　　她决定耐心点，将这戏剧的剧本看完再说。

　　于是，看了十分钟后，西莉越看表情越愤怒。

　　“这朱丽叶有病吧？”西莉怒了：“家族安排的事情都敢拒绝？她妈妈那么可怜！”

　　“还有，那罗密欧可是圣骑士家族的，朱丽叶肯定是叛徒吧？”

　　西莉忿忿不平。

　　见到这一幕，林可也毫不意外。

　　莎士比亚还有一部剧名为《哈姆雷特》。

　　一个关于《哈姆雷特》的名言也流传盛广……

　　一千个人心中就有一千个哈姆雷特！

　　对于《罗密欧与朱丽叶》也差不多。

　　不同的人自然会在其中看到不同的故事。

　　有人看到家族管理的失败案例，有人看到叛徒的生动例子。

　　有人看到女性权利，有人看到时代悲哀，有人看到爱情。

　　有人觉得家族养了白眼狼，有人觉得男女主反抗压迫，有人觉得家族其他人白白付出那么多好可怜……

　　总之，经典之所以是经典，是因为这部作品在表述几乎每一个智慧生命都能体会、理解、感悟的东西。

　　有些东西，不管古今中外还是异世界，都是共通的。

　　就像西莉和芙芮，对《罗密欧与朱丽叶》的看法就不尽相同。

　　这是由于个人教育、当下心情、认知水平、世界观、人生观和价值观等带来的不同。

　　不必感同身受，但能相互理解，求同存异。

　　“……死了？”

　　这时，西莉看完了。

　　她眼角不自觉滑落一滴眼泪：“好奇怪的感觉……我感觉爱情……不该是这样的啊……”

　　而在旁边，芙芮直接眼泪决堤：“嗯嗯嗯！爱情不该是这样的！”

　　两人对视一眼，从彼此的泪眼中找到了相同点。

　　“这就是我想到的、适合这个时代的戏剧。”

　　林可笑道：“西莉，观后感如何？你觉得《罗密欧与朱丽叶》能否在剧院播出？能否吸引人来观看？”

　　“能！”西莉擦了擦眼角：“哥哥，这样的戏剧，我想，就算是父亲也会认同的。”

　　“父亲？算了。”林可摇摇头：“他更喜欢音乐，而非其他。”

　　“也是。”西莉认可林可的判断。

　　旋即林可又问：“对了，最近的城应当是安德鲁城吧？那里有剧院吗？”

　　“我也不知道……”西莉想了想：“那是姐姐的地盘，我们如果闯入了是会被视为入侵的……”

　　“也是。”林可看向芙芮：“那就只好等我们有了作品再去拜访了。”

　　“我，我一定会认真完成的。”芙芮不停擦拭眼角，一顿一顿地抽泣道：“我不会让主人的戏剧蒙尘。”

　　二刷《罗密欧与朱丽叶》之后，芙芮发现了之前第一次看时自己都没发现的细节，于是哭得更厉害了。

　　林可又只得将二人揽入怀中，好生安慰。

　　然而就在三人你好我好大家好的时候，一个声音忽然出现在不远处。

　　“你们在干什么？”

　　当然了，这是林可脑海里的声音。

　　在外面，大家听到的是一声略带好奇的“咯咯哒”。

　　雷电扑腾过来，一脸好奇地打量林可三人：“咯咯哒？”

　　雷电：“你们在交配？你们吸血鬼是这样交配的吗？”

　　“哦，雷电啊。”林可甩开两个女的，一把将雷电抱起，狠狠搓揉了一下鸡头：“有什么事吗？”

　　“哦对，我刚刚在训练来着，看到一只骷髅，然后被我打死了。”

　　“骷髅？！”

　　……

　　林可将手中的骷髅放下，其中一点蓝色的灵魂能量灼烧着他的手指。

　　但感觉不到痛。

　　“还真是亡灵。”

　　林可面色凝重。

　　在他身前，一只亡灵鼠被啄破了脑袋，身子已经散架，只有一点点蓝色余火在证明其身份。

　　这蓝色的火星，便是来自于亡灵的灵魂能量，天生与生命能量相悖，无法相容。

　　“哥哥，这证明……”旁边的西莉面色凝重。

　　“没错。”林可站起身子：“这证明那地下城的亡灵已经扩张到这附近了。”

　　据雷电所说。这只亡灵鼠是从地下钻出来的。

　　“主人，用不用去将这悼亡之主提前猎杀了？”芙芮轻声道。

　　此时只有他们三人在这里，芙芮这句话一下子吓到了两个人。

　　西莉吓了一跳，但转瞬间看到了芙芮的眼神，于是轻哼道：“你这个笨蛋，我哥哥现在还没有全面复苏，怎么打得过？”

　　芙芮闻言眼中闪过一丝恍然：“原来如此，那种力量主人只有片刻才能使用吗？”

　　“你们在说什么？”林可没好气道：“现在当务之急不是说这些的时候。”

　　“我们需要建立防线了。”

　　“不止是地面防线，地下也要建立防线！”

　　林可从骷髅鼠，也就是亡灵鼠身上看到了隐藏的危机。

　　既然他的消息都是从芙芮来自于地下城的朋友那里获得的。

　　那样的话，悼亡之主也完全可以从地下开始发展啊！

　　“我们必须建立地下防线！”