第三十六章 老婆饼里没有老婆

“以后你就跟在我的身边吧，我带你逛逛哥布林部落，里面的哥布林都是我的子民。”

　　林可指了指身后的森林。

　　“哥布林？”芙芮眼中闪过一丝疑惑。

　　她有点不明白，为什么伟大的黑暗世界魔王会跟黑暗世界最低贱的哥布林一族有关系？

　　但她旋即又明悟。

　　小说里说过的，很多高级别的存在脑子都有……咳咳，很多高级别存在都喜欢做一些令人意想不到的事情。

　　芙芮纠正了自己内心的某个大不敬想法，而后又脸色微红地将杂念排除出去。

　　不管眼前的主人要她做什么事，她都不能多想不能多问，服从就行了……

　　要芙芮干什么都可以！

　　而后芙芮似乎想到了什么，有些不好意思道：

　　“主人，可以给我一点时间去处理事情吗？处理完事情我就回来。”

　　“什么事情？”林可问。

　　芙芮微微低下脑袋，两只手下意识捂住扭捏起来的两腿，脸蛋微微泛红：

　　“我……我要去找我朋友做一点东西……”

　　她说话的声音越来越小，最后细弱蚊蝇。

　　“你朋友？做东西？做什么？”林可好奇。

　　“就是，就是，穿在两只腿里面的东西……”芙芮感觉自己的脸颊烫得可以在上面将一头猛犸象烹饪至七分熟。

　　“啊？啥叫穿在两只……”林可下意识瞟了一眼，然后立马移开目光，老脸微红，有些尴尬：

　　“哦，哦，对，对，那你去，那你去，快去快回……”

　　“嗯……”芙芮当即振翅而起，以此生最快的速度飞向远方。

　　待她的身影消失，林可脸上的尴尬才缓缓消失。

　　“真好啊……”看着飞走的芙芮，林可有些羡慕。

　　他现在想凭空飞行还不行，最起码也要三级以上才可以。

　　“咦？这芙芮怎么把东西落下了。”林可看向地面。

　　芙芮的其他东西似乎被某种像火焰一样的魔法力量烧干净了，只留下了一个角在地面。

　　这是芙芮头顶两只角中的左边那只角。

　　“先帮她收起来吧。”

　　林可捡起犄角，放在了兜里，随后拿出怀中的金币。

　　一边打量，一边走回奶茶店。

　　这可是第一单生意的钱啊！

　　而就在这时候，林可手中的金币忽然化为了点点金光，消失不见了。

　　被回收了？

　　林可没有诧异，而是点开了系统面板。

　　【恭喜店长售出第一杯奶茶！】

　　【奖励配方：茉莉奶绿】

　　【茉莉奶绿：这是一种清香丝滑的奶茶，颜色翠绿，颜色仿佛山间清澈溪流旁的青苔】

　　【效果：提升1000魅力值】

　　【效果持续时间：5min】

　　【需要材料：史莱姆粘液、甜美乳汁】

　　茉莉奶绿？

　　增加魅力值？

　　林可挑挑眉。

　　魅力值！

　　作为玩家，他自然知道，看似没用的魅力值，实际上在很多时候都有奇效！

　　更何况是1000魅力值？

　　按理来说，普通人的魅力值是10。

　　 1000？

　　那便是比普通人好看一百倍了。

　　这是很恐怖的数字。

　　所以这个茉莉奶绿的效果也只能维持五分钟。

　　但是在关键时刻，用好了就会有奇效！

　　对付敌人，用自身的魅力化敌为友也是一种方法。

　　不过如果是女的要来杀他倒还好，可若是男的......

　　好像也不是不行？

　　这地方似乎挺盛行男风的。

　　想到这，林可摇摇头，不再多想。

　　转而把注意力集中在制作茉莉奶绿需要的材料上。

　　史莱姆粘液？甜美乳汁？

　　茉莉奶绿，没有茉莉很合理

　　个鬼啊！

　　算了算了，先看看怎么搞……林可晃晃脑袋，把这些杂念排除出去。

　　而在这时，林子里忽然窜出一大堆哥布林。

　　“教父！教父！你有没有事？”

　　“刚刚我们听到一声巨响！”

　　“贤者大人，你不能出事啊！”

　　“啊啊啊啊，我们和那魔兽拼了！”

　　哥布林们带着石矛石斧冲出来，呱啦呱啦乱叫乱吼。

　　而后看到了一脸神色如常的林可，以及蜜血冰堡旁边的深坑。

　　“无妨，我解决了。”林可笑着摆摆手，内心却是涌现一股暖流。

　　哥布林们还算知恩图报。

　　“教父，你真的没事吗？”婆洛门最担心林可，上前来看林可，满眼担忧，生怕林可受伤。

　　“没事。”林可拍了拍婆洛门肩膀：“你先去忙吧，新家园的建设要紧。”

　　“我这里还有事要忙……哦对了，刚刚飞到这里的事一只六级【魅魔】，已经被我收服了。”

　　六级！

　　还是与吸血鬼齐名的魅魔！

　　众哥布林立马倒吸一口凉气。

　　旋即他们才想起来林可的身份。

　　不是二级吸血鬼身份，而是前世的哥布林皇帝、神之眷顾者。

　　于是，众哥布林便返回工地了。

　　继续建设新家园！

　　……

　　让我看看，茉莉奶绿的原材料……林可点开系统的指路系统。

　　眼前顿时出现了一个虚拟的箭头。

　　他看了看，距离最近的是甜美乳汁，显示有1172m。

　　确定好方向后，林可快步走去。

　　过了片刻，他穿过了一片林子，竟然回到了新家园这里。

　　眼前的箭头显示甜美乳汁就在附近？

　　甜美的乳汁……他心底闪过一丝不妙的预感。

　　但脚步依旧在前进。

　　渐渐的，他内心忐忑地穿过一只只正在忙碌的哥布林。

　　当视野里的距离显示到了最后一米时，他的眼前出现了一位年迈的老哥布林。

　　哥布林奶奶。

　　不是吧大哥……林可内心当即咯噔一声。

　　这位奶奶一身暗绿色的皮肤，由于长期营养不良，身材干瘪消瘦，还驼着背。

　　话说仅从外观来看，他也不知道自己是怎么看出来这是一个哥布林奶奶的。

　　毕竟它们的胸脯都很消瘦。

　　而先前，这位老哥布林倒是挺能干，比其他几个老头和另一个老奶更能干。

　　难道真需要用到哥布林的那个啥.....林可下意识看向哥布林奶奶身躯中央的被包裹住的皱巴巴的身体一部分。

　　但很快又赶紧移开目光，生怕自己的双目被灼伤。

　　甚至于他感觉自己的心灵都受到了伤害。

　　只有一米的距离了……

　　甜美……乳汁……

　　难道......难道......

　　林可麻了。

　　而眼前的哥布林奶奶似乎察觉到了林可的目光。

　　林可的目光扫一下又离开，扫一下又离开的目光，仿佛在进进出出一样。

　　于是她小心翼翼地往旁边挪了挪，同时把身上的破布衣往中间紧了紧。

　　看到哥布林奶奶往旁边挪动半步，以及用破布衣服遮住身子的动作让林可更加沉默。

　　这位哥布林奶奶是什么意思?

　　然而下一刻，林可陡然眼前一亮，轻声开口：

　　“甜美乳汁！”