第七十六章 自来水好啊，自来水得有啊

“追随……”

　　林可微微颔首。

　　追随者，这是一个古老的体系。

　　从献出灵魂的眷属到以金钱为标的物的佣兵，都是属于追随者。

　　本质上来说，芙芮也是林可的追随者，而且还是最忠诚那一类，从灵魂到身体都属于他。

　　“如果，如果您不嫌弃的话……”利姆露的声音小了下去：“当然，嫌弃也正常，很正常，我只是史莱姆而已……”

　　“不，利姆露。”林可诚恳道：“我刚刚是在思索我是否值得你追随，如你所见，我只是一个二级的【吸血鬼】。”

　　“不，尊贵的林可大人。”利姆露摇了摇身子：

　　“第一次见您我就想追随于您，但我怕自己的追随会占用您的灵魂空间，现在看来，您那么强大，应该不会。”

　　“愿意收留我们史莱姆族群的领主大人，我目前还没有听说过，所以我非常非常感激您！”

　　占用灵魂空间恐怕还是会的……林可哭笑不得。

　　他只有二级。

　　若是想要接受利姆露的正常效忠还好，但若是要成为他的追随者，特别是眷属，那便确实需要精神力了。

　　如今，他拥有雷电和芙芮两个追随者，都签订了黑暗契约。

　　不过利姆露确确实实对他有大用。

　　目前不管是各种建筑的粘合剂，还是茉莉奶绿的制作材料，都需要史莱姆族群的参与。

　　而且史莱姆一族还是优秀的侦察兵，气息微弱且不容易被法瑟人在意。

　　再加上人家利姆露从一开始就很尊敬他。

　　先前他只有二级的时候，利姆露就自己站出来说地下城的挖掘可以靠他们吃土来建造。

　　明明可以吃咖喱，偏偏要吃土，

　　为的就是贡献自己的力量。

　　现在，既然利姆露提出来了，林可也要给予回应。

　　“我接受你的效忠。”林可郑重开口。

　　利姆露身子抖动了一下，也紧接着庄严说道：

　　“我，利姆露·滚球，在群星的光辉下起誓！”

　　“此生将永远追随林可·阿赞恩的步伐，即使众生陨落、位面毁灭、规则崩坏，也至死不渝！”

　　话音落下，林可和利姆露并没有什么实质性的情况发生。

　　但是，却比之前感觉亲近了不少。

　　那种亲近就像母亲看到孩子后的慈爱，是一种与生俱来的东西。

　　“很好，你已经是我的眷属了。”林可微笑着点点头：“这次让你来，是顺便告诉你关于一条定理的，你可以理解为压强……”

　　林可当即拿出先前准备好的皮管，开始讲述关于自来水和压强的关系。

　　现在条件不允许，只能利用压强来做一下最早期的自来水了。

　　自来水一般通过水泵或高位水箱产生压力，利用流体力学原理克服管道阻力维持水流连续性，而后依靠压差输送至家家户户。

　　现在条件不允许，最好的方式还是通过高位水箱来进行自来水运输。

　　也就是说，在河边搭一个高高的水箱，里面储水，而后把水管连通至大荒乐园里。

　　如此一来，便是自来水。

　　相应的一些铁具倒也不难，先前约尔村的村民们本就有很多不用的铁具，熔炼后进行加工就行。

　　“……借助这种原理，只要保证水箱水源充足，我们的水便可以自己到水管之中，到水龙头之中了。”

　　林可结束了自己的讲解。

　　眼前的西莉和利姆露一脸恍然。

　　西莉更是接过林可的皮管，用水试了一下。

　　这皮管不长，乃是用皮毛缝制而成，软而坚韧。

　　当皮管装满水时，只要皮管一边略低，水便会从低的那边流出来。

　　这就是自来水的原理！

　　“我以前怎么没发现！”西莉惊叹，又看向林可：“哥哥太厉害了……”

　　其实生活中这种原理是很常见的。

　　但是知识的魅力就在于一层窗户纸。

　　捅破了就是天高海阔，困在其中就是狭小逼仄。

　　“我也懂了，林可大人。”利姆露面露明悟之色：“我这就去让小史莱姆们挖掘掩埋水管的通道！”

　　“去吧！记得把这个定理告诉他们。”林可摆了摆手。

　　西莉也蹦蹦跳跳跟着利姆露一起走：“哥哥，我去看着！太有趣了！”

　　见两人走远，林可笑着摇了摇头。

　　西莉一直都是孩童心性。

　　只不过利姆露的效忠，让林可想到了雷电。

　　“雷电，你那边怎么样？有没有亡灵？”林可寻着黑暗契约问。

　　距离不算近，不过也不算远，他还能感应到雷电。

　　“亡灵没有，来了好几波魔兽，被我打跑了！”雷电的声音得意洋洋的：“怎么？亡灵来了？要不要我回来？”

　　“不用。”林可回答：“不过亡灵后面或许会入侵雷霆大沼泽，如果打不过，到时候你就说你是烬的伙伴就行。”

　　“烬的伙伴？”雷电声音一愣：“谁？烬是谁？我不认识啊！”

　　“你认识，就是我。”林可笑笑：“总之到时候你这样说就行。”

　　“你怎么又成烬了？”雷电有些不解，但仿佛遇到了什么情况，声音变得匆忙起来：

　　“好家伙，一条大蛇来了！等会聊！”

　　似乎雷电遇到了魔兽，开始了战斗。

　　林可倒是不担心雷电。

　　雷电很聪明，不会打不过硬拼。

　　如果遇到强大的气息，林可相信，雷电会马上一溜烟跑回来求救。

　　这就是高智商宠物的好处。

　　而布置好了自来水的事后，林可便又在思索戏剧的事了。

　　让芙芮排练那么久了，应当差不多行了。

　　“看看去！”

　　……

　　刚结束战斗不久，戏剧排练却没落下。

　　不管是芙芮还是演员们，对于这个戏剧都很上心。

　　戏剧，是贵族的专属！

　　平民们不是没看过，但都舍不得看。

　　就像音乐会、绘画等，大家都有所耳闻，但没有贫民愿意花自己的积蓄去买幅画挂家里。

　　戏剧也一样。

　　但是这不妨碍大家能猜测到这东西有多赚钱，能具备多大的影响力。

　　当林可到来时，戏剧正演到了其中一幕。

　　只见饰演朱丽叶的女哥布林卡拉玛对着饰演罗密欧的男人耶鲁说道

　　“罗密欧啊罗密欧，为什么你是罗密欧？”

　　“否认你的父亲，抛弃你的姓名吧！也许你不愿意这样做……”

　　“但只要你宣誓做我的爱人，我也愿意不再姓凯普莱特了！”