第二十八章 升级后就要大快朵颐

“怎么样，雷电，你受伤了吗？”

　　林可蹲下来打量了一下雷电。

　　而林可这么一说，雷电方才感觉到浑身上下的酸胀、疼痛和疲惫。

　　雷电：我感觉我要死了。

　　林可笑了：“训练嘛！累点是合理的。”

　　雷电：……

　　“咯咯咯咯，咯咯咯咯哒！咯咯咯咯咯咯咯哒！”

　　雷电愤愤不平。

　　哪有这样训练的？

　　这就是谋杀！

　　“哈哈。”林可摸了摸鼻子，一手抱着雷电站了起来：“总之这次训练很成功！现在刚好回去，好好补充补充能量！”

　　随后又摸了摸背部。

　　脊椎刚刚被大地暴熊拍断了。

　　但是，吸取了一整头的三级魔兽的鲜血，林可的脊椎自然而然就被修复了。

　　甚至于一点伤势都没有。

　　“吸血鬼果然是鲜血的宠儿。”走在回去的路上，林可有些感慨。

　　下一刻，他在意识中唤出系统。

　　“系统！”

　　【称号：男爵】

　　【生命：500/500】

　　【力量：40/40】

　　【速度：70/70】

　　【敏捷：70/70】

　　【魅力：90/90】

　　【智力：100/0.3】

　　【状态：良好】

　　【已解锁奶茶配方：血腥玛丽】

　　【检测到店长制作出了第一杯奶茶，系统自动升级中】

　　【升级倒计时：10天】

　　【提示一……】

　　【提示二……】

　　“果然提升了！”

　　林可一眼就看到了提升的地方。

　　生命提升了两百点，力量和魅力提升了十点，速度和敏捷提升了二十点，智力没变。

　　这就是他晋升二级后的变化。

　　还不错！

　　力量是正常成年人类力量的四倍，速度和敏捷则是七倍。

　　他更强了！

　　原本一直笼罩在他内心的关于兄弟姐妹的乌云也散去了一点点，缓解了他的压力。

　　“十天，还有十天啊……”

　　林可又看向了正在升级的系统。

　　只需要再等十天，他就能解锁第二种奶茶了，血腥玛丽也可以重新制作了。

　　先前原本以每天喝血腥玛丽下辈子变白人来诱惑婆洛门，但系统关了自然就做不成奶茶。

　　血腥玛丽也就没有继续。

　　好在当时的婆洛门有些斯德哥尔摩综合症，对林可言听计从，根本没时间去思索其他事。

　　而如今，哥布林部落也在缓缓变好，甚至于婆洛门自身也与先前有了翻天覆地的变化。

　　故而血腥玛丽就没有提。

　　但林可知道，有些答应的事不去做的话，损失的不仅仅是别人，还有自己。

　　损失了信誉和威望！

　　如果这种答应了不去做的事越来越多，以后就没人相信林可了，更不相信他能带领大家走向美好未来。

　　所以林可后面还是准备经常给婆洛门喝血腥玛丽。

　　反正喝多了没坏处，系统产物，不是实际的食物。

　　正想着，林可走进了哥布林部落。

　　第一眼就看得出来，哥布林们却没有按照林可说的那样自己先吃晚餐。

　　就连老哥布林和小哥布林都饿着肚子等林可。

　　这是一种尊重！

　　这也是一种爱戴！

　　林可看了几眼就知道情况，心里涌现出一股暖流。

　　哥布林们在别人眼里虽然肮脏、愚蠢、丑陋。

　　但是相处那么久下来之后，林可便发现，哥布林和其他种族一样。

　　有的聪慧，能举一反三、推陈出新。

　　有的勤劳，日出而作，在田间忙一整天也不喊累。

　　有的善良，会关爱其他族人，有的时候虽然不得不宰杀猎物，但会目露不忍之色。

　　总之，偏见来源于哥布林的外在，而非内在。

　　“走走走，开吃开吃！”

　　林可笑声爽朗，没有一丝吸血鬼的阴沉。

　　“吃肉了！”婆罗门高兴地大喊一声，而后整个部落的人便开始吃晚饭了。

　　食物依旧是咖喱，哥布林似乎特别钟爱这种调料。

　　林可依旧是第一个吃的，而后是婆洛门，而后是沙迪利、费舍和陀罗三个阶层。

　　这种制度很难改，现在也不是改的时机，所以林可一直没去改动。

　　“对了，鲨比。”

　　林可吃这东西，对不远处的鲨比道：“那个大号陷阱有一张熊皮，还有一些骨头什么的，明天去拿来，我教你们鞣制。”

　　他之前抓猎物不吸血的原因便在于此。

　　若是被吸，这些猎物会瞬间只剩下皮毛和枯骨，一点生机也无，骨髓都被吸干，血肉都化为灰烬。

　　这才是吸血。

　　当然了，虽然肉吃不了了，但是最起码那皮毛得留下，做个保暖的衣物。

　　哥布林们穿的都是用绳索连一起的草裙，兽皮都不怎么穿。

　　或者说，他们一直以来都是处于茹毛饮血的状态，刮了猎物的毛，和皮一起吃。

　　所以，每当天冷以后，哥布林部落就会迎来一次大换血。

　　好在这里地处南方，气候偏湿热，才使得哥布林部落没有灭绝。

　　“好的，贤者大人。”鲨比和其他哥布林一样，熟悉了林可，也熟悉了“工作的时候称职务”。

　　现在非工作状态，称呼贤者大人就行。

　　“鞣制？什么是鞣制？”婆洛门像个好奇宝宝。

　　事实上，婆洛门也确实对很多事情都好奇，而且学习能力也是哥布林中最快的。

　　再加上最近不停劳作，婆洛门身材越来越好，看上去像个年轻小伙子一样。

　　“就是将皮毛变成皮革。”

　　林可简要介绍：“制作好的皮革有很多用处，当然了，也可以做成毛皮大衣。”

　　“原来如此。”婆洛门也是去过人类世界的哥布林，自然知道什么是衣服。

　　“教父再来一碗吗？”婆洛门看到林可吃完了。

　　“再来一大碗！”林可笑了笑，把碗递过去。

　　累了一天，虽然吸血了，但还是感觉胃口大开。

　　可惜只有咖喱能吃，后面有空要弄点前世的美食出来尝尝。

　　至于先前说的衣服？

　　先前聊天时候林可也听说了。

　　不管是吸血鬼还是人类，都将哥布林视为低等生物，类似路边的野狗。

　　哥布林部落先前倒是和人类交易过，这也是那几口大铁锅的来历。

　　但是，随着哥布林们的懒惰，就懒得去和人类换东西了。

　　不然的话，制作咖喱的香辛料其实旁边林可弟弟妹妹领地里的村子还挺喜欢的。

　　当然了，现在是不可能去交易的。

　　林可要尽量确保自己的森林处于隐藏之中。

　　最好旁边两个领地上的一个哥哥和一个妹妹把这里还有一小块领地的事情忘记。

　　这样才能将自身暴露的概率降到最低。

　　“吃完东西就去冥想。”

　　“争取早日达到三级！”