第二章 哥布林，你的皇帝回来了！

月上枝头，草木茂密。

　　林可上半身微微前倾，双腿迅速摆动，手臂落在后面，形成了一个非常怪异的姿势。

　　没办法，这已经是吸血鬼最快的行动方式了。

　　用那种化为蝙蝠四散开来的方法飞行最起码要三级才行，在此之前只能步行。

　　一团团灌木与枝丫横生的树枝在刚刚看来是美景，现在却统统成了他行进路上的阻碍。

　　而在他前行时，系统视野之中那个箭头上的数字正在缓缓变小。

　　138m……137m……136m……

　　而随着距离变小，林可系统面板里的生命值也在降低。

　　58……57……56……

　　到了！

　　一百米的距离，就算是人类时期林可都没那么慢。

　　但现在却足足用了一分多钟才到！

　　然而，就在林可都已经看到了那一棵低矮的歪脖子树和上面挂着的零零星星的红色果实之时……

　　意外来了。

　　只见一小条泥土小路从血红山楂树的下方蜿蜒至密林深处，隐隐约约可以看到一些低矮的用泥土和稻草做的房屋。

　　而在靠近血红山楂树的地方，歪歪斜斜站着一些骨瘦嶙峋的人形生物。

　　绿色的皮肤上穿着布衣，头上的地中海发型由长了斑点的光头和稀疏的白色绒毛组成。

　　头顶之下则是尖尖的耳朵和极其突出的鼻子，眼睛又大又圆。

　　这是哥布林部落！

　　以及部落中的部分哥布林！

　　麻烦了……林可顿时皱了皱眉，猫低了身子隐藏在灌木丛后观察。

　　他的领地确实贫瘠，因为领地上没有任何人族领民，更别说人类之类的高智慧种族了。

　　但有一个哥布林部落！

　　而且哥布林这种生物在原主学过的知识中属于低级又混乱的物种，拥有一套自己的运行体系。

　　也就是说，这些哥布林好像不怎么听领主的话。

　　在吸血鬼课程中教过，哥布林不像是一个领地的领民，反而像是领地里的流浪凶犬、跳蚤、寄生虫之类的东西一样。

　　林可目光扫了一圈，看到了稀稀疏疏的血红山楂树十分自然却又营养不良地生长在附近。

　　很显然，哥布林们将血红山楂当作了自己的果园作物，但是却懒惰得不愿意去打理杂草、清理病虫害等。

　　所以这些血红山楂的产量并不高。

　　但足以养活这个哥布林部落。

　　同时也使得他们不可能将其分出去给别的动物。

　　“谁！谁在那里！”

　　“强悍的婆洛门已经发现了你！”

　　“出来！入侵者！”

　　突然间，一个身穿黄布衣的中年哥布林朝着林可这边大吼。

　　这个哥布林明显比其他哥布林高一些，绿色也并不是深绿色而是淡绿色，身材都要胖一些。

　　被发现了！

　　林可脸色一沉。

　　第一个想法就是将这些肮脏的、低等的、喜欢牛粪并且用手抓食物吃的恶心生物全部杀光。

　　旋即又将这种想法排出脑海。

　　这些想法和本能并非来自于林可，而是来自于林可·阿赞恩！

　　虽然林可并不排斥杀。

　　毕竟杀戮和暴力其实在大多时候都能解决大多数问题。

　　但林可现在是濒死状态，实力顶多相当于一个普通的人类成年男性。

　　如果他冲出去战斗，估计对面十几个哥布林一人给他一棍他都受不了。

　　那怎么办？

　　偷？

　　自然也不行，他的实力是全方位下降。

　　原本原主也只是一级的职业者，如今下降后连一级都没有了。

　　而对面那个哥布林首领明显有二级的程度，想要发现他的踪迹是很简单的。

　　抢不行，偷也不行。

　　求？

　　那更是不可能了。

　　哥布林这个种族，愚蠢、恶心、下流、残忍、狡猾、卑劣……

　　不对，现在不是想这些的时候……林可有些无奈，这具身体的本能似乎特别排斥哥布林。

　　不过求自然也行不通。

　　对于吸血鬼来说，哥布林就像一坨。

　　要饿死时如果愿意吸哥布林的血，那就相当于吃一坨。

　　再加上哥布林是出了名的难以管理，虽然哥布林某种程度上算得上是他的领民。

　　但他却根本不可能对这个部落的哥布林发号施令。

　　甚至在绝大多数智慧生物的划分中，哥布林并不是人种，而是人形蛆种的生物。

　　怪不得自己的哥哥和妹妹赶走了全部野兽却不赶走哥布林部落！

　　估计在他们眼里，林可如果最后饿得受不了了想去吸哥布林的血，那就会被乱棍打死。

　　如果不去吸，整个领地上什么东西都没有，就等饿死。

　　好狠的兄弟姐妹啊！

　　“谁！再不出来我就要杀了你！吃你的肉！”

　　“出来！”

　　“快出来！快出来！”

　　而就在林可诸多念头涌现时，那个名为婆洛门的哥布林再度高声大喊。

　　同时其他哥布林也手持石矛紧张兮兮地围了过来。

　　林可将近一米八的身躯在吸血鬼中算得上三等残废，但却比这些普遍小于一米三的绿色生物高出一大截。

　　但高矮和大小与实力的关系并不是绝对，毕竟这是一个有魔法的世界。

　　“不管了！”

　　林可低语一声，而后猛地站起身子。

　　打，打不过。

　　偷，偷不到。

　　求，求不得。

　　那便只有一个方法了……

　　“哗！”

　　他站直身体，灌木丛便再不能隐藏他。

　　消瘦、干枯的身材隐秘在正面漆黑、内部血红色的斗篷下。

　　一张苍白而略微忧郁、帅气的脸颊在月光照耀下的暗面里显得阴沉可怕。

　　“呵，好久不见。”林可轻笑一声。

　　哥布林们立马愣住。

　　为首的那个二级【哥布林】首领站了出来：“尊贵的吸血鬼大人，你，你在说什么？”

　　“怎么，忘记我了？”

　　林可微微皱眉：“哥布林，你们的皇帝回来了！”

　　皇帝？！

　　所有哥布林再度愣住。

　　“真，真有哥布林皇帝？”这个首领愣住了。

　　林可见状丝毫不意外。

　　这片大陆的哥布林族群拥有一种制度叫作种姓制度，从上而下有好四个等级。

　　首领、沙迪利、费舍、陀罗。

　　但是根据林可的知识，这片大陆的哥布林们曾经是有皇帝这个级别的。

　　据说这个级别的哥布林生来就是白皮肤，而不是绿皮肤。

　　在哥布林们的认知里，白种人才是世界上最高贵、最强大的人啊！

　　于是，皮肤特别白的吸血鬼不知怎么的就成了哥布林们崇拜的对象。

　　所以，林可决定好好忽悠一下这个哥布林首领。