第九十二章 这剧本有问题

待李茶和流砂走后，林可似笑非笑地看着眼前的蜥蜴人，不说话。

　　这蜥蜴人乃是万特。

　　蜥蜴人这个种族很有意思，当年有一个蜥蜴人王国，结果里面一个面包炒到了50万马克。

　　而后灭国了。

　　现在，大多数蜥蜴人都是在做生意，不乏一些高等级的【商人】存在。

　　眼前这位蜥蜴人万特便借助剧院门票费赚了不少钱。

　　他很有头脑，剧院设置了包厢和普通座位。

　　那些普通座位便是供给安德鲁城的中等阶级的居民，比如铁匠、守卫、商人等。

　　而包厢则是专供给贵族们的。

　　再加上一开始他与已故妻子的爱情故事，让很多女性居民对他有好感。

　　所以，在剧院开起来后，他从中赚了不少钱。

　　可惜的是，剧院和噱头再好，剧本太烂也不行。

　　忍冬花剧院翻来覆去就是那些剧目，而安德鲁城的人口流动又不大，所以渐渐便没落了下来。

　　“林可大人……”万特看林可一直在打量他，便露出一副欲言又止的表情。

　　“你可以把今天的情况如实禀报上去。”林可笑道：“另外，三天后的演出，你也听说了。”

　　“是，是。”万特点头，布满鳞片的脸上露出一抹不好意思的表情：“这个，那个十个金币的事……”

　　“你也如实禀报就行。”林可摆摆手笑道：“我姐姐不会看重这个的。”

　　“不是。”万特两只爪子叠到一起搓了搓：“那个，山与海戏团毕竟要在这里演出，这十个金币是不是……”

　　林可一下子懂了。

　　“这和你有什么关系？”林可笑了：“正常来说不是你出钱请戏团演出吗？”

　　这蜥蜴人果然是狗改不了吃屎啊！

　　以前在伯爵城堡时的授课老师就说过蜥蜴人要钱不要命的知识，如今看来还真是这样。

　　“确实，确实。”万特也知道自己不好开口，于是颓然道：“唉，也不知道莉莉丝大人会怎么说我。”

　　“放心吧。”林可笑了笑：“实在不行你就让她来和我说就行。”

　　接着，他从耶鲁手中拿过金币，直接揣自己怀里。

　　一下子多了十个金币，他要买一两杯奶茶也不难。

　　要知道，他其实带了一样东西在身上的，只不过别人都不知道而已。

　　一杯茉莉奶绿！

　　关键时刻，他能直接用金币买下这杯茉莉奶绿喝下。

　　非关联时刻，他甚至可以将这杯茉莉奶绿当作雷神的锤子那样用。

　　“他们要表演的剧目你知道叫什么吗？”

　　林可忽然问。

　　“是一个爱情剧本。”说起剧本，这万特一改先前的颓然，双眼放光，激动道：

　　“这是我看过的有史以来最好看的剧目之一！它令我感受到了灵魂的震撼！”

　　要表演之前，戏团都是需要表演给剧院主理人看的，这是流程。

　　正常来说，如果表演得好，主理人便能出钱将这个戏幕定下来。

　　主理人出钱请戏团演出，戏团获得演出费，主理人获得门票钱，双赢。

　　刚刚林可那种设置演出费的方法，已经算是两头赚了。

　　不过那也是因为林可知晓，山与海戏团来演出的目的定然不是金钱。

　　而为了达到其他目的，付出金钱都是很多人能接受的方式。

　　“爱情？巧了。”林可眯了眯眼睛：“你说说，这剧本讲的是什么？”

　　万特不知道林可说的“巧了”是什么意思，但是他还是兴致勃勃开始了讲述：

　　“一个吸血鬼家族和一个人类家族之间积怨已久……”

　　一开场，林可就愣住。

　　这个开场怎么那么熟悉呢？

　　《罗密欧与朱丽叶》就是这样的开场，两个积怨已久的家族之间发生的事。

　　只不过后面改成了人类和哥布林家族的事，不过本质都差不多。

　　不过接下来的剧情就和《罗密欧与朱丽叶》不同了。

　　《罗密欧与朱丽叶》的剧情本质是爱情的自由与命运的抗争。

　　而这山与海戏团的戏剧，本质却是在主的指引下与敌对家族相爱，最后幸福美满地生活在一起。

　　也就是说，这个吸血鬼家族和人类家族的仇怨来自于当初的黑暗与光明大战。

　　但就算如此，光明那边也原谅了黑暗，并且说出了“主爱世人”这种话，愿意接纳这两个家族成为信徒。

　　并且宣扬，光明世界并不是铁板一块的。

　　主之下还有很多很多人，这些人都有利益纠纷，也有好人也有坏人。

　　当年有黑暗世界和光明世界里的坏人发动了大战，所以导致了两边世界的不和。

　　而现在，两个家族对峙，却因为两者都信仰了主，所以最后互相理解了彼此的不易，随后就幸福地生活在一起。

　　所以，从剧本看，其想表达的意思看似是爱情，实则并不是。

　　实则想表达的，第一层意思就是遵循主的指引，就能有幸福快乐的生活，

　　而更深层次的意思，则是另一点……

　　“光明世界有好人也有坏人？”

　　林可听到这里，明白了。

　　这是思想攻势啊！

　　现在，黑暗世界基本上觉得光明世界那边很危险，自己过去就是死字。

　　而光明那边估计也差不多，觉得自己来黑暗世界肯定讨不了好。

　　但是现在这个剧目却说什么？

　　我们光明世界这边坏人已经死完了，大多数都是好人了，你们快来吧你们快来吧！

　　过来了并且信仰了光明神，你们就能幸福快乐地生活在一起了！

　　无形之中，大家便会接受这个观点，而后关注便会放在剧目所说的“主的指引”身上。

　　让这里的吸血鬼们潜移默化被改变了自己对光明世界的看法，这才是本质目的！

　　“还是宗教性质的剧本……”林可摸了摸下巴。

　　不过，这剧本的深层次表达虽然依旧是宗教宣传，但也带上了许多不一样的剧情。

　　比如冒险、比如打斗、比如探秘，已经拥有了一些现代剧本的特征了。

　　只不过还是无法脱离其宗教宣传的本质。

　　“这剧本叫什么？”林可好奇对万特问。

　　万特忍不住吐出细长而分叉的舌头：“这部精彩的剧本，名叫《傲慢与偏见》。”

　　《傲慢与偏见》？

　　林可一愣：“你确定？”

　　万特点点头，郑重道：“对的，《傲慢与偏见》，我们不能因为自身的傲慢而对充满爱和善意的智慧生命展露偏见，这是这部剧目的主旨。”

　　傲慢与偏见……

　　林可咀嚼这个词汇，皱了皱眉。

　　遇到对手了啊！