第三十九章 好吃到流泪！

挖地洞不难，难的是支撑和固定。

　　然而，林可也是因此才知道，史莱姆的体液有类似于粘合剂的效果。

　　若是建造土房，完全可以用史莱姆的体液来制造，相当于史莱姆的汗水。

　　原本篱笆的制作需要去弄淤泥，不然无法固定。

　　但是现在，有了史莱姆汗水，那就没必要去挖淤泥了。

　　甚至于史莱姆汗水的粘合效果比用糯米的还要好。

　　要知道，一些地方便是用煮熟的糯米来当粘合剂的。

　　至于制作茉莉奶绿的史莱姆粘液，林可还没询问。

　　他准备晚上坐下来吃东西时再聊。

　　而现在，有了粘合剂，再加上一些树木做支撑，地洞就能实现了。

　　史莱姆的住处便有了着落。

　　原本林可还想着未来适合史莱姆的工作是什么，现在看来当建筑工其实挺适合的。

　　“嘿咻，嘿咻，嘿咻。”

　　“加把劲！护城河快挖好了！”

　　“哨塔的木头不够，我们再砍点！”

　　“累死了，喝口水去。”

　　哥布林们干得热火朝天，而刚刚加入林可麾下的史莱姆们则是满眼好奇。

　　太好奇了！

　　史莱姆们满大陆迁徙，还是第一次遇到这么奇怪的哥布林。

　　但是，熟知人情世故的史莱姆们没有说话，史莱姆首领也没有问，只是把这些疑惑藏在心底。

　　能有一个栖居之所，不用朝不保夕地满大陆乱窜已经够好了。

　　哥布林们怪一点就怪一点吧。

　　而且，这种怪似乎不是坏的那种怪，而是好的那种。

　　故而史莱姆们什么都没说。

　　林可让他们去提供汗水，他们便主动控制身体分泌汗水，以当泥土和木桩的粘合剂，用来制作土墙篱笆。

　　除此之外一上午了什么事都没做。

　　直到中午时分，史莱姆们从又去所谓的休息区，坐在略微有些黢黑但又崭新的椅子上进食。

　　“肯定又是咖喱。”

　　史莱姆首领猜测。

　　他们遇到过不少哥布林，都是那种被称之为咖喱的一锅炖食物。

　　以强烈的、浓郁的香辛料味道来掩盖食材的腥臭难吃。

　　但是，作为史莱姆，什么东西没吃过？

　　饿的时候沙石土壤、木块草籽全都是他们的食物。

　　只要能吃饱就行。

　　这也是他们史莱姆一族如此弱小、如此不受欢迎却又从未灭绝的原因。

　　好养活！

　　谁知道，就在史莱姆首领以为自己定然是吃咖喱时……

　　一个好看的木碗，盛了一碗芳香浓郁的红色食物放到了他面前。

　　“你好，史莱姆阁下，我是婆洛门。”一个身材肥壮的哥布林把这食物放到了史莱姆首领身前。

　　“你，你好。”史莱姆首领有些吃惊：“这是什么食物？不是咖喱吗？”

　　“当然不是。”婆洛门兴致有些高昂地回答道：“这是我们哥布林一族特有的食物——番茄！”

　　“今日陷阱里有一头水牛，所以我教父特地教我们做了一道菜，名为番茄牛腩，可香了，你快尝尝。”

　　看着满脸笑容的婆洛门，史莱姆首领有一种不太真实的感觉。

　　他没记错的话，他以前遇到的那些哥布林不仅仅蠢笨，还凶恶、残暴，按照从上到下的身份等级，高层奴役低层。

　　但是，眼前这个叫婆洛门的哥布林，脸上的笑容竟然那么友好、善良。

　　“快尝尝啊！”婆洛门催促着史莱姆首领，而后自己拿起勺子舀了一勺放入嘴中。

　　下一刻，婆洛门脸上露出十分迷醉的表情：“太好吃了！比咖喱好吃一百倍！！”

　　那么好吃？

　　哥布林这个族群不是从来都固执地认为全大陆最好吃的就是咖喱吗？

　　史莱姆首领严重怀疑眼前的这个哥布林并不是真正的哥布林。

　　但闻到了婆洛门身上的咖喱味和汗味后又觉得这个就是哥布林。

　　只不过，这里的所有哥布林与史莱姆首领先前所知的哥布林们都不一样！

　　“让我尝尝……”

　　史莱姆首领的身体上伸出两根触须状小手，抬起眼前的碗，而后往身体上一倒。

　　“稀里哗啦。”

　　一块一块的牛肉裹着汤汁全部进入他体内。

　　这些东西进入史莱姆首领体内后就如同进入强酸强碱里的锈铁一样，疯狂冒出气泡。

　　下一刻，史莱姆首领的身体剧烈颤抖了一下。

　　“好！……好好吃！”

　　史莱姆首领惊呼。

　　与此同时，两行眼泪从他两个黑豆一样的眼睛里滑出。

　　其他史莱姆见状也纷纷拿起碗进食，他们都很好奇这碗“番茄牛腩”是什么味道的。

　　“稀里哗啦……”

　　一碗碗番茄牛腩被倒进史莱姆身体中，而后一声声惊叹就出现了。

　　“太好吃了！”

　　“呜呜呜，我哭了。”

　　“这个番茄到底是什么？酸酸甜甜的。”

　　“我好感动。”

　　“我们史莱姆，真的配吃这么好吃的料理吗？”

　　史莱姆们纷纷泪目。

　　哥布林们以前没有和史莱姆相处过，所以此时看史莱姆们泪目只觉得惊讶无比。

　　他们虽然吃到好吃的也会感到开心、感到幸福。

　　但是不会就这样哭的。

　　“你看你看，这些史莱姆竟然就哭了。”

　　“我也能理解，毕竟这是贤者大人做的，说实话，我也想哭。”

　　“贤者大人的恩情，忘不掉啊！”

　　“你搞得我也想哭了。”

　　“咦，这些史莱姆的眼泪还真意思。”

　　“确实啊！怎么是紫色的？”

　　哥布林们窃窃私语。

　　而在不远处，林可则是停下了进食。

　　“婆洛门，将所有史莱姆的眼泪搜集起来。”林可眼神之中闪过一丝不易察觉的欣喜：

　　“我有大用！”

　　紫色的粘液！

　　这就是紫色的粘液！

　　可以用来制作茉莉奶绿的粘液！

　　虽然不知道茉莉奶绿的原材料为什么是白奶树和史莱姆粘液这两种东西。

　　但是，可以做，那他就要试试。

　　于是，哥布林们手忙脚乱将史莱姆们的眼泪用大碗搜集起来。

　　史莱姆们虽然不知道为什么要这样做，但还是很配合。

　　于是，三大碗紫色的史莱姆眼泪就被搜集起来了。

　　林可也将吃饱的史莱姆首领召唤过来询问。

　　“紫色的粘液？我们的眼泪其实不是紫色的，这种紫色的眼泪只有一种情况才会出现……”

　　“当我们吃到自己从没吃过的、好吃的美食之时！”