第七十五章 利姆露的感激

林可眼中闪过一丝意外。

　　没想到婆洛门竟然突破了？

　　没在战场上突破，反而在展示自己的作物时突破。

　　看来婆洛门对于【育种家】的喜爱程度确实是很深了。

　　获得认可、获得鼓励，心情激动就突破了。

　　当然了，林可也知道，这是厚积薄发。

　　婆洛门天天带着一群哥布林在田地里耕作劳动，热爱程度毋庸置疑。

　　毕竟婆洛门乃是忍受过饥饿的哥布林，自然知道食物的重要性。

　　“我是二级【育种家】了。”婆洛门欣喜。

　　而后脱口而出道：“我可以培育更多作物了！”

　　不愧是热爱种田的哥布林。

　　婆洛门突破后的第一反应竟然不是自己更强了，而是可以培育更多作物了。

　　“对啊！别忘记培养你的门徒。”林可鼓励道：

　　“希望未来在白奶树和血红山楂树的培育中，也能看到你的成就……婆洛门，我的教子。”

　　“一定！教父！”婆洛门脸上充满喜悦。

　　林可再查看了一番，而后便回去了。

　　婆洛门他们留在种植基地劳作，而其他人则是在享受难得的休息。

　　林可回去后便看到了温馨和睦的场景。

　　农妇帮着女哥布林一起制作或是修补工具，老年人和老年哥布林则是在制作餐食。

　　咖喱这种东西，吃多了是很腻的。

　　但好在人类掌握一些炖煮的方法，在哥布林协助下制作出很多种类的食物。

　　还有一些瓜果也被洗净了抬上餐桌。

　　史莱姆们则是继续开始挖掘地下城的工作。

　　史莱姆的汗液是良好的粘合剂，这让地下世界不断扩宽的同时也稳固无比。

　　一切都在仅仅有条发展着。

　　这让林可感觉到一阵久违的宁静。

　　似乎不需要“举头望明月”也能享受到的故乡的宁静。

　　只不过这种宁静也就维持了一会儿，他便被叮铃哐啷的声音吵到。

　　“水来啦！水来啦！”

　　一个皮肤黝黑的农夫满脸笑容地推着一个木质独轮手推车从大门口进来，上面放着六个木桶，其中是澄清的河水。

　　农夫脸上的笑容如同被其手中车轮碾过后大地上留下的凹凸不平的土堆，一层层褶皱叠在一起。

　　这是喜悦。

　　拥有充足的食物，拥有充足的休息，拥有清洁的水源。

　　在篱笆土墙之内，不用担心被魔兽野兽攻击，不用担心被亡灵侵害。

　　而且未来自己的子女或者孙辈还有可能获得超凡职业者传承……

　　没有什么比得上现在的好生活了。

　　“哥哥！”

　　西莉也飞过来，一下子抱住林可的脖子：“想你了！”

　　想个鬼……看着才分开半小时不到的西莉，林可宠溺地摸了摸她的卷发。

　　“怎么样，现在有没有什么问题亟待解决？”林可笑道。

　　想他是假，估计是遇到什么事了。

　　“哥哥，老是这样运水好麻烦。”西莉抬起头，笑嘻嘻地看着林可：“有没有什么办法，让水方便一些。”

　　“你不是喜欢用魔法解决吗？”林可眼含笑意。

　　一开始的时候，西莉遇到什么事情都不想学习，觉得什么种植、土墙之类的都很无聊。

　　后来才渐渐发现了知识的魅力。

　　没办法，吸血鬼成年前有一百八十年的学习时间。

　　要不是西莉提前三级，估计现在还在伯爵的城堡里学习知识。

　　而她为什么要提前“毕业”？

　　就是因为她觉得知识太无聊了！

　　只不过现在，她渐渐从大荒乐园里发现了知识实践的魅力，于是才感兴趣了。

　　“水？”

　　林可眼中露出恍然之色。

　　确实！

　　因为他是吸血鬼，汗液几乎为零。

　　不怎么排汗，所以不怎么洗澡，只不过是喝水而已。

　　所以他便忽略了运水的麻烦。

　　目前大荒乐园里的居民，有厕所、有盥洗室，但是没有水管，没有自来水。

　　有自来水和无自来水，只不过是水的使用而已。

　　本质上接自来水和运输水的差别是不大的，毕竟现在不可能弄出现代那种发达的自来水系统。

　　但别看水是否自来似乎只是一点点区别，这其中表现出的文明程度却是天差地别。

　　而正如林可先前所想。

　　一些细节可以体现文明程度。

　　而文明对野蛮的吸引力，是致命的。

　　正好他想要弄戏剧，便从这里开始好了。

　　届时，罗密欧与朱丽叶的故事，便发生在大荒乐园里。

　　到时候让全世界都看看，什么才叫文明。

　　“水？对，我们要弄水。”

　　林可任由西莉挂在自己脖子上，笑着开口。

　　说来也奇怪。

　　同样是吸血鬼，林可有一米八多。

　　但是西莉却矮矮的只有一米四一米五左右，像个小女孩一样。

　　挂在林可脖子上像个挂件。

　　不过这样不方便走路，于是林可将自己放左边肩膀上扛着。

　　“走！叫上利姆露，我们一起去河边！”

　　……

　　利姆露更大了。

　　一开始像水桶那么大，现在却和一头猪一样。

　　“你……三级【史莱姆】了？”林可挑了挑眉。

　　没想到大家都接连突破了？

　　“对！领主大人。”利姆露蹦了一下，身体抖动。

　　这让林可觉得利姆露长胖了。

　　而一旦接受这个设定，他感觉那些看上去和果冻一样的身体，仿佛变成了肥肉。

　　“你……吃土吃的？”林可有些迟疑地问。

　　毕竟吃土也是他让人家吃的，这样才好挖地下世界。

　　“没错领主大人……”利姆露似乎咂了咂嘴：“吃久了，我感觉挺好吃的。”

　　“好吧。”林可摇了摇头，指向眼前的河流：“我这次来，是想教你一个定理……嗯，也就是一条法则。”

　　“法则？？？”

　　利姆露两颗如同黑豆子的眼睛睁得老大：“法则？！”

　　先前城墙上他也在，自然听到了当时悼亡之主的话语。

　　“没错。”林可眼中露出思索之色：“这些东西你如果掌握了，我相信不会输于法则的。”

　　“多、多谢领主大人！”利姆露黑豆小眼睛中陡然流出蓝色的液体。

　　他连忙对林可道：“领主大人，快，快接住它们。”

　　林可：？

　　虽然奇怪，但想到史莱姆一族在吃到从没吃过的食物时会流下紫色眼泪，林可还是立刻用魔力接住了这些蓝色液体。

　　“领主大人，这也是我们一族的史莱姆粘液，可以做魔药。”

　　“只有当我们真心感恩时，才会流下这种眼泪。”

　　“这也是我们史莱姆一族的秘密，林可领主大人，我感恩于您，也愿意追随于您！”