第七十四章 繁盛的种植基地

不过，不管是几级，那位悼亡之主如今算是被稳住了。

　　除了要注意未来某日的所谓的“登门拜访”之外，不用太担心什么。

　　亡灵潮水会避开他的森林，既然如此，他就可以安心发展他的农业和戏剧了。

　　赚到钱，到时候再继续好好发展，提升实力。

　　直到有朝一日成神！

　　妈的，想想就带感！

　　林可想得嘴角翘起，而后看到了大荒乐园的招牌，笑道：

　　“回到家了，诸位！”

　　话音落下，众人当即开始欢呼雀跃。

　　“哦哦哦哦！回家咯！回家咯！”

　　“好爽啊！战斗，爽！”

　　“我得去看看我的田怎么样了，希望没有野兽来糟蹋。”

　　“也是也是，走走走我也去，虽然田边有陷阱，但是万一呢……”

　　众人兴奋地互相交流，而后一个个想起自己的事情还没做完，于是又匆匆分开。

　　林可看着这一幕也很满意。

　　这意味着秩序从建立阶段走向了完善阶段。

　　从他要被饿死，接收哥布林部落到现在，秩序终于建立起来了。

　　属于大荒乐园的秩序！

　　而且这个秩序现在还有了一层皮作为保护。

　　最起码以后的日子，这里将是亡灵潮中真正的乐园。

　　相信那位悼亡之主不会针对他。

　　当然了，前提是他需要饮下一杯茉莉奶绿才行。

　　不然他怕魅力不够，镇不住那家伙。

　　正好最近戏剧排练得也差不多了。

　　是时候去吸引一些观众了。

　　“教父，你还看我的番茄大炸弹吗？”

　　而就在这时，婆洛门的声音响起。

　　林可旋即点头道：“走吧，让我看看你的成果。”

　　刚刚在战场上，婆洛门和他门徒的番茄可谓是大放异彩。

　　不得不说，林可都没想到婆洛门研究番茄能推陈出新，研究出除了食物以外的番茄。

　　原本他想着可能那种巨大化番茄更适合做魔药，比如做成增强力量、增强速度之类的魔药。

　　谁知道做成了炸弹？

　　这让林可起了一些兴趣。

　　原本还想着用厕所的硝石来搞个“一硫二硝三木炭”火药来着。

　　但现在看既然有替代，那硝石就可以用到其他地方了。

　　一边想着，他随同婆洛门一起来到了种植基地。

　　放眼望去，几十亩土地被一片密林围住。

　　在这几十米土地上，整整齐齐一排一列种着各种各样的植物。

　　大棵大棵的白奶树，如同白杨树那样树立在最远处，旁边便是矮一些的血红山楂树。

　　白奶树下有农妇正在收取木桶中的甜美乳汁，血红山楂树下则是有人在搜寻害虫、杂草。

　　甜美乳汁基本上只能供应给大荒乐园的幼年儿童饮用。

　　虽然是白奶树的产物，但却拥有少量蛋白质和各种氨基酸。

　　算得上是营养丰富。

　　而血红山楂也差不多，虽然吃起来酸，但维生素和糖分却出奇的高。

　　而且在白奶树下还栽种着很多紫苏草，淡紫色的紫苏叶看上去生长得不错。

　　这是林可先前给婆洛门提过的林下作物。

　　没想到实施的还不错。

　　要知道，很多作物是可以同时共存在同一片土地的。

　　树、灌木、花草、菌菇等，所需要的根系、阳光和水分各不相同。

　　只要寻找一个微妙的平衡，就能让同样一平米土地供养给不同的多种树种。

　　目前已经发现的便是白奶树和紫苏草可以共生。

　　白奶树的根系可以吸收两三米以下的土壤养分，紫苏草则是局限于地下一米内。

　　而且紫苏草的所需阳光量很少，并不会因为白奶树遮蔽阳光而发育不良。

　　只要给这两种树提供足够的肥料，这两种树便可以同时茁壮成长。

　　不过血红山楂树那边还没有找到合适的林下作物。

　　目前只知道血红山楂树根深，土壤养分可以和那些根浅的作物一起种植。

　　要知道血红山楂和什么植物可以完美共生，还是需要去观察、实践，

　　先前林可一直忙不过来，都是让婆洛门去观察的。

　　观察方法便是去森林里看。

　　看那些血红山楂树的树下都有些什么植物，看这些植物能不能食用或者药用就行了。

　　不过目前看来，婆洛门可能比林可更忙，都没时间去尝试。

　　当然了，也是因为现在不缺食物了，所以没必要花太多时间去找。

　　“长势不错。”

　　远眺完白奶树和血红山楂树后，林可又将目光放在近一些的番茄田上。

　　白奶树和血红山楂树这一白一红两种树木分立“田”字种植基地的下面两格。

　　而上面两格，则是一大一小两种番茄，绿色植株之间挂着红彤彤的番茄果子。

　　那么几亩地，总共供养出来的巨大化番茄也就十六个。

　　而正常大小的番茄足足有几百上千株。

　　不得不说，看到这些番茄，就是林可都心生一种满足感和自豪感。

　　这就是这段时间以来，整个大荒乐园得以生存下去的底气之一！

　　“教父，你看。”四五十岁的婆洛门，像一个兴奋的孩子一样来到一株巨大番茄植株的旁边，伸手一招。

　　这足足有三米多高的、四米多宽的、犹如巨大藤蔓一样的番茄植株调转过最上方的花蒂，对准了婆洛门的手。

　　下一刻，婆洛门体内的魔力汇聚到番茄植株之中。

　　这花蒂上立马生长出一颗散发出微微荧光的红彤彤的番茄。

　　车轮大的花蒂，结出了拳头大小的果实，看上去还是颇为奇妙的。

　　“教父，这就是番茄大炸弹。”婆洛门双手捧着番茄，呈现到林可面前：

　　“我先前发现将巨大化番茄浓缩之后可以将魔力也压缩进去，形成爆炸效果。”

　　“只不过我还在研究，因为这种番茄吃下去之后能让我的魔力恢复一点点，我在想，如果制作成魔药，会不会有更好的魔力恢复效果。”

　　“不错，很好的思路。”林可微微点头：“这个番茄果实已经不是普通植物了，是一级的魔法植物。”

　　“我期待有一天，你能将它培养成十级，甚至二十级魔法植物。”

　　林可拍了拍婆洛门肩膀。

　　“好！”感受到林可语气中的鼓励，婆罗门眼神中爆发出精光。

　　下一刻，他气息一震。

　　“哦？突破了？”