第九章 领地就是个xy坐标系

清晨的哥布林部落是慵懒的、惰怠的。

　　林可站在部落前，背对着令人讨厌的阳光，或者说令吸血鬼讨厌的阳光，静静观察着哥布林们的习性。

　　某种意义上来讲，只有某个哥布林醒来，整个部落才算真正醒来。

　　“水呢？水呢？”

　　“该死的猪猡，快拿水来！我要喝水！”

　　“我尊贵的脚掌和腋下流了汗，快来帮我擦拭干净！”

　　“还有咖喱！”

　　“哦对！我的教父还在外面，快准备好食物！我和我的教父需要一顿盛大的早餐！”

　　婆洛门的声音在整个哥布林部落响起。

　　旋即哥布林部落一下子变得生机勃勃起来。

　　一些哥布林去不远处的小河打水。

　　一些哥布林开始架锅烧火煮咖喱。

　　一些哥布林则是去丛林的灌木里蹲下，为周围草木提供宝贵的养分。

　　直到半小时后，一脸堆笑的婆洛门就双膝跪下，而后抬着一个木瓢装的西红柿咖喱给林可。

　　“教父请享用。”婆洛门恭恭敬敬道。

　　“今天事情多，一边走一边吃。”林可接过咖喱：“叫上所有男哥布林跟我们一起走，女哥布林们去搜集西红柿，老人在家看着孩子和婴儿。”

　　说完后也不嫌弃，直接张嘴大口大口喝。

　　此时不是讲究的时候。

　　北面有穷凶极恶的兄弟姐妹，南面有物种丰富的雷霆大沼泽。

　　林可必须争分夺秒发育，毕竟解决了食物问题，还有很多很多问题要解决。

　　时间紧迫！

　　“遵命，教父！”婆洛门看林可如此雷厉风行，似乎也被感染了，于是立马起身去吆喝。

　　不一会儿，一群哥布林一边喝着西红柿咖喱，一边跟上了林可和婆洛门的脚步。

　　“今天，我们需要准备种植西红柿！”

　　林可边走边说。

　　声音不大，但却让所有人都能听清楚。

　　“种西红柿？”

　　“可是种植不是直接把果子埋起来就行吗？”

　　“对啊对啊！”

　　“是呀是呀！”

　　“嗯呢嗯呢！”

　　哥布林们七嘴八舌开口说话，吵得林可脑子嗡嗡的。

　　林可也懒得说话，而且估计他说话也无法用声音盖过这二十六个男性哥布林。

　　等哥布林们发现他们的贤者大人不说话后，才渐渐停了下来。

　　“说完了？”林可感觉到众哥布林没有继续bb，于是猛地停下来。

　　而后他转过身子，居高临下地看着他们。

　　面无表情看着，不说话。

　　有的时候，安静也是一种威慑。

　　哥布林们被震慑了。

　　他们纷纷停下脚步，畏惧地看着高瘦白皙的林可。

　　“教，教父，怎么了？”婆洛门小心翼翼开口问。

　　林可瞥了婆洛门一眼，婆罗门立刻低下头。

　　而后林可这才缓缓开口：“以后我说话没停下，所有人都不能打岔，我不允许讨论，所有人都不能讨论，听明白了吗？”

　　纪律性！

　　在他设想中，未来哥布林是要组成一个小军团的！

　　而令行禁止则是一个军队强大与否的标志之一。

　　而且不说未来，就说现在。

　　一个积极的、勤快的、高效的队伍，比一个消极的、懒散的、低效的队伍更可能生存下去。

　　其他不说，先从说话开始矫正。

　　否则以后林可说一句话，这些哥布林要说一百句话，那什么事都不用做了，就等着他们叽叽喳喳讨论就行。

　　而面对林可突如其来的威慑，哥布林们顿时噤若寒蝉。

　　“遵命，教父！”婆洛门第一个开口。

　　林可闻言立马投射过去一个赞许的目光。

　　婆洛门淡绿色的脸颊立刻绿润几分，似乎状态更加亢奋了。

　　而其他人则稀稀拉拉地模仿着婆洛门回答林可。

　　“是，教父！”

　　“遵命！贤者大人！”

　　“遵命教父！”

　　听着哥布林们的回答，林可不由得再度摇头，而后纠正道：

　　“以后工作的时候称职务。”

　　“就叫我长官吧！”

　　于是，哥布林们便统一喊道：“遵命，长官！”

　　声音还有些整齐。

　　整齐得他们喊完后就彼此互相面面相觑，似乎觉得非常不可思议。

　　“这是……”婆洛门也惊讶了。

　　“以后就这样，越整齐越好。”林可轻喝道：“听明白了吗？”

　　“遵命，长官！”

　　哥布林们一齐回答，声音在林间回响。

　　回答完后，这群哥布林脸上终于露出兴奋之色。

　　这种整齐划一的集体感，是一种非常美妙的感觉。

　　让他们仿佛彼此融为一体，再无隔阂。

　　就连婆洛门也一样。

　　“很好。”林可点点头，而后转身继续走：“这一次，不要说话，跟上我的脚步！”

　　林可本就是【吸血鬼】，速度很快。

　　以哥布林们懒懒散散、慢慢悠悠的那种姿态是跟不上的。

　　但在聚精会神之后，哥布林们就能跟上了。

　　林可也不会使出全力，而是时刻观察着哥布林们的状态，让他们有种快走的感觉。

　　不至于太累，又不至于像郊游一样慢。

　　同时，他也注意着方向。

　　看来看去似乎都是树，看不出个所以然。

　　但如果以数学中的（x，y）坐标系来看他的领地的话，其实是很清晰的。

　　以哥布林部落所在的森林为（0，0）中心点，y轴箭头指向的地方也就是北边，有一个姐姐、一个哥哥、一个妹妹。

　　南边也就是y轴箭头的相反反向，则是雷霆大沼泽。

　　从北边到南，植物的分布乃是森林→灌木→草地→灌木→哥布林森林。

　　接着又是哥布林森林→灌木→草地→雷霆大沼泽。

　　在这其中，一条河流从第一象限进入他的领地，经过第四象限，然后从第三象限流出，进入雷霆大沼泽。

　　而他的目标，正是这条小河！

　　小河距离哥布林领地不远，不过林可选择的是稍微靠下游一些的地方。

　　不过也并不远，十几分钟后他们便来到了河边。

　　得益于他兄弟姐妹们想害死他的决心，这一路都没有什么动物打扰他们行进。

　　“就是这了！”

　　林可环顾四周，停下脚步。

　　略微有些喘气的哥布林们也停了下来。

　　但他们环视周围之后，并没有发现什么东西。

　　而林可此时也才开口道：

　　“今天的任务，翻地！”