第九十六章 莉莉丝姐姐！合作！

林可跟着哥布林走入了墙壁的密道中。

　　潮湿的空气夹杂着淡淡的沉香味扑面而来。

　　这条蜿蜒的密道在烛火摇曳中不断转折，最终豁然开朗——暗巷的尽头连接有多条岔路。

　　其中一条可以进入真正的暗巷，里面嘈杂无比，不时还有人进进出出。

　　而有一条则是向上的阶梯，门口有人把守。

　　“这边走。”

　　哥布林带着林可来到守卫处，对两个野猪人守卫道：“这是林可男爵，莉莉丝大人要见的人。”

　　两个守卫看了林可一眼，齐齐鞠躬，而后其中一名野猪人道：“请随我来。”

　　“林可大人，那我就先告退了。”哥布林鞠躬，旋即按照来路返回。

　　林可微微点头，跟着这名野猪人守卫一起往阶梯上走去。

　　不一会儿，他来到了高处，一扇漆黑无比的门出现在眼前。

　　这是楼梯顶端了。

　　守卫轻轻敲了敲门，那张大大的猪嘴里的声音比平时小了无数倍：“莉莉丝大人，林可男爵来访！”

　　“咯吱！！！”

　　下一秒，大门打开，露出其后伸手不见五指的黑暗。

　　林可眯了眯眼睛，翻手拿出一杯茉莉奶绿，走了进去。

　　“我亲爱的姐姐，好久不见。”

　　“嘭！！！”

　　大门骤然关闭，一个人影隐隐约约从黑暗之中凸显出来。

　　一身灰白的皮肤，猩红色的眼睛，搭配上黑色的长裙，看上去神秘又危险。

　　只不过从气质来说，比起吸血鬼，她更像是一个圣洁的修女。

　　这就是莉莉丝，林可的姐姐，一个4级的中级吸血鬼。

　　见到林可走过来，她猩红色的眼睛像刀子一样，上下打量着，眼中闪过一丝疑惑。

　　莉莉丝眼神微眯，试探性地开口：“弟弟？”

　　她深深地看着林可，细细打量林可的反应。

　　林可面色如常，摇晃着手中的玻璃杯子，轻声道：“莉莉丝姐姐，许久不见。”

　　莉莉丝看到玻璃之后瞳孔一缩，毕竟这么美的东西，看上去就造价不低。

　　她有些迟疑：“你……”

　　林可则是直接开口道：“我是林可，从未变过。”

　　他本来也是林可，他的灵魂也从未变过。

　　只不过“林可·阿赞恩”和“林可”都是林可而已。

　　“这么多年……”莉莉丝叹了一口气：“隐忍多年，我不如你。”

　　林可没说话，依旧笑着看着莉莉丝。

　　因为他知道，莉莉丝其实为人不错。

　　先前原主就是跟着莉莉丝一起来领地的，莉莉丝对林可很关照。

　　只不过林可从安德鲁城到自己领地上都差点饿死而已。

　　所以林可才对莉莉丝很放心。

　　而莉莉丝也不知道想到了什么，沉默片刻后才开口道：

　　“报纸是你的杰作吧？”

　　“是。”

　　“父亲大人很欣赏你。”莉莉丝迟疑道：“我……也是。”

　　“父亲很欣赏我？”林可微微颔首：“能得到你们的认同，我也很开心。”

　　莉莉丝点头，而后转手也拿出了一份报纸。

　　她把最大的那块版面朝着林可，开口问道：“你可知道，他们的目的是什么？”

　　说话间，莉莉丝的手指指向那张巨大的图片。

　　背生羽翼的光明神形象，以及在光辉沐浴下的一对男女，在现在幽暗的环境中显得格外刺眼。

　　林可微微皱眉：“姐姐，你的意思是，你知道山与海戏团和淬光戏团进入安德鲁城的目的？”

　　光明世界试图发起思想入侵的行为简直是昭然若揭，莉莉丝明明可以直接把他们拦在城外，但却只是加收了一点入城的费用。

　　但就这么一点点费用，对早有准备的光明世界来说根本就是九牛一毛。

　　“我知道。”莉莉丝摇了摇头，红眸中闪过一丝无奈：“他们的根本目的在于动摇我们的统治。”

　　“那为何……”林可挑挑眉：“直接不允许他们入城不就行了？”

　　“拦住他们？”莉莉丝无奈道：

　　“今天拦住了一个戏团，明天就会有商队，乐队，吟游诗人，难道都要一个个拦在外面？”

　　“所以……”林可恍然？

　　“看来你确实不是智障了。”莉莉丝笑了笑：“所以，与其去阻拦，不如去学习。”

　　“光明世界的大动作，黑暗原初议会的大人物早就关注到了。”

　　林可点头赞同这个说法。

　　他自己以一个现代人的视角，当然觉得光明世界所谓的探索和创新还是太过低级，毕竟他是有好多好东西的。

　　但这个世界不同。

　　黑暗世界除了音乐之外，绘画、雕塑、戏剧等艺术其实是全面落后于光明世界的。

　　很多耳熟能详的艺术大师，都是来自于光明世界。

　　黑暗世界的大人物们清楚光明世界的人想要做什么、目的是什么。

　　但是根本难以抗衡。

　　因为文学和艺术这种东西不是真刀真枪拼出高低的。

　　好就是好，即使你是凡人，你的作品还是很好。

　　差就是差，即使你是吸血鬼始祖，你的作品依旧还是差。

　　光明世界要文娱入侵，黑暗世界的抵挡方式只能是文娱抵挡。

　　但光明世界那边可是有很多信徒成天就在思索怎么通过文学艺术来赞美神明的。

　　相比起来黑暗世界这边的就纯粹是一个兴趣爱好了。

　　故而根本就不能比。

　　所以，大家选择的方式都是像莉莉丝这样观望，并且从中学习、成长。

　　如果要总结，林可只能想到前世那句话——师夷长技以制夷！

　　正当林可沉思的时候，莉莉丝话锋一转：“所以，我想和你合作。”

　　“什么？”林可一愣，没有想到自己这位姐姐思维这么跳跃，

　　莉莉丝似笑非笑地看着林可：“你所创办的名为报纸的东西，可以维护我们的统治，我相信你也清楚。”

　　“嗯。”林可赞同。

　　在信息传播依旧很低效传统的法瑟大陆，报纸这种东西简直是颠覆性的。

　　每周所发生的各种大事，以及执笔人想要传递的最新讯息，会以报纸这种简洁有力的方式在大陆上快速传播。

　　无论是贵族还是平民，男女老少，都可以通过一份报纸了解世界。

　　“那就……合作？”而知道莉莉丝的意图后，林可松了一口气，旋即微笑着伸出右手。

　　他正在发愁下周的报纸上该写什么呢！

　　只依靠父亲一个信息来源，终究是太过单一了。

　　况且，资金也是个问题，现在是依靠李茶，可是李茶早晚会知道他是幕后执笔人。

　　不过，现在莉莉丝来了。

　　而且还是带着善意而来，而不是像西莉那个小妮子一样带着吞并领地的意图而来。

　　所以他还是很开心的。

　　莉莉丝眼含笑意，伸出手和林可握到一起：“合作愉快。”

　　“走吧，我带你随便逛逛暗巷。”莉莉丝侧开身子，露出身后的地下市场：“也说一说合作的事。”

　　“好。”

　　林可将茉莉奶绿收了起来，没有用金币解锁。

　　他随着莉莉丝一起走，一边走一边闲聊，讨论报纸的股份分配、发展、收益等事情。

　　“三七很合理，你发明了报纸。”

　　“姐姐可以掌控矮人族？意外之喜！”

　　“大荒乐园才是根本，这里人多眼杂。”

　　两人一边走一边聊，交谈范围很广。

　　林可的思路和想法经常引得莉莉丝惊奇，而莉莉丝的知识面也足以堪称广泛。

　　两人边走边聊，便来到了所谓的暗巷。

　　这是一条宽敞而昏暗的地下街道。

　　各种摊位熙熙攘攘地摆在道路两侧，不同种族的生物走来走去，完全是一副混乱又和谐的场面。

　　野猪人，犬人，巨魔……

　　各种生物仿佛忘却了自己的种族和等级，肆意地兜售着各种稀奇古怪的商品。

　　热闹、繁荣、多元！

　　光是暗巷这个地下世界卖场，就让林可感觉到了莉莉丝姐姐的开放思想。

　　“林可，你可有什么需要购买的东西？”

　　“姐姐，我正好想买一种东西，名为‘酱香枸杞’。”