第五十九章 新的宝藏！新的职业！新的奶茶配方！

林可也没想到，大地暴熊所在的山洞里竟然还会发现一个宝箱。

　　只不过这个宝箱隐藏在大地暴熊窝的稻草下面。

　　若非打杀了两只小熊后林可有清扫战场，否则的话这宝箱也发现不了。

　　“这风格……”

　　林可看这宝箱的风格非常眼熟，很像哥布林们的建筑风格。

　　于是他内心隐隐有种猜测。

　　难道是曾经这片领地哥布林们的宝箱？林可内心思索着，走上前去。

　　试探了一下没有危险，便打开了宝箱。

　　里面没有什么惊人的亮光爆发出来，类似动画里拿到那样。

　　只有一张普通而陈旧的羊皮纸。

　　“这是……”

　　林可拿起纸张，发现上面竟然写了很多字。

　　“【吹箭手】？”

　　林可惊讶。

　　职业——【吹箭手】！

　　林可没想到，竟然能在这里发现一个非常适合哥布林的职业！

　　于是他当即便读了下去。

　　吹箭手，顾名思义，就是用吹箭管把吹箭吹出去进行狩猎或者暗杀的职业。

　　最是适合哥布林一族。

　　哥布林肤色本就为绿色，隐藏在丛林中，吹箭的声音也不大，这完全可以将他们变为丛林杀手。

　　“吹箭、隐匿、气息控制和精准度？”

　　林可从上到下看了一遍，便知道了【吹箭手】的职业配方。

　　怎么看怎么像专门给哥布林们量身定制的职业。

　　再结合这木箱所在的位置，林可隐隐有个猜测。

　　“难道这是以前哥布林部落留下来的东西？”

　　林可觉得这个猜测恐怕是真的。

　　曾经的哥布林部落恐怕占地面积还不小，这个山洞估计原本就是哥布林部落所占领的。

　　再加上林可想起了现在还放在大荒乐园的十几口大锅。

　　那种大锅有一米五到一米六那么高，基本上平日里也就两口锅煮的咖喱就够原本的哥布林们吃了。

　　毕竟这里不像前世有一日三餐。

　　哥布林们常常一两天能吃一顿饱就算不错了，

　　这样看来，那十几口从人类村庄交易过来的大锅，曾经或许供养了不少哥布林。

　　而哥布林部落曾经也不像现在这样小，而是一个绵延几十公里的小国度。

　　最后也不知道是发生了什么，才成为今天这种苟延残喘小部落的。

　　但既然当年有那么大的部落，财宝必然不少。

　　即使被掠夺了很多，也应当有遗留之物。

　　“雷电，从这里挖。”

　　林可指了指脚下：“把这里的土全部挖下去，看看还有没有宝贝……你先挖着，我回去叫马卡来！”

　　马卡是那个就职了【耕作者】的哥布林。

　　挖地厉害，将这座山以及山附近的土地挖一个遍应当不是难事。

　　不然的话靠他和雷电都不知道要挖多久。

　　雷电：啊？我？好吧……

　　“刚好锻炼锻炼你的爪子。”林可瞥了他一眼，然后立马回去。

　　过了一会儿将气喘吁吁的马卡带来。

　　“就这里附近。”林可笑笑：“你挖地，我们在外面警戒着，你尽管放心挖就是。”

　　说起来，这附近最强的好像就是大地暴熊一家子了。

　　其他要么是普通动物，要么就是一级魔物，二级三级都没有。

　　这让林可也有些担忧。

　　太过强大的魔物，一般是不会天天去猎杀弱小太多的魔物。

　　能量价值不高！

　　一头巨龙，天天生嚼蚂蚁是不会吃饱的。

　　但是也有例外。

　　正如他所知道的传言。

　　一头嗜杀的巨龙，虽然不会吃蚂蚁，但是可能会杀死蚂蚁取乐。

　　他估计这片地区的霸主就是这样。

　　只可惜对于吸血鬼国度来说，再嗜杀的魔物也敌不过占据了黑暗世界大片土地的吸血鬼国度。

　　所以林可在伯爵城堡时也不知道雷霆大沼泽边缘的小霸主是什么魔兽。

　　只知道雷霆大沼泽最中心的雷霆湖里有一个超级大魔物，除此之外就不知道了。

　　“也不知道是谁……但是谨慎一些好……”

　　林可看了看下面正在嘿咻嘿咻挖地的马卡，大部分注意力其实放在了魔法蝙蝠共享给他的视野之中。

　　一片安静。

　　一片祥和。

　　非常不正常。

　　在这种静谧中，马卡的惊呼吸引了林可。

　　“长官，这里有一根管子！”

　　……

　　看着眼前明显是可以用来吹箭的中空管子，林可有些惊奇。

　　“这材质应当是木头，但为何那么坚硬？”林可打量着手中的木头，捏了捏、撇了撇，但没有丝毫变化。

　　将魔力输入其中也没有什么反应。

　　如果是魔法装备，魔力输入便会应该有相应的反应。

　　除非不是魔法装备，但这么坚硬的木材，摸上去都像玉石一样光滑了，摆明了是魔法武器。

　　所以，林可的魔力不能解锁的原因，便是这魔法装备并不能通过林可的魔力解锁。

　　“你们试试。”

　　林可将洗干净的吹箭管递给马卡。

　　马卡输入之后没反应，雷电也是如此。

　　“看来，只能是【吹箭手】来用了。”林可若有所思，随即看向马卡：“马卡，继续挖！这东西我有大用！”

　　马卡也隐隐感觉到这东西不一般，干劲十足。

　　“挖地！”

　　马卡来到某处站定后轻喝一声，深绿色的手臂高高举起锄头，然后朝着地面挥舞而下。

　　【耕作者】专有魔法——挖地！

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，前方至少6×6m的土地如同烧开的水一样汩汩翻开。

　　土壤中的树灌草木全都被弄倒，里面翻出一些毒虫蚯蚓之类的。

　　旁边的雷电看到这些蛇虫鼠蚁，打了个饱嗝。

　　刚刚一开始翻出来的全被他啄吃了，里面还有不少一级的小虫子，可算给他吃了个饱。

　　现在的他完全吃不下了。

　　而林可看着周围一片狼藉的土地，也不知道到时候会不会因此而触怒这里的霸主。

　　因为他打算把这座山周围一里地全翻了。

　　他虽然不知道当初的大哥布林部落是为何覆灭的，但是像吹箭筒这样没有魔力的东西，或许还有很多。

　　他能够猜到，当年覆灭哥布林部落的不管是智慧种族还是雷霆大沼泽的魔物，都看不上这些东西。

　　而覆灭之后的遗物，魔兽们顶多也是叼走一些有魔力的拿去做窝之类的。

　　这些吹箭筒虽然没有魔力没被魔兽们叼走，但并不意味着它没用。

　　“终于可以尝试组建一支专门负责武力的小队了。”

　　林可感慨。

　　而也就在这时，脑海里的系统也变化了一下。

　　“发现新职业——【吹箭手】！”

　　“宿主请开启自己的奶茶店长职业生涯！”

　　“任务：就职【奶茶店长】”

　　“奖励：新的奶茶配方！”