第六十章 不是，这也算奶茶？

就职？

　　林可不由得瞪大了眼睛。

　　“奶茶店长？这四个字加上中括号就能成职业？系统你别搞我啊……”

　　林可立马查看信息。

　　【奶茶店长】：原材料进货25%、供应链运输5%、营销与销售20%、奶茶制作38%、售后服务6%、设备维护6%。

　　啊？

　　还真是【奶茶店长】？

　　林可惊呆了。

　　甚至于这些职业特质和配比怎么看怎么像现代的！

　　好复杂啊！

　　但是林可回想起前世做奶茶的经历，又觉得这些职业特质和配比只不过听起来复杂而已。

　　原材料进货，就是网上买奶茶粉、奶茶杯等东西。

　　供应链运输就是他去快递驿站取快递。

　　营销和销售就是摆个招牌，把P了两百次的奶茶图片放外面叫卖。

　　奶茶制作更是简单，做奶茶就行了。

　　售后服务就是把一不小心掉进顾客奶茶里的蟑螂挑出来然后和顾客吵架。

　　设备维护就是呵护做奶茶的机器，以及他坐的凳子、他的双手等等。

　　这样子看下来，好像真不难。

　　“等等……”

　　想着想着，林可身子忽而有些颤抖。

　　他前世对做奶茶店长的经验和感悟，是否能用于今生？

　　如果可以的话，那是不是他的很多来自于前世的对于职业的感悟体会，都能用？

　　要知道，他前世除了奶茶店长，可是尝试过很多很多职业的。

　　做过主播，后来不仅不赚钱还被人骂。

　　做过小说作者，同上。

　　做过外卖骑手，同上。

　　做过快递分拣员，同上。

　　做过遛狗师，同上。

　　……

　　还有学生、玩家、代课老师、酿酒师、调香师、游戏开发师、煎饼果子主理人、酒保、男模、验床师……

　　太多了！

　　要知道，做奶茶店长其实是很清闲的！

　　他一有时间就去尝试过各种职业。

　　“总不会这些都能算吧……”

　　林可感觉自己的心核都在激动得颤抖。

　　“那诡秘之主、蓝银草皇、叶天帝、异火斗帝呢？”

　　“不对，这些是看书看来的，应该不行。”

　　林可深吸一口气，将杂念排除在外。

　　今晚就尝试就职一下【奶茶店长】！

　　就职之后便会有新的奶茶配方出现，届时他就可以尝试制作出新的奶茶来！

　　而且，如果尝试【奶茶店长】成功，就意味着他可以尝试就职更多新的职业。

　　若是一不小心弄出什么超强职业来，那还搞个屁的【吸血鬼】啊！

　　冷静，冷静，现在不是尝试的时候……林可强迫自己把注意力放到魔法蝙蝠的视野之中。

　　好在虽然一直不停在挖地，但并没有引来什么强大的魔兽。

　　“长官！新的！”

　　“这里还有一根！”

　　“这似乎是一卷旗帜残片！”

　　“哦不，我挖坏了一个土罐！”

　　“新的一根！”

　　随着马卡的挖掘，很多东西都显现了出来。

　　这些杂物似乎预示了曾经这里确实是有过智慧种族生存。

　　林可现在怀疑，先前的雷霆大沼泽并没有那么大，是后来才扩张过来的。

　　最终，马卡累趴下了。

　　但是休息了一个小时后又继续挖。

　　一直挖到黄昏才差不多挖了十五根吹箭筒以及很多腐败破损的杂物。

　　可惜这些杂物都用不了，最有用的便是吹箭筒了。

　　于是，林可便带着累坏了的马卡和吃饱的雷电返回了部落。

　　……

　　吃东西时，林可便宣布了这个发现。

　　他没有说什么哥布林王国之类的猜测。

　　只是说发现了一个新职业，以及组建十五人的吹箭队的事。

　　这件事还无法让哥布林以外的人参与。

　　但这一个发现，令大荒乐园所有的成员尽皆欣喜。

　　组建一支专门不从事生产而是从事战斗的卫队，怎么听都是能给他们带来安全感的。

　　虽然他们也清楚不从事生产意味着这十五个哥布林的食物需要他们提供。

　　但他们也愿意这样。

　　生活在这个世界的所有智慧生命，往往最看重的就是安全性。

　　而且他们也有自己的货币，也就是林可弄出来的那种木块。

　　加入哥布林卫队有工资，种粮食、做工具都有工资。

　　他们只需要根据工资去买卖东西就行。

　　如此一来，其实大家都没意见。

　　不过组建队伍都是明天的事了。

　　正好最近动物越来越多，猎物也越来越多，很多哥布林其实都没必要去参与狩猎。

　　毕竟有了陷阱的哥布林，狩猎效率相比以前可以说是大大增加的。

　　只需要大概五个左右的哥布林，就能够支撑起部落的肉食消耗。

　　其他人正好去当【吹箭手】，锻炼锻炼。

　　而安排好一切后，林可便在深夜回到树上，与芙芮一人一根枝头开始了冥想。

　　不过，冥想之前，林可选择了先尝试就职今天发现的【奶茶店长】职业。

　　“进货……”

　　“制作……”

　　“营销……”

　　林可在意识空间之中将自己前世的记忆和体悟等输入到眼前的气泡之中。

　　在这个气泡旁边，是大了一圈的二级【吸血鬼】。

　　而随着林可的输入，眼前的气泡也在一阵阵抖动中开始变化、抖动、凝固。

　　最后形成了一个稳固的气泡，也就是说……他就职成功了！

　　【奶茶店长】！

　　真有用……林可心神一松。

　　真有用！

　　就职根本就不管你是前世还是今生，反而是很唯心的，只要是切切实实的感悟就行。

　　这样一来，他前世知道的那么多职业岂不是都可以就职了？

　　林可睁开眼睛，看着头顶的圆月，内心感慨。

　　“你的家乡，是你人生不可或缺的一部分。”

　　林可现在越发了解这句话的含义。

　　同时，他也在内心里策划起来。

　　下一步，尝试什么职业好？

　　关键是他虽然可以尝试自己有感悟的职业，但是特质和配比也很重要。

　　他需要慎重才行。

　　而在他思考时，脑海里的系统再度有了变化。

　　“任务完成！”

　　“解锁配方：酱香型郎酒！”

　　【酱香型郎酒：郎酒，出自中华蜀省古蔺二郎镇，酱香突出，醇厚净爽，幽雅细腻，好喝！】

　　【效果：一小时内，智力提升50点，冥想效率提升100%】

　　【需要材料：80%纯度酒精、酱香枸杞、清澈泉水】