第八十四章 种蘑菇

林可在乐园里逛了逛。

　　倒是没有什么大事，一切都在有条不紊地进行。

　　故而林可还是决定先把事情办了。

　　蜂蜜！

　　蜜蜂！

　　他想来想去想了好多，但却疑惑一个点。

　　为什么他都没有遇到蜜蜂？

　　春天都快过去了，夏天都来了。

　　结果一只蜜蜂都没遇到。

　　但这不妨碍林可想找蜜蜂的决心。

　　一直以来他都太注重植物了，毕竟在没有工业化前，植物提供的粮食比动物要稳定。

　　这没有错。

　　不过今天的甘蔗让林可想到了更多的办法。

　　蜂蜜！

　　而且蜂蜜的养殖在某种意义上说比植物还容易。

　　如果批量产出，未来市场也定然不小。

　　为了赚钱，冲！

　　……

　　森林之中，绿影重重。

　　林可现在已经埋入了另一个三级魔兽的领地。

　　只不过他只有二级，而且不像雷电一样招摇过市，所以暂时不会引起注意。

　　“蝙蝠操纵！”

　　林可放出八只魔法蝙蝠，四处探寻，将方圆十几里的视野收归眼底。

　　避开那些大的魔兽，小的则不用管。

　　但是绕了半天，一个蜂窝都没有。

　　看来，一些果树的传粉是依靠蝴蝶之类的昆虫了……林可内心微叹。

　　两个世界始终有所不同。

　　这个世界没有蜜蜂也很合理。

　　倒是就在他要放弃时，天空阴沉了下来，雷雨将至。

　　这很正常，雷霆大沼泽的雷电元素、水元素等特别充沛。

　　时不时就会有雷暴雨。

　　这倒是旁边不远处大荒乐园所在的森林反而很少有大暴雨，最多只是一些小雨。

　　要下雨，这很正常。

　　林可不想淋雨便准备回去。

　　然而就在这时，一点异动产生了。

　　而正因为这一点异动，林可愣住了。

　　“哗哗——”

　　大雨倾盆。

　　无止尽的雨点狠狠将自己击碎在叶片和土壤之中。

　　林可也一下子惊醒。

　　一只又一只巴掌大小的肥硕飞虫正在雨点之间飞舞。

　　林可从魔法蝙蝠的视野中可以看到，这些飞虫是从一些小地洞飞出来的。

　　这是婚飞！

　　在相应的气压、湿度等条件适合时，蚁群用的公主蚁、王子蚁会被蚁后催促着走出巢穴，飞往天空。

　　而后与其他蚁巢的公主王子们结合，形成新的蚁群。

　　这就是婚飞。

　　“土白蚁？”

　　看到天空中纷纷攘攘的飞虫，林可陡然想到了一些东西。

　　这个世界肯定有蜜蜂！

　　因为这个世界有蚂蚁！

　　要知道，蜜蜂和蚂蚁都是来源于同一物种祖先，一种类似于黄蜂的膜翅目昆虫，可以称之为“蚁蜂”。

　　但随着分化，一些蚁蜂渐渐放弃了飞行能力而选择了深入地下。

　　于是，蜂和蚁形成了。

　　这就是为什么一些蚁后婚飞前还有翅膀，婚飞后便会褪去翅膀进入地下的原因。

　　而蜂王则是依旧保留飞行能力。

　　现在他眼前出现的飞虫却并不是蜜蜂，也不是蚂蚁，而是白蚁。

　　要知道，白蚁是蟑螂的近亲，但最后却也表现出了趋同进化的趋势。

　　从蟑螂的近亲演化成了和蚂蚁类似的社会结构。

　　看上去很像蚂蚁，但实际上并不是蚂蚁。

　　而且，这些土白蚁并不是想象中的白蚁那样会吃木头。

　　这种土白蚁看上去虽然很大，但是样子却很像前世那种黑翅土白蚁。

　　吃的不是木头。

　　而是利用腐殖质来种植真菌，用菌作为食物。

　　就像种植一样。

　　黑翅土白蚁种植一些菌种到腐殖质上，让菌种吃腐殖质，而后它们食用菌体本身。

　　简单来说，就是种蘑菇、吃蘑菇！

　　前世有一种叫鸡枞的美食，就是来自于黑翅土白蚁种下的菌种。

　　“虽然没了蜂蜜，但有蘑菇吃也不错。”

　　林可看着漫天飞舞的某种不知名土白蚁，眼中闪过饶有兴趣之色。

　　很多动物也察觉到了这一幕，于是从自己的洞穴、巢穴里钻出来，疯狂捕食。

　　但是，量大管饱。

　　自然界对于后代繁衍基本上走的是两个方向。

　　要么精挑细选，认认真真抚养少量的。

　　要么就是量大管饱！

　　反正只要我生得够多，你就吃不完，你吃不完，我的后代就能有存活的繁衍下去。

　　很明显，土白蚁走的就是这条路子。

　　满天飞舞的公主蚁和王子蚁足够捕食者们饱餐一顿了。

　　而存活下来的幸运儿，则会成为新的蚁群首领。

　　“我的抓几只回去养着。”

　　林可意动。

　　他可不是为了像养鸡那样，养大后杀来吃吃。

　　而是想着像契约魔兽一样，将蚁后契约为伙伴，然后再种蘑菇吃。

　　最关键的是，黑翅土白蚁这种蚂蚁，拥有极强的建筑能力。

　　完全可以加速地下城的建设！

　　林可只是想一想那种成千上万的蚂蚁建设地下新世界的场景就觉得期待。

　　“挑一挑最强的。”

　　林可用魔法蝙蝠四处看。

　　但是太多了！

　　黑压压一大片的黑翅土白蚁漫天飞舞，比乌云看起来都要厚重。

　　在那么多黑翅土白蚁之中要找两只不错的太难了。

　　但是他也不能随意。

　　毕竟他的灵魂之力现在已经负担了芙芮、雷电和利姆露了。

　　虽然可能因为他的灵魂是林可加“林可·阿赞恩”的，比较强。

　　但是也不能无限制地挥霍。

　　必须要找到合适的才行，不然就是浪费了。

　　“看眼缘？还是看气息……”

　　林可皱着眉头感知，但当气息太多太混乱时，也就什么都感知不到了。

　　只有两只蚂蚁时，一大一小是很容易分辨的。

　　但是蚂蚁以十万百万计时，要找到最大的、最强壮的那只就麻烦了。

　　更何况林可还知道，智商比气息更重要。

　　像雷电，一级就有不俗的智商。

　　而大地暴熊，三级了都蠢笨如猪猡。

　　这就是智商的差异。

　　智商，关乎到了未来高级别的发展。

　　但是，这满天的黑翅土白蚁，要找一只大一点的都那么难，更别说找智商高的了。

　　“对了！让雷电来！”

　　林可陡然想到了一个方法。

　　于是，他马上折返回去，迅速回到雷电所在的小山上。

　　此时的雷电正在大快朵颐。

　　这满天的高蛋白，给他吃爽了。

　　“？”雷电看见林可回来，根本话都不想说，忙着吃黑翅土白蚁。

　　“快，雷电，用龙威！”