第八十一章 自创魔法——供应链运输！

事情交代给西莉，林可也放心。

　　西莉能及早出来拥有领地，靠的大多都是自己。

　　伯爵虽然子女众多，但并不是管理就松散了。

　　相反，伯爵是非常严格的。

　　要么就是成年，要么就是拥有三级实力，不然就不会允许子女出来领地历练。

　　而且伯爵的教育理念其实也非常先进。

　　不仅仅是实力，更重要的还是心智。

　　这才是为什么原本的“林可”被分配到边缘的原因。

　　因为“林可”不存在心智，是个智障。

　　智障，管不下领地的。

　　伯爵虽然不会狠心到直接杀了林可，但却能狠心把林可放到弱肉强食之中。

　　或是被其他子女杀死，或是死于饥饿，但总之不再关心。

　　西莉就不一样了。

　　西莉母族据说也来源于一位老牌的吸血鬼家族。

　　故而才分配了一整个村庄的人类给西莉。

　　如今大多数时候，其实都是西莉在到处管理和视察，她本身也爱干这个。

　　所以，林可放放心心把玻璃烧制工作交给西莉。

　　不过，光是玻璃也不够。

　　做番茄酱，最重要的事是什么林可一直没忘记。

　　保存！

　　像番茄酱这种东西，很容易发霉，也很容易变质。

　　所以，他不仅仅需要瓶子，还需要消毒。

　　甚至连制糖都是下一步工作了。

　　当然，其实消毒杀菌、封装保存也不难。

　　魔法可以解决。

　　很多贵族家里食物根本不缺，就是因为有相关的魔法可以储存食物。

　　但是，魔法虽然能解决这个问题，但也要有魔法才行啊！

　　这里的可都不会这个魔法。

　　不过林可倒是想到了自己的【奶茶店长】中“供应链运输”这个特质。

　　奶茶粉还好。

　　茶叶也还好。

　　在防腐和储存方面不太难。

　　但果茶呢？

　　难上加难！

　　怎么样才能迅速把果茶中的水果供应给奶茶店？

　　防腐防变质、无菌储存等就很重要了。

　　“让我来试一试……”

　　林可来到雷霆大沼泽，雷电的地盘。

　　旋即随意摘了一枚不知道有毒没毒的果子，而后开始尝试。

　　原本他对于供应链运输的理解大多是在速度、敏捷方面。

　　一开始他的认知更偏向于那方面，用来逃跑、追踪。

　　现在要转变过来就需要努力了。

　　“供应链运输……”

　　林可握着果子，尝试以魔力将其影响。

　　“哗……”

　　猩红魔力如风儿一样划过眼前的果子，根本一丝一毫都没有融入进去。

　　就像原材料进货一样。

　　供应链运输一开始的催动非常怪异，很难达到那种如臂挥指的感觉。

　　连果子都融入不进去。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，不知名野果应声而碎，果汁流了林可整个手掌。

　　失败了……林可微微皱眉，又转而拿起其他果子开始尝试。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　一个个果子应声而碎。

　　“不对，方向错了。”

　　林可旋即转换了一下思路。

　　“既然是运输，就应该将它包裹？”

　　林可心念一动，猩红的魔力瞬间不再尝试冲入果肉之中，反而以一种柔软的姿态将果子包裹住。

　　魔法——供应链运输！

　　下一刻，林可手中传来阵阵森寒之气。

　　冰？

　　林可眉毛一挑，持续输出。

　　但果子却没有呈现出冰冻状态本身温度似乎也不变。

　　就好像这魔力并不能影响到果子一样。

　　而后林可微微恍然。

　　不对，不是冰。

　　这是防腐保鲜！

　　“形成了冷藏冷冻的效果，却不改变本身的温度，就它了！”

　　林可眼中闪过一丝满意。

　　不出所料，供应链运输的的确确有防腐保鲜的用处，而非仅仅是用来跑路。

　　就像【吸血鬼】里的特质“蝙蝠操纵”一样。

　　可以操纵来飞，也可以操纵着攻击，更可以用来侦查。

　　怎么使用该魔法，完全是看对这个魔法的了解程度和挖掘程度。

　　“继续……”

　　林可很期待这个魔法能造成的效果。

　　接下来就要看看怎么样将这个魔法的持续时间加长了。

　　于是，雷电领地里的花花草草们遭了殃。

　　“供应链运输！”

　　“供应链运输！”

　　“供应链运输！”

　　……

　　林可不停实验，不停实验，一边实验一边感知。

　　终于从手中的实验品里得出一个结论。

　　以他的魔力水平，百分之一的魔力就可以维持一千克的植物三天不腐败。

　　十分之一魔力可以维持二十天左右，因为魔力上升之后反而会让魔力流失速度加快。

　　十分之三，也就是百分之三十魔力，更是只能保存五十天左右。

　　想要卖得远，就需要五十天，毕竟运输路上还需要消耗时间。

　　而要恢复魔力大概需要四个小时，一天可以弄大约五次？

　　总的算下来，他一天不眠不休的情况下，可以封存多少？

　　每天约五次满魔力，每次满魔力可以封存大约三次，每次一千克。

　　一天只能弄十五千克！

　　若是三天保质期的则是可以封存更多！

　　这样算下来，林可大致也有了思路。

　　不管近的远的，不管是安德鲁城的居民，还是更远的城市，他都卖多品种的。

　　价位不同，保质期就不同。

　　相信很多人都会根据自己的需求来买不同保质期的商品。

　　只是这可就苦了林可了。

　　后面有钱了还是要买个人人都能学的保鲜魔法……林可内心暗自决定。

　　毕竟供应链运输这个技能，目前只有【奶茶店长】可以学。

　　在未来他把这个职业传承或者透露给别人之前，都只有他可以做。

　　不过以后有了钱，买个保鲜魔法让其他人学习了专门干保鲜的活计就行。

　　“一切都准备妥当了……”

　　林可解决了最后的问题，也稍微松了一口气。

　　甚至于大荒乐园里多出来的蔬菜瓜果，未来他也可以封存下来，冬天的食物也算是解决了。

　　“可惜，总觉得差了点什么。”

　　“番茄酱，差了点什么呢？”

　　然而，就在林可了结这个事不再多想，准备回大荒乐园时，他忽然看到了一株普普通通的植物。

　　看到这个植物，林可陡然间身躯一震。

　　“这……”

　　“这个东西？”

　　“对啊！这是南方，我怎么没想到？”