第六十六章 占据丛林！

林可去占领那里确实不合适。

　　毕竟他是吸血鬼。

　　雷霆大沼泽里的魔物们与周边各个国度已经相安无事很久很久了。

　　高级魔物们不出来占地盘，其他国度的领主们也不会去打扰雷霆大沼泽的高级魔物。

　　林可若是以吸血鬼的身份占据一块雷霆大沼泽的地盘？

　　别说其他领主们了，就是那位伯爵父亲也不会饶了他。

　　但是让雷电来占领呢？

　　没关系了。

　　别人又不知道雷电和他签订了黑暗契约，只知道占领者是一只魔兽。

　　那就够了。

　　“拿得下来吗？”林可打量了一下雷电身躯。

　　雷电昂起头：“当然！”

　　而后雷电眼珠子一转：“走！干脆我们现在就过去！”

　　“你可要想好。”林可笑了笑：“若是遇到其他地盘的三级魔物，我是不可能出手的。”

　　既然这片地盘是大地暴熊的领地，那这片地盘的边界就必然会有其他三级魔物。

　　若是有其他魔物闯入，雷电就需要自己去捍卫自己的领地。

　　就像当初的大地暴熊一样，感受到林可的闯入就连交配都能停下，专门来追杀林可。

　　雷电若是有了自己的领地，到时候他就要自己守了。

　　林可还不好插手。

　　“你不用出手。”雷电高傲地抬起头：“我的战力也不弱！”

　　林可笑着点点头。

　　雷电战力一开始是弱的。

　　但是在认识林可以后，每天都在训练。

　　不是训练爪子就是训练喙，一双翅膀和一双腿也训练得发达无比。

　　在一级的时候就能轻松解决同级别魔兽，现在二级了，加上【巨龙】附带的龙威，估计三级都可以碰一碰。

　　最关键的是，雷电从小到大啥都可以放，就那个逃跑技能没放。

　　第一次见面就想在林可面前逃跑。

　　现在训练那么久，逃跑能力更是更上一层楼了。

　　简单来说，遇到打不过的魔兽，雷电还能跑。

　　雷电速度现在和林可这个以速度见长的吸血鬼差不多。

　　等闲魔兽估计跑不过他。

　　所以林可也还算放心。

　　“那走，我们这便去宣告主权！”

　　……

　　两人很快到了大地暴熊所在的小山上。

　　没有大地暴熊的气息之后，这里已经有一些蛇虫鼠蚁在爬了。

　　来到山顶，林可站立在一旁，雷电则是飞到空中，张开双翼散发出自己的气息。

　　二级魔法——龙威！

　　浩浩荡荡的威压弥散开来，惊得周围一阵鸡飞狗跳。

　　一些二级的、一级的魔兽敏锐一些的便会远离他们所在的这座小山。

　　同时，一些略微有点智慧的便知道，这是在宣告这片区域的主权了。

　　若是想要争夺领地的，直接去小山那里就行。

　　而对于雷电来说，只要将所有想要挑衅他的存在杀死或者打败，这片区域就归他了。

　　当然了，这只是林可知道的，现实对于地盘怎么划分林可也不是很清楚。

　　而在雷电散发威压后不久，林可和他便同时变了脸色。

　　“三个三级？！”

　　林可皱起眉头。

　　在他魔法蝙蝠的感知之中，有三个三级的气息正在迅速接近这里。

　　甚至于他的六只用来侦查的魔法蝙蝠直接被灭杀了。

　　来者不善！

　　林可皱了皱眉头，看向雷电：“我们要不要避其锋芒？”

　　“不怕！”雷电降落下来，微微张开翅膀，这是要攻击的表现：“你我一人一只，三级魔兽没那么难打。”

　　林可和雷电都是二级，不过两者都有把握对付三级的魔兽。

　　如果借助陷阱和哥布林们的围杀，他们对付三只魔兽也没那么难，只要其智商和大地暴熊差不多就行了。

　　再加上领地里还有西莉和芙芮。

　　就算三只三级的一起上，芙芮也能一指头摁死。

　　不上的话，西莉也可以对付一只。

　　所以林可也没有多惧怕。

　　而且他估计这三只魔兽虽然来势汹汹，但并不是来围攻雷电的。

　　吃多了一只二级魔兽会引来三只三级魔兽，那些三级魔兽的领地又不是没有二级的。

　　林可估计这三只魔兽的到来和地盘有关。

　　没过一会儿，三只魔兽的身影便在山脚下出现。

　　一只金钱豹、一只食腐巨蜥、一只剑齿虎。

　　三者速度极快，来到山下后便抬头看山顶的雷电。

　　“咯咯咯咯咯哒！”

　　雷电居高临下看着从南边赶来的三只魔兽，出声询问。

　　“吼吼！”

　　“嘶——”

　　“吼吼！！”

　　三只三级魔兽看起来有一定的智商，对着雷电嘶吼，似乎正在交流。

　　“咯咯哒！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“咯咯！”

　　雷电便与三只魔兽展开了对话。

　　不过令林可意外的是，这三只魔兽似乎并不管林可是不是吸血鬼，并没有对林可露出敌意。

　　只是在和雷电交谈时似乎比较激动。

　　最激动的似乎就是那只金钱豹。

　　“咯咯咯咯咯哒！”

　　“吼吼，吼！！”

　　“咯咯哒！”

　　“吼！！”

　　过了一会儿，似乎谈崩了。

　　食腐巨蜥和剑齿虎沉默，而那金钱豹却是直接飞身快速往上攀登。

　　雷电没有和林可多说，直接俯冲下去。

　　俯冲之时，其身躯之上电光四射。

　　魔法——电涌冲锋！

　　与刚开始遇到林可时的魔法不同。

　　那时的雷电才一级，而且那个冲刺魔法是用来吓人的。

　　而现在，雷电已经将这个魔法真正正正发挥出了应有的效果。

　　下方的金钱豹则是在头颅前方凭空凝聚出一双青色的尖牙，狠狠朝着雷电咬去。

　　雷电的身躯训练多时，此时也不惧怕，狠狠与金钱豹的尖牙魔法碰撞到一起。

　　“嘭！！！”

　　下一秒，雷电的身躯倒飞出去，金钱豹也硬生生被撞得后退了好几步。

　　雷电只有二级，硬碰硬不如三级金钱豹是很正常的。

　　不过以二级的禽鸟硬碰三级金钱豹，也足以说明雷电的实力了。

　　“吼！”金钱豹没有继续攻击，而是龇牙叫了一声。

　　“咯咯咯哒！”

　　雷电稳住身体后愤怒地张开翅膀，再度散发出龙威。

　　下一刻，金钱豹凝视了一下雷电，随后缓缓后退，身子没入丛林。

　　食腐巨蜥和剑齿虎也没说什么，只不过看了两眼林可，随后也没入丛林之中。

　　“雷电，刚刚到底发生了啥？”