第八十章 果然还是要烧制玻璃啊

“难道要把我们的秘密说出去？”

　　婆洛门表情纠结。

　　番茄就是狼人桃，狼人桃就是番茄，

　　问题是，现在大陆上所有人都不知道狼人桃可以吃。

　　这就成了他们大荒乐园的专属了。

　　故而婆洛门不想把这个秘密分享出去。

　　不然的话，他早就会提出去和安德鲁城里的商人进行交易了。

　　“不用说秘密，我们只需要加工就行。”

　　林可笑道：“到时候我们的种植基地就是重中之重，任何人都不能参观，我会去买个魔法阵把这里围起来的。”

　　以前是没钱，而且也没时间赚钱，所以只能弄陷阱。

　　现在不一样了。

　　既然要赚钱，就要考虑好花钱。

　　虽然最终可能瞒不了太久，但能多瞒一会儿都会更有助于他将品牌观念植入人心。

　　“我们将食物加工出来，直接贩卖成品。”林可讲解：“比如将番茄弄成番茄酱，再加入其他东西，别人就很难猜出来是什么了。”

　　“番茄……酱？”婆洛门若有所思。

　　而正好这时，西莉从远处乘坐一小群魔法蝙蝠飞了过来：“哥哥，你交代我的事弄好啦！”

　　……

　　看着眼前十分简陋的几个屋子，林可有些感慨。

　　缺铁啊！

　　前世是钢铁产量过剩，卖都卖不出去。

　　现在是想要钢铁都很难。

　　不过倒是能将就着用。

　　“哥哥，你弄这几个大家伙干什么？”西莉坐在在林可肩膀上好奇问。

　　“烧制玻璃。”林可轻笑道：“我们要改变世界。”

　　“玻……璃？”西莉咀嚼这个单词，感觉很奇怪。

　　从前没有玻璃这个称呼，只有水晶、琉璃等。

　　但林可这个自创的法瑟通用语，却有一种神形兼备的感觉。

　　仿佛能让人想到这时一种水晶、宝石、玛瑙和琉璃的混合物。

　　“对，玻璃。”林可笑笑，踌躇满志。

　　艺术的变迁来源于什么？

　　所谓的百家争鸣、文艺复兴、女性崛起等等很多思想的变迁，都来源于社会生产力的变革。

　　简单来说，没吃饱时只有一个烦恼，吃饱了就有无数个烦恼了。

　　随着经济的强大与发展、城市的兴起与生活水平的提高，智慧生命必然会逐渐改变以往对生活的态度。

　　没吃饱时想吃饱，吃饱了想穿暖，穿暖了想住得好。

　　吃喝拉撒，衣食住行。

　　最基本的物质生活满足之后，智慧生命就会想其他东西了。

　　以前日出而作，日入而息，每天干十几个小时就惦记着那点庄稼和猎物吃。

　　后来，规模化养殖、科学耕种，于是一天只需要干三四个小时，太阳没下山就干完了活计。

　　那接下来干嘛？

　　那么长的空闲时间总得找事情做吧？

　　或是从吃饱变成吃好、穿暖变成穿好，或是进行生命繁衍活动。

　　但这些都是一时的。

　　智慧生命们的社会一旦生产力越来越强，必然就会衍生各种艺术。

　　亦如现在的贵族们，吃饱穿暖了就开始追逐艺术了。

　　而现在，林可即将把《罗密欧与朱丽叶》这种艺术品公之于世。

　　若是又在小范围内流传，那就没意思了。

　　前期可以通过在贵族阶层流传赚钱。

　　但后期要扩大影响力，还是需要在其他阶层流传的。

　　而要做到这一点，最好的办法还是让其他阶层的智慧生命们把生产力提高。

　　当他们不把目光放到柴米油盐酱醋茶之后，便会自然而然学着贵族一样，开始关注文学与艺术了。

　　实际上这就是新阶级的形成和阶级固化的裂痕。

　　这是属于法瑟的新文化运动。

　　林可为何想整个大陆都诵赞他的名？

　　悼亡之主说，伟大级存在所走的道路是参悟法则，神明的道路则是信仰之力。

　　故而，林可未来要做到整个大陆都知晓他的名，届时他岂不是成神了？

　　而现在，他就需要铺垫了。

　　玻璃制品只是其一，为的是打破贵族对于贵金属、宝石珠宝之类的垄断。

　　等人人家里都有一个比琉璃还通透美观的玻璃杯，贵族自以为用来证明身份的东西就没了。

　　而后？

　　玻璃瓶里装各种各样的食物，比如水果罐头之类的。

　　让家家户户都吃得饱。

　　再弄出一个纺纱机、织布机、缝纫机等东西，让家家户户都穿暖。

　　甚至水泥、工厂、铁路等东西都弄起来。

　　那时候或许会迎来一个职业大爆发时期。

　　这个时代的智慧生命，太低估了人民的潜力与力量。

　　一千个贵族出强者的几率可能有百分之五十，远远高过平民出强者的概率。

　　但是，当平民的基数十倍百倍于贵族时，这个几率就没什么意义了。

　　那时候的世界，到处诵赞他的名字，信仰之力要多少有多少。

　　“哥哥，哥哥？”

　　而在这时，西莉打断了林可的联想。

　　“哥哥你傻笑什么啊？”西莉疑惑。

　　林可擦了擦口水，嘿嘿一笑：“没什么，来，我教你做玻璃。”

　　“哦～”西莉点点头。

　　林可旋即兴冲冲开始了实践。

　　而实践证明，现实与理想基本上相当于屎壳郎与袋熊拉出的方形粑粑——看似有关联，实际上根本连不到一起。

　　烧制玻璃林可只知道流程，也就是制作模型、调制配料、熔制玻璃液、成型后退火。

　　但是，配料他只知道沙子，也就是二氧化硅，其他需不需要加更多东西维持稳定性？

　　玻璃液要多少大概多少温度熔炼最好？

　　不知道。

　　他统统不知道。

　　不过，他熔制出来的第一个丑玻璃，还是惊艳到了西莉。

　　“这……好好看！”

　　西莉看着地面被林可熔制出来的由三角、圆柱、棱锥等融合而成的奇形怪状器皿，发出惊叹之声，双眼都发亮了。

　　“这就是玻璃，嗯，不完美的玻璃。”林可摸了摸鼻子：“我就是打个样，具体后面的熔制还是得交给你，西莉。”

　　别看西莉平时不着调，但其实关键时刻还是很靠得住的。

　　“好啊好啊！”西莉双目闪过一丝猩红，这是吸血鬼亢奋事后魔力上涌的表现：

　　“我刚刚已经记住了，原来，原来哥哥先前那个琉璃杯就是这样做出来的！”

　　这个世界没有玻璃，但是先前林可的血腥玛丽和茉莉奶绿都是玻璃杯。

　　只不过芙芮和西莉他们都以为这个是神力凝聚而成的罢了。

　　“好好做，后面再让几个人类来一起做。”

　　“记住，必须签订黑暗契约！”

　　“玻璃工艺是重中之重！”