第十章 工具运用！大兴农业！

严格来说，种地确确实实是一项技术活。

　　因为这关系到吃饱肚子的问题。

　　在林可记忆中，就算是六级【吸血鬼】似乎都是要进食的，因为他的伯爵父亲就要吃东西。

　　听说吸血鬼公爵那些也要吃。

　　只不过区别在于林可吃的是普通食物，估计亲王公爵那些吃的是红龙肋排。

　　但总的来说，食物确实是大问题。

　　别说这个世界，就是工业化高度发达的前世，粮食也一直是大问题。

　　林可穿越那会儿，世界上还有数以亿计的人吃不饱饭。

　　只不过他生活在一个伟大的国度，所以才能吃饱，甚至还挑着吃，甚至还需要减肥。

　　但纵观前世古今中外，纵观人类史，其实大部分时间人类都是吃不饱的。

　　这也是自然界的残酷和平等，因为不管大脑多发达亦或者体型多庞大、速度多快，就是大象、猎豹等都经常吃不饱。

　　但是，那是在科技发展之前的历史了。

　　而在如今这个世界，林可想要发展，自然而然需要使用科学。

　　科学！

　　这并不是特指某种非魔法的东西，而是一种思维方式、一种逻辑方式。

　　它并不属于知识，而是属于智慧。

　　来到异界，只不过很多东西变了而已，比如魔法、种族等等。

　　但很多东西也没变。

　　比如如果林可知道了某种作物生长的适宜温度、土壤条件、阳光水分等等情况，那便可以将其种出来。

　　不管是九级魔法植物还是普通的山楂番茄之流，都可以。

　　这便是科学思维！

　　仔细观察、大胆假设、小心求证。

　　别说种地，魔法、职业等等东西都差不多。

　　所以林可才要种地。

　　当然了，前世那些都是理论上的东西。

　　有句话说好的。

　　实践是检验真理的唯一标准。

　　即使他能预料到未来能够做成功，如今也需要站在达尔文、孟德尔、袁水稻天尊等巨人的肩膀上不断试错，不断接近真理。

　　种植番茄！

　　高筑墙，广积粮，力成王！

　　啥是力成王？

　　力量比得上黑暗王者！

　　力争成为黑暗王者！

　　因为林可仔细思索过。

　　兄弟姐妹们希不希望他死？

　　肯定有很大一部分兄弟姐妹是希望的。

　　但是，他们知不知道自己还活着？

　　不一定知道！

　　很大概率会以为他已经死了！

　　毕竟一个智障，来到一个只有哥布林部落而没有其他任何动物的森林里。

　　要么自己饿死，要么因为忍不住去捕食哥布林而被打死。

　　总之就是死。

　　而这，就是林可的机会。

　　苟在领地发育发展的机会！

　　说不定此时和他领地接壤的哥哥和妹妹以为他已经死了，正在大打出手呢！

　　但不管怎么样，在奶茶系统升级完成之前，在他强大起来之前，还是苟着慢慢发育为好。

　　当然了，发展壮大需要耐心。

　　比方说此时的林可，就很有耐心。

　　“西红柿的栽种与生长需要充足的水分。”

　　林可一边走一边教导，后面的哥布林用心听着林可说话。

　　和林可以为的不同。

　　原本他以为哥布林种群真的如同伯爵城堡内开设的课程中所说的那样。

　　贪婪、凶残、愚蠢。

　　但接触下来却发现，种族歧视这种东西果然是地图炮。

　　比如愚蠢。

　　婆洛门他们在听林可说一些知识时，不如林可想象中那么不认真、注意力不集中。

　　反而相对的，他们一个个聚精会神地听着，如饥似渴地学习着。

　　是啊，这里不是前世了……林可晃了晃脑袋，将脑海中那个信息大爆炸时代的记忆甩出去。

　　越是底层，越是知晓知识的宝贵。

　　这些哥布林们正因为知晓这一点，所以听得非常专心。

　　“所以最好选择靠近水源的地方。”

　　林可指了指旁边这条水流并不湍急的河流：“还有便是土壤了……”

　　除了靠近水源，土壤的肥力也是很重要的。

　　怎么判断肥力？

　　林可在前世中刷视频刷到过，最简单快速的方法就是观察土壤上生长的植被。

　　若杂草生长茂盛且种类丰富，说明土壤肥力较好，适合西红柿生长。

　　若植被稀疏、矮小，则可能土壤肥力不足。

　　除此之外，若是想更进一步了解土壤的肥力，那么就可以挖开土壤，查看土壤的结构。

　　好的土壤会有很多的孔隙，这样的结构能为西红柿提供良好的生长环境。

　　“西红柿，如果我没记错的话应该不适合种植于纯沙土、盐碱土，我们最好选择黄土、黑土……”

　　“沙土你们知道，盐碱土以后你们就知道了……”

　　一边讲解，一边寻找。

　　哥布林们出奇的安静。

　　直到林可说到种植西红柿的育种问题时，一块比较符合林可期待的土地出现在眼前。

　　这片地方地势平坦，土壤呈黑黄色，距离河边很近，生长的杂草都和哥布林一样高了。

　　而且位置也离哥布林部落不远，也比较隐秘。

　　正适合做番茄种植地！

　　“就是这了。”

　　林可满意地摸了摸下巴：“就这里，所有人都看一下这里的土壤。”

　　他蹲下来，捏了一把土，然后揉碎。

　　土中自然蕴含水分，不多不少，使劲捏也捏不出水，但又能让手掌感受到清凉与湿润。

　　哥布林们纷纷好奇地学着林可的动作，蹲下捏土感受。

　　甚至有哥布林直接把土往嘴里送，亦或者捏土的时候找到蚂蚱蠕虫什么的就直接丢嘴里咬两下就吞下去。

　　过了两分钟，林可便又折断一根树枝比划了一下。

　　很坚硬。

　　或许是这个世界蕴含魔力的缘故，就算是普通植物，相比前世也有些不同寻常。

　　“熟悉了土壤，接下来，你们需要会使用工具。”

　　工具！

　　灵长动物之所以叫灵长动物，其中原因之一便是因为拇指与其他手指可以对握，以此抓住物体。

　　而不是把手当蹄子用。

　　光用手刨得刨到什么时候？

　　不仅不省力，还浪费时间。

　　可惜他们目前没有耕牛，也没有曲辕犁，更没有自动化机械，不然就方便许多。

　　“我教你们制作砍树的斧头、割草的镰刀除根的铲子和翻地的锄头！”

　　林可弯腰捡一些随处可见的坚硬石头，旋即用坚韧的草将其捆绑的木头上，就成了简易工具。

　　虽然不耐用，也不实用，但最起码趁手，而且制作简单。

　　哥布林们眼中一直满是好奇之色。

　　不管是婆洛门，还是在他们等级体系之下的沙迪利、费舍、陀罗，都十分认真，一板一眼地学着林可的动作。

　　要知道，哥布林以前生存的唯一方式就是打猎。

　　或许他们接触过其他的智慧生命，但是懒得去学习其他智慧生命的工具制作方式。

　　毕竟他们只需要打猎就能活下去，会做石矛就够了。

　　不得不说，懒惰是阻碍他们发展的一大因素。

　　同时，林可对工具的讲解，也让一些哥布林们露出思索之色。

　　工具都是相通的！

　　要知道哥布林们也是有石矛当作武器的，也是将石头绑在木头上。

　　只不过他们并没有制作工具。

　　毕竟斧头、锄头之类的东西虽然不难，但这也是手工智慧的结晶，也是智慧生命与大猩猩有所区别的核心之一。

　　所以，在林可的讲解下，哥布林们很快就知晓了这些工具的用途。

　　而且各自做起了工具。

　　他们几乎人人都做过石矛，故而做工具也很快。

　　“做的不错。”看哥布林们动手能力很强，林可满意地点点头。

　　接下来就开干！

　　要弄出一片耕地可不简单。

　　他们需要将大树砍倒，将草木割断，而后把根全都翻出来。

　　好在他选的这块地大树不多，草比较多，所以在哥布林们在林可一声令下之后，就开始轰轰烈烈地整地翻地了。