第六十八章 生灵之敌

法瑟大陆的历史既长又短。

　　长可以追溯将近两亿年前的种族职业时代，短可以追溯千年前的黑暗与光明之战。

　　如果说，法瑟大陆的历史乃是硝烟四起的战争史，那无人会反对。

　　但若是说，法瑟大陆的历史其实是资源争夺与分配的权力变更史，也没有错。

　　但有一种东西，会破坏这种资源的争夺与分配。

　　人口是不是资源？

　　是！

　　本质上来说，人口能产出的劳动力、智慧以及其本身的消费能力等等，都是极其重要的资源。

　　但是，若活的智慧种族变成死的呢？

　　那产出的资源就少了，甚至于无法衡量、无法使用。

　　故而，亡灵是所有生灵的死敌。

　　不过亡灵就像空气一样，是自然法则之一，自然就会存在、生成。

　　这里没有阴曹地府，故而很正常。

　　一些【学者】、【法师】也在尝试着剖析亡灵。

　　亡灵如果管理起来，不让其本能去猎杀生灵，有没有可能利用起来，让其成为智慧生物的一部分？

　　很多人觉得很有可能。

　　林可也感觉如此。

　　毕竟亡灵的存在很可能是有某种价值的，只要细心研究、大胆假设，万事皆有可能。

　　至少在林可真正见到亡灵之前是这样想的。

　　见到之后，林可改变了想法。

　　“这种生物，不，非生物……”

　　“就应该全部从世界驱逐出去！”

　　……

　　大荒乐园所在的森林外，有一排七八米高的土墙，由石头、木头和黏土制成。

　　而在土墙之内，则有两个哨塔，塔上各有两个哥布林紧张兮兮地看着远处。

　　土墙上也有两人并排走的空间，上面站了二十几个哥布林和十几个年轻男性人类。

　　与其相对的，在远处，则是一群蓝色火焰与皑皑白骨形成的军队。

　　林可来到这里时，最先感受到的就是一种深入骨髓的寒冷。

　　这种寒冷就如同穿了一件被水浸透的又湿又重的大棉衣，让自己的灵魂感受到一种沉重和冰冷。

　　而看到大多数对自己无害的生灵，其实都不会有这种感觉。

　　生灵之敌！

　　林可瞬间便能明白，为什么说研究亡灵的是少数【学者】、【法师】了。

　　亡灵，要么是【亡灵法师】直接操纵了作为武器存在，要么就是被看到的人毁灭。

　　这东西就像蚊子，只要是有血的动物都讨厌。

　　林可看到的第一瞬间便知道，亡灵为什么在他漫长的成年生涯中见不到了。

　　连林可这样的传承自前世那种开放包容之思想的人，在见到亡灵的时候都无法保持克制。

　　以那位伯爵大人的性格，估计领地上一旦出现亡灵就会消灭！

　　那位伯爵大人可是凭借喜好做事的典范。

　　“主人！”

　　看到林可赶到，芙芮立马飞了下来：“需要我消灭吗？这里有三千多亡灵。”

　　事实上也正是因为芙芮强大的气息在威慑，才导致那些亡灵没有前进。

　　“不用。”

　　林可眯了眯眼睛，感受着对面参差不齐的气息，直接道：“正好，我也想练练手。”

　　“主人要出手？”芙芮眼睛一亮。

　　“什么？哥哥要出手？”西莉从墙的上方冒出个脑袋，然后双手一称就往下落，中途有一群魔法蝙蝠托住她。

　　三级的西莉已经能用魔法蝙蝠飞行了。

　　“我要出手怎么了？”林可一愣：“我虽然只有二级，但是实力还可以啊！”

　　芙芮和西莉对视一眼。

　　主人果然会这样！就知道主人肯定会隐藏实力……芙芮眼神中有着果然如此的表情：

　　“主人要以二级实力出手，这很合理。”

　　西莉的眼神也和芙芮差不多，不过西莉的表情更加懊恼：“二级？那好好看的哥哥就不会出现啦？”

　　二级的实力出手？我只有二级实力啊！林可哭笑不得。

　　旋即又理解西莉的话。

　　和茉莉奶绿的时候确实魅力提升，但是林可现在根本不可能浪费五金币去买茉莉奶绿。

　　对付亡灵用不着这个东西。

　　但是他也知道，估计因为先前那种超凡魅力，让西莉和芙芮都误解了自己的实力。

　　不过也不影响，他以二级的身份出去打斗，自然就不会继续误解了。

　　“对面最高级别就三级，只不过是一些低级亡灵。”林可高声道：“所有【吹箭手】，都和我一起去杀亡灵！”

　　“是！长官！”

　　哥布林们齐齐回应。

　　“芙芮，你不用出手，西莉，你也可以去练练手。”林可开口道。

　　第一波亡灵已经出现，冬季的亡灵潮才真正是灾难。

　　故而，现在练练手也挺好的。

　　芙芮可以一下子将这些亡灵灭掉，但灭了可惜，还不如用来当作【吹箭手】们的磨刀石。

　　“利姆露，调集更多史莱姆来修建城墙！”

　　林可又对史莱姆首领利姆露道：“地下城暂缓，我们需要建起高墙！”

　　地下城不是一朝一夕就修成的，现在地下已经修建了一小片空间，用来做避难所足够了。

　　而既然亡灵已经到来，那能修多少就修多少。

　　最好能把森林像鸡蛋一样保护起来。

　　届时亡灵就会如同潮水一样从四周散开，然后冲入雷霆大沼泽。

　　到时候雷霆大沼泽是什么样，林可就管不着了。

　　而此时，墙体之上又传来了婆洛门的声音：“长官！我们这些种植职业者也可以一起上！”

　　“亡灵我们打过很多次了！”

　　他们也上？林可略微迟疑。

　　现在整个领地是不缺食物了，但是都需要依赖于婆洛门他们不到十人的贡献。

　　这些人可宝贝得很。

　　但是又想到他们这领地太小，想要未来有所建树确实是需要全民皆兵。

　　而且婆洛门他们原本也是【哥布林】，在以前都是会外出打猎的。

　　曾经亡灵不止一次出现过，婆洛门他们虽然都是以躲避在地洞里来应对，但也有的时候打杀过。

　　所以想想还是很正常的。

　　“那行。”林可点点头：“你们也随我一起上！”

　　至于人类？

　　就别去添乱了。

　　芙芮要看场子也不容易，林可他们还好，遇到危险了救一救就行。

　　而普通人类没经过训练，上场估计就是一个死字。

　　“全都下来吧！”

　　接着，他两个纵跃来到墙外目视前方。

　　亡灵们一动不动。

　　直到芙芮气息散去，这些亡灵们才终于开始了动作。

　　“嘶——”

　　三千多亡灵们如同潮水般冲过来。