第四十三章 集体筛选

简单来说，婆洛门完成了很多人都没完成的梦想。

　　自己尝试就职新职业，而后就职成功。

　　说起来也有趣。

　　婆洛门不知怎么的，对这些番茄非常看重，比林可都看重。

　　林可看重番茄是因为想发展领地，重视粮食，以为未来做打算。

　　而婆洛门呢？

　　更像是热爱。

　　甚至好几个哥布林都一样，特别热爱。

　　听到林可说虫病害的杀伤力，就一个个努力除草捉虫，生怕番茄被影响。

　　听到浇水施肥会影响植株成长和果实大小，于是在粪水不够时满森林捡动物粪便。

　　听到有可能会被闯入种植基地的动物损伤植株，更是恨不得就睡地里守着。

　　由此带来什么结果？

　　婆洛门告诉林可，地里长出了一米多的特大番茄。

　　然后，婆洛门本想随意试一试就职，于是把从一开始的整地到后面的收获的所有一整套记忆输入了灵魂空间的气泡里。

　　谁知道就成功了！

　　“你的意思是，你觉得特大番茄是源自于我和你说过的优选优育，所以在特质输入之时，输入了60%的育种？”

　　“你怀疑如果在其他地方调整一下，可以输入其他的比例？”

　　林可再度询问了一次婆洛门。

　　按照婆洛门的说法，他输入的应当是整地、选种、育种、种植、养护、收获这几个特质。

　　而配比里，育种就占到了60%的地步。

　　所以，婆洛门就成了【育种家】。

　　“是的，教父。”婆洛门满是兴奋：“或许我们可以尝试更多的超凡职业！”

　　更多超凡职业？！

　　林可内心也被这个好消息弄得有些兴奋。

　　但是他还是强迫自己冷静下来，并对婆洛门道：“你灵魂空间里还有几个气泡？”

　　“没了，教父。”婆洛门有些遗憾道：“我精神力不强。”

　　林可点点头，将目光看向其他人：“你们每个人的灵魂空间都还有气泡吧？”

　　哥布林们当即回应。

　　“有！我有！我还有两个！”

　　“我也还有两个！看来我可以有超凡职业了！”

　　“见鬼，我只有一个！”

　　“贤者大人真的太厉害了！”

　　“赞美贤者大人！赞美婆洛门！”

　　所有哥布林都很开心。

　　这可是超凡职业！

　　他们低等的哥布林一族，竟然有机会能就职超凡职业！

　　“好！”林可轻声笑道：“既然如此，我们就实验实验！”

　　“婆洛门，将所有男哥布林举起来，排好队！”

　　参加整地的主要是男哥布林们，所以此事只能让男哥布林们来实验。

　　很快，婆洛门就带着所有男哥布林来到前面。

　　男哥布林后面则是其他哥布林以及史莱姆。

　　芙芮和雷电则是在林可后面，静静看着这一幕。

　　“好了，长官。”婆洛门直接原地坐下。

　　哥布林们也坐了下来。

　　于是，林可点点头开口道：

　　“现在，我们先分配好不同的比例，然后再进行尝试……”

　　说着，他伸出手，用魔力在空中勾勒出几个单词。

　　正是整地、选种、育种、种植、养护、收获这几个。

　　林可怕哥布林们不理解，还在上面标了图标，以便于众人能够看懂，并讲解道：

　　“这是整地，这是选种……这是收获，都记清楚了。”

　　哥布林们一个个眼中闪烁着光辉，认真听着、学习着、理解着、记忆着。

　　要知道，这可是六个特质。

　　谁知道这六个特质多几个、少几个能不能弄成新的职业。

　　包括光是这六个特质，也能有从1%到99%的配比。

　　所以，想要实验出来新的职业配比，是很困难的。

　　不过，婆洛门算是开了一个好头，给林可提供了一些灵感。

　　既然有着重育种的【育种家】，那耕种的、浇水施肥的、除虫除草的、采摘收获的等等都可以尝试尝试。

　　正好哥布林们差不多也结束了村子的建设，实验失败也只不过是萎靡几天，度过去就好了。

　　“现在，我们一个一个尝试……”

　　林可在半空中的线条里加上各种数字，而后一个一个指认。

　　“你用这个。”

　　“你用这个。”

　　“你是这个。”

　　每指一个人，空中的配比就进行一定的变化。

　　不过变来变去也只是配比变化，职业特质就那么几个。

　　而且也只是整数在变化。

　　这样一来，二十几个哥布林就能尝试二十种林可认为最合理的职业配比。

　　不过这种尝试也不能一直用。

　　不然哥布林们每天也没精力做其他事了，成天就冥想和实验就好了——当然了，这种方法也可以，不过得未来才能这样操作。

　　现在百废待兴，还不是那么奢侈的时候。

　　“那么，这就开始吧！”

　　林可笑道：“争取人人都弄出超凡职业，以后这些超凡职业就是我们部落强大的基石！”

　　“哦哦哦哦哦哦！”

　　“强大！强大！”

　　“赞美贤者大人！”

　　“我们要弄出一百个超凡职业！”

　　哥布林们欢呼。

　　林可则是看向旁边的其他哥布林们：“大家别灰心，既然番茄基地有了【育种家】，那必然就会有其他职业！”

　　“制作工具也可以，烹饪也可以……什么都可以！我们未来都会拥有超凡职业！”

　　如今，哥布林被分为番茄基地、陷阱与狩猎、部落内手工这三个队伍。

　　番茄基地队和陷阱狩猎队，先前都是一起去开辟番茄基地的，故而都有相应的记忆和体验。

　　但是先前在部落里各自进行手工的就没有参与过了，所以现在他们便无法就职和番茄基地相关的职业。

　　林可安抚的是其他哥布林们，防止其他哥布林们全都想去种地。

　　好在他想多了。

　　哥布林们虽然羡慕，但是也不笨，知晓职业配方的重要性。

　　他们也知道，即使自己不说，林可也会考虑他们的未来。

　　因为对于一个部落、一个集体来说，所有人都变强，部落也才会越来越强。

　　他们都习惯了服从最高首领的命令，以前是婆洛门，现在是林可。

　　而相应的，林可带领他们过着越来越好的生活，所以他们才越来越尊敬林可，不会去质疑林可。

　　林可对哥布林们的反应也很满意。

　　“婆洛门，这里交给你。”

　　林可对没有进入冥想状态的婆洛门道：

　　“我先去看看你说的特大号番茄！”