第四章 吸我吸我！吸吸我的！

“奶茶？！”婆洛门神情一震：

　　“什么是奶茶（milkytea）？奶茶和哥布林有什么关系？奶茶和血红山楂有什么关系？”

　　婆洛门的语气十分迫切，显然是很想获得初拥的。

　　林可内心虽然焦急，但他深知此时还不是急切的时刻。

　　越是关键时刻就越要沉得住气，不然一着不慎满盘皆输。

　　“作为首领，婆洛门，你应该吃了很多血红山楂果吧。”林可笑了笑。

　　婆洛门点点头。

　　林可指了指婆洛门，又指了指其他哥布林：“难道你没发现你与他们的区别吗？”

　　婆洛门当即瞳孔一缩：“吃血红山楂果就能迎来改变？！”

　　要知道，婆洛门虽然细胳膊细腿，但肚子和头都肥啊！

　　肥头大耳猪肚的，连颜色都比其他哥布林淡。

　　明眼人都看得出来婆洛门和其他哥布林的区别。

　　而现在林可竟然说这种改变是来自于血红山楂？

　　“对，也不对。”林可露出一个慈祥的笑容：

　　“你已经有了一些改变，但不彻底，只有把血红山楂做成奶茶喝下去，喝九九八十一天，你才能迎来更深层次的改变。”

　　做成奶茶？

　　喝九九八十一天？

　　深层次改变？

　　婆洛门眼底深处流露出一丝渴望：

　　“奶茶，奶茶怎么做？哦！亲爱的贤者大人请教我做！”

　　“很遗憾。”林可叹惋道：“我教不了。”

　　“为什么？！”婆洛门神情激动。

　　林可摇了摇头：“我说了，我是哥布林一族的皇帝，而你不是，你只有这一世成为皇帝，来生才能做奶茶。”

　　“但是，不喝奶茶你就成不了哥布林皇帝。”

　　“所以……”

　　所以死循环了宝贝……林可满脸微笑地看着婆洛门。

　　“我悟了！”婆洛门神情变得大彻大悟：“贤者大人，拜托你了！”

　　见到婆洛门已经被他绕了进去，林可内心也略微松了一口气。

　　旋即他的笑容便充满了父的慈爱与光辉：

　　“让我先做两杯奶茶，你一杯我一杯，你就知晓了奶茶的威力！”

　　“好！”婆洛门见状立马站起来，双眼放光，而后指挥周围的哥布林：

　　“你们没听到吗！你们这些猪猡的牙垢蛆虫！快去帮贤者大人摘血红山楂！”

　　哥布林们脑子不够用，但是还是能听懂刚刚林可和婆洛门说的那些话。

　　于是他们纷纷动了起来。

　　“除了血红山楂，还需要一些紫苏叶，还有清澈的山泉水。”

　　林可提醒，但想了想又道：“算了最后一个我去准备吧……”

　　林可可不敢让这些人去接水。

　　不然什么干净的水只要靠近哥布林就会被污染成牛粪味或者咖喱味。

　　“好！紫苏叶！山泉水！”

　　……

　　不到十分钟，这些哥布林就将东西带过来了。

　　而林可的血量也成功下降了九点。

　　得赶紧制作血腥玛丽了！

　　看着从左到右眼前摆放好的血红山楂、紫苏叶和芭蕉叶装着的山泉水，林可缓缓吐出一口气。

　　而后他看向了系统。

　　【“血腥玛丽”的材料已准备完成，是否开始制作？】

　　下面是三个选项。

　　【制作×1】

　　【制作×4】

　　【暂不制作】

　　这里最多只够制作四份吗……林可明白了系统的意思。

　　他并不知道制作一份需要多少时间，那就先制作一份！

　　先保证自己的渴血症没了再说！

　　不然万一制作一份要四十分钟，他制作四份岂不是死翘翘了。

　　“贤者大人？”在林可对面，哥布林们学着林可的姿势盘膝坐下，婆洛门一脸好奇地开口：“您要制作了吗？”

　　“嗯。”林可神秘一笑，而后在意识中点了一下【制作×1】的图标。

　　“哗！！！！”

　　下一刻，林可的双手陡然伸向前方，而后刹那间化为一阵幻影，血红山楂、紫苏叶和清澈甘泉也被吸入幻影之中。

　　“哗哗哗！”

　　“乒乒乓乓！”

　　“叮叮咚咚！”

　　林可的双手不受控制，在他前方形成了如同前世游戏里的过场动画一样的区域。

　　旁边的哥布林们见状神态不一。

　　婆洛门看到这一幕，眼底一直存在的一抹狐疑消散了。

　　而其他哥布林们则是一个个大喊大叫。

　　“神迹！神迹！神迹！”

　　“哥布林之神！这是哥布林之神的神力！原来哥布林之神真的存在！”

　　“初拥！我们所有哥布林未来都能变成吸血鬼了！”

　　这些哥布林一个个神情激动无比。

　　婆洛门更是心中巨震。

　　果然！

　　果然是超级超级强者！

　　这样的手部速度就是六级吸血鬼都做不出来，眼前这位前世是哥布林皇帝，今生为吸血鬼的贤者大人，毫无疑问是超级大强者！

　　婆洛门内心波动，他对于自己能成为吸血鬼初拥者的想法更加强烈。

　　追随！

　　一定要追随眼前的大人！

　　这是一位他们黑暗世界的超级大强者！

　　追随他，然后成为哥布林皇帝，然后转生成为白皮初拥者！

　　……

　　林可也有些惊叹。

　　也就短短几秒钟，一杯血腥玛丽就做好了。

　　而且……

　　“你看，这就是前世哥布林皇帝的位格带给我的力量。”林可指了指前方的成品。

　　他双手形成的幻影消散，三种原材料恢复原状，只不过数量都少了一些。

　　同时，在这三种原材料之前，摆放着一个圆锥形玻璃高脚杯。

　　高脚杯中装着血色流动的液体，仿佛是新鲜的血液，杯口还点缀了一片紫红色的紫苏叶。

　　“神力！”婆洛门更加惊叹，双目流泪：“我，我向您祈祷，哥布林之神！”

　　不管是刚刚林可双手形成的幻影还是突兀出现的玻璃杯都无法用常理解释，只能用神迹和神力来形容。

　　而林可见那么快就能制作一杯，于是立马再度点了一下【制作×1】，又制作了一份一模一样的出来。

　　而后他优雅地用无名指和小指夹住高脚杯的细长脚杆，大拇指和食指张开捏住杯外壁，再用另一只手托住底座，站起身来。

　　“来吧，感受奶茶的奥秘！”

　　林可高雅地抬起酒杯示意哥布林，而后一饮而下。