第六十七章 亡灵就来了？真的好快啊……

“哼，这三个家伙想瓜分我的地盘。”

　　雷电忿忿不平：“但是我据理力争，让他们知道了我的厉害。”

　　“具体怎么个据理力争法？”林可好奇问。

　　刚刚他们的交流就是一通乱吼，林可根本听不懂。

　　“我说我爹是雷霆巨龙，派我出来历练的。”雷电轻飘飘道：“惹急了我，我直接让我爹来！”

　　“……”林可怪异地看着他：“你不是说你爹妈死了吗？”

　　“对啊！”雷电歪了歪脑袋：“这不正好？他们也不知道，反正他们总不可能直接去龙山问吧？”

　　龙山，那是一片连绵不绝的山脉的统称，也是巨龙的老巢，到处是巨龙和龙属生物。

　　同时，那里也是类似于雷霆大沼泽一样的魔物聚集地，魔物众多。

　　当然了，最多的还是龙。

　　“聪明。”

　　林可夸赞：“那接下来你可要守好了，刚刚那金钱豹留手了，不然你可要糟。”

　　“当然！”雷电点点头：“而且他们说往上有一四级魔兽，再往上还有五级，都是我们上司。”

　　看来雷霆大沼泽里确实是有自己的一套运行规则的。

　　林可颔首：“后面我会让哥布林们直接进来捕猎，还有找寻食材，你记得护着点。”

　　“那没问题！”雷电兴奋：“我现在是魔兽王者了，哈哈！哈哈哈，哈哈！”

　　“别闹。”林可一巴掌拍过去：“你现在只是一个二级魔兽，魔兽王者最起码十级哈！”

　　“那我不管。”雷电扇动了一下翅膀：“我得先去找点母鸡，把这里弄成鸡窝，哈哈哈，哈哈，哈哈！”

　　“不是……”林可瞪大了眼睛：“找母鸡？”

　　雷电以一副“你怎么那么少见多怪”的眼神看了林可一眼：“怎么了？我可是鸡王啊！”

　　这家伙……林可无语：“你不是不交配吗？”

　　“谁说找母鸡就要交配？”雷电也一脸无语：“那些巨龙之王出场，都是身边飞好多龙的，那才有排面啊！”

　　“你的意思是你到时候要在身边飞很多母鸡？”林可大为震撼。

　　雷电歪脑袋：“也对，飞一群鸡不好看，飞一群巨龙才好。”

　　林可彻底没话说。

　　他既怕雷电不交配，又怕雷电交配了影响锻炼，可以说是很纠结了。

　　不过总的来说，交配繁衍出一小群【巨龙】固然诱人，但雷电以及的实力肯定更加重要。

　　“主人，你就快回去吧！我把这里打造打造，山下土地全被你们挖了，我想想怎么弄弄好看点。”

　　雷电就像翅膀硬了的儿女，第一件事就是把老父亲赶走。

　　“行。”林可宠溺地拍了拍雷电的鸡脑壳：“如果出事了记得用黑暗契约找我。”

　　“好！然后你就让芙芮迅速来支援我。”

　　“不，我会有把你捡回去尝尝龙肉的味道。”

　　……

　　雷电这件事情处理好了，以后林可就拥有一块比较安全的退路了。

　　在大荒乐园地下城休一条地道直达雷霆大沼泽！

　　如此这般，若是真是事不可为，完全可以从地道逃跑！

　　一边想着，林可便加快了回大荒乐园的速度。

　　然而就在回到家里不久后，一个史莱姆慌慌张张冲了进来。

　　“不好了不好了，有亡灵来了！”史莱姆惊慌喊道：

　　“好多好多！”

　　亡灵？！

　　林可瞳孔一缩：“你们都撤回来了吗？”

　　先前他将史莱姆分成三个队伍。

　　一个队伍负责建设地底空间，一个负责巡逻下水道并疏通，一个负责侦查外界。

　　现在史莱姆们因为在大荒乐园住得也比较安全。

　　再加上蛋白质、脂肪和维生素等各种食物比较丰盛。

　　故而已经有七八个史莱姆“怀孕”了。

　　即使有七八个孕妇，史莱姆依旧还有四十多个可以干活的。

　　但是现在林可发现史莱姆不仅仅可以为他提供史莱姆粘液来做茉莉奶绿，还是优秀的土壤吞噬者。

　　同时，身体自发产生的汗水还能做优秀粘合剂。

　　总的来说，每个史莱姆都是宝。

　　林可不希望自己麾下的史莱姆有损失。

　　“都撤回来了！”

　　这个史莱姆连忙回答：“而且已经有人去通知芙芮小姐、西莉小姐、利姆露首领和婆洛门了！”

　　“干得不错！”

　　林可点点头，旋即夺门而出。

　　“砰砰……”

　　“砰砰……”

　　他的心核急速跳动着。

　　紧张、忐忑、慌乱……

　　各种各样的情绪同时涌现。

　　亡灵大军！

　　想要针对亡灵大军，最好的方法就是将其身上最坚固的头颅打碎。

　　要么就是用最纯粹的能量去轰击。

　　比如纯粹的光明能量或者纯粹的黑暗能量。

　　但那也只是同级别的情况。

　　“那些可以克制亡灵的家族，距离这里太远了啊……”

　　林可内心想起每个冬天悼亡之主到处如同雨后春笋般冒出来的场景，就有些无奈。

　　作为非高等生命体的吸血鬼，并没有从魔鬼那里继承最强大的黑暗能量。

　　最强大的魔鬼，乃是傲慢、贪婪、色欲、暴怒、暴食、懒惰、嫉妒这七大玩弄灵魂的魔鬼。

　　最强大的恶魔种族、天使种族等等，自然也能。

　　可惜吸血鬼并不可以。

　　吸血鬼的能量与“吸血”更亲密，而与“鬼”并不亲密多少。

　　所以此时此刻，林可能想到最好的办法便是将这些亡灵的头颅敲碎，而后让其内部的灵魂之炎消散。

　　合计之下，现在能发挥奇效的便只有新得到不久的职业会派上用场了。

　　【吹箭手】！

　　这个适用于哥布林们的职业！

　　以吹箭为主要攻击方式，先前让十五个哥布林就职了【吹箭手】，现在都是一级，但也暂时够用！

　　毕竟亡灵也不是全都有品级的，大多数亡灵依旧是原本的级别。

　　普通野兽成了亡灵依旧是普通亡灵。

　　想要成为强大的亡灵，只有不停吞噬生物能量才可。

　　目前最好吞噬生物能量的地方并不是各个领主的封地。

　　只要那个悼亡之主聪明一些就知道，让那些领主警觉只不过会引来围剿而已。

　　所以最好的选择自然就是魔兽、野兽。

　　雷霆大沼泽！

　　而且还是这一边的雷霆大沼泽！

　　这一边因为比较靠近强大的魔兽领主，所以正常冒险者不会从这边进入。

　　这便是机会！

　　“亡灵啊，让我看看你们都有什么能耐吧！”