第四十四章 扮演法很有道理啊

林可还是高估了婆洛门的语言描述能力。

　　也低估了两个世界的不同。

　　当他带着芙芮和雷电抵达番茄基地时，眼前的一幕让他惊掉了下巴。

　　“这是‘特大’？”

　　林可感觉浑身无力：“看来有必要好好教导一下他们文学描述了，教育啊！教育才是根本！”

　　因为眼前的东西虽然某种意义上来说也是“特大”，但已经超出了正常番茄的范畴。

　　周围七八根番茄植株缠绕到一起，形成一株超大的植株。

　　而后这些植株向旁边自然垂落，垂落处吊着一个圆滚滚的巨型番茄，看上去应当有三个正常人环抱那么大。

　　光是这一个番茄，估计就够二十人吃的！

　　“狼人桃？？”

　　然而，见到番茄后芙芮却发出惊呼：“主人，刚刚你们吃的东西是……狼人桃？”

　　“没错。”林可诧异：“怎么了？”

　　芙芮屁股上的箭头尾巴直接绷直了，但是转瞬间又软了下去。

　　是啊，主人可是黑暗王者，怎么会中毒呢？

　　强大、神秘还有点小帅的主人，太厉害了！

　　芙芮脸颊一红：“没，没事。”

　　而林可也反应过来，现在外界仍旧不知道番茄是可以吃的，于是连忙向芙芮解释。

　　芙芮这才理解了。

　　但她瞬间又有些疑惑：“这么大的狼人……不，这么大的番茄，应该吸收了很多魔力吧？为何不直接浓缩成魔植呢？”

　　“魔植？”林可一愣。

　　魔法植物！

　　吸收了魔力所以才那么大？

　　可以浓缩成魔植？

　　旋即林可马上也想起了专门的知识点。

　　制作魔药的魔法植物！

　　一些【制药师】、【巫医】可以用魔植来制作具有各种各样效果的魔药。

　　眼前这个大得不正常的魔法植物，确实有可能是因为魔力而产生这样的效果的。

　　谁的魔力？

　　自然是因为婆洛门无意间的培育而散发出的魔力！

　　“你的意思是……魔法？”林可缓缓开口，眼中闪烁着精光。

　　“没错，主人睿智。”芙芮点点头。

　　魔法！

　　每个职业都有每个职业特定的魔法，别人用不出来。

　　比如【吸血鬼】的吸血，【巨龙】的龙威，比如【骑士】的冲锋，【盾战士】的盾击等等。

　　而作为【育种家】的婆洛门，定然是无意间用出了只有独属于【育种家】的魔法，才导致了番茄变异。

　　这就意味着，若是加以控制，这魔法也可以用来催生魔植。

　　而若不加以控制呢？

　　那就会有源源不断的吃不完的番茄！

　　光是看上去林可就知道，这么大一个番茄，足够全部落吃一整天了！

　　还是吃撑那种！

　　若是以往，七八支番茄植株上结的番茄根本不可能供那么多人吃的。

　　“如此一来，以后暂时不用担心会饿死了。”林可内心略微放松了一些。

　　先前一直担心“够不够吃”的问题，接下来终于可以考虑考虑“好不好吃”之类的问题了。

　　有了【育种家】这个职业，最起码饿不死了。

　　心满意足的林可脸上笑容满面：

　　“走吧芙芮，我们回去。”

　　……

　　回到部落里，大多数人都继续忙碌去了。

　　毕竟还有很多活计要做，总不可能大家都不干事情了。

　　只剩下二十几个哥布林在冥想，尝试就职。

　　婆洛门则是在旁边好好看着，生怕这些正在冥想的人出事。

　　看到林可回来，婆洛门看了过来。

　　“婆洛门，你学会新魔法了。”林可笑道。

　　“魔法？新魔法？”婆洛门脸上露出疑惑之色：“我吗？”

　　林可点点头：“那个巨型番茄就是你的魔法催生出来的。”

　　“啊？”婆洛门更加疑惑了。

　　都是文化程度低导致的啊……林可摇摇头，开始给婆洛门讲解：

　　“就是你就职【育种家】时无意散发出来的魔力才导致了这一次的变异……”

　　林可耐心讲解。

　　婆洛门他们并没有学过相应的魔法知识，可以理解。

　　好在林可这具身体的原主前一百多年都是在学习和沉睡中度过的，算得上博学多才了。

　　只可惜原主乃是智障，不然那么多知识涌进脑子里，再怎么样估计也不止一级【吸血鬼】。

　　正常来说，正常成年的贵族吸血鬼，都会有三级。

　　“……魔法的本质便在于此……”

　　“……由此，我便想到了一个方法，名叫扮演法！”林可内心决定学习一下前世网文巨著《诡秘之主》里的扮演法。

　　什么是扮演法？

　　按照林可的理解，便是对职业进行扮演！

　　你是【育种家】，依旧好好学习育种家该做什么，而后去扮演一个育种家，做育种家该做的事情。

　　你是【吸血鬼】也一样，就去扮演吸血鬼该做的事。

　　该做什么事？

　　“该做的事，便是你的特质。”林可说道。

　　你的特质是“吸血”，你就多吸血，体验吸血鬼怎么吸血的。

　　你的特质是“种子挑选”，你就好好去挑选种子，多挑选，这样才符合【育种家】的特质。

　　就那么简单！

　　“原来如此！”婆洛门面露恍然之色，旋即激动道：“这样的话，我就应该住在田地里！”

　　“也可以。”林可笑了笑：

　　“不过也要适量，你要记住，你可以扮演任何职业，但是你只是你自己，而不是其他人。”

　　“你只是在扮演！”

　　此话一出，婆洛门再度恍然。

　　甚至别说是婆洛门，就是芙芮和雷电也若有所思。

　　林可知道，这个世界是没有扮演法这种东西的。

　　但是，林可从伯爵父亲请来的老师口中，还是听说过了这种类似的方法。

　　“而你的魔法，也不会脱离这些特质的范围。”林可笑道：

　　“比如那个特大番茄，就是你无意识就职时催生出来的，若是好好研究，以后你就可以用出这种巨大化魔法了。”

　　“当然了，可以巨大化，也可以压缩化，弄成魔植更好。”

　　“原来如此，原来如此……”婆洛门脑海中的想象越来越多。

　　林可的一番话，让他有种醍醐灌顶的感觉。

　　“原来如此，原来如此……”芙芮也喃喃自语，甚至语气比婆洛门更加激动：

　　“主人，原来如此啊……”