第八十五章 亿万

“啊？”

　　雷电愣了一下。

　　但也就愣了一秒钟便反应过来，旋即马上按照林可的吩咐飞上高空。

　　扑腾着翅膀，散发出一阵强大至极的威压。

　　魔法——龙威！

　　“哗啦啦！！！”

　　成片成片的黑翅土白蚁伴随着雨点从天空中落下，但依旧有很多很多在天空飞舞着，不受龙威影响。

　　一些黑翅土白蚁的翅膀微微颤抖，慌乱地在地面爬来爬去。

　　一些则是继续在空中寻找婚飞对象？

　　龙威！

　　这能让低等生物害怕、臣服！

　　一些黑翅土白蚁更是直接被吓死过去，成为一具虫尸。

　　“咯咯哒？”雷电看向下方的林可。

　　林可立马在脑海里回应：“快找找，看看有没有智商高的！”

　　“啊？智商高？”雷电感觉这几秒钟都有些听不懂林可的要求了。

　　不过他也一下子反应过来。

　　林可这是要再找个伙伴了！

　　“好嘞！”雷电仰天长鸣一声，继续释放龙威。

　　而后双目来回在地面扫视。

　　林可则是直接放出魔法蝙蝠贴近地面观察。

　　想要找出灵智比较高的黑翅土白蚁很难，但是主要难在数量上。

　　只要把数量清除得差不多，那就好找很多了。

　　要知道，智障是很难感受到威压的。

　　灵智越高，才越能感受到那种龙威的压迫。

　　这就是为什么有芙芮在，大荒乐园依旧有那么多蚊虫的原因。

　　芙芮可以让魔兽害怕、不敢接近，但可没办法让蚊虫害怕，蚊虫没脑子。

　　黑翅土白蚁有吗？

　　看着那些成片掉落，甚至抽搐着被吓死的黑翅土白蚁，林可就敢肯定黑翅土白蚁是有灵智的。

　　只不过区别是在于有的灵智低，有的高。

　　“让我看看，哪些比较聪明。”

　　林可来回在地面探查。

　　大多数黑翅土白蚁落入地面后就是慌慌张张到处乱爬。

　　或是寻找躲避，或是寻找配偶。

　　只有极少极少一部分则是抬头看天空中的雷电。

　　就是这些！

　　林可眼中猩红的光一闪。

　　迅速用魔法蝙蝠将一些抬头观察情况的黑翅土白蚁抓起，然后丢到他面前。

　　随后林可便进行认真挑选。

　　这些黑翅土白蚁脱去翅膀后没有到处寻找躲避，而是观察情况。

　　有的观察雷电，有的观察环境。

　　但总之，这些黑翅土白蚁便是有潜力的那些。

　　“哗哗哗——”

　　雨越来越大，一些黑翅土白蚁甚至直接被雨点打死。

　　但是还是那句话……

　　量大管饱！

　　黑压压的婚飞蚁群就像继续魔物们的自助餐，让很多猎食者都饱餐了一顿。

　　“轰隆隆……”

　　雷声大做，却也并没有影响婚飞的蚁群。

　　林可就在这种恶劣的环境中继续观察和搜索，

　　“这只不行，断了一只脚。”

　　“额，先天复眼就没了一只，更惨。”

　　“小家伙真可怜，还没我拳头大。”

　　林可从这些感觉有一点点智商的黑翅土白蚁之中一一挑选。

　　然而，他刚准备把一只体型比较小的黑翅土白蚁丢开，这只小家伙竟然又爬了回来。

　　“哦？”林可挑挑眉。

　　这只小家伙只有正常这些婚飞土白蚁的一半左右大小。

　　正常来说，他觉得挑选蚁后就是需要挑选一些个大饱满、聪明伶俐、身体完整的。

　　然而，眼前的这只蚁后，却太小了。

　　谁知道这只蚁后未来能不能大量产仔。

　　产仔不够，地下城就造不出来，林可的蚂蚁大军计划就难以实现。

　　“小家伙你回去吧。”林可摆了摆手。

　　谁知道这小家伙仿佛听懂了林可的话，迎着雨点又往前迈动了几步。

　　林可沉默。

　　这只黑翅土白蚁……似乎智商真的挺高的。

　　有一种当初见到雷电的感觉。

　　而下一刻，这黑翅土白蚁蠕动着口器，肥硕的尾部高高翘起。

　　霎时间，周围被他用魔法蝙蝠抓来的几十只黑翅土白蚁骚乱了。

　　有一些蚁后远远爬开，似乎被驱逐了。

　　而大部分则是像闻到了血腥味的鲨鱼，蜂拥而至，全部挤到了这只小的黑翅土白蚁身后。

　　信息素？

　　林可更加惊讶。

　　仔细看了看，被驱赶开的那些应该是蚁后。

　　而蜂拥而至等在这个小家伙身后跟随着的应该是蚁王。

　　也就是说，这个小家伙凭借信息素，让竞争对手们全部逃走了，而且还将蚁王们全部吸引来了。

　　“你愿意追随于我？”林可有些惊讶。

　　其他黑翅土白蚁都是避他不急。

　　这小家伙却有种赶着来被收下的感觉。

　　谁知林可话音落下，这黑翅土白蚁竟然立马点了点头。

　　“你能听懂我的话……”林可沉默片刻，旋即立马蹲下来，摊开手掌，魔力涌出。

　　魔法——黑暗契约！

　　他还没有伸手过去，这只黑翅土白蚁便很友好地往前伸出脑袋。

　　下一刻，林可立马感觉到他们两个之间多了一层联系。

　　“主人。”一个清冷的声音从意识中传来。

　　“你可有名字？”林可直起身子，让眼前的蚁后停在自己手掌上。

　　“没有，主人。”声音清冷，但是却有一种浓厚的亲近之意：

　　“主人，我……想活下去。”

　　想活下去……

　　仅仅一句话，林可便能感受到那种汹涌澎湃的求生之意。

　　是啊！

　　满天都是同类，这些同类全都变成了食物、肥料，只有少数才能存活。

　　怪不得这小只能那么主动。

　　应当是看出来了林可的挑选之意。

　　再加上这一个过程这小只都没有看到林可故意杀死任何一只黑翅土白蚁，便明白了林可的用意。

　　所以才主动出来请求庇护。

　　甚至还能听懂林可的话。

　　可以看出来，真的智商很高，非常有潜力。

　　“你有什么梦想？除了活下去。”林可再度询问。

　　取名字不能乱取，得取个好听的。

　　最好贴近她的梦想。

　　“我想让我的帝国遍布大地。”清冷的女声坚定而充满希冀：“整个地下世界都为我所掌控。”

　　林可：……

　　很宏大的理想……林可摇了摇头，却又陡然想到了一个好名字。

　　想要掌控整个地下世界？

　　可以。

　　那就疯狂生吧。

　　等你的子民遍布地下，那就自然而然可以掌控整个地下世界了。

　　“亿万。”（读音暂定为billion，十亿。）

　　“你的名字，便叫：亿万·阿赞恩。”