第八章 《鲜血宝典》

【称号：男爵】

　　【生命：300/300】

　　【力量：30/30】

　　【速度：50/50】

　　【敏捷：50/50】

　　【魅力：80/80】

　　【智力：100/0.3】

　　【状态：正常】

　　【已解锁奶茶配方：血腥玛丽】

　　看系统界面来说，他的实力应该已经恢复了。

　　这也是他能从地面直接一蹦三米高的原因。

　　吸血鬼，力量一般，但速度快、敏捷高，魅力也不错。

　　就是原主这个【0.3】的智商有些捉急。

　　而系统面板下面，则是【系统升级中】的提示信息。

　　“吸血鬼和【吸血鬼】……”看着系统界面，林可思索着自身实力的事情。

　　职业体系！

　　这可是这个世界的超凡力量！

　　职业体系分为两种，一种是种族职业，一种是超凡职业。

　　超凡职业便是几乎所有种族都能学习和掌握的。

　　比如【魔法师】，不管是吸血鬼还是哥布林，都可以学习、掌握，成为【魔法师】。

　　而种族职业则大多以自身种族所命名。

　　比如【吸血鬼】、【哥布林】、【巨龙】什么的，一个只拥有哥布林血脉的哥布林，是无法就职【巨龙】的。

　　超凡职业和种族职业的就职办法一样。

　　便是在自己的灵魂空间内，将与职业相关的特质按一定比例融合起来。

　　灵魂空间是一个一片漆黑的地方，飘着一个或几个气泡。

　　只需要将职业特质填充进这些气泡之中，虚幻的气泡凝固，这就代表成功就职了这个职业。

　　比如【吸血鬼】。

　　这个职业的配方，便是六分吸血、两分超强感官、一分蝙蝠操纵、一分厌光。

　　吸血、超强感官、蝙蝠操纵和厌光就是特质。

　　六分、两分、一分代表的便是配比。

　　知晓所有特质和配比，也就等同于知晓了职业配方。

　　而后，只要对这些特质拥有自己的理解和感悟，再将这些感悟填充进气泡融合到一起，若是融合成功，就是就职成功。

　　这也是有些东西为什么会称之为种族职业的原因。

　　吸血鬼生下来就是吸血鬼，成年之后自然而然会对【吸血鬼】的职业特质拥有自己的体会和领悟。

　　所以一个成年的智慧生命，理所应当都能拥有自己的种族职业。

　　再从父母那里知道一下各个特质的比例，或者是猜测、实验一下，便能将职业融合成功。

　　故而连原主林可·阿赞恩这个中度智障都成功就职【吸血鬼】了。

　　当然了，职业的特质以及特质的配比是非常重要。

　　稍有不对就会失败。

　　失败倒也不会死亡什么的，只不过会略微损失一些精神力。

　　大致类似于熬夜只睡了三个小时就被叫醒的感觉。

　　这个世界上的超凡职业是十分稀少的。

　　很多人，特别是很多少年青年都会满怀理想，觉得自己能创造出世界上最强大、最稀有的职业。

　　结果便是没几个人能创造成功，反而因为精神力损失频繁，以至于记忆力下降、黑眼圈严重、脚步虚浮无力。

　　这也导致了各种超凡职业的配方都被各种大人物、贵族们垄断。

　　林可估计他的伯爵父亲倒是有不少职业配方，只不过肯定不会免费给子女就是了。

　　所以，若是林可想提升实力，平日里冥想去提升【吸血鬼】这个种族职业的等级很重要。

　　但提升种族职业的同时，也要思考超凡职业配方的事。

　　毕竟【吸血鬼】、【哥布林】之类的职业，其实弱点非常明显，容易被针对。

　　要知道，【操火者】和【驭风者】这种超凡职业的具体实力高低得从实战中看，难以针对。

　　但【吸血鬼】这个种族职业的“厌光”特质几乎是人尽皆知的，就很容易作出针对了。

　　同时，种族职业也拥有局限性。

　　比如【巨龙】肯定就比【史莱姆】要强悍。

　　一个一级的【巨龙】翻个身，可能都会压死五级的【史莱姆】。

　　种族职业的局限性就在这里。

　　“不过，现在还不到时候……”

　　林可倒挂在树枝上，用脚掌当挂钩，而后两手拉住黑色披风捂住自己全身，只露出一双眼睛。

　　这是最适合吸血鬼这个种族的冥想姿势。

　　“想要获得职业，以后再说吧。”

　　“现在，先好好给种族职业升级……”

　　林可闭上眼睛。

　　两辈子第一次冥想，感觉是很特殊的。

　　闭上眼睛后眼前便陷入一片黑暗，随后又变成了一片虚无，奇妙无比。

　　虚无之中，便是灵魂空间。

　　灵魂空间里，五个气泡沉沉浮浮。

　　其中最大的那个气泡里鲜红如血，里面是一些林可关于吸血、超强感官、蝙蝠操纵和厌光的记忆和感悟。

　　像刚刚生下来三岁那年第一次吸到珍贵的人类处女鲜血的记忆。

　　像母亲死那天父亲愤怒到将他藏在太阳下惩罚的记忆。

　　——好在这个世界的吸血鬼并不是见光死。

　　这些记忆构成了特别的、独属于林可·阿赞恩的种族职业。

　　如今，这个职业气泡之中又多了一段记忆。

　　那是林可喝下血腥玛丽的场景。

　　“有趣……”林可感觉这样的第三视角审视自己十分有意思。

　　而正当林可观看时，灵魂空间中忽然出现了一个淡绿色的、发光的宝石。

　　元素！

　　林可精神力立马凝聚成一只没有五官，只有头颅和身体的蝙蝠。

　　小蝙蝠一下子朝那枚宝石扑了过去，扑中之后便用两只小脚抓着宝石，扑腾扑腾飞向【吸血鬼】气泡。

　　靠近之后，将宝石用力丢进气泡之中。

　　一种吃下东西的感觉从灵魂中传来。

　　一分饱。

　　下一刻，一颗火红色的宝石又出现在稍远一些的地方，比刚刚的绿色宝石稍微小一些。

　　林可精神力凝聚出的小蝙蝠马不停蹄又重复了一遍这个动作。

　　第三个……第四个……第五个……直到第八个！

　　第八个宝石特别大，几近一开始绿色宝石的三倍！

　　小蝙蝠几乎用尽全力才以乌龟拉马车的速度将这枚天蓝色宝石拖进气泡内。

　　刚拖进去，林可就有一种“吃撑了”的感觉。

　　而接下来，便是等着“消化”了。

　　进入灵魂空间→等待元素出现→捕捉元素→喂养职业气泡→消化。

　　这就是冥想的本质，也就是修炼的本质。

　　等某天林可变成二级【吸血鬼】，气泡便会变大一圈，变得能装更多“宝石”，也能消化得更快。

　　当然了，若是有朝一日林可能学会比现在这本《鲜血宝典》还要好的冥想法，或许冥想时的等待、捕捉和消化环节会变得更加高效。

　　不过目前来说，每天大约捕捉并消化十个元素就是他的极限了。

　　“天亮了？”

　　林可睁开眼睛。

　　冥想的时间过得很快。

　　经过一夜冥想，林可的精神反而比睡一夜更好。

　　“该去种地了。”