第十四章 超强感官与魔法蝙蝠

番茄移栽基地和番茄新种基地是林可当下的重点。

　　但他也不会忘记，磨砺战斗技艺也是重点，而且是重中之重。

　　只不过先前他只能在脑子里磨砺，也就是去回想、记忆曾经在伯爵城堡里时老师教导过的战斗方法。

　　而如今，正好有一个机会摆在面前，他自然要去试试水。

　　“哒哒哒……”

　　林可的身子快速在林间穿行，猩红的双目四处扫射，将周围情况尽收眼底。

　　魔力涌动，而后汇聚在头部加上着他的感官，特别是眼睛、耳朵和鼻子。

　　【吸血鬼】特质——超强感官！

　　这个特质可以让【吸血鬼】的视力、听力、嗅觉等都变得超级敏锐。

　　但是也会消耗魔力。

　　“露水的气息……土壤的气息……嗯，鸟类也回归了……”

　　林可保持着身体前倾的方式快速移动，赶往婆洛门所说的猪猡出没的地方。

　　目前来说他还没有找到踪迹。

　　但相比他来说，哥布林们确实更加精通狩猎，所以这也正常。

　　“等等，这个气味……”

　　林可的鼻子现在就像狗鼻子一样灵。

　　他猛然停住身子，看向左手边，而后用力地、深深地吸了一口气。

　　“就是这股臭味！”

　　“这几天领地里似乎是第一次出现的味道！”

　　“猪猡，我找到你了！”

　　林可有些兴奋。

　　不过他可不会大意，立马便涌动起身体里的魔力，在手中凝聚出一个小巧的实体。

　　【吸血鬼】特质——蝙蝠操纵！

　　按理来说，这个蝙蝠操纵的使用方式是控制真正的蝙蝠。

　　但据说强大的【吸血鬼】一般都是直接用魔力凝聚形成魔法蝙蝠的，不然哪有时间满地找蝙蝠去操控的？

　　只不过凝聚魔法蝙蝠比较消耗魔力。

　　林可光是凝聚手中这一只魔法蝙蝠就明显感觉职职业气泡内储存的魔力下降了一丢丢。

　　“去吧。”

　　林可轻轻一托，手中漆黑如墨的魔法蝙蝠便冲了出去，速度比林可还快。

　　林可则是在原地闭上了眼睛。

　　他与魔法蝙蝠的感官是共享的。

　　“猪猡，猪猡，你到底躲在哪里呢……”

　　魔法蝙蝠迅速在林间穿行，把周围一切都尽收眼底，而且还能做到极小的动静，不会打草惊蛇。

　　令他意外的是，在魔法蝙蝠身上的魔力消散之前，林可竟然都没发现猪猡的踪迹。

　　“奇怪了……”

　　脑海里回想起猪猡的特性，林可皱了皱眉。

　　猪猡，身体有墨绿色和淡绿色，总体与森林环境是十分融洽的，身上的颜色都是保护色。

　　“难道是隐藏了？果然厉害……”

　　虽然就能嗅到猪猡藏在前方几百米内。

　　但是连魔法蝙蝠都发现不了，这代表这头猪猡确实是十分善于隐藏。

　　要知道，魔法蝙蝠的优势除了小巧便捷以外，还能做到如同正常蝙蝠那样发射超音波进行套路，还拥有超强视觉。

　　这样的情况都发现不了猪猡，最大的可能便是猪猡一动不动隐藏在草丛和灌木之中。

　　隐蔽，这是生物的天性。

　　不管是猎食者还是被猎食者，如果不会隐蔽自己，那将很难生存下去。

　　“那就用更多魔法蝙蝠！”

　　林可抬手，魔力涌动，旋即六只魔法蝙蝠凝聚了出来。

　　体内魔力也消耗了大概三成左右。

　　“咻！！”

　　魔法蝙蝠朝着林可前方散射出去，速度极快，但动静却很小。

　　“这里，不是，没有。”

　　“嗯，这里也没有。”

　　“我去，怎么有点晕3D的感觉，不对，这是三六一十八D。”

　　“还好，能适应……”

　　林可一次性共享六只蝙蝠的视觉，立马感觉脑袋有些晕晕的，不过略微适应了一下就好。

　　只是猪猡的痕迹依旧没有发现。

　　“等等，这块青苔石头是不是动了一下？”

　　陡然间，林可右手边第二只魔法蝙蝠传回来的视觉之中，一块石头似乎移动了一点点。

　　林可脸上顿时露出笑容，笑而露齿，两根吸血鬼尖牙在笑容之中若隐若现。

　　“找到你了！”

　　厉害啊！

　　竟然是一头大的母猪猡带着八只小的猪猡在模拟长满青苔的岩石。

　　一大八小，而且那八小还不是聚集在母猪猡身边，而是散落在周围。

　　在地面那些草丛灌木以及枯朽腐木的掩盖下，再加上其本身优秀的保护色，这一大八小猪猡全都隐藏得非常好。

　　若非其中一只小猪猡估计趴久了被蚊虫叮咬时动了一下尾巴，估计林可都发现不了它们。

　　既然发现了，那就好办了。

　　林可忍住紧张，收回这些魔法蝙蝠，而后控制轻盈的身体爬上树木。

　　将原本在地面穿行的方法改为像猴子一样在林间穿行跳跃。

　　要知道，他比猴子还轻！

　　在树枝间穿行可以让他的动静变得比在地面穿行更小。

　　“接近了……”

　　“嗯，必须一击必杀……”

　　“猪猡兽的头骨坚硬，但只要出其不意之下，还是能一下子震碎它的大脑。”

　　“小猪猡肯定会逃跑，能活捉就活捉，不能活捉就杀死！”

　　林可内心低语，若是能出汗，他估计要汗流浃背了。

　　可惜他是冷血动物。

　　到了……林可身子放缓，黑色长发下猩红的双眸在下方丛林里来回扫视，确定母猪猡和小猪猡的位置。

　　母猪猡和小猪猡不知道危险来自于高空，而且都闭着眼睛，所以依旧安静地扮演着青苔岩石的角色。

　　只不过细心观察就能发现，这些青苔岩石拥有尾巴和耳朵，而且底部与地面接触的细微处还能发现翻起的新鲜泥土的踪迹。

　　“系统……”

　　林可脑海中打开了系统界面。

　　【称号：男爵】

　　【生命：300/300】

　　【力量：30/30】

　　【速度：50/50】

　　【敏捷：50/50】

　　【魅力：80/80】

　　【智力：100/0.3】

　　【状态：正常】

　　【已解锁奶茶配方：血腥玛丽】

　　【检测到店长已制作出了第一杯奶茶，系统自动升级中】

　　【升级倒计时：24天】

　　【提示一：升级成功前将关闭奶茶制作系统，仅保留店长信息的查看功能。】

　　【提示二：升级成功后将解锁新奶茶配方的获取方法，敬请期待。】

　　目前他的状态可以说是非常良好的。

　　于是，他捏紧拳头，深吸一口气。

　　要上了……

　　“哗——”

　　下一刻，他身体往下俯冲而去，周围的树叶轻轻舞动了一下，仿佛被风吹动一样。

　　拳头握紧，魔力汇聚，借助从天而降的势能，林可一拳砸向了最大那块青苔岩石的头部。

　　“咔嚓！”