第八十七章 进城

那是不可能的。

　　这是林可第二天的想法。

　　因为亿万太能吃了！

　　简直和一头吸血鬼一样！

　　刚刚放到地下二层，亿万就开始繁殖了。

　　她直接榨干了了三只公蚁的精华，让那三只公蚁一副肾虚样颤颤巍巍呆原地睡觉。

　　而后亿万就生下了两百多个卵。

　　“我需要食物，越多越好。”

　　当时亿万是这样说的。

　　于是，两吨鲜肉混合着风干肉被亿万吃进肚子里。

　　这还是第一天！

　　当然了，亿万也告诉林可。

　　如果在野外，估计她会先消化自己一部分肌肉、大脑和内脏来维持住生产虫卵和自身消耗。

　　但现在有条件，所以可以不必如此。

　　于是，在亿万敏锐嗅到了林可从惊讶到紧张到心疼的信息素后，便停止了进食。

　　这让林可意识到，自己养了一个绞肉机。

　　因为亿万只吃肉，不吃素。

　　当然了，好消息也有。

　　亿万预估了一下，如果每天有两顿肉进账，她就能三个月修建一座地下城。

　　如果是一个月吃两顿肉，那可能需要两年时间。

　　这还是基于她目前没有成为【母皇】的状态。

　　目前，亿万已经领悟了生命汲取和蛰伏这两个职业特质。

　　还差泛意识、虫巢、卵森林和蜂群网络这四个特质。

　　但是，根据亿万所说，只有最少三千枚卵才能构筑一个卵森林。

　　只有十个卵森林才能构筑一个简易虫巢。

　　只有虫巢成型，才能集合成泛意识。

　　只有拥有了泛意识，才能将工蚁们结合成蜂群网络。

　　一环扣一环。

　　但是最简单的处理方式，就是不停吃、不停生。

　　吃得多就生得多，生得多就自然而然能领悟何为【母皇】。

　　当然了，亿万也说，她也可以诞下兵蚁，甚至是带有紫晶的【兵蚁】。

　　但是，那会极大消耗能量，让她的成长变慢。

　　最好的方式就是林可这边提供保护，然后她专心发育。

　　一直到突破了三级之后，成为中级魔兽，再去考虑战力问题。

　　林可同意了。

　　所以，他便开始疲于奔命。

　　原本大荒乐园的粮食非常充足。

　　结果现在为了供养亿万，人人又回到了先前那种每天都很忙碌的状态。

　　但是包括林可在内，其实都乐在其中。

　　忙碌但不空虚。

　　忙碌但是充实。

　　有心气，有精气神。

　　当然了，林可也在某天狩猎时，侥幸突破到了二级。

　　二级【奶茶店长】！

　　现在，他是二级【奶茶店长】和二级【吸血鬼】了。

　　而日子也来到了他们这群人要进城的这天。

　　……

　　“快快快！你这个老婆子带那么多衣服干什么！”

　　“番茄别带！别忘了要保密！”

　　“哦，领主大人在上！你偏偏要这个时候去拉屎吗？”

　　一大早，一群人哄哄闹闹的就在门口集合了。

　　林可和芙芮站在最前面，看着这群人喧闹，而后互相对视一眼，露出了无奈的表情。

　　他们剧团要进城了！

　　去安德鲁城，寻求表演的机会！

　　倒是这种乱乱的状态，正说明了演员们的松弛。

　　“主人，我好紧张……”芙芮看着这些人那么放松，自己紧张起来了。

　　“放心，他们都已经排练好了。”林可笑着安慰。

　　安德鲁城乃是他们某个子爵姐姐的地盘，正常情况下是不会有太高级的职业者的。

　　所以之前芙芮才能偷偷和西莉去不被发现。

　　但是，那是偷偷去。

　　上一次去，是因为芙芮会飞，而且飞得比西莉快。

　　林可才让她俩去打探消息。

　　但这一次肯定不行。

　　这一次如果芙芮跟着一起去，把自己暴露在大众视野之下，那就危险了。

　　如果芙芮的消息泄露出去，或许确实会引来危机。

　　到时候一些真正的黑暗王者想要一个女仆、宠物、玩物，那最好的选择就是芙芮。

　　毕竟只要调查一下就知道林可的身份只是一个小小吸血鬼男爵而已。

　　到时候，他再扯什么【戏命师】烬估计也没用。

　　毕竟上一次的之所以能镇住悼亡之主，是因为那位悼亡之主并不是本体亲至。

　　要是来个什么黑暗王者，林可就是送菜。

　　正想着，扮演罗密欧的耶鲁跑上前来报告：

　　“领主大人，我们准备好了。”

　　“行，那我们就出发！”林可摆了摆手，又看向芙芮：“你和西莉好好管理领地，等我带好消息回来。”

　　临行了，芙芮反而不紧张了：“我相信《罗密欧与朱丽叶》一定能大放异彩的！”

　　“没错。”林可笑笑，旋即带领身后人踏上了路途。

　　他们用的是驼牛车，拉车的驼牛乃是一种生活在雷霆大沼泽里的一级魔兽。

　　好在这种魔兽比较温顺，狩猎队的鲨比他们也是无意中在陷阱里发现的。

　　解救出来之后就一直养着拿来当运输番茄等食物的牲畜了。

　　他们距离安德鲁城一百多公里。

　　要是纯靠走的，估计这些人走不了那么久，还有一大堆大包小包的东西。

　　但有了驼牛，他们只用了一天就已经抵达了目的地。

　　安德鲁城！

　　……

　　“真破啊……”

　　站在门口，林可有种不想走进去的感觉。

　　这城池的城墙很高，由整齐的方形石头筑成，应当是【建筑大师】之类的职业者建出来的。

　　只不过除了城墙，其他地方到处都是黑色稀泥。

　　或者说，黑色、黄色、棕色、墨绿……

　　林可光是看上两眼都想吐。

　　“喂！你们哪个村子的，进去要做什么！”

　　这时，前方响起一个声音。

　　城门口的守卫！

　　各种各样的种族顺着城门口进入安德鲁城内，大多数人守卫都不查。

　　不过在林可这里，守卫就要查了。

　　因为他们带了货物。

　　虽说是货物，实际上只是一些演出的道具，比如皮毛缝制的各种衣物、布景道具等。

　　而带了货物是要交钱才能入城的，统一三个铜板，这是规矩。

　　林可到也没说什么，直接让耶鲁上前去交费。

　　好在之前约尔村是有人有铜板的，故而此时也交得出来。

　　然而令他没想到的是，守卫竟然大声道：“三个铜板？要进城需要五个铜板！”

　　“我们领主说了！所有戏团要进入安德鲁城都需要交五个！”