第六章 好比是喂养一群哥布林那档事

“救，自然要救。”

　　林可微笑着将婆洛门扶起来：“毕竟我前世乃是哥布林皇帝，你们都是我的子民。”

　　“而你婆洛门，更是大陆上所有哥布林中最优秀、最帅气的首领。”

　　“未来，我将成为吸血鬼君主，而你……”

　　说着，林可拍了拍婆洛门激动得有些颤抖的肩膀：“而你，婆洛门，必将加冕为王！”

　　一番话，将婆洛门说得是激动不已：“教父，教父，我……”

　　“好了，不必多说了，先带我去部落看看情况，我好做打算。”

　　“是！”

　　……

　　糟糕！

　　很糟糕！

　　这个哥布林部落的情况简直糟糕透了！

　　首先就是人口，整个部落包括婆洛门在内加起来才五十三个人。

　　二十六个雄性哥布林青壮力，十一个雌性哥布林青壮力，总共三十七个青壮。

　　剩下还有十个幼年体哥布林，以及四个老头和两个老奶。

　　哥布林人口不够，这就意味着想要弄个强大军团乃是痴人说梦。

　　顶多能弄个短小精悍的队伍就不得了了。

　　而这些人，总共就拥有十五个茅草屋。

　　最大的茅草屋是婆洛门一个人的。

　　其次茅草屋被四十六个哥布林男女混住。

　　最小的一个则挤进去六个老年哥布林。

　　不过住宿问题并不是最糟糕的问题，毕竟只要林可想干涉，还是能干涉的。

　　建房子并不困难，森林里树木本来也不少。

　　最严重的问题是食物问题！

　　“咕嘟咕嘟……”

　　看着眼前这口锈迹斑斑大铁锅中正在熬制的不知名屎黄色混合物，林可连闻一下都感觉想吐。

　　“这锅熬多久了。”林可忍住捂鼻子的冲动，皱眉询问。

　　“啊？我不知道，是我父亲传给我的。”婆洛门跟在林可身后回答。

　　“你们只要逮到东西就丢进去是吗？”

　　林可只是瞟一眼，就从这口锅中的固液混合物中看到了长相酷似鸭脖的老鼠头骨、紧紧抱着自己食物的屎壳郎尸体，以及没有剃过毛的鸡屁股。

　　还有什么蛋壳、鱼刺、植物纤维等等。

　　显然这里面水陆空、肉蛋奶等十分齐全。

　　然而，就是那么一口锅，里面的食物却已经快要见底了。

　　“没错，以前我们部落可以逮到很多吃的，但是现在都快吃完了！”

　　婆洛门回答林可的话：

　　“而且最近动物都不见了！能吃的植物我们已经吃了很多了，也快吃完了！”

　　“我们就快要饿死了！”

　　动物都不见了？

　　可怜的哥布林们，估计已经饿了很久了。

　　毕竟林可的原身乃是智障，来领地就任耽搁了不少时间。

　　而与他领地毗邻的兄弟姐妹估计在知道他拥有这片森林后就做好了打算，将他领地上的动物驱赶跑了。

　　如今，哥布林们的食物问题其实也是林可自身的问题。

　　因为他也是需要吃东西的！

　　吸血鬼天然拥有强大的非凡体质，这种体质的维系不仅仅需要鲜血，还需要日常的正常进食。

　　刚刚还不觉得。

　　但现在解决了渴血症，再加上被这锅醇厚的咖喱味那么一激……

　　林可感觉自己冰冷的胃正在收缩翻滚，似乎在试图将里面不存在的食物搅碎消化。

　　“看来，要先解决食物问题。”

　　林可皱眉，看了一眼这些面绿肌瘦的哥布林们：“否则我们不用等敌人来，自己就先饿死了。”

　　食物！

　　此话一出口，众哥布林们一个个呼吸都粗重起来。

　　“食物！食物！哦哦哦哦哦！”

　　“我们要吃食物！贤者大人要给我们食物！”

　　“赞美哥布林之神！赞美贤者大人！赞美婆洛门！”

　　他们开始七嘴八舌地表达自己的心情。

　　婆洛门也激动道：“教父，你知道哪里有食物吗？”

　　林可微微点头：“放心吧，我知道有种食物能吃，而你们先前绝对没吃过！”

　　有种食物能吃，他们绝对没吃过？

　　哥布林们好奇了。

　　“除了老年体和幼年体哥布林，其他所有男性哥布林，跟我走！”

　　……

　　森林中，林可一边走，一边将目光放到周围的树丛灌木之中。

　　进食的目的是补充能量。

　　能量可以从多种途径获得，主要途径包括脂肪、蛋白质和碳水化合物。

　　蛋白质至关重要，而脂肪和蛋白质大多来自于肉蛋奶。

　　只不过林可的领地上早就没了动物，蛋奶更是几乎为零。

　　所以，要找食物，自然就要找碳水化合物。

　　比如各类水果，以及土豆、红薯这类含淀粉的粮食。

　　而在原主记忆里，大陆上很多东西都没有出现过。

　　比如他就没听说过大陆上有西瓜、山药、香蕉等食材。

　　亦或者像菌菇类。

　　这些都是食材！

　　但很多智慧生命都不知道，这些东西可以吃！

　　只不过，如今的领地之中，他所知晓的可以吃而且产量大的食物估计只有一种了。

　　林可需要找到它！

　　当然了，如果在找到这种食物之前能发现其他更多食物自然更好。

　　“这个不行。”

　　“太苦太酸了，果肉太少。”

　　“淀粉不够多，结果小。”

　　“见手青？算了，等会吃出小人人。”

　　一边找，林可一边记下这片森林里的其他食物。

　　他的领地是一片原始森林，算得上是物产丰富了，很多东西哥布林们都不知道可以吃，所以也就没被糟蹋。

　　只有血红山楂算是哥布林们会吃的其中一种食物。

　　所以林可一边走一边记下这些食物，直到几分钟后，他才停下身子，看向前方。

　　只见不远处一棵小树上缠绕着一些藤蔓，这些藤蔓螺旋上升，一直生长到小树的顶端。

　　而在藤蔓之上，长满了一颗颗拳头大小的、红彤彤的果子。

　　找到了……

　　林可来到最近的一棵树前，摘下一颗红果子，把果子放在鼻前闻了闻，掂量了一下，旋即确认了内心某个猜想。

　　“教父，这是狼人桃，有毒的。”见林可这样，旁边的婆洛门不由开口道。

　　有毒？林可饶有兴趣道：“详细说说。”

　　“传说狼人桃会生长在深埋在地下的尸体上，在吸收尸体的血液之后，便会破土而出，所以它才像血一样红。”

　　“吃了之后就会死！”

　　不过他又补充了一句：“不过以教父的强大，就不一定会死了。”

　　毒性这种东西，一般来说都是级别越高抗性越强的。

　　吃这东西会死吗？林可当即想到了原主的记忆。

　　对于狼人桃的记忆好像确实如此。

　　鲜红如血，但不是血。

　　吃了会死，因为吃过这东西的每一个人最后都死了。

　　“这什么鬼道理？”

　　“喝过水的人最后还不是死了，吸过氧气的人不都死了？这什么废话文学！”

　　林可内心好笑。

　　旋即将手中狼人桃递给婆洛门：

　　“给，相信我就吃下去。”

　　“放心，死不了！”