第八十三章 你就从0变成1了

这个时代，但凡任何一个非贵族，吃过糖之后都难以拒绝糖的魅力。

　　至于为什么生命体会觉得愉悦？

　　因为糖是最优质的能量来源。

　　容易吸收、容易消化。

　　这也是为什么现代人减肥要戒糖的原因。

　　那种与生俱来的对糖的喜爱，刻进了智慧生命们的DNA之中。

　　林可能明白糖的战略意义。

　　哥布林们不明白，但他们知道糖的重要性和稀缺性。

　　特别是婆洛门。

　　故而，仅仅片刻钟后，三亩地就被开辟出来。

　　【耕作者】马卡已经累摊下去了。

　　接下来就是婆洛门和他几个门徒的工作了。

　　一棵棵野生甘蔗被栽种到一个个土坑里。

　　可惜林可并不知道甘蔗应该以怎么样的距离进行间植间种。

　　他前世是因为见过番茄种植基地的情况才知道番茄的间植间种距离。

　　对于甘蔗的只不过一知半解。

　　所以，这就需要婆洛门这种专家来进行测量了。

　　一开始，这些甘蔗以小间距进行种植。

　　后面再根据叶片生长、根须伸展等情况进行休整。

　　要是前世肯定不能这样做，频繁移动只会导致植株状态不好甚至死亡。

　　但有【育种家】在，有生长素这个魔法在，就不用怕。

　　要知道，生长素这个魔法可不只是婆洛门会，实际上【作物养护员】这个职业也能学会。

　　只可惜【耕作者】和【收割者】似乎因为职业特质中“种植”和“养护”这两个特质占比太少了，所以无法使用生长素这个魔法。

　　“终于种好了……”

　　婆洛门累得坐了下来，他的两个门徒更是躺在地上闭上眼睛开始冥想以加速魔力恢复。

　　这么点甘蔗，以婆洛门三级的实力来说其实也不会那么累。

　　但是他太在乎了，所以为了保持甘蔗的状态，就花费了大量的魔力去保护。

　　好在有两个门徒，还有三个【作物养护员】，所以也堪堪完成了这个工作。

　　接下来就是【作物养护员】的事了。

　　甘蔗刚刚种进去，但不是说什么都不管了。

　　浇水、施肥、除虫、根系养护……

　　这一连串魔法下去，甘蔗的状态甚至比一开始移栽之前还好。

　　而林可这个做法，却又让婆洛门好奇无比。

　　故而婆洛门直接问出来了：“教父，为何这种作物可以做出糖来？”

　　林可笑了笑，指指不远处的番茄：“你还记得一开始的番茄有多大吗？有多甜吗？”

　　番茄？

　　婆洛门看过去，一下子恍然。

　　一开始的番茄，只有拇指那么大。

　　而且虽然口味是酸酸甜甜的，但酸味和涩味是大过了甜味的。

　　但现在呢？

　　现在的番茄，发展得比林可前世要迅猛多了。

　　为什么？

　　因为婆洛门是【育种家】！

　　仅仅一个月，番茄就能完成一轮生长。

　　一轮生长之后，新的种子就定然会被婆洛门挑选出来，然后进行下一轮培育。

　　三四个月过去，新的番茄已经和最初的番茄完全不同了。

　　挂果更多、口味更香甜、肉更厚……

　　这些都是“育种”的魅力。

　　于是婆洛门想想就懂了。

　　“教父的意思是，这种名为，嗯，名为‘甘蔗’的作物，要培育好几轮才行？”婆洛门总结。

　　“对。”

　　林可笑笑：“但是，这些甘蔗成年之后，你就可以马上增产了。”

　　“种苗要求也差不多，茎粗直立、芽眼饱满无病害等，和番茄很像。”

　　“只不过相信你也发现了，这东西是没有种子的。”

　　对！

　　没有种子！

　　林可知道甘蔗的种植方法，也知道很多东西的种植方法。

　　但是他不能直接说。

　　最重要的还是一样。

　　他希望授人以渔，而非鱼。

　　“我知道怎么种植。”林可笑着道：“但那是我探索出来的，若是有朝一日我死了，你就什么东西都不会种植了吗？”

　　虽然不是他探索的，是以前其他视频知道的。

　　但大致意思都差不多。

　　前世，从神农氏开始，一个伟大的农耕文明便是在探索、思考、实践之中逐步屹立起来的。

　　他要培养婆洛门。

　　“是啊……”婆洛门身躯一震，旋即目光清明地看向林可：“教父，这个甘蔗的种植方法，我自己探索……”

　　“希望你能成功。”林可笑了笑：“就算你失败了，但探索后的失败也比祈求来的成功要可贵。”

　　“你现在已经不是哥布林部落的首领了，也不是一个两三岁的只能等着教父教导的孩子，你是大荒乐园的【育种家】。”

　　“一步一个脚印，学习、摸索出甘蔗的探索方法……”

　　林可笑着弯下腰，拍了拍婆洛门的肩膀：“未来有无数难题在等着你，甘蔗只是最初的、最小的一个坎。”

　　“如果连甘蔗你都做不到育种培育，未来还培育什么魔法植物？还培养什么神植？干脆你们重新搭建草屋回归茹毛饮血时代算了。”

　　“但迈过了第一个坎之后，你就从0变成了1，有1就有2，未来，无数的坎都将被你迈过。”

　　“我期待你成长起来，我期待成为星辉级【育种家】那一天。”

　　说完，林可直起身子看向其他职业者：“大家也一样。”

　　话音落下，所有人的神情一变再变。

　　原本是重视、疲惫，现在则是沉重、肃穆。

　　有时候，期待的目光比大山还要沉重。

　　所有人都感受到了一种沉甸甸的责任。

　　“教父，相信我。”

　　婆洛门严肃点了点头。

　　“我相信你。”林可眼含笑意：“你们在这劳作着，我会尽量让雷电那边寻找新的作物。”

　　“有了甘蔗，未来我们还可以种植甜菜制糖，我们可以找到比黑麦更好吃的粮食，堪比小麦。”

　　“我们可以找到更多更好吃的水果，更加香甜，更加多汁。”

　　“还有更多很多……”

　　林可看向天边：“那时候，我们的家园就更加像一处美好的乐园了。”

　　“好！”

　　众人齐齐高呼。

　　……

　　林可回到了大荒乐园。

　　实际上也正是因为甘蔗，林可也受到了启发。

　　最初找到番茄就是因为现在人不知道番茄可以吃。

　　甘蔗也差不多。

　　既然如此，他现在要赚钱的话，除了番茄酱和戏剧，制糖岂不是也可以？

　　“说起制糖，我倒是忘了这茬……”