第八十九章 光明刺破黑暗

一听到林可对自己的话感兴趣，周围小孩子们立马失望了许多。

　　有一个身子比较粗壮的、皮肤淡红色的巨魔小孩瓮声瓮气地酸溜溜道：“谁知道是不是你老爸骗你的。”

　　“我老爸不会骗人！”矮人小孩直接一拳打在这个巨魔小孩的脸上。

　　“反正你就是在胡说！”巨魔小孩两只手直接去撕矮人小孩的嘴。

　　两个小孩看上去就要扭打在一起。

　　看到巨魔小孩的动作，林可神色直接冷了下来。

　　他抬起脚，一脚踹在那个巨魔小孩子的肚子上。

　　“我是吸血鬼。”林可眼神森然：“杀平民不犯法。”

　　这个巨魔小孩很明显是想把这桩事搅黄，所以估计激怒矮人小孩。

　　“你若是要坏了我的事，我就杀了你。”林可冷漠地看着那个巨魔小孩。

　　巨魔是一种愚蠢而残忍的智慧生物，身躯庞大，智商不高，力气不小。

　　只不过眼前这小孩应该是混血种，虽然有一点点小聪明，但这种见不得别人好的方式，像极了巨魔。

　　“饶命，饶命！我，我知道了。”巨魔小孩捂着肚子在脏泥地里后退，面色痛苦。

　　这巨魔小孩虽说是小孩，但实际上已经有相当于人类年龄十四五岁左右。

　　故而此时这个小孩子很聪明地知晓了自己的小聪明被看出来了。

　　林可目光一扫其他人，这些人便也都散去。

　　只留下矮人族小孩。

　　“现在，你可以说了。”林可微笑，露出两颗吸血尖牙，蹲了下来。

　　这是微笑，也是警告。

　　他已经惩罚了那个霸凌者。

　　但这是有前提的。

　　前提就是这个矮人族小孩口中说的话有价值。

　　“我确实知道！”矮人族小孩的眼睛似乎一点也不纯净，看上去浑浊而灰白。

　　但这是一种常见的矮人族瞳色，并不是年龄的证明。

　　从这双灰白色的眼睛之中，林可看到了一种坚定和固执。

　　“多少钱，说吧。”林可笑了笑。

　　“一个金币。”矮人族小孩伸出一根手指。

　　林可气笑了。

　　站起身子直接准备离开。

　　这矮人族小孩估计是看准他是冤大头了。

　　但他自己都穷的不行，

　　主要是他总感觉对光明世界的人有种惴惴不安的感觉。

　　要知道，黑暗世界与光明世界已经和平了很久很久了。

　　谁知道对面的宗教到底在酝酿什么大阴谋？

　　再加上自家同父异母的姐姐忽然开始对剧团提高入城收费，这让林可总觉得有些不平凡，很好奇。

　　只不过，好奇不值一金币。

　　甚至一个银币都不值。

　　“别走，别走！价格好商量！”

　　矮人族小孩急了。

　　林可见状冷冷一笑：“一个铜币，多了我也不感兴趣。”

　　“三个铜币？”矮人族小孩试探着开口。

　　林可扭过头。

　　对他狮子大开口？

　　他倒是看惯了这种情况，没说什么。

　　但是耶鲁他们怒了。

　　特别是哥布林们。

　　“我们大人能给你一个铜板算好的了！”

　　“你这个家伙真是不识好歹！”

　　“真想揍他一顿。”

　　几个哥布林们非常气愤。

　　林可在他们心中是特别特别特殊的存在，他们不允许这种小鬼如此戏耍和浪费林可的时间。

　　甚至有一个哥布林直接拎起眼前这个矮人小孩的胳膊，恶狠狠道：“你如此戏耍我们，是想死吗？”

　　刚刚那些小孩早已经在巨魔被打时四散而逃。

　　周围的居民也纷纷远离这里，生怕被麻烦事惹上。

　　林可这一行人看上去就和周围面黄肌瘦的普通居民不一般。

　　不管是戏团的哥布林还是人类，一个个躯干饱满、身形有力，看上去就不是一般人。

　　再加上林可的服饰和那种自如的、略带嫌弃的表情，足以说明林可的贵族身份。

　　惹上贵族，不止是惹上麻烦那么简单。

　　毕竟这个世界的贵族不止是身份尊贵，力量还特别强大。

　　如果是亲人轻易丢了性命，想要伸张正义也只能看自己的领主心情好不好。

　　心情好了可能会帮忙伸张正义，心情不好可能把你都打死。

　　所以当遇到麻烦事时，无权无势没有力量的平民，都会躲得远远的，生怕被波及。

　　周围空了很多，矮人小孩也咽了咽口水：“好……好，一个铜板。”

　　林可对耶鲁点点头。

　　耶鲁立马从兜里拿出一个铜板，旋即恶狠狠递给小孩：“你要是敢耍花招，我就揍你！”

　　旁边的卡拉玛也重重点头，但是一点威胁力都没有。

　　“是这样的……”

　　矮人小孩断断续续将自己的见闻说了出来。

　　据他所说，他在不远处的一个铁矿矿山里玩耍时，曾听到了外面的动静。

　　似乎是有很多人经过。

　　随后就是几句谈话。

　　“我们在散播主的光辉。”

　　“可是，这似乎并非是正义。”

　　“黑暗之中无正义，我们是灯塔，代表着自由、正义！”

　　“可是……”

　　“好了，流砂，你现在要做的是记住我们的剧本，记住，我们要用艺术来感化黑暗！”

　　“如果感化不了呢？”

　　“那就让光明刺破它。”

　　……

　　矮人族小孩重复了一遍这些话，还在极力模仿对话二者的语气。

　　一人温和，一人迷惘。

　　林可听了之后就知道，这孩子说的没有错。

　　“光明……剧本……”

　　林可隐隐约约懂了。

　　看来，自己姐姐似乎知道了一些消息，所以专门针对的并不是他们这个戏团，而是针对光明戏团。

　　甚至于说不定自己姐姐也是从这个矮人族的孩子这里得知的消息。

　　而且这个孩子得知了，说不定其他也有矮人族得知了。

　　故而姐姐才专门把城池的入城费提高了。

　　只不过这不是重要的。

　　重要的是，林可的猜测果然成真了。

　　光明世界和黑暗世界的高层或许都不想开启战争。

　　但或许只是不想开启直接战争。

　　间接战争呢？

　　没有硝烟的战场，看来已经开启了……

　　这是一场意识形态的、思想文化的、文学艺术的比拼！

　　“看来我们要抓紧时间了……”

　　“耶鲁，卡拉玛，我们加快速度，前往忍冬花剧场！”

　　“把这个矮人族小孩带上，我有其他话要问他。”