第四十九章 我收服西莉了！

“我就是林可。”

　　说这句话时他脸不红，心不跳，毕竟他本来就是林可，而且没有心跳。

　　“只不过，你今天才认识真正的我，我亲爱的妹妹。”

　　而后，他又吟诵起某些早就想好的话：

　　“我的领地就像是足够高的天空，能让鸟儿去翱翔，像是足够辽阔的海洋，能让鱼儿尽情去跳跃。”

　　“而我，就是那个鸟儿，那个鱼儿，来到了天空和海洋，自然会有一些变化，不过不太多。”

　　“我，依旧是我。”

　　“我，也不再是我。”

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　林可相信西莉能听懂这些话，伯爵父亲虽然子嗣众多，但他的教育还是很严格的。

　　“你，你，你依旧是你？”

　　西莉神情懵懵懂懂，只感觉眼前男子只是居高临下看着他就有一种压迫力，但又充满了别样的魅力。

　　而旁边的芙芮更是失了神，感觉眼前的主人比她的同族都更具有魅惑力。

　　林可不知道芙芮和西莉在想什么，他只知道脑海里的倒计时正在稳健地减少。

　　那就先继续他的计划！

　　他走到西莉面前，将手中摇晃的红酒杯递过去，待西莉接过后便以45度角仰望天空，神情忧郁，并缓缓开口吟诵：

　　“红月，给了我红色的眼……”

　　“而我……”

　　“自然用它来对抗光明。”

　　声音缓慢、悠扬，却又哀伤、复杂、痛苦。

　　吸血鬼一族，包括其初拥者，都是红色的眼眸。

　　这是标志，也是天赋。

　　只不过西莉在意的根本不是这些东西。

　　“红月给了我红色的眼，我自然用它来对抗光明？”她娇躯一震。

　　这什么烂诗？

　　正确语义应该是“黑夜给了我黑色的眼，我却用它来寻觅/追寻/认同光明”之类的吧？

　　但不知怎么的，饱受教育的西莉却只觉得自己哥哥特别有气质。

　　这种气质，她从未在任何哥哥姐姐弟弟妹妹身上见过。

　　甚至她的伯爵父亲都不曾有过。

　　好帅的哥哥……西莉内心怦然跳动。

　　但她知道自己没有心脏，只有心核。

　　所以，跳动的一定是她的灵魂。

　　“我亲爱的妹妹……”林可重复了一遍这个称呼。

　　然而与第一次的轻松，第二次的淡然不同。

　　第三次说出“我亲爱的妹妹”，却是一种如释重负。

　　忧郁、哀伤、破碎。

　　但又轻松、潇洒、豁达。

　　“嘤～”西莉不自觉地低下头，两只手揪着自己裙角的碎花边，轻声应道：“哥……哥哥。”

　　好奇怪，好奇怪，我不是应该撕碎他吗，我在干嘛啊啊啊啊啊……西莉内心轻轻咆哮。

　　“这么多年没人懂我，妹妹你是第一个听我吐露心声的人。”林可扭头看向她，淡淡道：

　　“过来聊聊天吧，这是我们作为兄妹的第一次聊天，我将告诉你我的理想。”

　　说着，他对芙芮也招了招手：“芙芮，过来一起坐。”

　　说完后便率先盘腿坐下，然后又诧异地看着西莉手中的杯子，挑眉道：“你怎么不喝？”

　　我怕有毒……西莉内心挣。

　　但想到芙芮杀她易如反掌，再加上自家哥哥那挑眉的动作实在太帅……

　　于是她仰头将手中高脚杯里的红色液体仰头一饮而尽。

　　而旁边的芙芮也走过来，按照林可的吩咐坐下来，旋即好奇地看着西莉。

　　要知道，芙芮之前也是喝过血腥玛丽的，知道此物连纯白圣火都能消灭，是非常强大的魔药。

　　只不过她不知道为什么林可要给西莉喝。

　　而下一刻，西莉手中的杯子莫名消散，她却根本没空去关注这个异状，而是震惊地看着林可：

　　“这是……血？”

　　“不是。”林可笑了笑：“这酸酸甜甜的东西，被称作奶茶，乃是果茶中的一种，你可以叫它血腥玛丽。”

　　“血腥玛丽？奶茶？”西莉皱了皱眉：“可是，哥哥，这血腥玛丽让我的渴血症消失了……”

　　看来不是自己一个人缺血……林可笑了笑：“这便是我的秘密……之一。”

　　“未来，我要吸血鬼一族再不受光明世界要挟，仅仅以此物，便可以做到。”

　　说着，他指了指不远处的蜜血冰堡：“这血腥玛丽的材料，只不过是随处可见的血红山楂和紫苏叶罢了。”

　　“相比起智慧生命的血液来说，这些材料更加容易获得，也更加不容易引起对立，你觉得呢？”

　　西莉不傻，一下子就明白了血腥玛丽的价值。

　　但是她依旧疑惑：“血红山楂怎么能有这种效果呢？”

　　不过，她看到林可似笑非笑的表情以及芙芮看林可那崇拜的目光后，便若有所得了。

　　“而我另外的秘密，依旧还有很多。”林可因看着将近傍晚而若隐若现的三轮月亮，叹了一口气：

　　“总之，我想让这个世界变得更像我熟知的、喜欢的、热爱的世界，这就是我的目标。”

　　说着，林可转头看向芙芮，又看了看西莉，笑道：“愿意帮助我吗？”

　　说这些话时，他散发出了澎湃而惊人的魅力，仿若天神下凡。

　　“我愿意！”芙芮第一个回答，而且双颊潮红，显然被林可彻底俘虏了忠诚之心。

　　西莉也脸红。

　　在她接触过的所有兄弟姐妹里面，人人无不为她还没成年就成为三级【吸血鬼】而感到赞叹。

　　西莉在他们面前自信无比。

　　但是现在在林可面前，她却有种异样的感觉。

　　为什么那么想扑到哥哥怀里用脸颊蹭哥哥胸口啊啊啊啊……西莉内心里“嗷呜嗷呜”地咆哮。

　　想到这里西莉脸颊已经红如西部菱斑响尾猴的屁股了。

　　而且，林可所说的理想，所说的目标……都非常宏大！

　　一个有理想、有信念、有实力、有能力，而且还温柔、体贴、帅气，甚至身上肯定沾满了野草和花儿香味的哥哥……

　　“我也愿意，哥哥～”西莉两只手的食指在自己小裙子上打圈：“那哥哥能不能给我个抱抱？”

　　西莉说出这句话后感受到一道宛如实质性的、刀一般的目光从旁边那只可恶的魅魔身上传来。

　　但西莉没有对此做出反应。

　　“哦？拥抱？当然，你我是兄妹，拥抱是很合理的。”