第四十八章 优雅，永不过时

既然吩咐好了利姆露，林可便开始静心等待了。

　　他让芙芮在一定范围内等候着，能够听到他呼喊的范围内。

　　芙芮虽然不理解，但招办。

　　而林可则是在利姆露出去后第五个小时开始，便坐在奶茶店蜜血冰堡内闭眼假寐。

　　忽然，坐在座位上的林可睁开眼睛，朝着前方空处笑了笑：

　　“我亲爱的妹妹，好久不见，出来吧。”

　　说着，他拿起桌子上的茉莉奶绿，在手中晃了晃：“钱带来了吗？”

　　然而，他说话朝向的地方却是一片寂静，并没有人回应他。

　　于是，林可迅速坐下来，把手中的茉莉奶绿放了回去，再度闭眼假寐。

　　过了一分钟，他故技重施。

　　“我亲爱的妹妹，好久不见，出来吧。”

　　只不过依旧没人回答。

　　林可并不气馁，而是再度坐了下来，手中的茉莉奶绿放了回去，又闭上了眼睛。

　　“我亲爱的妹妹，好久不见，出来吧。”

　　……

　　“我亲爱的妹妹，好久不见，出来吧。”

　　……

　　“我亲爱的妹妹……”

　　……

　　一直到五个小时候，口干舌燥的林珂睁开布满血丝的双目，笑道：

　　“我亲爱的妹妹，好久不见，出来吧。”

　　本以为他又要机械做功，结果不远处传来一声轻呼：

　　“啊！你……你到底是谁？”

　　林可微笑着看去。

　　只见前面的灌木丛中，不知何时站着一名身高大概一米五的小女孩。

　　或者说，小女孩模样的“人”。

　　皮肤白皙如雪，身穿白色蕾丝裙，一头蓬松的栗色卷发，脸颊略显婴儿肥，鼻子两边还有几颗淡淡的雀斑。

　　看上去可爱又呆萌，仿佛一个精致可爱的洋娃娃。

　　这是林可的妹妹之一，西莉·阿赞恩！

　　三级吸血鬼！

　　她的领地就在林可领地的东北边，大小和林可的差不多。

　　不过却坐拥好几个村庄，算得上“强盛”。

　　这一次，林可派遣史莱姆首领利姆露去最近的村镇，便是想引西莉过来。

　　得偿所愿！

　　只不过接下来便是最重要的环节了。

　　林可声音沙哑：“亲爱的妹妹，你应当是收到我的消息了？”

　　“你到底是谁？！”

　　在经过一开始的错愕后，小萝莉西莉的声音一下子冷了下来：

　　“林可乃是阿赞恩家族之血脉传承者，你竟胆敢褫夺控制他？！”

　　说着，西莉翻手取出一本漆黑而厚实的书籍，书页无风自动，哗哗作响，还伴随着强烈的魔力波动：

　　“我这便召唤父亲前来……你这是在挑衅所有吸血鬼贵族，简直太大胆了！”

　　西莉已经一百四十岁了，马上到一百八十岁就成年了，此时的声音却如泉水般清冽，显然还没变声。

　　“妹妹，我说了，停下吧。”林可摇摇头：“史莱姆应该和你说了，给我六个金币，我将告诉你答案。”

　　“你召唤父亲过来，这些秘密便不属于你了。”

　　说着，林可抬着手中的茉莉奶绿走出蜜血冰堡慢慢走出来：“你看，我只有二级，对你毫无威胁，对吗？”

　　“我说了，我是你哥哥，在黑暗世界，谁又敢操纵控制一位吸血鬼伯爵的儿子？”

　　林可一番话让西莉将信将疑。

　　“所以，你真是我哥哥？”西莉迟疑。

　　林可旋即摇摇头：“我说了，给我六个金币，你将有答案。”

　　西莉咬咬牙，抚摸了一下自己手上的戒指，而后手中出现六枚金币。

　　空间戒指……林可面色平静地看着西莉使用很明显是属于自己母族的东西。

　　西莉拿出六枚金闪闪的金币，而后面色变换了一下，才过来将金币放到林可摊开的右手手掌中。

　　“很乖。”

　　林可微微点头，旋即轻喊：“芙芮，过来一下，见见我妹妹！”

　　声音在树林中传递出去。

　　西莉顿时警惕：“还有人？”

　　林可笑了笑：“放心，你我是兄妹，否则……”

　　说完，林可走回蜜血冰堡。

　　下一刻，芙芮的身影以极快的速度出现在现场。

　　“主人！”芙芮低头对林可行礼，而后一双淡紫色的瞳孔盯向旁边的西莉。

　　感受到芙芮的气息，西莉浑身上下震颤起来，并不自觉地露出了自己的尖牙，似乎想以此减少自己的恐惧感。

　　那是一种高等级生物对低等级生物的压制。

　　六级！

　　看样子就知道，这是一头魅魔！

　　六级魅魔！

　　而且，这魅魔竟然叫她的智障哥哥为……主人？！

　　她那个智障了一百多年的哥哥竟然圈养了一头魅魔？！

　　她所认识的她母族的大人物都没有魅魔，还是六级的。

　　她哥哥到底是什么身份？？

　　等等，难道……看着自己哥哥在六级魅魔的威压下无动于衷，西莉仿佛明白了什么。

　　怪不得智障了那么多年的哥哥忽然不智障了。

　　怪不得哥哥说他还是他，并没有被操纵。

　　怪不得哥哥以前从来不怕父亲的威压。

　　原来哥哥并不是智障！

　　原来哥哥只是灵魂等级太高，所以一直隐藏而已。

　　原来哥哥真是哥哥，而不是一个可以欺负的智障！

　　“原来如此……”

　　西莉逐渐理解一切。

　　然而下一刻，西莉却又疑惑。

　　哥哥为什么要隐瞒自己的强大？

　　哥哥又为什么告诉她而不是其他人？

　　正当西莉想询问时，却看到了令她震惊的一幕。

　　她……从没有见过手速那么快的智慧生物！

　　这样的手速，如果用来切割别人的脑袋，那将让人根本反应不过来就会陷入摸不着头脑的状态。

　　“我亲爱的妹妹，我说过，我对你没有恶意……”

　　……

　　林可将五枚金币化作自己买茉莉奶绿的钱，而后把这杯茉莉奶绿一饮而下。

　　下一刻，他脑海中的系统面板一变。

　　【称号：男爵】

　　【生命：500/500】

　　【力量：40/40】

　　【速度：70/70】

　　【敏捷：70/70】

　　【魅力：1000/90】（4:59）

　　【智力：100/0.3】

　　【状态：优雅】

　　状态和魅力都变了。

　　魅力变了林可能理解，但他不知道为何状态也变了。

　　不过当他想拿起那杯血腥玛丽时，才发现为什么状态是“优雅”了。

　　只见他用小拇指和无名指夹起血腥玛丽高脚杯的杯杆，中指、食指和大拇指以一种自然的弧度托住被身，而后缓慢走向外面。

　　在外面，一魅魔一小吸血鬼已经看呆了。