第四十五章 我将掀起文艺浪潮！

林可笑着看着芙芮自语。

　　很正常。

　　他家里先前请的老师也有五级的程度，而且还是【奥秘学者】、【破法大师】和【高塔法师】。

　　可以说得上是学识渊博之辈。

　　连他的老师都不知道的扮演法，芙芮这种从小贫穷的小女孩估计也不会知晓。

　　“怎么样，可有所悟？”林可笑了笑：“这扮演法的效果可是不错的。”

　　“嗯嗯嗯！”芙芮脸上有着潮红，尾巴晃来晃去的，显然很激动：“原来还有这样的说法，我太开心啦……”

　　芙芮内心喜悦无比。

　　这就是黑暗王者的世界，随便说一点知识都能让她受益无穷！

　　芙芮只感觉自己这辈子算是找到了一个靠谱的归宿。

　　感动之下，她差点留下眼泪来。

　　好在想到了还有哥布林们在场，故而止住了。

　　“对了，芙芮。”林可忽而好奇：“你都六级了，为何不就职一个超凡职业？”

　　“我……我没钱。”芙芮低下头：“其他强者对我的要求太多了，我，我不想屈从去他们。”

　　“是这样啊……”林可点点头：“没事，以后我们会有很多超凡职业的。”

　　“嗯嗯！”芙芮很感激地看了林可一眼：“主人您真好……”

　　“都是一家人，说这些干什么。”林可摆摆手。

　　芙芮更加感动了。

　　而后林可继续问道：“对了，我可以让你用身体赚钱，你想不想试试？”

　　芙芮：？

　　……

　　“芙芮你别这样，我休息休息。”

　　“不行！不行！主人别停！！”

　　“可是我真的好累……”

　　“啊啊啊……不要停……呜呜呜……”

　　“好吧好吧，我都快被榨干了。”

　　“我要，我要，我还要……”

　　林可和芙芮坐在休息区的大长椅上，已经不知天地为何物了。

　　林可是累的，芙芮是伤心的。

　　“芙芮，我真的没魔力了。”林可无奈：“等会再看行吗？”

　　“我不要嘛主人。”芙芮抹了抹眼泪，啜泣道：“我要，我要看到朱丽叶和罗密欧的结局……”

　　“但是我真没魔力了啊！”林可手部一晃，半空中用魔力凝聚出的文字也跟着晃了晃。

　　于是，芙芮哭得更大声了：“好吧……我从小，从小就离开了奶奶……呜呜呜……异国他乡……呜呜呜……”

　　“停停停。”林可感觉自己高价的、连三级大地暴熊都没抓破的斗篷，快要被泪水浸透了：

　　“那我继续给你放。”

　　放什么？

　　小说！

　　自动阅读！

　　哪本小说？

　　《罗密欧与朱丽叶》！

　　说实话，林可原本不打算太快弄戏剧的。

　　毕竟先前的哥布林部落连吃喝拉撒都没解决，哪有时间去考虑赚钱的事？

　　但是现在不同。

　　光是有了婆洛门这个【育种家】在，哥布林部落都暂时不用担心吃的问题。

　　再加上森林里现在动物渐渐多了，很多在雷霆大沼泽混不下去的野兽、一二级魔兽都在往这边跑。

　　这就保证了一定程度上的能量消耗。

　　在这种情况下，林可必须要考虑一个问题了。

　　武力！

　　不管在那个世界，拳头大基本上都是硬道理。

　　要想保住如今的一切，势必就要拥有一定的武力。

　　现在，最好提升实力的办法，便是赚钱去买超凡职业。

　　同时，赚了钱也能真正解锁茉莉奶绿——现在那杯茉莉奶绿还在蜜血冰堡柜台上摆着呢。

　　解锁了茉莉奶绿，他便可以在喝下茉莉奶绿后在5min内可以拥有1000点魅力值。

　　这代表他可以成为五分钟非生理意义上的强大魅魔。

　　正常人乃是10点魅力值，1000点乃是正常人一百倍，那得多有魅力？

　　到时候甭管男女老少，和他对敌就要被他魅惑。

　　而且，茉莉奶绿解锁之后，下一个奶茶岂不是也近在咫尺了？

　　所以，赚钱！

　　正如先前所想，最好的赚钱方法自然就是“文学与艺术”了。

　　用这两样东西赚贵族的钱！

　　而后想来想去，林可便弄了《罗密欧与朱丽叶》这部剧了。

　　结果，原本他物色的女主角芙芮，自己在那儿感动得不行。

　　还催着他赶紧把后面的剧情写出来。

　　林可也只得照做。

　　可惜的是这里的所有哥布林和史莱姆都看不懂法瑟通用语，所以只有芙芮看得懂。

　　哥布林们和史莱姆们在不远处偷偷看这边，不知道到底发生了什么。

　　“……最后，到这里就完了。”

　　想到这里，林可将《罗密欧与朱丽叶》的最后一幕用魔力形成的文字放了出来。

　　芙芮立马定睛看去，神情紧张。

　　但等她看完，并且意识到看的是什么东西时，一下子泪崩了：

　　“呜呜呜……好可怜……好惨……”

　　一哭，芙芮就抱住林可哭。

　　哭几秒钟在林可肩膀擦干眼泪，而后抬起头来，泪眼朦胧地看着林可：“这个戏剧让人开心不起来……”

　　“当然。”林可拍拍芙芮的后背：“这是悲剧。”

　　“什么是悲剧？”芙芮擦了擦眼角，有些不解：“对了主人，为什么没有神？”

　　神明！

　　宗教！

　　林可轻叹一声。

　　这个世界，当下的戏剧，确实都和后世的戏剧没什么关系。

　　因为现在的戏剧还保留在初始阶段。

　　甚至于基本上很多艺术都保留在初始阶段，也就是用于祈祷、祭祀、歌颂、诅咒等等。

　　并不具有娱乐性。

　　而在这其中，宗教、政治和人物小传，就是当下戏剧的主题。

　　林可估摸着得等个百八十年，戏剧的主题才有可能从人物小传转为真正的故事。

　　但，那是没有他干预的情况。

　　说起来，前世有个东西叫“文艺复兴”。

　　因为生产力的发展，新兴的资产阶级不满陈旧阶级对精神世界的控制，于是便有了文艺复兴。

　　什么音乐、文学、绘画、雕塑之类的便因此而与旧时代不同。

　　当下，黑暗原初议会与光明神圣教廷两边休战。

　　随着职业者们越来越强大、越来越多，随着法瑟大陆上的智慧生命们休养生息、物质越来越富足……

　　可想而知，一场“法瑟文艺复兴”是必然到来的。

　　故而，林可挑来挑去，决定先以最通俗易懂的戏剧来打开法瑟智慧生命们的眼睛。

　　“莎士比亚啊，作为文艺复兴时期的代表，文学巨匠……”

　　“让我借助你的力量，在异世界掀起浪潮吧！”