第六十九章 磨砺

亡灵不惧生死，因为他们本就已经死了。

　　而且还没有痛觉。

　　其一身动力源来自于其核心，也就是蓝色的灵魂火焰。

　　只要火焰不熄，其坚硬的骨头就是最好的防御。

　　“咔嚓！！！”

　　然而，在林可同样坚硬的指甲下，这这骨头并没有想象中那么坚硬。

　　捏碎一根骨头，林可又看向眼前这头骷髅水牛的另一只腿。

　　战斗之中才发现，并非一定要立刻杀死亡灵。

　　只需要将其腿打断，自然就不能行动了！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　战场上响起一连串骨头碎裂的声音。

　　这让林可略微放心了一些。

　　也更明白了为什么在传闻之中最恐怖的并不是亡灵的强度而是亡灵的数量。

　　他抬头看去。

　　只见【吹箭手】们正在战场上大放异彩。

　　“咻！！”“咻！”……

　　【吹箭手】们手握吹箭筒，每每吹出魔力箭矢便能在亡灵的骨头上留下一个个小坑。

　　这些吹箭筒一个个木质如玉石，正是林可从原本大地暴熊所在熊窝附近获得的吹箭筒。

　　全部吹箭筒都是不错的魔法装备胚胎，此时经过魔力蕴养后重新焕发了活力。

　　吹箭筒并不需要准备箭矢，直接便可以用魔力在其中凝聚出魔力箭矢。

　　而且到了后期，这些魔力箭矢还可以附加各种各样的力量，例如灼烧、霜冻等。

　　再加上可以隐藏。

　　可以说，这个职业真的是为身材矮小、体表绿色的哥布林量身定做的。

　　关键是威力也不俗。

　　虽然不能将吹箭直接吹进亡灵眼眶之中直接攻击灵魂。

　　毕竟那样的攻击只会穿透过去，除非具有最纯粹的能量，比如纯粹的光或者暗，否则都没用。

　　但是最起码吹箭攻击之下差不多和林可一拳下去差不多。

　　而林可挥拳的速度肯定是比不上吹箭速度的，也比不上吹箭距离。

　　故而【吹箭手】们反而成了剿灭这些亡灵的主力。

　　只不过……亡灵太多了！

　　三千亡灵，分摊下来每个人大概都要对付几百只。

　　双拳难敌四手！

　　渐渐的，有人挂了彩。

　　亡灵将他们团团围住，每个人辗转腾挪的空间越来越小。

　　不过【吹箭手】和林可还好，毕竟都是速度和敏捷比较高的。

　　就是婆洛门他们这些种地选手渐渐落入下风。

　　而后被芙芮一个个从亡灵群中提走。

　　战场更加焦灼，一些亡灵也渐渐盯上了在城墙上站着的人。

　　好在墙足够高，亡灵们无法冲上墙头，只能在下面挥动手脚试图攀爬，但又攀爬不上去。

　　“咔嚓！”

　　林可一爪将眼前亡灵水牛的四肢大腿骨截断，亡灵水牛终于应声倒下。

　　旋即林可又一个肘击把背后想要割喉的骷髅大猩猩击退，眼中精光一闪而过。

　　魔法——原材料进货！

　　下一刻，林可直接握住了大猩猩的脊椎骨，魔力倾泻而出。

　　“嘭！！！”

　　脊椎骨一阵颤动，竟然直接化为了一根长长的吸管。

　　“果然能行！”

　　林可眼底闪过一丝喜色，而后被一头野猪亡灵一下子撞到背后被撞飞出去。

　　“轰！！！”

　　芙芮见到这一幕，眼中怒火燃烧。

　　她从天而降，愤怒地将魔力化为十几根触手，直接洞穿了几百只亡灵的头颅。

　　一时之间，周围亡灵尽皆不敢动作。

　　而不远处的城墙上更是惊呼声不断。

　　一击，几百只亡灵！

　　“主人！你没事吧？！”芙芮清场，而后连忙过来扶起林可。

　　林可从地面站起来，自顾自地拿起手中的吸管看：“果然成功了……”

　　吸管也是原材料啊！

　　有什么原材料比得上低碳、环保、坚固的骨质吸管呢？

　　“主人？”芙芮看到林可傻笑，吓了一跳。

　　不过又见林可拿着手中吸管打量的入迷样子，立马就明白了。

　　原来如此……芙芮默默站到林可身后。

　　主人是在实验新职业的新魔法，怪不得要压制实力、怪不得看上去就像个真正的二级吸血鬼一样。

　　她有种明悟。

　　作为黑暗王者，主人能创造职业她毫不奇怪。

　　只不过被一头二级的亡灵野猪撞飞，那就奇怪了。

　　按理来说巨龙即使是沉睡时，蚂蚁再怎么撞都是没用的，还可能把自己撞死。

　　但是想到林可是在实验新职业，芙芮就明了了。

　　如果以黑暗王者的实力去碾压、去战斗，那还实验什么？实验不出来的。

　　而且刚刚林可那种将骨头变成吸管的魔法，看上去也确实神奇。

　　“芙芮，你看刚刚的魔法怎么样？”

　　林可抬起手中的吸管，露出笑容。

　　在芙芮眼中，就像一个孩子新的了玩具，然后展现给最喜欢的人一样。

　　芙芮看到林可那纯真无邪的笑容不由得脸一红。

　　“好，好帅……”芙芮低下头。

　　“帅吧？”林可笑了笑，也很满意：“你先别出手，让大家好好练练……我也练练！”

　　“好，好……”芙芮红着脸飞上高空，扫视战场。

　　林可则是继续锻炼自己的战斗技巧。

　　要知道，除了先前伯爵城堡那里学来的战斗技巧之外，林可还有着前世的记忆。

　　前世的功夫、武学可不少。

　　本质上那都是一种对人体的运用。

　　肘子、膝盖等关节，大腿、脊背等肌肉，都是可以被利用的。

　　更别说看了那么多短视频，一些最基本的所谓的“杀人术”也掌握了一些。

　　但是，那些在没有实战之前都是花架子。

　　任何理论都要实践、运用，而后才能熟练。

　　林可现在便是这样的状态。

　　他将一些前世听过很有道理的手法结合自己的魔法运用到了一起。

　　先前在雷霆大沼泽他没有这样做。

　　毕竟肆意捕杀野兽和魔兽没有意义，只会引得其他魔物的反感，也会白白浪费上好的血肉。

　　雷霆大沼泽的强大魔物现在没管他没注意他有两个可能。

　　一是与伯爵之间有协议约定之类的，互不侵犯，互相之间很友好，所以他进雷霆大沼泽没被驱赶。

　　第二也是最重要的一点，他太弱小了。

　　三级到四级一个坎，六级到七级一个坎。

　　现在他弱小到根本没人关注的地步。

　　若是他六级了带着几百个哥布林进入雷霆大沼泽试试看。

　　所以，他是不敢过多杀戮的，而且随时用魔法蝙蝠警戒，以防引来太多魔物。

　　而现在则不同。

　　亡灵这东西，可以尽情杀戮！

　　“来吧，磨炼我的战斗技艺吧！”