第十八章 雷电鸡

怎么办？

　　制作陷阱！

　　人类的伟大，其大部分原因来自于智慧的伟大。

　　陷阱这种工具，即使是在热武器发展起来之后，都依旧拥有非常广袤的运用空间。

　　而对付野兽，最适合的不是去肉搏，而是用陷阱和远程攻击拿下。

　　“先找点人来搞点陷阱再说！”

　　林可从树上跳下来，而后往回跑。

　　至于磨炼战斗技艺什么，那是下一步的事情。

　　毕竟现在食物还不够。

　　他若要磨砺战斗技艺，食量肯定也会大增。

　　有了足够的肉食，在加上蔬菜水果，合理膳食……

　　“怎么搞得像养生一样……”

　　林可低笑一声，摇了摇头。

　　实际上在前世，中医和武术本来也分不开。

　　因为想要强大，不停地锻炼是一方面，食物也是一个重要方面，休息也是重要的。

　　“或许可以找点草药……等等，这是什么味道？”

　　林可正准备回去，陡然间便闻见一股淡淡的肉味。

　　鸡！？

　　“不会吧……”林可瞪大眼睛。

　　因为就在他前方，一只通体淡黄色，尾巴犹如闪电，头顶卷毛的大黄鸡正在森林外不远处踱步。

　　神态傲慢、轻松，犹如在自己的后花园漫步一般。

　　似乎察觉到林可的眼神，这大黄鸡淡淡睥睨了这边的林可一眼。

　　“一级的魔兽？”

　　林可挑挑眉，迅速回忆曾经学过的《全大陆魔物指南》课程。

　　但是搜寻半天也没找到相应的物种。

　　黄色大雕、吞雷不死鸟、电电孔雀……

　　都不是！

　　而后林可又想起那本魔物指南是一个五级【旅者】编写的，而不是【动物大师】编写的，旋即又觉得正常了。

　　这里似乎没有地理隔离和生殖隔离，以至于遍地都是乱七八糟的物种。

　　谁知道这是什么鸡，先抓起来再说！

　　没有生殖隔离，这就意味着这只鸡就算是公鸡，以后也能跟普通家养走地鸡交配，然后产卵孵化小鸡。

　　猪猡兽那里未能完成的养殖计划，就落在这只鸡身上吧！

　　想到这里，林可身子化为残影冲向那只闲庭信步的鸡。

　　老是鸡鸡鸡的，叫起来不好听。

　　就叫雷电鸡好了！

　　“咯咯哒？”

　　雷电鸡歪头看向朝着自己冲来的林可，下一刻竟然身子低伏下身体，两只鸡脚向后扒拉了一下土壤。

　　“咻！”

　　旋即这只雷电鸡也朝着林可冲去。

　　“不选择逃跑，反而向我冲来吗？雷电鸡，你这家伙……”

　　林可眯了眯眼睛，强大的一级魔力瞬间沸腾起来。

　　超强感官！

　　猩红的眸子倒映出雷电鸡的身影，林可咧嘴，露出其下的尖牙。

　　朝身后伸直的两只手上指甲变得鲜红如血。

　　“咯咯咯咯！咯咯哒！”

　　雷电鸡一边冲刺一边仰天长鸣，鸡叫声响彻方圆几十米。

　　同样强大的一级魔力化为黄色电流覆盖它的身体，仿佛一道强烈的冲击波，冲击波的最前端就是它的鸡嘴。

　　坚硬的喙！

　　这只雷电鸡根本没有避其锋芒的打算！

　　雷电鸡……林可和两者迅速靠近，内心沉着冷静无比。

　　吸血鬼两手的指甲硬度堪比尖牙，这是吸血鬼引以为傲的爪牙。

　　正常成年的吸血鬼，也就是一级【吸血鬼】，生撕一头水牛不在话下！

　　“呼呼呼——”

　　风儿在吹。

　　两者在迅速接近。

　　林可似乎都已经能抬手就触摸到雷电鸡的嘴了。

　　而且似乎因为他的面部接触到空气中细微的电流，所以出现一种微弱的酥酥麻麻的感觉。

　　“就在这个时候！”

　　就在两者快要碰撞在一起时，林可立马俯身朝侧面一个滑铲，躲避了雷电鸡的啄击。

　　开玩笑！

　　他又不是失了智。

　　这雷电鸡一副不怕他的样子，显然对自己的喙和自己的攻击很自信。

　　他可犯不着针尖对麦芒，那样的话极大概率是双方各有损伤。

　　想要拿下这只雷电鸡，自然还有很多方法。

　　避，避其锋芒！

　　结果令林可无语的是，刚刚还一副视死如归的雷电鸡，竟然在林可滑铲的同时，一下子张开翅膀。

　　翅膀一张开，在强烈气流的冲击下，雷电鸡自然飞了起来。

　　若是林可保持刚刚那样的姿势冲过去，这雷电鸡估计也碰不到他。

　　合着这一段冲刺不是想和他对拼，是想在起飞前有一段助跑好逃走呢！

　　“想跑？”林可无语得笑了出来。

　　而后一瞬间锁定了准备振翅飞走的雷电鸡。

　　露出鸡脚了！

　　“嘭！！！”

　　林可大腿用力在地上一蹬，身子犹如炮弹一样射出去，苍白的手掌一下子就抓住了雷电鸡的鸡脚。

　　下一秒，雷电鸡还没反应过来时，林可降落下去，直接一发地球上投。

　　“咚！！！！”

　　雷电鸡被砸到地上，摔得七荤八素的。

　　但林可还不算完，直接拎起鸡脚，朝着左边地面砸去，砸完左边砸右边。

　　“还跟我玩心眼？”

　　“露出鸡脚了吧！”

　　“嘿嘿，和我回家吧！以后你就是我领地的第一只种鸡了！”

　　砸到雷电鸡失去反抗能力，林可才停下来。

　　这可是魔物，不是普通动物。

　　皮糙肉厚，这样一轮下来也不会死，顶多失去战斗能力而已。

　　要是如同动物，估计两下就死了。

　　魔物不一样。

　　而且魔物具有一定危险性不那么砸记下，林可也怕带回部落后它会伤人。

　　“飞？”林可拎起一只雷电鸡的鸡脚，将雷电鸡的翅膀拉开。

　　和普通家鸡不同，雷电鸡的翅膀更加宽大、羽毛更加坚硬，而且里面储存着一些微弱的电流。

　　整只雷电鸡看上去就像一只老鹰一样，身子估计又一米一、一米二那么高，很大。

　　林可为了防止雷电鸡逃跑，便很干脆地将雷电鸡放到地面，伸出长着尖爪的十只，往雷电鸡翅膀划去。

　　剪掉飞羽！

　　很多鸟类能飞行最主要靠的就是那几根飞羽。

　　只要把飞羽剪了，任它怎么扑腾翅膀都没办法飞起来。

　　“咯咯咯……”

　　似乎感受到了林可将它飞羽剪去，雷电鸡幽幽醒了过来，喉咙里传出几声虚弱的鸣叫。

　　而后还来不及做什么，就看到了自己被划掉的羽毛，一下子愣住。

　　林可看它智慧不低，便轻笑一声：

　　“醒了？”

　　“放心吧，手术很成功！”