第六十一章 酱香型的东西好贵！

这真的算奶茶吗？

　　看着系统里典型的华夏风酒瓶子，林可有些沉默。

　　还有，那八十度的酒精，真是人能喝的吗？

　　不过林可想到了自己也不算是人了。

　　而且系统也定然会转变。

　　血红山楂也和血液没啥关系，不照样成了血腥玛丽主材料？

　　而且，想到血腥玛丽都算奶茶了，酱香型郎酒算奶茶也很合理吧。

　　他还喝过酱香型咖啡呢！

　　只不过名字先放到一边，这酱香型郎酒的功效着实让他惊讶了。

　　提升智力！

　　提升智力就不说了，毕竟在一个小时内提升智力50点而非永久提升，效果比不上茉莉奶绿可以在五分钟内提升1000点。

　　要知道，有时候做五分钟的超人和做一个小时的蝙蝠侠，大多数人可能还是想做超人。

　　但是，这酱香型郎酒竟然还能提升冥想效率！

　　现在困扰林可最大的问题，其实就是魔力增长问题。

　　《鲜血宝典》冥想法其实不弱，但是无奈于再好的冥想法也需要积累。

　　他吸取元素的速度太慢，往往需要晚上四五个小时才能让【吸血鬼】吸饱灵力。

　　更别说之后还有一个新的职业【奶茶店长】需要去喂饱。

　　这就要占据晚上大部分时间了。

　　而到了更高级别呢？

　　一些人类之中流传着吸血鬼喜欢躺棺材里沉睡不是没有道理的。

　　因为那不是沉睡，而是冥想。

　　到了后面，像吸血鬼伯爵父亲这样的存在，基本上每天就是沉迷于艺术、交配和冥想了。

　　但即使这样，冥想效果还是不够好。

　　他们的父亲已经卡在七级【吸血鬼】好多年了。

　　这其中有缺乏高级别血液的原因，但更多的还是在于冥想积累魔力。

　　要知道，吸血鬼虽然缺高级别职业者或者魔物的血液，但总归凑凑钱和别人交易一下买点血还是可以的。

　　问题在于没有到那个门槛时，再怎么吸血也没用。

　　不然的话吸血鬼早就称霸大陆了。

　　当然了，虽然如此，但吸血鬼也是与魔鬼中特殊的一类，很强大。

　　就像魅魔也是恶魔中很特殊的一类一样。

　　强大，但越到高级就越是难晋升。

　　当然了，未来会困扰林可的难题似乎已经解决了一部分？

　　“若是冥想效率提升一倍，现在看还好，但要是未来……”

　　林可隐隐有些期待。

　　现在他四个小时冥想时间化为两个小时，这就意味着他多出两个小时时间去做其他事。

　　比如磨炼战斗技艺，比如冥想另一个职业。

　　到了未来，级别变高后，他冥想一次喂饱职业气泡供其成长估计都要两三天。

　　这两三天减少一倍后缩减下来的时间可不得了。

　　而且这还是他修炼的是《鲜血宝典》的缘故。

　　据说现在他修炼的冥想法是普通级别的《鲜血宝典》，若是拿到更高级的冥想法，那岂不是更快？

　　“好东西啊！”

　　林可正愁自己两个职业难喂养的难题，酱香型郎酒就来了。

　　“叮！新任务已发放！”

　　“任务：卖出十杯酱香型郎酒。”

　　“奖励：新的奶茶配方！”

　　卖出十杯酱香型郎酒？

　　林可沉默，内心有种不好的预感。

　　于是他点开了另一个界面面板。

　　【蜜血冰堡】

　　【商品：血腥玛丽——1金币】（详情请点击查看）

　　【商品：茉莉奶绿——5金币】（详情请点击查看）

　　【商品：酱香型郎酒——10金币】（详情请点击查看）

　　【原材料存货：血红山楂×58、紫苏叶×168、史莱姆粘液×43、甜美乳汁×99、清澈的水×324】

　　【总收入：7（2）】

　　他现在总收入才7金币，而他的提成总共就2金币。

　　想要买酱香型郎酒需要的是10金币。

　　我果然还是不喜欢太物质的人……或者系统……林可无语。

　　果然，赚钱还是重要。

　　现在两个金币的提成，他只够用来买两杯血腥玛丽的。

　　而西莉？

　　西莉的零花钱已经给他了。

　　至于税收？

　　按理来说，领主一般都会向自己的领民征收税款的。

　　但她那个村子穷得叮当响，要养活自己都难，更别说有收入了。

　　所以，他想卖出十杯酱香型郎酒，只能落在赚钱上了。

　　而且必须要赚职业者的钱！

　　他倒是想到了一些方法，可以通过卖奶茶赚钱，但如今还不是时候。

　　“果然啊！戏剧必须弄起来，若是在整个大陆传唱，那便是最好的宣传！”

　　比如在戏剧里加入一些“大荒乐园是人间天堂”、“我们私奔就私奔去大荒乐园”之类的软广。

　　再想想怎么和《罗密欧与朱丽叶》绑定起来，想必大陆上就有不少人想前来瞅瞅了。

　　“还有亡灵必须要驱除，不然人家就算知道了大荒乐园，也会因为顾忌亡灵而不敢前来！”

　　林可现在赚钱的念头越来越强，所以对大荒乐园的规划考虑得越来越详细。

　　不过，这都需要时间。

　　“时间啊！”

　　“慢慢来吧……”

　　……

　　赚钱还是另说。

　　制作“酱香型郎酒”的原材料可让他犯了难。

　　那酱香枸杞显示的距离足足在北方两百多公里外。

　　林可现在根本不可能抛下领地去那个地方找酱香枸杞。

　　这意味着林可短时间内就算凑够了钱也弄不出酱香型郎酒了。

　　好在目前也并不是急需。

　　酒精虽然有用，但要提纯也是需要很多器具的。

　　故而林可想了想，还是不急着去弄酱香型郎酒。

　　现在他冥想一晚上大概八小时左右，也堪堪够喂养两个职业的了。

　　而后几天，林可便专注于训练【吹箭手】们，让他们体会吹箭、气息控制等特质。

　　西莉也将约尔村的七十九个男女老少村民全部迁了过来。

　　初时这些村民自然忐忑不安，也很抗拒。

　　但入住之后，反而没有了多少吵着要回去了。

　　相比起以前村子一下雨就变成粪坑的糟糕，现在的大荒乐园可就好太多了。

　　待又过两天下水道一通，这些村民更是感觉到了自己仿佛生活在天堂。

　　只可惜，他们对于哥布林和史莱姆的偏见依旧存在。

　　或者说在包括人类、矮人、精灵等大多数智慧种族眼中，哥布林和史莱姆都是低级的智慧种族。

　　在他们眼中，相当于野狗和鼻涕虫。

　　不过约尔村因为贫穷且边缘，所以对野狗和鼻涕虫也司空见惯了。

　　故而没费什么力，约尔村的村民们就正在渐渐融入大荒乐园，并且对哥布林和史莱姆的看法也在正向变化着。

　　这其中自然离不开林可的默默关注和默默引导。

　　直到某一天，发生了一件大事。