第四十一章 关于吸血鬼想赚钱那档事

天塌了有高个子顶着。

　　这句话说得没错。

　　但要是自己家的天花板塌了呢？

　　那就只能自己顶着。

　　所以现在林可最关心的事情便是……那悼亡之主，是不是附近新刷新的亡灵。

　　“是。”芙芮严肃地点点头：“地下城的王已经在做应对的准备了。”

　　“悼亡之主……”林可眉头皱起：“为何会出现于现在？”

　　“据说是去年没清理掉的。”芙芮也有些不解：“具体我也不是很清楚，主人。”

　　“好吧，先不管了。”林可摆摆手：“你先在这等一会儿吧，我需要思考一下问题。”

　　“是，主人。”芙芮点点头，然后很乖巧地跟着林可，身子后面“→”形状的尾巴左摇右摆。

　　林可则是缓缓回到蜜血冰堡内。

　　悼亡之主！

　　说实话，他并不是很担心。

　　想想也知道，他的这座森林里就算被悼亡之主唤醒了亡灵，最多也只不过唤醒魔物和哥布林。

　　而且，附近还是一哥一妹的领地，用不着他操心对敌的事……吧？

　　不行，还是得早做准备。

　　不得不说，林可不知道还好，一旦知道有悼亡之主在附近，浑身上下就被不安全感包裹了。

　　那才是真正的十级强者！

　　但是，他现在最强战力是什么？

　　一只六级的【魅魔】！

　　那不一根手指就戳死了？

　　不说其他。

　　毕竟直面悼亡之主的可能性太小，他就一卡拉米。

　　所以，他现在要建设防御工事，以防御可能到来的普通亡灵的袭击，同时还要……赚钱！

　　其实现在，他的很多问题都归结到一个钱字。

　　不是说其他问题不重要，而是钱这个问题可以解决大多数问题。

　　有了钱，他可以去买奴隶，就有人口，甚至买高级奴隶。

　　有了钱，他还能买职业配方，学习强大的超凡职业。

　　有了钱，他也可以买种子来培育番茄之外的品种。

　　甚至买装备、买坐骑、买魔宠、买女仆、买领地、买食物……都可以买！

　　“赚钱！赚钱！”

　　林可忍不住低语。

　　想要应对悼亡之主，那就赚钱吧！

　　但是赚钱怎么赚？

　　靠卖食物？不妥。

　　这种东西向来是要么卖珍贵的、稀有的，要么卖便宜的、大量的。

　　稀有珍贵的食材，他自己都没有。

　　而卖大量的便宜的？

　　哪有那么容易。

　　光是一个跑遍全大陆的商队他就没有，更别说满大陆卖东西了。

　　而且……便宜的大量的东西是卖给穷人的。

　　这个世界最有钱的是贵族。

　　这里可没有高考，也没有人民。

　　别说躺床上刷短视频、打游戏、看小说了。

　　穷人每日像真正牛马一样苦可不是为了买包包买化妆品，也不是为了会所嫩模、奔驰宝马。

　　而是为了买三天吃一根的巨大且硬的黑麦面包。

　　穷人的钱肯定是赚不了的。

　　这里的贵族就像欧洲中世纪贵族一样，拥有自己的领地、自己的爵位，但又有不一样的点。

　　这里的贵族，都是超凡者，你想在超凡者眼皮子下赚钱，万一惹人家不爽人家就把你灭了。

　　所以……买卖食物对于现阶段的他来说定然不可取。

　　升科技？

　　以新科技造就新商机？

　　这倒是可以，但很容易被人褫夺了研究成果。

　　这世界可没有知识产权保护。

　　“对了，知识产权……”

　　林可眯了眯眼睛，陡然想到了一个东西。

　　话说，怎么赚富人的钱？

　　要知道，很多富人其实并不是特别在乎某个东西的使用价值，而更在乎其背后的隐藏价值。

　　一个碗，一般使用价值估计就几块钱，用来盛东西，不值钱。

　　如果弄了一点花纹呢？那就多了一些观赏价值。

　　如果是某某名人用过的东西呢？那便更是多了文物价值。

　　要是这碗据说摆在家里可以镇风水呢？那更是贵得没边了。

　　有人几万块买一个造价几十块的包，那是因为那个包的品牌有品牌价值。

　　除了实际价值、使用价值外，溢价而出的价格，就是隐藏价值。

　　所以，简单来说，要赚富人的钱，就要让富人觉得这东西的隐藏价值就值这个价格！

　　“音乐、小说、绘画、戏剧、游戏、电影、电视剧……”

　　林可眼睛锃亮锃亮的，越想越觉得可行。

　　旁边的芙芮不知道林可在想什么，只觉得自己的主人忽然之间就亢奋起来了。

　　过了一会儿，林可才反应过来自己现在多了个女仆来着。

　　“芙芮，你平时喜欢睡哪里？”林可开口问道。

　　“啊？”芙芮的脸一下就红了。

　　怎么办怎么办，主人问我睡哪里？！

　　我听奶奶说魅魔最终都要和别人一起睡觉的……

　　芙芮脸越来越红，但最终还是低头道：“睡，睡主人怀里。”

　　“啊？你喜欢睡主人的怀里？”林可一愣：“你们魅魔不能睡床上吗？”

　　为什么要睡人怀里？奇怪。

　　“啊？”芙芮也愣住。

　　“那个，抱歉啊……”林可挠了挠头：

　　“主要是我平时都是倒挂在树上方便冥想……”

　　“我想着你要是需要睡床的话，好让哥布林们先帮你盖个房子，趁着他们现在正在建筑。”

　　盖，盖个房子？

　　芙芮马上反应过来，脸蛋就如同熟透的番茄：“啊，好，好，麻烦，麻烦主人了！”

　　“不麻烦不麻烦。”林可毫不在意。

　　而且他心里想的很简单……

　　他以后还要找对象呢！

　　黑暗和光明世界肯定都有不少有意思的种族。

　　芙芮若是天天睡他怀里，影响他找对象怎么办？

　　“走吧！带你去看看我们的家园！”

　　……

　　芙芮内心很慌。

　　因为主人终于要带着她去看那些所谓的哥布林。

　　肮脏、狡猾、愚蠢、懒惰、残忍、低贱的哥布林！

　　她想起以前有些低级的哥布林……

　　那些一级二级的哥布林，竟然想狩猎五级的她，并且将她带回去交配繁衍！

　　结局自然是大屠杀。

　　“如果……”想到哥布林的恶心，芙芮心头一冷。

　　她决定，若是自家主人，堂堂黑暗王者，想看她被羞辱的话，那她宁愿死也不会屈从！

　　主人应该不会吧……芙芮偷瞄林可，然而下一刻，却看到了令她震撼的画面。

　　“这，这是哪儿？”