第六十二章 琐事

“不好了不好了，长官，一个人类和一个哥布林打起来了！”

　　一个刚刚就职【吹箭手】不久，正在巡逻的哥布林跑了进来。

　　“打起来了？”

　　林可此时正在芙芮家里坐着，怀里抱着昏昏欲睡的西莉，身前则是一脸沉思的芙芮。

　　他来这里和芙芮讨论戏剧的问题，听到哥布林的话后挑了挑眉：“胆子不小。”

　　他先前颁布过大荒乐园的律令，不得随意斗殴。

　　有力气就用到建设家园里去！

　　没想到竟然在他眼皮子底下打架？

　　西莉也一下子醒了过来：“什么什么？哪里打架？我也要打架！”

　　西莉挥舞着小拳头从林可怀里蹦下去。

　　“不是让你打架。”林可无奈叫住西莉：“你一看戏剧就困，那你就到处去巡逻去，老听我们讨论戏剧干什么？”

　　“我不困！”西莉嘟了嘟嘴，不经意瞥了一眼还在沉思戏剧问题的芙芮。

　　她可不想自家哥哥和别的雌性在一个屋子里。

　　虽然西莉也不知道为什么，但是她总感觉那样会让她很不开心。

　　“随你随你。”林可宠溺地笑了笑。

　　血脉联系加上西莉的乖巧，让林可越来越宠西莉。

　　感觉西莉真的就像他的妹妹一样。

　　“芙芮，你先好好想想我说的镜头问题，我先出去看看情况。”

　　“好的主人！”

　　……

　　走出房间，来到了大门口外。

　　只见一个中年妇女正和一个中年男哥布林扭打在一起。

　　还有年轻的哥布林和人类正在焦急劝架。

　　旁边围满了哥布林和人类村民，正七嘴八舌议论着中心处扭打在一起的两方。

　　“哎呀，多好的人啊，就被糟蹋了啊！”

　　“谁说不是呢？”

　　“话说哥布林和咱们人族还真能那个啥啊？”

　　“肯定能啊！你想和史莱姆应该都可以。”

　　“啊？真的吗？你说得我有点好奇了……”

　　“……兄弟，你有点重口了……不过我以前倒是真见过哥布人，就是皮肤绿一点，和我们长得差不多，没那么矮。”

　　“话说领主大人会怎么处理这件事？”

　　“不知道。”

　　大家议论纷纷，特别是一些妇女。

　　这些天的相处，这些人族的妇女和女哥布林倒也相处愉快。

　　毕竟都是做手工活，磨制工具。

　　一边磨制工具一边聊聊家常，就越来越融洽了。

　　而出去的男人们和男哥布林们那自然是更加融洽。

　　一起耕地、一起狩猎，没两天就互相熟悉了。

　　只不过此时，林可听到一些人说的话，就大概懂是什么意思了。

　　看到那个年轻的男子和年轻的、哭得梨花带雨的女哥布林，林可眼角略微抽搐了一下。

　　有时候他真的挺怕青少年男性这个群体的，什么东西都敢尝试……

　　林可吐槽思绪一闪而过，旋即示意旁边的西莉。

　　西莉会意，旋即娇喝一声。

　　“给我住手！”

　　属于【吸血鬼】冰冷血腥的气息立马萦绕在这片地方，将所有人笼罩。

　　场面一下子落针可闻。

　　所有人都看到了一脸阴沉的林可和满眼好奇的西莉。

　　大家不说话，并且随着林可的前进让开了一条道路。

　　“长官！”女哥布林擦了擦眼泪，小声开口，并行了捶胸礼。

　　“领主大人，您来了……”那男青年表现出松了一口气的模样：“快将我母亲他们分开吧！”

　　林可对二人微微点头，旋即走到中心处，皱眉看着依旧不肯放手的两人。

　　两人一脸不服气。

　　“领主大人，这哥布林让自己女儿勾引我儿子！”

　　“长官，明明是这妇人让自己儿子强暴我女儿！”

　　两人一抓头发，掐手臂的倒在地上，打得难分难解。

　　“我记得我颁布过大荒乐园的律令……”

　　林可居高临下看着两人，面色冷漠：

　　“你们……想死么？”

　　林可并没有放出自己的气息，也没有用什么魔法。

　　仅仅是简单地、缓慢地、逐字逐句地将一句话说完。

　　但却一下子让两者面色惨白。

　　两人立马放开自己的双手。

　　男哥布林低头站在林可眼前，惴惴不安。

　　中年妇女更是直接跪下来哭。

　　林可见状看向中年妇女：“说吧，怎么回事？”

　　“领主大人，我家儿子从小没了父亲，我忙着种田没时间管，但他也是我儿子啊！”

　　中年妇女用沾满泥巴的手抹眼泪：“他再怎么样，也不能娶一个哥布林当妻子啊！不然，不然，不然还不如杀了我！”

　　中年妇女只是短短几句话，就讲出了大概的意思。

　　林可目光又看向男哥布林。

　　男哥布林听见中年妇女的话也恨恨道：

　　“只有最强大、最高贵的人才能拥有交配权，凭什么让我女儿被那个弱小的人类交配！！”

　　林可也知道这个传统。

　　曾经的部落，除非婆洛门允许，否则每一个雌性都是他的老婆。

　　只不过婆洛门对交配繁衍这件事不太感兴趣，在他心目中要交配也是选择白皮智慧种族交配。

　　所以基本上部落里的女哥布林都是被其他几个稍微强一点的男哥布林霸占的。

　　听完了两人的话，林可又看向年轻男子和女哥布林：“你们两人呢？有没有什么要说的？”

　　“我，我也不知道……”男子羞愧地低下头：“领主大人，我就是，我就是觉得卡拉玛很好看，就，就……”

　　“不怪耶鲁。”名为卡拉玛的女哥布林咬牙道：“其实是我强暴耶鲁的，他，他其实很抗拒的。”

　　“不，卡拉玛，都怪我，都怪我垂涎你的美色……”名为耶鲁的年轻男人抱住了卡拉玛，两人相拥而泣。

　　周围众人一阵感动。

　　林可却感觉有些狗血。

　　不过事到如今，这件事情也必须要解决。

　　“他们是否已经成年？”林可冷声询问两人的父母。

　　两人都是单亲家庭，父母和子女一起毫不犹豫点头。

　　“既然已成年，父母不得干涉子女任何选择。”林可冷漠宣布：

　　“子女想要怎么样就怎么样，就算是要找一位卑劣的光明天使结婚，那也是正常的。”

　　此言一出，顿时炸开了锅。

　　众人从没听过这样的话语。

　　但是仔细一思索，又觉得非常合理。

　　“凭什么？那是我儿子！为什么不能听我的！”