第八十二章 糖

林可激动了。

　　眼前的植物长得就像其他热带植物一样，叶片长长的，本身又是一节一节的。

　　而且那一节一节的枝干上还有一些白色的根须。

　　这是方便吸收阳光雨露。

　　热带和亚热带，湿气重，故而不需要太深的根系也可以吸取水分。

　　像香蕉、芭蕉、椰子等植物，明显就是在炎热潮湿环境下生成的产物。

　　而眼前这种植物也一样！

　　“甘蔗，我怎么把你忘了……”

　　林可有些感慨。

　　想来想去，把甘蔗这茬给忘了。

　　目前大陆上最流行种植的制糖作物只有两种。

　　一种是枫糖、一种是甜菜。

　　而这两种都不适合种在炎热潮湿的地方。

　　枫树在前世就生长在那些常生长于海拔高一些的干燥山坡上，比如减拿大。

　　甜菜也是生长在欧洲。

　　故而林可一时之间也没想起来还有甘蔗这种良好的制糖作物。

　　刚刚他想半天想不出的番茄缺了什么的东西，现在一下子就想起来了。

　　糖！

　　要知道，在这个时代，糖可是稀缺物品。

　　糖分的获取并不是特别容易。

　　而林可也知道，糖出了食用，还有很多其他用法。

　　前世林可刷短视频就记住了这一点。

　　糖被视为战略物资，是因为它在食品供应、能源补充、医疗应用和军事用途等方面具有重要作用。

　　食品供应就不说了，糖是人体所需能量的重要来源，每克葡萄糖在人体内氧化可产生很多能量。

　　这也是为什么减肥要戒糖的原因。

　　而在医疗应用方面，糖具有高渗性，可用于伤口处理，减少流血并抑制细菌繁殖。

　　而且高浓度糖溶液能抑制微生物生长，可以用于食物保存。

　　至于军事用途？

　　林可就记得，糖凝固汽油弹中可以增强燃烧效果。

　　所以才说糖非常非常重要，是一种战略物资。

　　现在，他眼前的这株植物虽然看上去比他以前吃过的甘蔗差多了。

　　但买过甘蔗回家啃的林可能分辨出来，这明明就是甘蔗。

　　只不过和番茄、血红山楂那些植物一样。

　　眼前的甘蔗还没有经过培育和驯化。

　　依旧是一种野生植物的状态。

　　只有一代代培育之后，这甘蔗才能成为他前世那种甘蔗。

　　“雷电，雷电，你在战斗还是在睡觉。”

　　林可马上在脑海里呼唤雷电。

　　他要让雷电来守着！

　　然后他赶紧去找其他甘蔗！

　　这种大杀器，可不能浪费了，必须带回去大量种植！

　　同时，他又通过黑暗契约的联系呼唤芙芮：“芙芮，快快将婆洛门叫来，不，你亲自把他带过来！我在雷霆大沼泽雷电这里！”

　　好在婆洛门虽然不知道雷电已经成了雷霆大沼泽的小霸主。

　　但芙芮是知道的。

　　“好的主人！”芙芮感觉到了林可的心急，于是马上答应下来就去找婆洛门。

　　而雷电的回应则是姗姗来迟：“干蛋？我在冥想。”

　　“冥你个亡灵的冥……”林可感觉到雷电语气中浓厚的起床气：“快来，我在你地盘，来帮我守着这植物，我有大用！”

　　“植物？来了……”雷电有点不情不愿的，他对植物不是特别感兴趣。

　　但林可的话他还是要听的。

　　于是他也火速赶了过来。

　　……

　　“咯咯哒？”

　　雷电歪着头看眼前的植物，又歪着头看林可：这东西真好吃？

　　“没错，就是这个。”林可微微点头。

　　“呼……”婆洛门擦了擦额头的汗水：“全部在这里了。”

　　眼前，是在婆洛门保护下，林可挖出来的三十二根甘蔗。

　　芙芮不太好进雷霆大沼泽里，因为这里面有一头独角兽和她有仇怨。

　　她接近就会被感知到。

　　第一次遇到林可时，芙芮就差点因为这个原因死了。

　　故而这里现在只有雷电、婆洛门和林可。

　　雷电负责警戒，婆洛门负责保护植株不被损伤，林可就只有负责挖地了。

　　好在林可的吸血鬼爪子不是白长的。

　　他虽然不喜欢留指甲，但那指甲的锋锐和坚硬程度堪比雷电的鸡爪。

　　挖起地来非常快。

　　故而最后，他的消耗一般，而婆洛门的消耗就大了。

　　“三十六株，齐了。”林可松了一口气：“雷电，你领地上就那么多，下次你领地扩张了和我讲，我们再去挖甘蔗。”

　　他转头看雷电。

　　“那行。”雷电点点头：“等我四级就行，三级不可能，三级就扩张领地要被另外几个围殴的。”

　　林可明白，雷电现在能守住领地，全在于他的种族职业——【巨龙】。

　　他才二级，若是三级了，【巨龙】用出肯定更大。

　　但是先前与其他几只魔兽有了约定，也就不好破坏了。

　　“你自己小心亡灵潮。”林可再度告诫：“若是遇到亡灵，只要说你是我的伙伴就行了。”

　　“没问题！”雷电很信任林可。

　　旋即林可也不再停留，带着婆洛门和一堆带土的甘蔗便往回走。

　　走到雷霆大沼泽边缘，芙芮已经在等着了。

　　由芙芮的魔力，托着这些甘蔗轻轻松松。

　　回到种植地基，【耕作者】他们也聚集过来。

　　“这是什么？长长的像根棍子！”

　　“肯定是一种作物，说不定可以用来做武器！”

　　“别傻了，赶紧听领主大人怎么说！”

　　种植地基这几个哥布林聚集起来，一脸好奇。

　　林可笑了笑：“这是甘蔗！可以做出糖！”

　　仅仅“糖”这个单词出口，所有人都不淡定了。

　　婆洛门更是瞬间明白了林可重视这些作物的原因。

　　“快，快，快耕地！”婆洛门比林可还急，赶紧招呼众职业者忙碌起来。

　　其他哥布林也清楚“糖”是什么。

　　那可是糖！

　　“快快快！”

　　“不要损伤根系，小心点！”

　　“你快用魔法‘植物保护’，叶片也别伤着！！”

　　“耕地！快一点！”

　　所有人慌慌张张开始了开辟新田地。

　　只要吃过糖，自然就知道糖有多好吃，吃了有多开心。

　　哥布林们其实非常缺乏糖分摄入。

　　但是他们以前大多数其实都是知道糖是什么的。

　　甚至像婆洛门，还尝过糖的味道。

　　“糖！以前我就和你们说过糖的味道！”

　　“这一次，我教父找到了可以做成糖的作物，我们一定要笑意！”

　　婆洛门把甘蔗看得似乎比番茄还重了。