第四十七章 史莱姆的作用

见到四个哥布林热情洋溢，林可就放心了。

　　毕竟他也怕四人就职之后就懈怠了。

　　现在看来，对于自己的职业，他们是真心热爱的。

　　不然也不会有那些理想。

　　除了这个想吃鸡的……林可瞥了一眼那位【收割者】。

　　说起来，这个职业听起来很强，也不知道成长起来后能不能成为真正的、各种意义上的收割者。

　　但可以先培养着看看。

　　“婆洛门。”林可拍了拍婆洛门肩膀。

　　“是，长官！”婆洛门依旧眼眶绿着，但也已经能控制情绪。

　　“选出你认为的最出色的一个人，作为你的门徒。”说着，林可看向其他三人：“你们也是。”

　　先前需要十几个来管理番茄基地。

　　但是现在明显不需要了。

　　作为专业的职业者，他们会有很多魔法去解决人力不足的问题。

　　比如一个种植术丢下去，估计可以省去十几个人的人力。

　　这些人力，完全可以去做其他更多的事。

　　“门徒？”婆洛门一怔，旋即理解了林可的意思：“好！番茄基地就交给我吧长官！我会管理好的！”

　　“嗯。”林可点点头，脸上露出赞赏：“交给你，我放心。”

　　一句话，比任何春药都管用。

　　婆洛门直接陷入了最亢奋的状态。

　　“去吧，婆洛门。”

　　“让我看看，你们八人，是否能支撑起我们部落的未来！”

　　……

　　食物，无疑是重要的。

　　如今解决了食物问题，还省出了那么多人力，林可就能考虑好多问题了。

　　文学与艺术方面，自然不能去考虑哥布林。

　　或许未来可以，但是现在确实不行。

　　种族歧视这种东西，注定了哥布林、史莱姆等种族在法瑟是不被注意、不被尊重的。

　　他们就算创造了惊人的作品、拥有出色的演技，也不会被上流社会接受。

　　故而林可需要考虑的，是让哥布林们先做一些基础性的工作。

　　比如种地、比如手工活等。

　　等未来思想文化大发展后，他也拥有了一定实力和地位后，再考虑将哥布林们转向其他方向。

　　“可以做什么呢？”

　　将婆洛门他们遣散后，林可不由得陷入沉思。

　　但想来想去，林可想到的都是生存二字。

　　“果然，还是得训练一支队伍啊……”

　　林可叹了一口气。

　　有了食物，有了住所，有了皮毛衣服，是该考虑武装问题了。

　　只不过一想到这个他就头疼。

　　普通的武装力量有什么用？

　　起到一个聊胜于无的作用。

　　职业者才是真正的武装力量啊！

　　只不过，术业有专攻。

　　真正的战斗职业自然也有，而【育种家】、【作物养护员】、【耕作者】都更像是非战斗职业。

　　就像【药剂师】之类的。

　　不是说不能战斗，而是主职业更适合做其他事而不是战斗。

　　也就那个【收割者】听着有些意思，但仔细询问一下发现只能收割作物。

　　全名应该是作物收割者。

　　故而，问题又绕回到一开始的点了。

　　没钱！

　　有钱的话倒是也行，直接去和伯爵父亲买就行了。

　　“怎么哪个世界都需要钱。”林可无奈。

　　又绕回原点了。

　　要组建队伍还是需要钱。

　　需要钱就需要出去交易。

　　问题他一出去就必然会闯入兄弟姐妹的领地，迎接打杀。

　　问题戏剧演出也需要演员，需要演员就需要去兄弟姐妹的村子里招聘，不然没有人类演员。

　　说来说去，几乎陷入一个死局。

　　除非……

　　“除非我带着芙芮去，将兄弟姐妹拿下。”

　　林可眯了眯眼睛。

　　不。

　　不能主动去。

　　否则芙芮这种六级魅魔，而且还近乎等于无主状态，毕竟他太弱小。

　　如果魅魔的消息散播出去，必然会引来很多大人物的觊觎。

　　那可是魅魔！

　　而且还是六级！

　　林可的那位伯爵父亲现在也才七级，因为吸不到好的血……

　　所以，若是芙芮的消息走漏，别说芙芮会没，林可估计也会没了。

　　“那就……”

　　“引一个过来！”

　　“让我想想，附近的人是谁来着？”

　　林可眼中精光闪烁。

　　只要解决一个领主，他就拥有一条通向外面的通道了。

　　届时，他便可以抵达最近的城市，而后去当地找个剧场表演《罗密欧与朱丽叶》了。

　　再然后？

　　职业、军队等等，都能有了。

　　“让谁去引？”

　　林可目光看向四周，立马锁定了史莱姆首领——利姆露。

　　作为最不起眼的存在，史莱姆一族其实非常适合做探子、斥候。

　　同时，传递消息也很适合。

　　“利姆露，你过来一下。”

　　林可当即开口唤道。

　　利姆露此时正在那边与同族一起用粘液加固建筑物，就像给建筑包浆一样。

　　史莱姆自然产生的汗水，是很好的粘合剂。

　　不像胶水那么黏，但最起码也有糯米那样的程度。

　　如今，四面土墙立在部落四周，十分稳固。

　　而部落的四个角也升起了四座哨塔，哥布林们和史莱姆们正在加固哨塔。

　　“领主大人？”利姆露弹动着身体过来，一脸呆萌：“请问？”

　　“地洞住的还习惯吧？”林可微笑着询问。

　　史莱姆他们不喜欢住房屋，毕竟是非人形的智慧生物，更喜欢住地洞。

　　所以林可专门让哥布林们在被四面房屋环绕的地底挖了地洞，而且分好房间，供史莱姆们居住。

　　“住得习惯！”利姆露两颗黑豆小眼睛流露感激之色：“我们族群已经很久没有睡过那么安稳的觉了。”

　　“那就好。”

　　林可点点头，又问：“你们的职业都是【史莱姆】吗？有没有超凡职业？”

　　“没有，大人。”利姆露叹气：“我们史莱姆族群能自然成年就算不错了，但是……”

　　史莱姆们全部是一级的，连利姆露都是一级的气息。

　　要知道当初林可接触哥布林部落时，婆洛门都是二级【哥布林】了。

　　不过两个族群都一样，基本上要么就是营养不良要么就是疏于锻炼，所以都没达到三级。

　　“不怕，之后会越来越好的。”林可笑了笑，旋即指了指东北方向：

　　“我需要你替我去一趟那边……”

　　“做一件事情。”