第十三章 野外发现猪猡怎么办？

“长，长官！”

　　婆洛门不自觉地挺直腰杆和胸膛，顺便将他的大肚腩也挺了起来：“完成任务了，长官！”

　　“嗯，很好。”林可点点头：“明天将这里用绳子和叶子盖起来……对了，厕所弄个屋子遮一下……”

　　林可把厕所、化粪池和沼气池的事简要安排了一下。

　　婆洛门听得认真，其他哥布林们也是。

　　林可也懒得再去想婆洛门是不是有了斯德哥尔摩的事。

　　安排了一下明天的行程，便带着哥布林们打道回府了。

　　劳动过后的食物最是香甜。

　　哥布林们大快朵颐，也不会觉得番茄腻，反而一下子就将今天采摘来的番茄吃了个精光。

　　林可看着这一幕，内心自然知晓这是正常的。

　　工作量比以前大了，吃的就多了。

　　只是不知道森林里的食物能不能撑到番茄基地开花结果。

　　好在根据原主知识判断，他这里应当是南方。

　　处在萌芽之月、淬火之月、黄金之月和哀悼之月四个大月中的萌芽之月，而且是二月份。

　　这意味着后面番茄应该还会迎来好几次开花结果的机会。

　　当然，这少不了浇水施肥、受精传粉。

　　“也不知道我那三位哥哥姐姐和妹妹什么时候才回来光顾我的领地，希望来得及吧……”

　　……

　　劳动、吃饭、睡觉。

　　这是哥布林们这几日的作息。

　　而林可则是将睡觉换成了冥想。

　　只不过林可也好奇，这些哥布林似乎对提升自己的种族职业没多少兴趣。

　　询问了婆洛门后他才知道，这是因为哥布林们即使变成了五级【哥布林】，都不一定能打得过二级【吸血鬼】或者【魅魔】什么的。

　　所以摆烂了。

　　好在林可的种族职业虽然不是顶尖而稀有的那种，但胜在不弱。

　　比如今天，林可便听到了一个好消息。

　　“你是说，踪迹是从那边来的？”

　　林可眯了眯眼睛。

　　“没错！”婆洛门点点头，眼中也有着兴奋：“这一定是一头猪猡的！似乎还带着小猪猡！”

　　猪猡兽的踪迹！

　　猪猡兽是一种皮肤呈现墨绿色，生有两根獠牙的一级魔物。

　　这种魔物的体型比普通的家猪要大，而且会操纵地刺，威力不俗。

　　寻常野兽都不敢招惹此魔物。

　　但对于哥布林部落来说，若是能够捕获一头猪猡兽，那肉就够熬好几天的咖喱！

　　毕竟在林可到来之前，哥布林部落的咖喱向来是柴火从不停歇、咖喱一直煮到天荒地老的。

　　一大头猪猡兽，那肥美的肉汁足以将那几口从人类村庄偷来的大锅塞满，而后随便加点什么花草树皮就能吃了。

　　所以，在饿了一个小月之后，发现了猪猡兽踪迹的婆洛门以及其他哥布林们一个个都兴奋极了。

　　但是兴奋之后，婆洛门率先开始考虑事情了。

　　“教父，我们还要弄番茄不是吗？”婆洛门满脸纠结：“可是，我们还要去猎杀猪猡兽……”

　　他们现在也习惯了白天种地，晚上休息。

　　甚至于上厕所也习惯了捂着屁股往唯一的厕所跑，甚至上完厕所还用水冲一下。

　　但是，那可是猪猡兽啊！

　　番茄虽然好吃可口，但哪有猪猡兽的肉好吃？

　　其他哥布林也想到了这些问题，而后把目光聚焦在林可身上，等待林可做决定。

　　“我去猎杀。”

　　仅仅思索了几秒，林可就开口道。

　　此言一出，婆洛门惊讶。

　　然后他双目之中爆发出精光：“对啊！对啊！有教父在，区区猪猡兽那不是手到擒来？”

　　婆洛门激动得脸都绿了，更绿了。

　　其他哥布林也是如此。

　　林可呵呵笑了笑，没有回应婆洛门的激动。

　　其实他内心还挺紧张，紧张到心脏扑通扑通跳。

　　哦不对，他没有心脏，只有吸血鬼心核，而且不会跳。

　　“你们继续移栽，将挂果多的、果肉大的、甜美多汁的番茄植株全部移栽到番茄移栽基地那里。”

　　“这是你们今天的任务！听清楚了吗？”

　　林可轻声吩咐。

　　和几天前不同，现在的哥布林们非常安静的听着林可说话，不会打岔，也不会交头接耳，有一定的纪律性。

　　“遵命，长官！”

　　众哥布林异口同声回答。

　　“去吧，为领地创造未来吧！”林可右手大拇指别进手掌，四指伸直，而后弯过手腕平伸到胸前，以食指侧面捶了捶左胸口：

　　“敬礼！”

　　这是他为哥布林设计的军礼，寓意为“献出心脏”。

　　众哥布林们满脸荣光地一齐捶了两下胸口，整齐划一地开口：“敬礼！”

　　现在只不过是没时间。

　　否则的话，这些男哥布林完全可以开始军规军纪训练了。

　　看着进入森林准备去番茄移栽基地移栽番茄的哥布林们，林可十分满意。

　　短短几天而已，能做到这种程度算不错了。

　　“昨天找了八百株番茄植株，今天移栽进去。”

　　“明天又可以找八百株，番茄新种基地的种子也差不多应该发芽了……”

　　林可默默自语，计算产量。

　　十二亩地。

　　这是这几天的成果。

　　其中八亩地是用来移栽森林中各处番茄植株的。

　　四亩地则是用来栽种那种挑选出来可以进行育种的新番茄的。

　　十二亩地，以如今的生产条件，每亩地大概可以种一千株到两千株左右。

　　考虑到森林现有番茄植株数量、比较缺乏的肥料以及抗病虫害手段、土壤肥力、温度湿度等各种原因。

　　林可估摸着每亩地种一千株差不多了。

　　番茄移栽基地有八亩，可以种八千株。

　　一天大概能在森林里搜寻到八百株大大小小的番茄植株，也就是说只需要十天就能将番茄移栽基地种完。

　　而后呢？

　　每亩西红柿在前世大概产量在4200-5300千克，但目前番茄移栽基地肯定达不到这种水准。

　　前世一些番茄，在基因技术、土壤肥力、农药等各种因素下，一些品种的番茄每株可分出四蔓，共结出24串果实。

　　而现在他的番茄移栽基地，能有两蔓就算不错了。

　　估计下来，每亩能有2000千克。

　　再换算下来，番茄移栽基地，估计下个月就能再次产果。

　　下个月，他们这里将会产出大约16000千克的番茄！

　　这些都是林可通过这段时间观察计算下来的结果。

　　毕竟这里的番茄似乎和前世的也有所不同，林可猜测是这个世界存在魔力的缘故。

　　这倒是好事，否则的话若是前世，番茄的移栽、育苗、开花结果之类的绝对没有那么轻松。

　　“嗯，现在先考虑一下捕猎问题。”

　　“猪猡？正好试验一下我的实力……”