第六十三章 种族与文化

“你儿子就要听你的？”

　　林可淡淡道：“你是生了个儿子，不是生了个奴隶，成年之后家家长就丧失对子女的监护权，明白？”

　　林可用法瑟通用语表达出了监管、监督和保护权的大致含义。

　　“他小时候不知道自己喜欢什么、爱什么，但是长大后最起码也该拥有自己选择的权力。”

　　“你们自己想一想，包办婚姻好吗？当初的你们难道没有自己喜欢的人？没有遗憾？”

　　“我知道你们习惯了，因为一直都是这样的，你们的父亲母亲、你们的祖父祖母等等，但……”

　　“从来如此，那便对吗？”

　　此言一出，众人若有所思。

　　要知道，现在的环境，很多时候都是指腹为婚、买卖包办。

　　但这并不意味着大家曾经没有喜欢过的人。

　　只不过大环境如此，所以大家都觉得正常，毕竟自古以来从来都是如此嘛。

　　但是正如林可说的那句话……

　　从来如此，那便对吗？

　　“所以，未来，子女成年以后受法律保护，其行为不得受父母控制管辖。”林可继续道：

　　“但是，其责任也不由父母承担，而是由自己自行承担！”

　　原本已经要擦干眼泪露出笑容的卡拉玛和耶鲁又呆了呆。

　　林可看了他们一眼：“父母有抚养子女的义务，子女也有赡养老人的义务，但是也要分时间。”

　　“成年之前，成年之后，老年之前，老年之后。”

　　“成年之后及年老之前，互相之间不具备义务也不具备权利。”

　　“也就是说，翅膀硬了想自己飞可以，但吃喝拉撒、衣食住行就不能再靠父母了。”

　　林可缓缓说完自己的规定。

　　原本一开始林可说自由恋爱时，大家感觉怪怪的。

　　但现在补充说了这些，却又感觉有种很合理的感觉。

　　人生观、世界观和价值观成型后，每个人都会成为独立的个体。

　　众人虽然不知道这些知识，但却感觉林可所说的是合理的。

　　鸟儿翅膀硬了就要离巢，猎豹爪牙锋利了就要独自捕猎。

　　同时，自己对自己负责。

　　“这是自由。”林可声音低沉：“我希望大荒乐园是一片充满秩序与自由的土地。”

　　绝对自由肯定不行。

　　前世有个地方玩绝对自由给自己玩崩了，幼儿园都可以玩枪战了。

　　一定秩序下的自由才是最好的选择。

　　“这是我第一次说这件事，也是我最后一次说这件事。”林可看了一眼卡拉玛和耶鲁，又看了看他们的父母。

　　“对了，你们俩可以去找找芙芮，她正在愁男女主人选……”

　　林可忽然想起来。

　　戏剧啊！

　　《罗密欧与朱丽叶》，不正是倡导自由恋爱的典范吗？

　　而且这卡拉玛确实有几分姿色。

　　哥布林从来都是鼻头很尖、浑身咖喱味、肤色墨绿、挺着个肚子。

　　但是通过那么久的锻炼和饮食变化。

　　这卡拉玛看上去完全就是一副绿皮肤的人类少女模样。

　　若是换成人类皮肤，看上去就完完全全是一个人类了。

　　“戏剧？”

　　别说卡拉玛和耶鲁了，就是他们原本扭打在一起的父母都懵了。

　　他们不是没有听说过戏剧，但是戏剧现在从来都是贵族的专属。

　　就像银质刀叉和琉璃杯子一样，距离他们的生活太远了。

　　就连松软的白面包都是他们难得的精神奢侈品，是一种在梦中才能出现的顶级享受。

　　更别说所谓的戏剧了。

　　“找芙芮大人？”

　　耶鲁有些发愣：“我和卡拉玛找芙芮大人是？”

　　“你们可以当男女主角。”林柯笑了笑。

　　什么叫爱情？

　　如果一个正常人类男性和一个正常人类女性相爱，那对观众来说冲击性绝对没那么大。

　　所以《罗密欧与朱丽叶》里的两人，才是在两个敌对的家族里出生。

　　这样的矛盾与对立，才是让人感受到自由爱情的美好的关键之处。

　　就像华夏传统中的《梁山伯与祝英台》、《白蛇传》，西方的《美女与野兽》、《罗密欧与朱丽叶》等，都有这种关键的矛盾与对立。

　　而哥布林和人类？

　　甚至于，哥布林和圣骑士？

　　那纯粹就是一个高等生物，一个低等生物了。

　　这样的冲突下，人们就会更加理解，也更加反思。

　　这才是最终的目的。

　　让人结合当下时代的情形去反思这戏剧其中的深层含义。

　　原本林柯打算弄吸血鬼与圣骑士的。

　　不过想想，以哥布林代替吸血鬼也好。

　　届时也可以说，故事的原型就来自于卡拉玛和耶鲁这两人。

　　“男女主角？”耶鲁和卡拉玛对视一眼，怦然心动。

　　在林可的撮合下，两人便晕乎乎地去找芙芮了。

　　哥布林和人类村民也散去。

　　唯独留下卡拉玛和耶鲁的父亲和母亲。

　　“你们二人，当真只是因为种族而不同意？”众人散去，林可才笑着问。

　　两人顿时低头看土地。

　　男哥布林挠了挠头：“那小伙子挺不错，只是这老女人阻挠，我才打她的。”

　　“你才是老女人！”那个中年妇女恨恨道：“这家伙，一见面就叫我老女人，我不打他才怪！”

　　眼看这两人马上就要骂起来，林可连忙制止。

　　不过林可也看到了两者吵架的根本原因。

　　除了种族不同，还有文化。

　　比如哥布林不会因为年老而难受，只会觉得没有弱小才难受，但人类就不一样了。

　　称呼一个女人为“老女人（old woman）”，这和开战基本上没区别。

　　这还只是种族文化差异中很小的一部分。

　　例如哥布林不喜欢洗澡，人类就喜欢。

　　想要让大荒乐园越来越融洽，往后少不了一些文化熏陶融合，少不了在教育上发力。

　　“你们两个有这力气就去干活吧。”

　　林可摆摆手，看得看这两人在这斗嘴：“若是后面再打到一起，就直接扣钱做惩罚！”

　　现在，他们用的都是被林可统一改名称之为大荒币的货币。

　　想要买什么东西都需要用货币来买。

　　而哥布林之中的私有制也终于出现了苗头。

　　比如他们开始学习人类那样的买熏肉去自己家里储存着。

　　而人类村民们也在询问买一栋小屋子要多少钱。

　　“领地越来越好了，我也快到三级了啊！”