第十七章 恐怖的雷霆大沼泽！

“啪！”

　　林可重重拍了一下婆洛门的手臂。

　　婆洛门吃痛，但没敢反抗，只不过以疑惑的目光看着自己的教父。

　　他知道，教父这么做肯定有教父的道理。

　　否则的话，以教父先前制作奶茶时展现出来的速度，刚刚那一巴掌完全可以将他拍成可口的绿色肉饼。

　　“痛吗？”林可问。

　　痛死了……婆洛门咬牙摇摇头：“不痛！”

　　林可见状笑了笑：“你想想，若是刚刚这一巴掌拍到番茄苗上呢？”

　　拍到番茄苗上？

　　所有哥布林愣住。

　　那肯定就是死啊！

　　番茄苗这种弱小的植物，一脚就可以踩死的。

　　而婆洛门则想得更深，捂着自己的手臂若有所思：“番茄苗会死啊……”

　　“没错，会死。”林可抬高手中的杂草和虫子：

　　“这杂草和虫子对于我们来说也很弱小，但你们有没有想过对番茄苗的感受？”

　　此言一出，众哥布林尽皆陷入了沉思。

　　一巴掌拍他们身上，他们会痛，但不会死。

　　杂草和虫子，他们可以一巴掌拍死。

　　那对于番茄苗来说呢？

　　他们可以轻易拍死的虫子，想要在番茄苗嫩绿可爱的叶子上钻个洞岂不是很容易？

　　哥布林们又不是没见过被虫蛀成空洞的植物，遍地都是。

　　而那些杂草？

　　哥布林们回想起林可教的知识，一下子就领悟到了杂草会和番茄苗争夺营养这件事。

　　“我说了，诸位，这是一场战争！”

　　林可将手中的东西捏碎，而后握紧拳头挥舞了一下：

　　“我们将在田埂上战斗，我们将在土垄旁战斗，我们将不惜一切代价保卫我们的番茄苗！”

　　“我们将在番茄苗的根部与杂草战斗，我们将与番茄苗根茎上的虫子战斗……我们绝不投降！”

　　几句话说完，哥布林们终于再也按捺不住内心的沸腾，一个个燃了起来。

　　“战斗！战斗！战斗！”

　　“该死的杂草和虫子，妄图想灭我番茄，毁我心血，我要和它们抗争到底！”

　　“哦哦哦哦哦哦！”

　　“把所有杂草和虫子，从这个世界驱逐出去！”

　　哥布林们大喊大叫，士气沸腾。

　　林可见状敬了个礼：“去吧！保卫我们的番茄苗！”

　　“保卫番茄苗！”

　　于是乎，哥布林们分散到田野间，睁大了眼睛去观察番茄。

　　不止是番茄苗，那些番茄移栽基地里的番茄植株也去仔细观察。

　　这么一观察，还真就找出了不少虫子和杂草。

　　甚至一株番茄植株上足足找到了六只蚜虫、三只甲虫和一只毛毛虫。

　　这些虫子全部进了哥布林的嘴里，化为了蛋白质含量是牛肉好几倍的食物。

　　“田间管理……”

　　林可在小路上看着众多哥布林忙碌，内心细细回想前世的知识。

　　选地整地，选种育种，栽种移植。

　　这都属于准备阶段，属于种植。

　　而真正重要的，还有第二个环节，便是漫长的田间管理。

　　浇水施肥、除草除虫、防干防涝等，都属于结果前和种植后的阶段。

　　这个阶段一不注意，就会影响番茄的挂果率和果实产量。

　　这也是移栽的目的，方便进行规模化管理。

　　省时省力，也能让移栽的番茄植株活得更好。

　　只不过林可考虑的还有一件事，便是肥料问题。

　　现在的粪便都引进了化粪池，沼气池都是空着的。

　　要想土壤肥力足够，就需要再去多弄一些粪便才行。

　　亦或者是动物内脏之类的高营养价值的东西。

　　而现在，既然猪猡重回领地，那代表着先前某位或者某几位兄弟姐妹的“余威”已经散去了。

　　他也不知道何时会迎来杀机，但如今也只能走一步看一步。

　　等哥布林们的食物充足之后，就要立马开始军事训练以增强战斗力！

　　“婆洛门，你们先忙着，我去森林边缘看看情况。”

　　“遵命，长官！”

　　……

　　“系统！”

　　【称号：男爵】

　　【生命：300/300】

　　【力量：30/30】

　　【速度：50/50】

　　【敏捷：50/50】

　　【魅力：80/80】

　　【智力：100/0.3】

　　【状态：正常】

　　经过那么一会儿休息，他的状态已经恢复了正常。

　　正好适合去看看情况。

　　“唰唰——”

　　林可双腿快速摆动，身体前倾，两只手臂自然而然往后伸直。

　　将近一个小时，他才来到了森林边缘。

　　站在边缘处一棵大树的树枝上，远眺雷霆大沼泽，一股强大的压迫感迎面而来。

　　按理来说，雷霆大沼泽与他的领地接壤，与这座森林隔了十几公里。

　　但远远望去，他还是能感受的强烈的压迫感。

　　他这边晴空万里，而那便则是基本被乌云笼罩，即使能够看到太阳光也充满那片地区，但就是有一种阴沉黑暗的感觉。

　　那边的树木也与这边不同。

　　仅仅远眺一看，就有一种他这边的树是山野乡村低矮土房，而那边的树则有种国际大都市中鳞次栉比的摩天高楼大厦的感觉。

　　“怪不得这个方向没有佣兵进去。”

　　林可远眺一会儿都感觉雷霆大沼泽充满恐怖。

　　而不管是哪个种族的佣兵们，想进入雷霆大沼泽也绝不会从他的领地这边进入。

　　毕竟雷霆大沼泽十分广袤，是黑暗原初世界这边面积排名第三大的魔物聚集地。

　　位居排名第一的浸毒大草原和第二的龙山之下。

　　而最佳入口，似乎不是吸血鬼国度这边，还是在另一边的国度。

　　那里的魔物稍微稀少一些，等级也略低。

　　“在实力成长起来之前，还是别进去的好……”

　　林可想到了在伯爵父亲城堡时所学习到的知识。

　　魔物和智慧生命并非水火不容，甚至很多强大的魔物都是有不俗的智慧的。

　　比如光明世界那边最受人喜欢的独角兽。

　　然而，大多数魔物还是属于野性未消的范畴。

　　与他领地接壤的这一片雷霆大沼泽，定然有很多三级以上的魔物，六级七级也有可能。

　　要知道，三级和四级是一个坎，六级和七级也是一个坎，实力会有翻天覆地的不同。

　　而雷霆大沼泽的强大魔物虽然不会踏入属于吸血鬼的地盘，但若林可主动自己送上去，那就不属于越界了。

　　“看来要去雷霆大沼泽里面狩猎还得等等，话说里面强大的魔物那么多，怪不得先前猪猡这种魔物会跑出来呢……”

　　“不过，有一就有二。”

　　“先前我的领地有兄弟姐妹故意散播的气息，导致猪猡这些弱小的魔兽不敢进来。”

　　“现在，气息渐渐散去，肯定会有更多弱小一些的魔兽从雷霆大沼泽跑出来，跑到这边躲着。”

　　“特别是拖家带口那些。”

　　林可静静在内心自语，片刻后终于想到了一个好方法。

　　“就这么办！”