第十二章 人家斯德哥尔摩了

工具的损坏和磨损是没有办法的。

　　现在也只能暂时这样做了。

　　多损坏就多做，反正制作简单。

　　但开始磨制工具之后，林可便发现四个老头和两个老奶的动作实在太慢。

　　于是，他干脆开始准备种植番茄的下一步工作。

　　选种！

　　“先选种、育种，再育苗，然后才是栽种。”

　　林可心里定好了规划。

　　这个规划往大了说关系着整个领地的生死存亡！

　　只可惜，目前的技术条件不够，很多他前世刷短视频看到过的选种方法都用不了。

　　什么基因突变、遗传基因、显性隐性之类的，都无法很快实现。

　　暂时只能一代一代优中择优来培育了。

　　简单来说，就是专门挑那些大的、甜的、水分多的。

　　甚至于若是有一些抗倒伏、挂果多、抗病虫害之类的更好。

　　一代代选育之后，西红柿果实就会越来越大、越来越甜、越来越汁水丰富。

　　在没有高超技术的时候，挑选种子去种植，一代代选育、一代代改良便是最好的办法了。

　　要知道，像香蕉、西瓜之类的水果，最初时根本就不能称得上是水果，难以下咽。

　　但经过人类一代代改良，香蕉、西瓜、苹果这些水果便越来越水润、越来越甜蜜。

　　这不是自然选择和自然进化，而是人工选择和人工进化！

　　前世的西红柿也是这样一代代选育出来的。

　　如今，他也要这么做。

　　“你们现在的任务很简单。”

　　看着眼前虽然年迈，但依旧很精神的六个老年体哥布林，林可感觉自己在虐待老人。

　　这六个哥布林老人只到林可的腰部位置，满脸皱纹和老年斑，头顶毛发更是稀疏无比。

　　不过动作还算利索，只要不干磨制工具那种活计，其他活计应当干的了。

　　平日里这六个老哥布林估计便是承担起部落里带小孩、烹饪咖喱和拾捡柴火的工作。

　　“贤者大人什么任务？”刚刚负责召集的哥布林老奶奶询问。

　　这个哥布林老奶奶似乎在女哥布林中颇有威望，属于哥布林中的沙迪利阶级。

　　“将那些番茄中个头最大、最红的番茄挑出来，挑三十个吧！”

　　林可指了指旁边垒放在大片大片树叶上的西红柿。

　　六个老年体也不多说话，似乎习惯了服从。

　　故而沉默着上前去，将一些又大又红的西红柿挑了出来。

　　可惜，最大的西红柿都比不上林可前世在菜市场里见到的正常大小。

　　“咯吱咯吱……”

　　另一边的哥布林妇女们蹲坐在地上一边磨制石具一边偷偷往这边看。

　　幼年体哥布林们则是在自己母亲周围天真无邪地玩着，时不时去地上扒一扒，看看有没有虫子可以当零食。

　　不过小哥布林们很守规矩，不敢进入丛林，只在部落范围内活动。

　　不听话的小哥布林早就被大自然优胜劣汰掉了。

　　“这些小家伙真闲啊……”

　　不知不觉的，林可来世考虑这些小哥布林还能做什么了。

　　不过目前倒也用不着。

　　过来了反而有可能捣乱，还是后面遇到了再说。

　　“贤者大人，挑完了。”

　　正看着小哥布林们打架玩闹的林可回过神。

　　“现在，我教你们取番茄种子。”

　　林可蹲下，拿起一个番茄，从中间掰成两半，而后取出一粒种子：“要注意颗粒饱满、没有破损，干瘪破损的就不要了。”

　　接着，他又指了指旁边的大木碗和大锅：

　　“取完种子后的番茄不要浪费丢进锅里煮，至于番茄种子则放在木碗里，后面统一拿去清洗清洗。”

　　“好的，贤者大人。”

　　“知道了，贤者大人。”

　　“贤者大人说的对，我们听从。”

　　“好，贤者大人。”

　　几个哥布林老人脑子也灵光，听一遍便知道了做法，纷纷开始干活。

　　那些被挑了番茄种子的番茄，刚好可以用作下午的食物。

　　种子则是拿去番茄基地栽种，当作第一批育种选种的番茄。

　　只不过育种栽种只能是长期之计，是以年为单位的计划。

　　中期之计则是移栽一些番茄植株去番茄基地那里，浇水施肥、精耕细作，这样也能增产不少。

　　而短期还是只能靠整个森林里的大范围采摘才行。

　　他预计后面还要弄好几块地，不然搞不了太多动作。

　　而且番茄只是其中一种食物，他还要积极发现更多食物才行。

　　“算了，先不想了。”

　　“先把选地、整地、移栽、种植这些做好，而后再进行作物生长期的田间管理，把产量提高再说。”

　　林可晃了晃脑袋。

　　做太长远的规划没什么意义，毕竟如果他明天就死了，那何必想那么远的事。

　　不过现在没啥事干，他干脆挂到比较阴暗的树枝下冥想。

　　先前吸收的元素还没消化完，所以只吞了一块元素宝石便停了下来。

　　睁开眼，已经快到下午了。

　　“嗯，差不多了，去看看厕所挖得怎么样了。”

　　林可从树枝上落下，轻轻落在地面，往前走几步就到了部落。

　　部落这里，工具已经磨制出了好大一堆。

　　一些小哥布林也正在笨拙地帮着哥布林妇女一起磨制。

　　种子这边也早已经弄好了，哥布林老人们看林可在冥想也就没打扰，而是一起去磨制工具。

　　“还挺不错。”

　　林可想起第一眼见哥布林部落时的景象，与现在比却是是有一点改变。

　　不管哪个种族，辛勤劳作时都很美。

　　“贤者大人，我们可以进食了？”哥布林老奶奶笑着对林可招手：“贤者大人要不要先吃？”

　　智慧生命在生活充满希望时，即使忙碌也会感到幸福。

　　“不用。”林可笑了笑：“我先去看看婆洛门他们怎么样了，马上回来！”

　　……

　　当他来到现场时，两个大坑已经挖好了。

　　甚至林可要求弄的从厕所到化粪池和到沼气池的沟渠都弄好了。

　　哥布林们正横七竖八地就地躺在大坑里休息，婆洛门则是一直盯着手中藤蔓发呆。

　　“完成得挺不错啊！”

　　林可观察了一会儿，而后才鼓着掌从树林中出来。

　　哥布林们纷纷站起。

　　第一个站起来的就是婆洛门。

　　婆洛门，似乎在亢奋！

　　“……”林可称赞的话音伴随着他的笑容一起戛然而止。

　　他与婆洛门对视到一起，内心咯噔一声。

　　糟糕，不会是斯德哥尔摩吧？

　　（ps：斯德哥尔摩综合征，其主要表现为被害者在面临极端威胁时，会对加害者产生情感认同，并形成融洽的关系。）