第十九章 陷阱有用，陷阱得学啊！

捏着雷电鸡的两只鸡脚，不顾它挣扎，林可心满意足走向部落。

　　“咯咯咯咯！”

　　“咯，咯咯咯，咯咯咯！”

　　“咯咯咯，咯咯哒！咯咯，咯咯哒！”

　　一路上，雷电鸡骂得很难听。

　　但后来发现自己骂的听不懂，雷电鸡就停了下来。

　　“咦，你不是在唱歌，歌颂自己即将和我过上好日子的美好未来吗？”

　　林可见雷电鸡不叫了，提起鸡脚晃了两下：“累了？”

　　雷电鸡仿佛听得懂林可的大陆通用语，只丢给了林可一个鄙视的目光。

　　“还挺通人性。”

　　林可笑笑：“以后你就跟着我吧，虫子管够，还给你免费安排肥美的母鸡，让你子孙后代延绵不绝。”

　　似乎是林可的单词太过复杂，雷电鸡似懂非懂，

　　不过挣扎却也小了很多。

　　“可惜你不会口吐人言啊。”林可摇摇头。

　　少数魔物到一定级别确实可以口吐人言，但这主要是和个体语言天赋的差异有关，和种族无关。

　　也不知道这只雷电鸡多久以后才会口吐人言。

　　不过他确实也准备好好把这只雷电鸡养起来。

　　伯爵家族里没教过养殖的事情，也没教过驯化的事情。

　　再加上城堡周围什么东西都没养，喝的血都是来自城堡附近村子里的家禽家畜。

　　驯化和饲养的技术并不是非常先进。

　　甚至于整个世界似乎都处于这样的状态。

　　对于那些魔物，根本没人去考虑配种，也没人考虑规模化养殖之类的。

　　顶多是遇到强大的魔物会签订契约将其收服罢了。

　　这倒是也正常。

　　符合当下的实际情况。

　　这也是林可的机会。

　　一些普通雷电鸡一样的魔兽，如果拿去配种、繁殖，必然会有广阔的市场。

　　常年吃富含魔力的食物和吃普通动物可不同。

　　吸血鬼也一样，吸的血不同，对身体的增益自然也不会相同。

　　总的来说，今天能抓到这只雷电鸡，算是赚到了！

　　养起来！

　　……

　　回到部落，婆洛门他们已经回来了。

　　不过婆洛门这家伙也算是有点头脑，还知道安排人轮流去番茄基地值守，防止被逐渐回归的动物踩坏。

　　这些番茄苗，婆洛门似乎比部落其他任何人都看得要重要。

　　所以他也因此而十分上心。

　　当林可回到部落时，婆洛门就正坐在地上念念有词地自言自语。

　　偶尔能听到“围栏”、“扩大”等单词。

　　而吃过饭后，婆洛门也找上林可，说出了自己的想法。

　　“扩大？”林可微微点头：“不是不可以，但肥力不够。”

　　土壤的肥力可是关键之一。

　　“我知道，教父。”婆洛门慎重道：“所以我的意思是……先准备着，等肥力够了再扩大。”

　　准备着？

　　林可欣慰地拍了拍婆洛门：“不错的想法，继续说。”

　　受到鼓励，婆洛门的脸颊不由自主地绿了绿，随后便道：“我准备再开垦三亩土地，并建立围栏和篱笆，把番茄种植基地围起来。”

　　“而后再按照教父先前说过的方法，把植物埋在土地里，等过几个月就可以在这些土地上种番茄了。”

　　“你这是种上瘾了啊！”林可哭笑不得，但表露出的欣慰语气却让婆洛门很兴奋。

　　林可不兴奋，但也确确实实很欣慰。

　　婆洛门名义上是他的教子。

　　但若是伯爵父亲知道自己教子是一只最低等的哥布林，估计要飞来把他林可掐死以清理门户。

　　不过，跟一开始相比，婆洛门确确实实变了好多。

　　就连肚子都小了一些，手臂、大腿等外露的位置也隐隐约约有了一些肌肉的雏形。

　　最关键的是，婆洛门学会了动脑，学会了思考。

　　而且，似乎还觉醒了不得了的种地爱好。

　　这倒是好事。

　　于是林可调侃两句便就面色一正，开口郑重道：“虽然如此，但你要知道，番茄只是我们食物来源之一，而非全部。”

　　林可指了指不远处被拴在树上的雷电鸡：“这片土地的异状已经散去，魔物们正在回归……”

　　“肉，也是我们的重中之重！”

　　林可的双眸在火堆光芒的照耀下显得高深莫测：

　　“即使未来我们的粮食多得吃不完，甚至需要建造巨大的房屋来储存它们，我们也必须要吃肉！”

　　“肉、蛋和奶，是我们必不可少的食物！可以让我们变得聪明、强壮！”

　　林可深知蛋白质的重要性。

　　所以他不想让婆洛门因为倾心于更易获取的植物性食物而下意识忽略了不易获得的动物性食物。

　　两者同样重要。

　　但哥布林们确实不知道。

　　什么蛋白质、碳水化合物等六大营养素，在林可穿越前也只不过才被认可几十年而已。

　　在如今的世界，哥布林们自然不知道均衡搭配、合理膳食的重要性。

　　他们只知道只要有食物，只要能吃，就行了。

　　至于吃的是什么？

　　不重要。

　　所以，他们先前的食物只有香料味很重的咖喱而已，烹饪方式也是大锅乱炖。

　　既不浪费食物，又让食物变得丰富多彩，还无意间能补充各种营养。

　　但要是以后他们如果天天吃番茄？

　　那只会削弱他们的体质。

　　“教父……”婆洛门在被林可点破了心思之后，身躯愣了一下，旋即也反应了过来：“我，我明天就叫人去打猎！”

　　“不。”林可再度摇头：“动物们虽然回归了，但并不是到处都是，森林里的动物依旧少得可怜。”

　　“我让你不要忽略动物，不是让你又把所有精力转移到动物身上，然后对番茄基地不管不顾。”

　　林可站起身子，来到雷电鸡旁边，俯身观察正在闭目假寐的雷电鸡，口中说道：

　　“往后，我还会教你如何圈养、驯化魔物和动物，但是当务之急，却不是去打猎，而是制作陷阱。”

　　“陷阱？”婆洛门也起身跟在林可身边，语气疑惑：“可是陷阱不是【猎人】的专长吗？我们不会呀！”

　　“我会。”林可笑着转头看了婆洛门一眼：“别忘了，我曾经可是哥布林皇帝！”

　　婆洛门闻言露出恍然之色，旋即激动道：

　　“太好了，那我们是不是可以就职【猎人】了？”