第八十八章 矮人

此话一出，周围很多人都往这边投来了稀奇的目光。

　　戏团！

　　这可是稀缺的东西。

　　特别是安德鲁城这种小城市，周围贫穷又偏僻，剧场自己的戏团都养不活了，更别说其他戏团了。

　　但一些人的目光又充满了好奇。

　　安德鲁城是有广场的。

　　一些戏团不去剧场演出，反而是去广场演出赚辛苦费。

　　很多人对于那种免费的演出都是很感兴趣的。

　　“耶鲁，交吧。”

　　林可脸色阴沉。

　　按理来说他那位姐姐应该是不知道他这边有戏团的。

　　总不可能专门为了针对他，专门为了多收两个铜板才颁布这个律法吧？

　　但总之，林可也不想声张，直接交了钱进入。

　　守卫收了钱后便没管林可他们，而是长着猪嘴和另一个守卫说话。

　　“哈哈，戏团，又来一个戏团，改天我们一起去看看，哈哈！”

　　这里的守卫都是野猪人，长着一个野猪脑袋，满脸横肉和黑毛。

　　但那一个个滚圆的将军肚显示出这些野猪人应当有不俗的力气。

　　又来一个戏团？

　　又？

　　林可眯了眯眼睛，站定身体看过去：“请问……那个戏团的名字是？”

　　“什么？关你什么……”野猪人守卫正要破口大骂，但看到了林可的白皮肤和红眼睛，将即将喷出的口水咽了下去：

　　“尊贵的初拥者，那个戏团是淬光戏团，你说一好好的戏团怎么叫‘淬光’呢？听起来多膈应。”

　　淬光戏团？

　　光？

　　林可微微点头：“多谢。”

　　而后便带着耶鲁他们进入了城门。

　　城内一片泥泞，到处是屎尿干燥后的臭味。

　　“闪开闪开，别拦路！”

　　“先生，您需要买卖东西吗？我是最出色的向导！”

　　“好强壮的牛儿，你们的牛卖不卖？”

　　一进入城里，随着臭味而来的正是嘈杂的声音。

　　他们的这头驼牛被盯上倒是很正常。

　　本来是野生的驼牛，被契约之后养得膘肥体壮，故而卖相不错。

　　另外就是他们看上去像是新来的，虽说确实如此。

　　故而有一些脏兮兮的孩子便凑拢过来，想要赚一点外快。

　　不过，林可他自己都穷得叮当响，自然不可能像那些小说里一样随随便便就花钱。

　　“走吧。”林可分辨了一下方向，而后大跨步往前走。

　　这里泥土和很多东西混在一起，很脏。

　　吸血鬼的天性就是爱干净。

　　故而他只能大跨步走，避免鞋子与地面太长时间的接触。

　　耶鲁他们倒是来过安德鲁城，毕竟有的时候需要来采买贩卖一些生活必需品。

　　“先生！我真可以做向导！”

　　“先生，您想知道跳虫街的暗道吗？”

　　“先生先生，我记得粉红街每一个女郎们的家庭住址！”

　　小孩子们围在周围叫着。

　　他们看林可很有风度而且很嫌弃脚底污泥，声音更大了。

　　“去去去！别来打扰我家领主大人！”有演员去驱赶周围的孩子。

　　平时这些小孩子做做向导的活计，但必要时他们也会成为扒手。

　　林可虽然平日里很和善，不过此时也板着脸。

　　因为他知晓这些小孩子可不想表面那么纯真，不然早被拐去卖了。

　　倒是内心里他还是饶有兴趣听着这些小孩子的话语。

　　比如跳虫街似乎是专门做地下交易的地方，比如粉红街似乎是专门做特殊消费的地方。

　　甚至还有一些小孩子还说出了一些更加特别的话。

　　“先生先生，你知道铁匠威廉的情妇是谁吗？”

　　“先生先生，我有白蛛地下城的地图哦！”

　　“先生先生，你想成为职业者吗？”

　　这些小孩子口中的话蕴含很多很多信息。

　　就连林可都差点被吸引了。

　　比如那个白蛛地下城，就是附近几千里内唯一的地下城。

　　芙芮的好朋友就是一只五级的络新妇，算是白蛛地下城的高层之一。

　　想到这里，林可扫了一眼周围的这些小孩。

　　这些小孩子，天天游荡于周围的大街小巷之中，故而对很多信息最是清楚。

　　把这些信息整理，而后放出噱头，以吸引一些进城的人买消息。

　　信息……报纸……林可脑海里咀嚼着这两个词，眯了眯眼睛。

　　可惜的是，安德鲁城只是一个小城，虽然五脏俱全，但很小。

　　这就注定了来往的人大多是周围各种智慧生命村庄的农夫农妇，买消息的人很少。

　　不过这些小孩子只需要看到，甚至听说过有人贩卖消息赚了钱，就会乐死不疲地揽生意。

　　他们的父母也会乐见其成，反正安德鲁城没有学校，孩子闲着也是闲着，还可以赚点外快。

　　但现在不是想这些的时候，林可现在的目标是去到广场，然后找到香樟树大街，找到忍冬花剧院。

　　不过也就是在这时，一个矮人小孩的话语引起了林可的注意。

　　“先生，我知道光明世界的人已经进入安德鲁城了！”

　　听到这句话，林可脚步一顿。

　　几个小孩都以为是自己的话语引起了林可的注意，于是欣喜若狂之下更加卖力地宣传自己的噱头。

　　林可则是看向了那个矮人小孩。

　　矮人一族，不管老的小的、男的女的，都有胡子。

　　这个小孩面容清秀，身穿几片破布缝制的衣裳，下巴上是不太浓密的胡子。

　　从那个胡子就可以看出，这小孩的年龄不会超过六十岁，相当于人类的六七岁。

　　看矮人的胡子判断年龄，就和看树的年轮判断年龄差不多。

　　这孩子，应该和西莉一样，是需要长时间沉眠的。

　　毕竟矮人和吸血鬼一样，也是需要沉眠的。

　　但矮人一族不如吸血鬼那么强悍，所以只能在地下长期与矿石作伴，而后在度过长久的一百多岁的成年期后才成年。

　　那时身体才算脱离幼年体，身体长成。

　　只不过很多矮人在没有成年之前就按捺不住，经常不沉眠反而在矿山地洞里面到处乱跑。

　　这就导致了矮人一族对金属矿石比较敏感和热爱，几乎每一个矮人都是金属、矿物和装备的行家。

　　“光明世界的人？”林可看向这个浓眉大眼长胡子的矮人小孩：

　　“你都知道些什么？这条消息多少钱？”