第八十六章 母皇！紫晶山海蚁！

其他倒是也没什么事。

　　原本准备找蜜蜂，结果遇到大暴雨，反而契约了一只黑翅土白蚁。

　　也算是一种收获吧。

　　“轰隆隆……”

　　天空依旧大雨倾盆。

　　无数黑翅土白蚁纷纷飞舞。

　　林可则是带着这只走向雷电的洞穴。

　　雷电刚刚看到了林可契约亿万的那一幕，明白自家主人已经完成了想要做的事。

　　于是便不再继续释放龙威，转而去啄食这些黑翅土白蚁了。

　　林可则是在山洞之中，好好与亿万交流。

　　“你的种族叫什么？”

　　林可在意识里询问。

　　这个世界动植物种类太多了。

　　他在伯爵城堡并没有系统学习动植物，而是非系统性学习强大的动植物。

　　弱小的一概不学。

　　简单高效，却并不全面。

　　“我是紫晶山海蚁。”亿万抬头，露出自己下颌下面一个隐隐约约的凸起。

　　林可好奇看去。

　　这是一块亮晶晶的紫宝石，也就是亿万所说的紫晶。

　　“这是所有紫晶山海蚁都有的？”林可惊奇。

　　这竟然是一种晶石。

　　要知道，正常生命体常见的能凝聚出晶石作为身体一部分的基本就没有。

　　而作为非魔兽，亿万不仅仅拥有不俗的智慧，还能凝聚出这样的晶石，非常不简单。

　　“对，这是所有紫晶山海蚁都有的。”亿万又把小脑袋一扭看向外面：

　　“但是外面那些并不都是紫晶山海蚁。”

　　“他们应该都算山海蚁，只有等我们就职了自己的种族职业后才算是紫晶山海蚁。”

　　“这紫晶，可以给予我的子民魔力，如果有魔物吞噬我，这紫晶也可以引起爆炸。”

　　亿万解释得很详细。

　　从中可以看出她确确实实是很亲近林可，并没有丝毫隐瞒。

　　“原来如此。”林可微微点头。

　　这就说得通了。

　　不然直接吃这紫晶就爆炸，基本就不会有猎食者这样疯狂吃自助餐了。

　　“你们可有从先前蚁后那里学习了其他知识？”林可又问。

　　看亿万这样子都不像是没有受过教育的样子。

　　“有。”

　　亿万头顶两根短短的触须轻微颤动：“地下有很多蚂蚁国度，我所在的只不过是其中一个而已。”

　　“地下世界……”林可沉吟：“那你们有哪些职业？你的职业叫什么？”

　　种族职业！

　　这是刚刚亿万自己都提到的说法，证明他们地下世界确实别有一番天地。

　　这样的世界中，总不会所有蚂蚁都是同一个职业吧？

　　而这也是林可感兴趣的。

　　如果不能成为职业者，那蚁后的存在就弱了几分。

　　毕竟他需要的不是普通的蚁穴，而是一个地下城，一个地下世界。

　　这样的地下世界，光是史莱姆族群其实很难做成，需要长年累月的建设。

　　但是有了职业蚂蚁的帮助，或许就不一样了。

　　“我们各种各样的蚁群拥有各种各样的特殊【工蚁】，而蚁后们则都是【蚁后】这个职业。”

　　“不过……”

　　“我的职业，是【母皇】。”

　　……

　　意外之喜！

　　待雨停后，林可告别了吃撑后躺着休息的雷电，把亿万带了回去。

　　还顺便带了三十只蚁王。

　　三十只！

　　根据亿万的说法，虽然紫晶山海蚁这种蚂蚁未来婚飞的王子也可以被抓来给她做蚁王。

　　但紫晶山海蚁只有一年的这个时间段才婚飞，故而下一次需要明年了。

　　但是，这一年时间里，亿万所需要的来自于蚁王的精华是海量的。

　　因为亿万不是普通【蚁后】，而是【母皇】！

　　【蚁后】：信息素、生殖、贮存能量、猎食。

　　平日里，婚飞婚后的蚁后在重新归于地下后就只需要生殖出工蚁，而后以信息素命令工蚁干活捕猎就行。

　　但【母皇】呢？

　　【母皇】：泛意识、虫巢、卵森林、生命汲取、蛰伏、蜂群网络。

　　每一个特质，都让林可看到无限的可能！

　　只不过这也导致了这个职业必然会很难就职。

　　至于亿万是怎么获得这个职业的？

　　“一次偶然的思维。”亿万的话语依旧冷冷清清回荡在林可脑海。

　　一次偶然的思维？

　　顿悟！

　　不得不说，林可觉得自己捡到宝了。

　　只不过要就职，就需要让亿万安安心心去体会这些特质才行。

　　亿万也告诉林可，目前这个职业是亿万自己顿悟出来的。

　　这是好事。

　　但同时，坏处在于这个职业其他种族无法就职，只能蚁后就职。

　　不过，林可也打定主意，暂时先不把亿万暴露出去。

　　可以暴露【蚁后】亿万，但不能暴露了【母皇】亿万。

　　“嗒……嗒……”

　　一边想着，林可加快了走路的速度。

　　“就在前面了……”前方，利姆露的声音传来。

　　林可此时正走在大荒乐园的地下世界里。

　　这里由史莱姆们建造，目前只建造了地下世界第一层，和外面的大荒乐园差不多大。

　　而第二层只建了一个房间大小。

　　毕竟虽然史莱姆们自己很拼命，但林可也不能把史莱姆们当牛马用。

　　再加上其他好多地方都用得着史莱姆的汗水做粘合剂，地下世界的建造进度就减慢了。

　　地下比较黑，利姆露在前面带路，时不时还回过头好奇地打量林可。

　　林可的身上爬着三十多只紫晶山海蚁地工蚁，手上还拿着一只小的，刚刚一路上回头率极高。

　　不过林可也没有多解释，忙着给亿万安置蚁穴。

　　不过除了亿万，其他的公蚂蚁只能算作是山海蚁而不是紫晶山海蚁，而且智商看上去就没有亿万那么高了。

　　“到了！”

　　利姆露停在一个地洞前，里面隐隐约约可以看到向下的楼梯。

　　林可走下楼梯，便看到了围在周围正在疯狂吃土、分泌汗液加固天花板的史莱姆们。

　　见到林可来，史莱姆们纷纷停了下来问好。

　　“领主大人好！”

　　“领主大人身上的虫子好多啊！看起来很可口的样子。”

　　“对对，肥肥的。”

　　史莱姆们很亲切，因为他们一直觉得林可对他们很好。

　　“这不是吃的，这是伙伴，未来也会和我们生活在一起。”

　　林可笑着蹲下来，将手放到地面：

　　“去吧亿万。”

　　“以这里作为你的地下国度初始地。”

　　“让我看一看，未来你是否会成为整个地下世界的母皇。”