第十六章 发芽后就要开始田间管理了啊

“总共有两百三十六株，嗯，我肯定没数错，整整有两百三十六……哇！肉！”

　　婆洛门急匆匆跑来，然后看到了摆放在地面的整整齐齐的食物，瞪大了眼睛。

　　按照林可的要求，洗干净的食物都要用大的类似于芭蕉叶的树叶垫着，避免沾灰。

　　而且根据种类不同还分明别类搜集到一起。

　　所以一眼看去充满了视觉张力。

　　“哈哈，今天下午就能吃肉了！”

　　林可心情很好。

　　捕到了猎物，洗了个澡，现在又听见番茄苗长出来了的喜讯，自然心情很好。

　　他发现，这个世界果然不能以常理度之。

　　按理来说即使是前世转基因大棚高产品种番茄，要发芽也得十天左右。

　　结果他们的番茄才五天就发芽了。

　　这还是没有施肥，只在浇水的情况下。

　　要知道，他们的肥料现在还挺少。

　　五十个哥布林使劲拉连化粪池都填不满一成，还不够番茄移栽基地的植株用的，更别说番茄新种基地的了。

　　领地上也没动物，想出去捡粪便都捡不到。

　　所以林可原本的打算是再过几天，等种子发芽破土差不多了，再匀一些化粪池的粪水去番茄新种基地。

　　结果今天得知，种子竟然发芽了？

　　难道是魔力元素的影响……林可内心暗暗猜测，而后对婆洛门道：

　　“走！一起去看看！”

　　旋即一马当先朝森林里冲去。

　　婆洛门恋恋不舍地看了一眼满地食物，擦了擦口水，随后跟上了林可。

　　世界上本没有路，走的人多了，便成了路。

　　从部落到厕所，再从厕所到番茄基地，这条路原本草木茂盛。

　　但哥布林们走了几天、砍割了几天，基本已经有小路雏形了。

　　所以只需要几分钟，林可就来到了番茄基地。

　　只见在小河右侧不远处，密林环绕之中，是一片井然有序的良田。

　　田中密密麻麻插着一些树枝，树枝上依靠着番茄植株，防止折断。

　　两块田，中间有一条人工铺上的石块路隔绝了起来。

　　靠近北边的这一大块整整有八亩，也就是通往哥布林部落的小路这边，是番茄移栽基地。

　　而更南边的那一小块地也就是番茄新种基地了。

　　一眼望过去一片平坦，一根成体的番茄植株都没有。

　　不过，哥布林们此时都聚集在番茄新种基地那里，正小心翼翼观察着田中隆起的土堆上的苗子。

　　林可快步走过去，越过番茄移栽基地，来到番茄新种基地。

　　随意来到一个哥布林身边，蹲下，观察土壤中的番茄苗子。

　　种子是种在垄高十五厘米左右的土堆上，株距五十厘米左右。

　　而在垄高的土堆上，一株翠绿的番茄苗破开了土壤，上面还粘着刚刚浇灌下去的河水。

　　“发芽了，发芽了……”

　　旁边的哥布林喃喃自语，看向番茄苗的目光中充斥着五分疼爱、三分好奇和两分新鲜感

　　以及九十分的希望。

　　番茄苗，是哥布林们劳作了五天的成果！

　　世界上大多数事情并不是努力就会有收获的。

　　所以，这才体现了哥布林们在辛勤耕耘后看到番茄苗破土而出时内心的激动，以及对未来美好生活的希冀。

　　林可也有些触动。

　　不管是所谓高贵的独角兽，还是所谓低贱的哥布林，亦或者刚刚发芽的番茄苗，同样都是生命。

　　同样，也都是大自然的奇迹。

　　“教父……我是说，长官，番茄要多久才能长大啊？”婆洛门也蹲在旁边，一脸好奇地问林可。

　　“这个你不需要问我。”林可笑了笑：

　　“你可以用一块木板记录一下，每天划一道刻痕，你就知道多少天发芽，多少天开花，多少天结果了。”

　　“对啊！我怎么没想到！不愧是教父，不愧是哥布林皇帝！”婆洛门一拍脑袋，站起身子。

　　而后以一种小心翼翼生怕碰到周围幼苗的姿态跑向旁边的树林，去准备弄他的刻痕记录了。

　　林可也想知道，在魔力和科学种植的双重影响下，这些番茄的生理周期会变成什么样，最终又会结出怎样的果实。

　　旋即他又细细查看了一下其他番茄苗，长势都不错。

　　虽有个体差异，但其他一些种子估计也差不多这两天就能发芽。

　　“所有哥布林集合！”

　　查看完种子后，林可便来到路边，召集了所有哥布林们。

　　哥布林们集合得很快，而且满是疲惫的眼神之中却又都充斥着希望之光。

　　累，但获得有奔头！

　　“这几天，我们拥有了丰硕的成果，番茄幼苗已经发芽了两百三十六株，我感到非常欣慰！”

　　说着，林可手掌捶胸，对哥布林们行礼。

　　哥布林们很激动，也对林可敬礼，但并没有七嘴八舌说话，依旧安静在听。

　　林可满意地点点头，旋即继续开口道：“但是，现在还不能松懈，我们的番茄幼苗时时刻刻都在面临着巨大的威胁！”

　　一句话说出，所有哥布林们瞬间勃然变色，一个个都紧张起来。

　　只有种过地，才知道作物对于农民来说意味着什么。

　　这是自己用时间、汗水、力气、专注度等浇灌出来的杰作。

　　那几乎等于自己的半条命。

　　作物茁壮成长，心情那是比吃了蜜糖还愉悦。

　　作物被毁，那会有一种掉了半条命的感觉。

　　所以，哥布林们紧张起来。

　　婆洛门也很适时地开口询问：“长官，到底是什么威胁！就算是三级魔物，我们也要抗争到底！”

　　他语气激动，显然和其他哥布林一样，将作物看得非常重要，甚至重要性超过了他的孩子。

　　——毕竟他要有孩子其实简单多了。

　　整个部落的女性都是他的，而他只不过趴上去拱一下，几个月后就能收获孩子。

　　但番茄可不一样。

　　这是他和其他哥布林们的心血啊！

　　“当前，番茄苗的威胁并非来自于魔物！”林可冷声道：“而是来自于这些东西！”

　　林可摊开白皙的手掌，露出里面的两个东西。

　　一根杂草，一只虫子。

　　哥布林们立马流露出疑惑之色。

　　草和虫？

　　这两样东西哪有威胁了？

　　但由于这段时间习惯了林可的管理，所以哥布林们都没有开口说话。

　　而林可则是开始严肃讲解道：

　　“各位，新的战争，来临了！”