第四十二章 意外！【育种家】！

在芙芮眼前呈现出来的，是一个四四方方的营地。

　　这个营地外面有一些深坑，其中还有哥布林在挖土。

　　深坑旁边便是高耸的三面土墙，这三面土墙就是正方形的三条边，将营地围住。

　　只留下入口方向敞开了一个口子，几个哥布林正在制作大门。

　　透过大门可以看到，里面有桌椅、有铁锅、有一把一把的工具。

　　还有一些非常奇特而整齐的建筑房屋，看上去充满特色又整齐划一。

　　“这个村庄……”芙芮惊呆了。

　　她不是没有看过人类村庄，但是人类村庄也没有给她那么强烈的感觉。

　　很多时候，规划有序、整齐划一带来的视觉冲击力，那是无与伦比的。

　　特别是当这个村庄的建造者和居住者乃是一群哥布林的时候。

　　“这个村庄怎么样？”林可听到芙芮的话，笑了笑。

　　“很美……”芙芮下意识回答。

　　“走，带你去里面看看。”林可指了指内部：“刚好有空房子，你可以居住在里面。”

　　“房子吗……”芙芮内心涌现出一种很期待却又很害怕的感觉。

　　她以前也想过买房子，但是她没钱！

　　于是她常常只能在外面风餐露宿。

　　就算她想自己建房子，最后都会以各种各样的原因不了了之。

　　而现在，她就要有家了！

　　带着这样的想法，她走进了这片个村庄。

　　土地平旷，屋舍俨然，阡陌交通，鸡猪相闻。

　　“嗯？鸡？”芙芮偏头看过去，眼神讶然。

　　如果她没看错，这只鸡竟然隐隐有一丝龙威？

　　而她在看鸡，鸡也在看她。

　　“咯咯哒？”雷电歪着脑袋，脑海之中询问林可：六级的魅魔？你从哪儿拐来的。

　　“别闹。”林可笑了笑，向芙芮介绍道：“这是我的宠物，名为雷电·阿赞恩。”

　　“雷电，这是芙芮。”

　　“你好，雷电阁下。”芙芮微微颔首示意。

　　雷电也点点头：“咯咯哒。”

　　“以后雷电的训练就交给你了。”林可一边走一边说：“主要是这些训练……”

　　正好，林可自己也有很多事要做，没时间去监督雷电。

　　现在有芙芮这个大强者在，训练的事情完全可以交给芙芮去做。

　　“是，主人！”芙芮神情一凛：“我一定好好训练雷电！”

　　在某种意义上来说，女仆和宠物的地位是一样的。

　　甚至于一些地方的贵族，女仆的地位比宠物还低。

　　女仆一茬一茬地换，还有专门伺候宠物的女仆如果没伺候好还要被责备、惩罚，甚至处死。

　　因此芙芮知道，这是她的第一个考验——训练雷电！

　　“……所以你一定要监督好了，防止雷电偷懒……你看，这就是你家。”林可带着芙芮来到最靠近大门位置的屋子前。

　　“我家？”芙芮怔怔看着眼前崭新的建筑，一种莫名的感动涌现心头：“奶奶，芙芮也有家了……”

　　“怎么哭了？”林可错愕：“芙芮你放心，这只是当下暂时的，以后还会有家具的，嗯，你若是不满意，换一个屋子也行。”

　　林可有些心虚。

　　难道被看出来了？这房子太像是保安房了啊！

　　守在大门口，贴近哨塔和大门。

　　而且比其他房子略小一点——因为空间规划不太合理，导致了靠近大门这边的两栋房屋都有些小。

　　芙芮可是他这边最高战力！

　　若是芙芮不满意，林可完全可以让哥布林们再盖一间就行了。

　　把人家气哭了，到时候人家打仗时出工不出力怎么办？

　　虽然有黑暗契约的影响，但林可一直认为上有政策下有对策。

　　若是一个不好，芙芮反过来打他都有可能。

　　“不不不，这个挺好的。”

　　芙芮擦擦眼泪，露出微笑，背后的蝠翼小翅膀轻轻扇动，身后的箭头尾巴也欢快地晃动，像一只小狗。

　　“那就行。”林可松了一口气，笑道：“现在是空了点，不过放心，后面有空了我就让他们把家具造出来。”

　　家具！

　　这可是非常提升幸福度的东西！

　　先前哥布林们连桌椅板凳都没有，唯一的家具就是那几口大铁锅，还是集体家具。

　　日后，家具也会加剧私有制程度的进展。

　　“你看，这里可以摆一个躺椅，躺着晒晒太阳。”

　　“你的房间可以放一张床，或许我可以帮你去买点羊绒被。”

　　“我建议阳台可以栽花，但是要好打理那种，不然天天死……”

　　为了让自己强大的女仆过舒心一点，林可将这个保安室介绍成天上地下绝无仅有的好住宅。

　　芙芮自然也越来越满意，惊喜连连。

　　然而，就在林可正介绍得起劲时，婆洛门忽然找上了他。

　　……

　　“什么？！！”

　　林可震惊：“你说你……就职了新职业？超凡职业？！”

　　别说林可了，就是芙芮都震惊了。

　　还有围上来的所有哥布林。

　　婆洛门竟然就职了新职业！

　　“是的，教父。”婆洛门脸颊绿油油的，显然有些害羞：

　　“我，我本来只是想随意尝试一下，结果，结果……对了教父，番茄基地那里结果了你知道吗？”

　　“你等我捋捋。”林可摩挲着下巴，陷入思索。

　　周围的哥布林们一句话不敢说，生怕影响林可思考。

　　史莱姆们也不说话，毕竟才加入这个大家庭，他们看哥布林们不说话，所以自己也不说话。

　　芙芮也不说话，站在林可身后，只不过看向婆洛门的目光充满惊奇。

　　在芙芮眼中，这里的哥布林似乎完全成了一个新的种族了。

　　种地！

　　哥布林还会种地了？

　　她接触的哥布林，从来都是饿了打猎，吃饱了就睡的咖喱种族。

　　最会种地的种族，永远都是人类和精灵。

　　然而现在……

　　“你的职业，叫【育种家】？”林可眼神中充满兴趣，再度问了一遍：

　　“因为你种植出了特大号的番茄，所以有种感觉自己能就职成功，然后就真的成功了？”

　　“没错！教父！”婆洛门也晕乎乎的：

　　“中午我吃完番茄牛腩心情十分舒畅，随后便去地里查看番茄果实情况。”

　　“教父你不知道，那个果实竟然比我还高、还大！”