第十一章 我要鞭打你了

忙碌了一上午，接近三小时。

　　依靠着随时会滑落的石头、随时会崩断的捆绑物和随时可能变成两截的木棍所组成的工具……

　　三亩地犁好了。

　　又是砍树又是割草，又是除根又是翻土。

　　总之这一套做下来，虽然已经是职业【哥布林】的哥布林们已经累得精疲力尽。

　　但时间不等人。

　　林可又带着哥布林们马不停蹄回到了部落里。

　　吃东西、睡午觉、当闹钟，一气呵成。

　　将精力因为午饭和午觉重新恢复的哥布林带到部落与番茄基地之间的某处，林可便停了下来。

　　……

　　“下午要做的是……厕所！”

　　林可说出了下午的任务。

　　不仅是厕所！

　　还有化粪池和沼气池！

　　林可要把这三个东西建起来，并且还要约束哥布林们去这里上厕所，其实和环境没多少关系。

　　他又不用评文明城市，在森林里本身味道就没多好闻，随地大小便也无法让森林变得臭气熏天。

　　他要做厕所的关键点在于……粪便可是宝！

　　要知道，厕所是可以产出硝石这种东西的。

　　尿液中的挥发出来的氨气是带有氮元素的有机物，经过一系列的复杂化学反应产生的硝石或者是硝酸钾，硝酸盐。

　　前世，古代人很早很早就已经知道从易积聚尿的厕所边或墙土处取硝。

　　至于硝石有什么用？

　　黑火药、导火索、玻璃、火柴、烟火……用途太多太多。

　　其中最重要的还有一点，便是硝石也可以成为钾肥、氮肥之类肥料的原材料。

　　这还是其一。

　　化粪池和沼气池的作用就更明显了。

　　化粪池可以将粪便转化为肥料，要大规模栽种番茄，肥料可就不能少。

　　而沼气池更是可以产生沼气来供暖。

　　这三者联合起来，可是把粪便变成了非常有用的宝贝。

　　只不过目前的条件不多，暂时也只能这么搞。

　　“……所以，想上厕所之前就来这里，小的去这里，大的去这里。”

　　林可简单比划了一下，让哥布林们听得懂。

　　他也懒得给厕所分男女，只是分了大小便。

　　然而，对于林可的话，哥布林们就傻眼了。

　　他们听林可叽里咕噜说那么多，最终好像就落在两点。

　　一点是挖坑，装粪便。

　　一点是以后想大小便只能来这里，否则失去来生变成更好阶级的机会。

　　但，哥布林们很好奇为什么要这么做。

　　“啊？感觉，感觉怪怪的。”

　　“是啊是啊，上厕所不是找个丛蹲下来就行吗？”

　　“贤者大人这么做一定有他的道理。”

　　“嘘，贤者大人说了，工作的时候要称植物……对了，话说你们知不知道‘长官’和‘植物’这两个单词有什么联系？”

　　大陆通用语的发音，“职务”和“植物”是同样的发音。

　　当然了，林可此时也没听到某个哥布林的疑惑，而是脸色一沉。

　　霎时间，哥布林们不约而同地停下了讨论。

　　于是林可再度开口：“刚刚的命令我不想重复第二遍，我再说一次，执行命令，听到了吗？”

　　“遵命，长官！”

　　众哥布林立马回答。

　　“好了，开始吧！先挖坑！”林可摆摆手，又对婆洛门道：“婆罗门，我先回去一趟安排其他事情，你在这里监督所有人。”

　　“如果有人消极怠工，嗯，也就是有人不好好挖坑，偷懒的话，你就用藤条抽他。”

　　“知道了吗？”

　　林可随意从一棵大树上扯下一根极具韧性的藤条，递给婆洛门。

　　“遵命，长官！”婆洛门兴奋地接过藤条。

　　众哥布林们则是面面相觑，眼神里写满了疑惑。

　　往日里婆洛门也经常用藤条亦或者石矛的棍子抽打他们，但也没见他那么兴奋过啊！

　　不过他们此时不敢说话。

　　“但是……”

　　而此时，林可将藤条递过去后便居高临下地凝视婆洛门，使得婆罗门立马紧张起来。

　　“但是，若你没发现别人偷懒，或者包庇偷懒者，只要被我发现，那被鞭打的就是你！”

　　一句话落下，哥布林们纷纷倒吸一口凉气。

　　婆洛门也呆了一下。

　　“怎么，没听懂吗？”林可独属于吸血鬼的猩红双目冷漠地盯着婆洛门的双眸。

　　“鞭打我……”婆罗门只感觉内心有种说不出来的感觉。

　　说不清，道不明。

　　很奇怪。

　　但他想到了未来，想到了哥布林皇帝，想到了哥布林之神，想到了血红山楂奶茶……

　　要知道，他们现在自上而下的婆洛门、沙迪利、费舍和陀罗这四个阶级，可是哥布林之神定下来的。

　　只要今生受苦受难、听从上一级的命令和指挥，来世就能成为上一级的哥布林。

　　他们部落所有哥布林都相信这一点，这是传统。

　　而他呢？

　　他的下一级别，哥布林皇帝，可是需要引用大量血红山楂奶茶的。

　　而如果他下一世能成为哥布林皇帝，那下下世岂不是能和他教父一样，成为正宗的白色吸血鬼人种？

　　于是，他重重点点头：“遵命……长官！”

　　“好。”林可微微颔首，旋即立马转身走进丛林。

　　待他走后，众哥布林动了起来。

　　平日里就没少挨打，今天他们看婆洛门怪怪的，还是好好干活的好。

　　只不过他们没发现的是，婆洛门没有去管他们。

　　反倒时而低头看看手里的藤条，时而看看森林，似乎想看到已经没入森林不见踪影的林可。

　　“奇怪，我怎么忽然感觉好想被抽啊……”

　　……

　　“这婆洛门怎么好像想要我抽他？”

　　林可回想起刚刚婆洛门的眼神，不由得不寒而栗。

　　变态哥布林！

　　 rbq啊rbq。

　　“贤者大人，姑娘们都召集起来了！”

　　不远处，一个哥布林老奶奶穿着简单的草制连衣裙，站在哥布林部落的门口招手。

　　林可旋即收回思绪，加快脚步来到了部落门口。

　　粗略一看，除了两个怀孕的哥布林和那些需要带哥布林婴儿的，总共就六个女哥布林青壮力。

　　但若是加上四个哥布林老头和两个哥布林老奶，就有十二个哥布林了。

　　暂时够用！

　　“你们会磨制石矛，应当就不用我教了。”

　　“现在，我教你们其他工具。”

　　“以后上午你们出去采集番茄，下午就在部落里磨制工具吧！”