第六十四章 魔法——原材料进货

要是先前，原主一辈子可能就止步于一级【吸血鬼】了。

　　而如今，林可穿越没多久就快三级了。

　　虽然三级只不过是正常成年后理所应当拥有的级别。

　　原主智力只有0.3，升级慢也是可以理解的。

　　不过他真正关注的还是【奶茶店长】这个职业。

　　每一个特质，似乎都可以变成不错的职业专属魔法。

　　这两天林可便在尝试着将这些特质变成专属魔法，便企图从中找到增强杀伤力的方法。

　　特质有哪些？

　　原材料进货，供应链运输，营销与销售，奶茶制作，售后服务，设备维护。

　　一个是原材料进货，这个特质似乎可以让他快速分辨、辨别一些动植物甚至魔法武器的特性。

　　先前在大地暴熊窝附近发现的那些吹箭筒，经过他辨别之后发现虽不是魔法装备，但却算得上是魔法装备胚胎。

　　也就是说，只需要哥布林们长年累月使用，就有可能将其蜕变成魔法装备。

　　正如那句话。

　　主神手握柴刀蕴养多年也会成为主神器，而凡人手握主神器多年也会退化成柴刀。

　　这就是林可发现他第一个特质带来的用途。

　　作为一级【奶茶店长】，他已经拥有了一定的原材料鉴别能力。

　　故而他也在努力发展这个能力。

　　朝什么方向发展？

　　庖丁解牛的方向！

　　其他几个特质也差不多。

　　供应链运输可以让他称重增加并且速度变快，营销与销售能够让他具备一定的欺诈反欺诈及幻术能力。

　　售后服务和设备维护还好，大差不差。

　　重点在于奶茶制作！

　　这个特质给他带来的不仅仅是超快的速度和超强的力量，还有一种近乎魔法的能力。

　　只要有相应的材料，他似乎可以凭空制作奶茶。

　　而材料……

　　如果敌人的心脏也可以做成材料呢？

　　故而，林可现在便在思索怎么样将这些特质转化为战斗技能。

　　有了芙芮，戏剧暂时不用操心。

　　有了西莉，【吹箭手】们的训练也暂时可以放手。

　　婆洛门负责生产种田，鲨比负责狩猎与陷阱。

　　一切都井然有序。

　　林可便能将目光好好放在提升自己的【奶茶店长】这个职业上了。

　　……

　　雷霆大沼泽边缘。

　　林可正蹲在一颗树下看着眼前的草木发呆。

　　“魔力积累是一方面，职业感悟又是另一方面，扮演法也是一个好东西啊！”

　　林可看着眼前不太熟悉的草木，眼睛之中细微的魔力涌动着莹莹光辉。

　　他现在正需要用扮演法，来加深对职业的感悟。

　　有什么用？

　　消化！

　　用冥想法来捕捉元素，丢进职业气泡之中后，职业气泡是需要消化才能吸收的。

　　一般来说这需要十几二十个小时。

　　但是，也有加快的方法。

　　也就是扮演法。

　　扮演你的职业！

　　你是【占卜家】，你就好好占卜，以感悟自己的职业特质。

　　你是【吸血鬼】，你就好好吸血，以此感悟特质。

　　林可是【奶茶店长】，此时正在准备进行对自己特质“原材料进货”的感悟。

　　前世的那些东西自然是用不了的。

　　所以他需要对这个世界的新材料进行开发。

　　而且肯定不是血腥玛丽、茉莉奶绿和酱香型郎酒。

　　而是可以完全凭借手工就制作出来的东西。

　　但不管是什么，都需要一种东西……水！

　　或者说，液体。

　　“原材料进货！”

　　林可低喝一声，右手虚握眼前的灌木。

　　灌木在林可魔力的影响下迅速晃动，可以看到其内汁液正在其枝干中迅速流转，却没办法立刻破体而出。

　　果然有用！

　　林可眯了眯眼睛，加大了魔力输出。

　　“噗嗤。”

　　一声轻响，眼前的灌木枝干上终于是破裂出一道口子，其上汁液沁出如流水。

　　只不过眼前这样的程度根本算不上有杀伤力。

　　对付一个不能动的死物都那么费力，就别想去从动物身上“进货”了。

　　动物血管一般都比植物要具有韧性的。

　　“不过和【吸血鬼】的吸血能力倒是般配。”

　　一边尝试，林可脑海里也在总结经验。

　　不过吸血魔法必须以吸血鬼的牙齿为介质来发动。

　　在实用性上是不如远程魔法的。

　　而他能感觉到，如果能把“原材料进货”这个特质发挥出来，他就能真正掌握一个强大的魔法。

　　而且这个魔法将不受传统魔法理论框架束缚，更难以破解和应对。

　　“原材料进货！”

　　林可再度低喝一声以让自己能集中注意力。

　　下一刻草木破碎了，

　　而就在这一瞬间，身后一阵腥风涌来。

　　林可反应很快低下身子，再用两手往上一抓。

　　一只一级的绿角蟒被抓在他手中。

　　“正愁没有实验对象。”

　　林可冷冷一笑，属于吸血鬼的尖锐指甲直接狠狠刺入这只不知死活的绿角蟒身体之中。

　　在大地暴熊死后，一些一二级的魔兽渐渐涌入这块地盘。

　　但林可知道，这块地盘真正的霸主绝对不是那大地暴熊。

　　否则这一面绝对也会成为佣兵们蜂拥而入的入口。

　　但好在要么是林可的谨慎起到了作用，要么是那位存在的默许。

　　林可并没有让芙芮或者西莉把这片地盘标记。

　　所以这些一二级魔兽便进来猎食了。

　　只不过一二级魔兽不一定拥有智慧。

　　比如眼前这只绿角蟒就蠢笨如鸡，竟然猎食二级的他？

　　“嘶——”

　　绿角蟒疯狂扭动身躯，但却无法挣脱林可的束缚。

　　那硕大的、长着一个小尖角的头颅想要去咬林可。

　　但蟒类不像蛇类，蟒类少有甚至没有毒素，更多是依靠强大的肌肉和绞杀力来捕食。

　　故而遇到力量为40的林可便没招了。

　　不过林可并没有立马用尖牙吸血，而是努力运行魔力，尝试进行“原材料进货”。

　　但是，吸血鬼的天赋乃是他与生俱来的天赋，所以才是种族职业。

　　对于吸血，他如臂挥指。

　　而对于“原材料进货”呢？

　　他在前世倒是有感受，但是今生要用这种感受形成魔法无疑是很困难的。

　　不过结合吸血鬼自身拥有的吸血本能之后，林可还是感受到了其内液体的泵动。

　　“原材料进货！”