第十五章 猪猪这么可爱

一声轻响，林可拳头击中的地方塌陷下去。

　　“头骨竟然击碎了？”

　　林可略微愣了一下。

　　然而就是愣了一秒，他又连忙反应过来，再度一拳轰击上去。

　　饱含魔力的拳头第二下轰击上去，拳头下流出红白相间的脑花血水，拳头两边更是流出两行血泪。

　　整个青绿色的“岩石”立马动了动，底部露出四肢原本蜷缩在下方的猪蹄，整个身体朝着侧面轰然坍塌。

　　死了！

　　林可眼神之中的喜悦一闪而过。

　　然而就是那么呆滞一秒，周围瞬间响起八个明显的窸窸窣窣的响动。

　　“咻！”“咻！“咻！”……

　　那些小猪猡们虽然闭着眼睛，但显然一下子察觉到了危险，瞬间朝着四面八方窜入丛林。

　　“不好！”

　　林可学到了战斗的第一课……

　　不要迟疑！

　　前世看再多小说也学不到的东西，今生只要实践一次他就学会了。

　　于是，林可体内魔力迸发，身子化为残影朝着最近的小猪猡冲了出去。

　　“既然抓不到，就全部杀掉！”

　　……

　　原本林可的设想里，猪猡可是优质的家畜，如果圈养起来，以后哥布林部落就有了优质的肉质蛋白质来源。

　　但如今看到实体之后，林可却能感受到这些猪猡依旧存在野性，而且野性不小。

　　特别是那些小猪猡，感觉智商比前世的家猪野猪还高。

　　甚至在林可捉住其中几只之后，小猪猡直接就死了。

　　也不知道是应激反应还是咬舌自尽什么的。

　　根本就没有驯化的可能。

　　“可惜了啊……”

　　看着眼前整整齐齐摆放好的一大八小一家九口猪猡，林可松了一口气，脸上笑容越来越盛。

　　可惜？

　　不可惜！

　　南边的雷霆大沼泽里，猪猡这种繁殖力强、隐蔽力强、食谱范围广泛的魔兽遍地都是！

　　只要提升实力，未来并非没有驯养的可能。

　　否则伯爵父亲的课程之中，猪猡就不会被分类至“家畜”这个选项中了。

　　如今，虽然没有抓到活的，但最起码哥布林部落将拥有肉食！

　　这么多肉，加上内脏，参进番茄咖喱中，足够整个部落吃两三天的！

　　而且，林可还从这一次简短的战斗里获得了宝贵的战斗经验。

　　总的来说，收获颇丰！

　　“系统。”

　　林可看向脑海中的面板。

　　【称号：男爵】

　　【生命：300/300】

　　【力量：28/30】

　　【速度：49/50】

　　【敏捷：49/50】

　　【魅力：76/80】

　　【智力：97/0.3】

　　【状态：略微疲惫】

　　从系统来看，林可现在这种略微疲惫的状态，实力有了微弱的下降，但是下降不太多。

　　“还要将这些肉扛回去。”

　　林可看着满是污泥的猪猡尸体和自己唯一一套黑披风，有些无奈。

　　但没有办法，一来一回让哥布林们来抬太耗时间了。

　　好在他力量虽然下降，但扛起几百斤重的东西是没问题的。

　　因为他大致测算估计过。

　　正常人类的数据如果按照系统的指示，估摸着也就是10左右，普通【哥布林】的力量估计还不到10。

　　这也是为什么一开始二级的【哥布林】婆洛门会畏惧林可的原因。

　　虽然能感知到林可的气息只有一级，但一级的【吸血鬼】要杀光一群只有一二级的【哥布林】可不是难事。

　　而眼下，林可因为突然偷袭的缘故，母猪猡根本就来不及使用自己的魔法。

　　也来不及发挥自己身体本身的力量。

　　所以才造成了这一战果。

　　“后面有时间一定要弄一个手推车！”

　　左肩扛起母猪猡，右肩放六只小猪猡，右手掌还拉着四只小猪猡的后腿，林可浑身都是猪骚味。

　　猪血、猪尿、猪口水等体液时不时就会滴落在他身上。

　　可现在不是去嫌弃这嫌弃那的时候，生存才是第一要务。

　　尽管他的吸血鬼本能让他厌恶这种不干净的东西，身体不停传来抗拒的恶心感。

　　但他还是能克服。

　　“吸血鬼都是洁癖吗？”

　　“真烦。”

　　“唉，这和洁癖也没关系吧，换人类来也一样恶心。”

　　“不行，加快速度，我要吐了……”

　　林可扛着尸体，一路流下猪的体液，速度越来越快。

　　而后在下午太阳最晒之前终于回到了部落里。

　　看到林可肩膀上扛着那么多的猎物，整个部落一下子沸腾了。

　　“哥布林之神在上！贤者大人可真强壮！”

　　“啊啊啊啊啊我要和他交配！我要给他生八个小哥布林！”

　　“住口！还不快去帮忙！”

　　男哥布林们不在，部分女哥布林也出去采集番茄和其他浆果蔬菜了。

　　整个部落只有十七八个人，都是小哥布林和老哥布林，还有两个女哥布林。

　　他们见到林可回来便马上围了上来。

　　“嘭！”

　　林可把脸上的猪猡往地上一丢，而后道：“你们先处理一下肉，我去洗洗。”

　　这些猪猡的血林可没有吸。

　　毕竟如果他吸了血，那这些猪猡尸体的肉就会纤维化，变成干尸，直接吃不了了。

　　所以，哥布林们还需要放血、清洗内脏之类的。

　　而林可则实在忍受不了身上的肮脏感。

　　即使不用超强感官也能明锐察觉到那些污渍，所以他需要去清洗一下身体。

　　好在他虽然不能用小说里那种魔力一震就能把水全部弄干的方法。

　　但他的斗篷防水性很好，随意洗洗也不会弄不干。

　　而他苍白的躯体也只需要在河里擦拭一下就行。

　　“啧，吸血鬼天赋真不赖。”

　　洗澡时，林可顺便看了看“小林可”，颇为满意。

　　洗完之后就穿衣服上岸了。

　　只不过下水之后林可也无奈地发现，河里没有鱼。

　　“这些兄弟姐妹真可恶……”

　　林可叹了一口气，旋即回到部落。

　　猪肉已经处理好了。

　　按照林可的要求，猪肉、内脏全部分开来。

　　而且要分成两口锅来煮。

　　猪血也搜集了满满当当的四大碗，等男哥布林们回来之后轮流喝。

　　“可惜没有冰箱，也没有盐。”

　　看着这些猪肉，林可只觉得可惜。

　　新鲜的肉是最好吃的。

　　但哥布林部落显然没有制作地窖存冰的思维，而盐分的获取显然也不是通过食盐，而是通过动物血液之类的。

　　所以，这些肉既不能冰鲜保存，也无法腌制，只能在三天里尽快敞开肚子吃完。

　　这也是为什么先前他们的咖喱需要一直永不停歇地煮沸地缘故，就是生怕食物吃不成了、浪费了。

　　“教父，教父！不，不，长官！长官！”

　　“番茄新种基地……发芽啦！”