第六十五章 龙威

“嘶！！！！”

　　话音落下，眼前的绿角蟒挣扎得更加剧烈，险些挣脱了林可的束缚。

　　但也就是在这一刻，血液陡然如同喷泉一样从它被林可指甲插入的地方迸射而出。

　　“哗——”

　　仅仅只是皮肉伤，却仿佛被他戳到了大动脉一样。

　　那些血液在林可的控制下于半空中化为一团团的血球。

　　嘶吼的绿角蟒也渐渐化为干瘪状态，没了声息。

　　死了！

　　“这就是原材料进货的感觉……”

　　林可默默体会这种感觉，旋即又看向半空中的血球。

　　招手将其引开口边，而后吸食干净，没浪费。

　　在他进行完这一连串的活动后，职业气泡中自然而然多了这一小段关于原材料进货的记忆。

　　但是只有这一段自然是不够的。

　　林可继续尝试。

　　不过多了这一次的经历，林可找到了感觉，开始用魔法蝙蝠狩猎一些小的野兽。

　　因为绿角蟒是一级魔兽的缘故，林可借助吸血与原材料进货能力才能控制其血液。

　　其他野兽就轻松多了。

　　比如老鼠和野兔，只需要划破伤口，他就能瞬间将其体内水分抽干。

　　尝试了一整天，林可便回去视察一下领地状况，旋即周而复始。

　　至于所谓的亡灵，除了一开始的时候遇到过一只亡灵鼠，后面这段时间便再没有遇到了。

　　仿佛只是一个泡影和假消息。

　　但是林可却没有掉以轻心，围住整个森林的高墙正在一点点建立。

　　大荒乐园地底的世界也在有条不紊开展。

　　他知道，亡灵没有出现，极大概率便是因为那位悼亡之主察觉到了消息走漏，故而开始收缩麾下了。

　　即使是悼亡之主，没有完全的准备也不会骤然发起一场战争！

　　林可有芙芮这个高级别的魅魔才得知的这个消息，故而才能开始准备。

　　不仅仅努力提升自己的实力，也努力提升整个大荒乐园的实力。

　　至于原本由西莉领地内那些约尔村的村民，也已经习惯了与哥布林的相处。

　　毕竟他们一开始对哥布林的印象大多是野蛮而残忍的。

　　现在相处下来，这些哥布林们反而更喜欢种田种地、制作工具、熏制腊肉等。

　　故而便能相处融洽。

　　倒是有几个人类孩子也被婆洛门看中，带着一起去学习如何成为【育种家】、【收割者】等职业者。

　　约尔村村民也开始教导哥布林如何去养猪，因为他们从约尔村带来了全村唯一的一头家养猪猡。

　　最初的教育已经开始了。

　　教育最开始的模式本就是代代相传的技艺。

　　哥布林们教导约尔村人，约尔村人教导哥布林，彼此学习。

　　同时，看到孩子能成为职业者，自己又能吃饱、穿暖。

　　相比起以前，约尔村的村民没有什么不满意的。

　　以前的他们？

　　穿，穿不暖。

　　吃，吃不饱。

　　而且，在看了几次芙芮排练的《罗密欧与朱丽叶》后更是对史莱姆和哥布林的印象越来越好了。

　　同样都是人形生物，同样能交配繁衍，互相之间本就没有贵贱之分，只有个体力量的差异。

　　故而如果此时要让众村民回到原来的生活，他们还不答应呢！

　　林可对此甚是满意。

　　而就在大荒乐园这样缓慢发展中，雷电突破了。

　　……

　　林间空地。

　　“二级的感觉怎么样？”

　　林可看着眼前正在伸展翅膀的雷电笑着问：“有没有学会新魔法？”

　　“还真有！”雷电看了看自己的鸡翅膀，看了看自己的鸡脚：“我终于有点【巨龙】的感觉了……”

　　说着，他看向林可，身体里的魔力陡然流转起来。

　　雷电身躯不动，两翅膀张开扇动，身子飞到半空，居高临下看着林可，眼神之中闪烁莹莹光辉。

　　但他看到林可毫无反应之后，便又歪了歪脑袋：“你没感觉吗？”

　　“什么感觉？”林可疑惑：“感觉好笑？”

　　雷电这身子挺肥的，飞上天空感觉有点搞笑。

　　“龙威啊！”雷电没好气道：“我成了二级【巨龙】，龙威终于可以有点用处了。”

　　龙威？

　　林可惊讶：“你刚刚在用龙威？我确实没感觉。”

　　不过林可知道，这种没感觉来自于身体上的硬伤。

　　原主是智力仅为0.3的智障！

　　故而不管是芙芮的高等级威压，还是雷电的龙威，林可都体会不到。

　　这种超绝钝感力现在看来是很好，但是在某些时候却会失去对危险的感知。

　　毕竟从生物进化的角度来说，感受到比自己强大的生物后为了生存而逃跑是最好的选择。

　　这也是巨龙这种猎食者所具有的龙威为何对低等生物那么有用的原因。

　　而对于智障来说，感知不到危险，逃不掉，自然就只能被吃掉。

　　“好吧，看来芙芮和西莉说的对。”雷电降落下来：“你的灵魂肯定不简单。”

　　确实如此……林可无奈。

　　他灵魂确实来自于异界，不过倒不是因为这个才无惧威压。

　　“你的母鸡计划啥时候开始？”

　　林可看雷电有种无聊的感觉，立马便问。

　　于是，原本因为刚刚升级而有些自得的雷电，马上身子紧绷了起来：

　　“母鸡？母鸡什么母鸡？我才二级，得赶快继续磨砺实力才行！”

　　“那好吧，看来鸡群繁衍计划只能搁置了。”林可似乎十分无奈地耸耸肩：“那你准备几级再开始配种呢？”

　　“直到足够强大为止！”雷电声音十分郑重：“主人，我们太弱小了！鸡群不重要啊！”

　　“那行。”林可微微点头：“这样吧，一直到你遇到瓶颈升不上去了，我们再考虑鸡群繁衍的事？”

　　“好！”雷电严肃点头道：“那时候再考虑不迟！”

　　眼见雷电兴致高昂，林可不由得偷笑。

　　“话说，那片地盘要不我们占下来吧？”雷电生怕自己被林可拿去配种，于是赶紧转移话题。

　　那片地盘？

　　林可愣了一下，旋即反应过来。

　　“你说……大地暴熊那里？”林可眼睛一亮。

　　“对。”雷电拍了拍翅膀：“我看那座小山挺不错，想在那里做个窝……而且那里魔兽多！吃起来带劲！”

　　“不错！好想法！”

　　“你是魔兽，占领那片区域很合理啊！”