第四十章 亡灵！悼亡之主！

“原来如此。”

　　林可眼中闪过恍然之色。

　　巧了！

　　他今天为了欢迎新成员加入大家庭，特地做了一道与番茄非常适配的番茄牛腩出来。

　　也算是给这几天辛苦劳作的哥布林们一点回馈和奖励。

　　原来林可还想着中午搞点番茄牛腩，晚上弄点其他的什么美食的。

　　先给史莱姆们吃开心，才好询问人家种族机密。

　　谁知道误打误撞，史莱姆粘液就这样出来了。

　　“以后，我会让你们尝遍各种美食的。”林可笑道。

　　“那就多谢领主大人了。”史莱姆首领自然看出来林可很重视他们的眼泪。

　　这让史莱姆首领觉得很开心。

　　毕竟长久的迁徙生活让他明白，各取所需才是最稳定的结盟。

　　长久的一方付出一方收获，必然会导致失衡。

　　“下午弄好地洞，你们就可以进去居住了。”林可对史莱姆首领显露出明显的善意：

　　“对了，怎么称呼你？”

　　“我吗？”史莱姆首领晃了晃水盈盈的身体：“我叫利姆露。”

　　……

　　让利姆露安定好他的族群，林可则是拿着茉莉奶绿的材料来到森林边缘的蜜血冰堡。

　　可以制作茉莉奶绿了！

　　血腥玛丽的强大效果，让他免除了渴血症的痛苦，拯救了自己的生命，后面还让他收服了一只魅魔。

　　那茉莉奶绿呢？

　　高达一千点的魅力值，最终会为他创造何等惊人的价值？

　　如果他的弟弟妹妹来了怎么办？用茉莉奶绿有效吗？

　　总之……疑惑太多了！

　　因此，林可的期待感也直接拉满了。

　　“系统！”

　　【蜜血冰堡】

　　【商品：血腥玛丽——1金币】（详情请点击查看）

　　【商品：茉莉奶绿——5金币】（详情请点击查看）

　　【原材料存货：血红山楂×58、紫苏叶×168、史莱姆粘液×43、甜美乳汁×99、清澈的水×324】

　　【总收入：1】

　　将原材料带入蜜血冰堡，系统面板自然而然就展现出材料的数量。

　　而那个总收入的“1”，代表的正是先前魅魔芙芮给他的那一枚。

　　系统的规定是，卖出一杯才能制作下一杯。

　　所以林可上次卖出血腥玛丽之后就没有再制作下一杯血腥玛丽。

　　为的就是此时制作出茉莉奶绿来，放着备用。

　　等攒够了钱，在关键时候再用。

　　想到这里，林可点击了一下系统里的“【制作×1】”的选项。

　　下一秒，过场动画再现！

　　然而，也就是在此时，远方一个身影正往这边飞来。

　　林可的手部虽然是过场动画，但眼睛还是可以动的。

　　于是，他看到了那个身影。

　　正是前两天收下来的魅魔仆从——芙芮！

　　林可看到了芙芮，芙芮也看到了林可。

　　于是芙芮的嘴从“~”成了“o”形，然后成了“O”，最后被她自己捂住。

　　林可朝着芙芮微笑示意，而同时，手下的过场动画停了下来。

　　一杯茉莉奶绿，制作完成了！

　　只见原本紫色的史莱姆粘液和白奶树的树汁混合之后，形成了一杯上白下绿的饮品。

　　上面的白色乃是茉莉奶绿中的“奶”，而下面的淡绿色液体则是“绿”。

　　两者混合在一起的味道，估计就是“茉莉奶绿”的味道。

　　还挺神奇……林可拿起这杯真正可以被称之为奶茶的茉莉奶绿，满眼欢喜。

　　可惜，他知道他虽然能抬起这个直筒型的杯子，却没办法喝到里面的液体。

　　这是系统规则决定的。

　　看了看手中的茉莉奶绿，林可又看向前方刚好降落下来的芙芮。

　　“主人，你，你，你……”

　　芙芮速度很快，六级【魅魔】可不是盖的。

　　从林可看到她，到她落地，也就几秒钟时间。

　　落地之后，芙芮就一脸震惊地看着林可手下的奶茶。

　　“主人，这些东西，这些东西是从哪里出现的？还有这个琉璃杯子？！”

　　芙芮捂着嘴，尽量不让自己惊呼出来显得太没见过世面。

　　“这是奶茶。”林可摇摇头，很难和芙芮解释太多，只能敷衍道：“你只需要知道，这是我前世的东西。”

　　这个世界自然有前世的说法，哥布林们就是因为这样才形成了种姓制度的。

　　“前世的东西……”芙芮咀嚼这句话，想到林可的身份，旋即释然。

　　“好了，不说这些。”林可笑了笑：“那些事情都过去了，现在的我只是一个二级吸血鬼而已。”

　　“我明白，主人，我明白。”芙芮点点头。

　　很显然，她的主人前世也是黑暗王者，今生或许就是在寻求突破的！

　　反正一些文学作品里都这么说。

　　“怎么样？完成你的，嗯，完成你的事情了吗？”林可下意识看了一眼芙芮的大腿，然后赶紧移开目光。

　　芙芮现在换上了一身洁白的服饰，看上去应当都是她那位所谓的朋友帮弄的。

　　只不过林可从吸血鬼的超强感官来看，总感觉这些东西像蛛丝。

　　“对，完成了，主人。”芙芮感受到林可的目光，不由得脸红了红，但转而又面色一正：

　　“主人，我朋友带来了一个不好的消息。”

　　“不好的消息？”林可挑挑眉：“和我有关？”

　　“有！”芙芮面色严肃起来：“我朋友乃是地底魔物，她说……附近有悼亡之主苏醒了！”

　　悼亡之主？

　　林可眯了眯眼睛，脑海里瞬间闪烁出相应的资料。

　　悼亡之主，又称作亡灵君主！

　　法瑟大陆种族众多，亡灵只不过是其中之一而已。

　　但是，亡灵和亡灵是不同的。

　　一年有四个大月，十二个小月。

　　四个大月，萌芽之月、淬火之月、黄金之月和哀悼之月，在林可心目中自动等同于春夏秋冬。

　　春天，被誉为万物发生的季节。

　　但冬天呢？

　　哀悼之月，乃是整个大陆的亡灵最活跃的季节。

　　最关键的是，亡灵这种东西，是随机刷新的。

　　而不是像人族、吸血鬼、哥布林一样，是一代代交配繁殖出来的。

　　也就是说，亡灵一族，到处都有可能出现！

　　若是这样也就罢了。

　　毕竟一些初生的亡灵，实力与生前相比不会有太大变化，很多亡灵生前也就普通人的层次。

　　即使他们本能的喜欢杀死生命并吸取灵魂，也并不难对付。

　　但问题在于，一群亡灵复苏，必然会出现一个哀悼之主。

　　而出现了哀悼之主，就意味着一场战争即将开启。

　　生灵与非生灵之间的战争！

　　“你的意思是，我们附近，已经有悼亡之主了？”