第四十六章 点燃世界！

戏剧！

　　这是当下时代的艺术巅峰。

　　音乐、绘画。

　　这是最原始的艺术。

　　小说。

　　这是核心。

　　音乐、画面、剧本，这些东西组成了什么？

　　戏剧。

　　不管是电影还是电子游戏，其实都是戏剧的变种，而戏剧不过是小说（剧本）、音乐（音效）、绘画（画面）这三者的组合。

　　只不过电影电视剧有了镜头、有了更长的剧情等等。

　　而游戏则是多了可互动性、可玩性等等。

　　总的来说，在某种程度上都与戏剧有关！

　　就连后面的什么综艺之类的，都号称与戏剧有关（剧本）。

　　戏剧……这可是当下最火热、最容易被贵族们认可的艺术之一了。

　　贵族们愿意挥舞着大把的金币去靠近艺术，比如音乐绘画。

　　但是真正欣赏喜欢的没有多少，大多都是附庸风雅。

　　绘画？

　　随便画个乱七八糟的，只要说是大师之作，那群蠢货就会疯狂撒币。

　　音乐？

　　只要粉丝对其评价足够好，很多人便会觉得或许是真的好听，愿意付钱。

　　但是真要说这些贵族真的能欣赏、能体悟、能感同身受吗？

　　未必。

　　就像坐着微笑的《蒙娜丽莎》，很多人都夸赞画得多好多美。

　　但实际上呢？

　　实际上《蒙娜丽莎》有现在的地位，完全是因为文艺复兴的问题，而不是真的画工上达到巧夺天工的地步。

　　在蒙娜丽莎之前，人们的画和音乐都与宗教有关。

　　去赞美神、歌颂神、咏叹神，去批评、去审判、去咒骂异端异教徒。

　　但蒙娜丽莎只是一个普通的妇女。

　　这是人们第一次把目光从虚无缥缈的神转向了实实际际的人。

　　这才是蒙娜丽莎地位的来源。

　　这也说明了艺术这种东西，作品本身、宣传营销这二者都很重要。

　　但……戏剧呢？

　　戏剧是所有人都看得懂的啊！

　　勇者斗了恶龙迎娶公主，天使打败恶魔拯救苍生……

　　所以，戏剧不仅仅是高雅艺术，还是通俗艺术。

　　别人吹绘画、音乐有多牛，你可能表面上会假装懂，背地里不太懂，但也愿意为此付钱。

　　而戏剧呢？

　　你是真懂啊！

　　别人和你吹哪部剧好看，你不仅看得懂我，也听得懂别人的评论，那岂不是更愿意为此付钱？

　　虽然现在市场上的戏剧太过无聊，但这也证明了未来发展潜力、提升空间有多大！

　　要知道，自由自在、命运抗争、爱恨情仇等一直是智慧生物几乎永恒不变的主题。

　　而《罗密欧与朱丽叶》这部戏剧之所以经典，就是对封建制度批判、对人文主义精神张扬，并且探讨了爱情与命运的矛盾。

　　深层次来说，更是讲述了自由、抗争、爱情、责任等核心元素。

　　很多东西，抛弃掉时代、宗教和政治后，便是全部智慧生命所共同喜爱和追求的。

　　林可相信，这部戏剧一定能让很多人受到感染和洗礼。

　　甚至于让很多人很可能就此花大把大把的金币。

　　那帮贵族，如果门票费定为1铜板，他们可能不会感兴趣。

　　但要是定位为1金币呢？

　　他们高低要尝尝咸淡。

　　想到这里，林可看向眼前的魅魔：

　　“芙芮，你愿意吗？”

　　……

　　芙芮去背稿子了。

　　作为女主角，芙芮很是上心。

　　而作为男主角兼编剧、导演，林可则是在考虑群演、演出地点、宣传方式等问题。

　　想要顺利演出一部戏剧，是没那么容易的。

　　而想着想着，婆洛门便找了过来。

　　“成功了！”

　　婆洛门满脸兴奋。

　　林可见状将思绪从戏剧上转移过来：“成功了？”

　　“嗯嗯！”婆洛门脸色绿润：“三个哥布林！三个哥布林成为了职业者！”

　　“三个？”林可神情一动，起身望过去。

　　只见三个兴奋的哥布林正在自己摸索自己，一边摸一边还与旁边的伙伴激烈交谈。

　　“啊啊啊啊，我感受到了力量！”

　　“力量个亡灵，我们才一级啊！”

　　“我天天浇水施肥、除草除虫，终于成为了超凡职业者了啊！”

　　三个哥布林互相交流，而其他人哥布林则向他们三人投去羡慕的目光。

　　“你们都是什么职业？”林可此时已经走过来问了。

　　“长官，我是【耕作者】，我很会种地松土、种作物！”

　　“我是【作物养护员】！专门负责每日浇水施肥、除虫除草！”

　　“我的职业叫【收割者】，专门收获的！”

　　耕作、作物养护，和……收割？

　　林可看了一眼最后那个瘦瘦小小的哥布林，有些诧异。

　　这个名字听上去可不像是一般的超凡职业啊。

　　“你们三个很不错，也很幸运。”林可夸赞。

　　要知道，想就职一个职业，职业配方是一回事，体悟和记忆又是另一回事了。

　　如果没有认真做事，凝聚职业时是不会成功的。

　　而听到林可夸赞，这三个哥布林更加兴奋了，脸上绿意盎然。

　　“但是……”

　　林可又开口了。

　　三个哥布林顿时有些紧张。

　　“你们三个，以及婆洛门。”林可看向婆罗门。

　　婆洛门马上立正了，挺直胸脯等着林可吩咐。

　　“你们将是我们部落的‘火种’。”林可严肃起来：“我们部落将在这里，在这片荒芜之地开始发展壮大。”

　　说这些时，林可指了指外面：“我们远离世界的中心，我们远离黑暗与光明，我们似乎只存在于法瑟的边角……”

　　“但是，一点点火苗，只要遇到了干枯的稻草，也可以将整片草原点燃！”

　　林可拍了拍四人的肩膀：“你们就是初始的火苗，你们将点燃身边的人，而后我们所有人一起，点燃这个世界！”

　　一番话，将几人说得热血沸腾，热泪盈眶。

　　“我要把番茄种满全世界！”【耕作者】满眼是泪，一边擦一边流。

　　“任何番茄都别想逃脱我的保护！”【作物养护员】用力捶打自己胸脯以示为此献出心脏。

　　“我要收割所有的番茄，然后尝试一次炖煮番茄和肥美的鸡！”【收割者】则是发出了美好的愿望：“我都没没吃过鸡肉，未来肯定可以的！”

　　远处某雷电鸡听见这句话缩了缩脑袋，而后想起自己是【巨龙】而不是【肥美的鸡】，于是放松了一点。

　　“很好，我们的理想都会实现的。”林可笑着点点头，旋即看向婆洛门：“我的教子，你呢？”

　　“教父，我……我们一起点燃世界！”

　　婆洛门擦了擦眼泪，声音坚定。

　　要知道在此之前，他们部落可不是这样的。

　　而当他的教父从天而降之后，一切都改变了。

　　一个人，要看他做什么，而不是要看他说什么。

　　他的教父，一开始说得很多，而如今，却正在带领整个部落一步步完成当初许下的诺言。

　　他，婆洛门，哥布林的部落首领……

　　坚信他的教父能带他们走向未来。

　　充满黑暗的未来！