前言 再任性一次

终于，终于，终于开新书啦！

　　抱歉让大家久等了。

　　这次休息了九个月，算是我从业以来休息时间最长的一次了。

　　说起来原因很复杂，一方面有我自己完本之后那口气一泻千里的主观原因，也有一些客观因素。

　　上次完本之后，我就是单纯的休息、玩耍、准备新书。

　　而这次在完本之后，先是带老婆去了一趟九寨沟，彻底放松一下。

　　然后抽空和老婆去做了一次体检——我已经三年没体检了。上次体检还是2020年买重疾保险的时候，被保险公司抽中去做体检。

　　结果查出了糖尿病，于是我的保险理所当然地被保险公司给拒了……

　　我一下子就成了个“小糖人”。

　　因为有慢性病，所以疫情那三年时间里，我是要比普通人都紧张一些的。

　　其实在《禁区之狐》连载期间，老婆一直都很担心我的身体，总是催促着我去体检。却全都被我以“太忙”“没时间”等为由拒绝了。

　　但……怎么可能没时间呢？半天时间总是能够找出来的吧？

　　所以其实不是没时间，而是畏惧，害怕去体检，生怕查出来个绝症什么的……

　　为什么会有这种想法？

　　可能是因为在写《禁区之狐》时，我能感觉到自己身体的一些问题吧。

　　熬夜码字对我来说几乎算得上是家常便饭了，之前二十年都是这么过来的，甚至有几年我还彻底过上了日夜颠倒的生活——天亮睡觉，午后才醒。

　　不过在写《禁区之狐》的时候，我竟然有几次在凌晨三点过码字的时候，突然感到一阵心悸，并且后背迅速出了层冷汗。

　　当时就把我吓得不敢继续写了，哪怕当天的任务压根儿没完成，我也迅速滚去睡觉了。

　　以前从来不担心自己的身体出问题，从来不担心自己会猝死在电脑前。

　　但现在的我却害怕了。

　　就像是那个笑话说的一样：我真的有头牛——我意识到自己是真的会死。

　　然后扔下一个还未成年的孩子，和为了给我做贤内助已经当了十几年全职太太的老婆，还有四个老人。

　　为什么《禁区之狐》连载的最后一年更新那么灾难？

　　因为身体有些吃不消，这种吃不消不只是生理上的疲惫，还有精神上的。

　　我并不是对胡莱他们的故事感到厌倦了，实际上我还有很多话要说，但当时我的身体和精神跟不上我的倾诉欲。

　　还好体检的结果总体上来说不错，没有什么绝症和大毛病，只有一堆我早就知道的小毛病，和各种结节。

　　春节的时候，开着车子带父母孩子去云南过了个年。

　　四月终于下定决心趁着还没开新书的时候，把那颗我养了二十多年的胆结石给取了出来——连着胆囊一起。

　　毕竟已经有4.6cm的直径了，再养下去怕引发胆囊癌……

　　因为胆结石过大，别人都是微创手术，我的伤口却缝了三针，恢复的也比别人更长一些。

　　现在我的肚子上还有一个“王”字。

　　我也算是王者了？

　　因为切了胆结石，饭量减少，体重减轻了十公斤，血糖的数字也好看起来，但我也不知道这种良好的情况能够持续多久，尤其是在我重新开始连载新书之后……

　　除了身体，我还趁着这次休息的时间把岳父母的房子给装修了，从去年十二月装到六月，才算基本搞定。

　　装修真是一个非常折磨人的事情，如果可以选的话，我真是一辈子都不想碰。

　　但是我自己住的房子，上次装修已是十年前的事情，当初没钱也不懂，所以现在房子出现了很多问题。再过两年也得重新装修……我已经计划好了，就等这本书写完之后做。

　　另外前两天带我妈去做白内障手术，过段时间还得再带她去做另外一只眼睛，并且计划带我爸去种牙……

　　瞧，这就是一个四十多岁的中年男人的琐碎生活。

　　因为现在的我已经不再像十几二十年前那样，可以什么事情都不用管，只是专注地码字了。

　　父母老了，他们曾经肩负的担子必须我接过来。

　　孩子还在成长，正是最需要身为家长的我操心的阶段。

　　开新书的计划也一推再推。

　　本书的故事其实是在2022年年底的时候从心底里萌生出来的。

　　然后随着时间的推移，那种感觉越来越明显，越来越强烈。

　　最终，我决定把它写出来。

　　但在真的动笔之前，其实我还是很犹豫的。

　　因为无论是故事结构还是写作的方式，可能都和我之前写过的所有足球小说不一样，也和如今主流的网络足球小说大相径庭，我还是有些担心不被读者接受。

　　在犹豫不决的时候，是我的朋友们鼓励了我。

　　不，或者应该说是怂恿。

　　于是在他们的怂恿下，我终于还是遵循本心，决定把那个曾让我在半夜生出冲动的故事写出来。

　　就像《绿茵峥嵘》完本之后，我在犹豫要不要写一个虚构架空的世界时，朋友鼓励我的那样：

　　“如果这个故事让你有冲动，让你想写，那你就应该写。”

　　所以我最后写了本《禁区之狐》。

　　后来的事情证明朋友说得对，因为那本书让我找到了职业生涯的第二春。

　　在《禁区之狐》的前言里，我曾说这是一个有些任性的决定。

　　那么写现在这本《逆转》，依然是一个任性的决定。

　　我也知道这么做很冒险，可能会导致成绩滑铁卢。

　　但我觉得，我这个年纪，写了二十多年足球小说，写我想写的可能更重要。

　　当然，这也不是说我就不看重成绩了。谁不希望自己的成绩好呢？但我追求的是在自己写的爽的同时，成绩还很好，就像《禁区之狐》那样。

　　但如果成绩和取悦自己之间冲突了，那么我应该会选择后者。

　　如果这恰好还能博得你们的喜欢与厚爱，那属于意外之喜，我给你们磕一个！

　　和上本书一样，新书依然是一个架空的故事，但又不是完全架空。你们总能在现实中找到各种似是而非的原型和既视感。

　　毕竟我不可能真的凭空生造出几百上千个人物，肯定会从现实里借鉴、参考的。毕竟现实是我灵感的源泉。

　　但不用因此就纠结于某个人在现实里对应的是谁，更不用过度联想，为了现实里的恩怨争吵不休。

　　一个角色究竟是什么样的，最终是什么样子的，取决于我是怎么塑造他的，而不是现实里某个似是而非的原型是什么样子的。

　　换句话说：最终解释权在我这个作者手里。

　　如果执着于现实里怎么样，那我为什么还要架空呢？为什么不直接写现实足球呢？

　　不就是为了不被现实禁锢吗？

　　不就是为了能够创造一个可以放下我个人想法的“容器”吗？

　　《禁区之狐》让我看到了这种可能，感谢大家的包容和理解。

　　我也希望通过《禁区之狐》足足七百多万字的体量，能够让我和大家之间培养出一种默契：

　　我写故事，写故事里的人，写他们的悲欢离合。而你们看故事，看故事里的人，看他们的悲欢离合。

　　这就够了。

　　如果你们喜欢，那是我的荣幸。

　　如果不喜欢，那大家好聚好散。

　　最后，时隔九个月，感谢还在等待的你们。

　　让我们重逢在一个全新的世界里吧！

　　※※※

　　另外，关于更新计划。

　　我打算做出改变：

　　从一天两更变成一天一更。

　　每更打底五千字，上不封顶。就像当年我写《冠军教父》时那样。

　　这样情节不会被频繁地分章给切割的支离破碎，我写的时候情绪也容易保持连贯。

　　另外大家都知道，我现在年龄增长之后，确实有很多客观的限制，精力不济或者生活中的种种琐事，还有家人的关心——我老婆是真的担心哪天我先她而去……写《禁区之狐》时我的辛苦让她记忆犹新，几乎都PTSD了。

　　所以一天一更我的压力也会小一些……可能吧？

　　希望吧……

　　毕竟我真的还想多写几年，一直写到写不动为止，但我可不想这几年过后就真的写不动了。

　　总之，更新这个事情，希望大家能够理解。

　　再给大家磕一个，让你们久等了！

　　※※※

　　PS，因为是新书第一章，需要入库审核，所以这一章我虽然是定时发布的，但大家什么时候能看到，取决于审核那边啥时候通过。

　　我也不知道具体是什么时候，也许是八点，也许是九点。

　　反正等审核通过了，大家能看见这篇前言，我就会尽快为大家把今天的正文更新送上的。

　　而且考虑到今天是开书第一天，还有一章楔子，所以今天是双更，上午一章，下午那一章还是放在大家熟悉的六点。

　　从明天开始就恢复一更了。

　　谢谢大家的等待和理解。