十分抱歉的请假单章

十分抱歉，从上次调整之后一直到现在，我都没能存起稿子来。

　　到现在还是只有一章，今天写，明天发……

　　而且每天都要写到凌晨三四点钟。这大半个月来，我每天的睡眠时间基本上都没超过六个半小时，大部分时候是在五个半小时到六个小时之间徘徊。

　　熟悉我的读者们都知道我是一个必须有存稿的作者。如果没有存稿，对我来说就像是时刻被一只无敌蜗牛在后面追逐一样，不能停下来，停下来就是死……

　　在这样的连载压力下，每天无论是身体，还是精神都很疲倦。

　　接下来又是第一卷最大的高潮，我不想在这种疲惫、仓促、赶进度一样的状态中写这段剧情。

　　而且始终没有存稿的话，等到和索福联的比赛剧情时，我也没办法爆发，只能一天一章的更新，把一场比赛拖上很久，拖得大家的激情都被消磨光了……

　　所以我想要请一段时间的假，让我好好整理一下思绪、心情和状态。

　　初步打算是写完和索福联的比赛之后再恢复更新，然后等更到索福联比赛时，将比赛情节一口气全都放出来。

　　就像当初《禁区之狐》中国队世界杯打荷兰队那场比赛一样，一天全部更完。

　　当然如果情况不是很顺利，或者说发现等到写完和索福联的比赛，断更的时间太长，可能就恢复更新，等到比赛再两更。

　　其实在《禁区之狐》的连载期间，我也遇到过存稿只有两三章的情况，当时也很紧张，拼命写才能把存稿拉到让我安心的水平线上。

　　但或许是当初阳过脑子还是不可避免的受到了影响，又或者是年龄增长的原因，注意力确实下降严重。

　　现在我依然每天除了吃饭睡觉和必要的家庭活动之外，都坐在电脑前，可大多数时候总是写着写着就走神分心。

　　除非是状态特别好，否则很难做到以前那种一气呵成，一天写上两三章，把存稿重新积攒起来……

　　希望大家能够理解我的难处——如果可以的话，我也不想请假，因为请假断更对这本书的成绩其实影响挺大的……

　　最后，再一次向大家致歉，对不起！