抱歉让大家久等了，今天恢复更新

很抱歉让大家等了这么久，也是不得已为之。

　　第一卷写到最后的时候，我感觉自己的身体状态和精神状态都不太好。

　　除了熬夜之外，那段时间我发现自己经常会不由自主地点头，一开始我以为是颈椎不好，但后来发现我躺在床上睡觉的时候也会控制不住的点头。

　　于是我稍微再网上一搜，发现很多答案都是说婴儿的……

　　涉及成人的，就说好像是疲劳、压力过大、精神焦虑的表现。

　　我也不知道百度出来的有几份可信度，不过那段时间我确实是压力很大，主要来自于连载进度和码字速度不匹配的矛盾。

　　所以我咬牙坚持写完第一卷之后，正好碰上春节，我就打算好好休息一下。

　　结果没想到的是一休息就休息到现在。

　　虽然说休息的成果很显著倒是了－—我现在没有那种控制不住的点头了，每天枕头上的头发也少了很多，作息变得规律，每天都是八点多起床，尽量在晚上十二点钟之前睡觉……

　　休息这么久一方面有调养身体、放松精神的原因，也有一些客观原因，比如搬家、丈母娘做手术住院需要照顾等等，但主观原因还是因为精力不济，疲劳懈怠。

　　所以很抱歉断了这么久。

　　只能说岁月不饶人，无论是身体还是精神上，我都不像十年前那样生龙活虎了。毕竟已经写了二十二年，不能和年轻时比。

　　在我休息这段时间里，我们四川也发生了一件让人心痛的事情，一位起点作者突然去世，也算是让我心有戚戚，更加贪生怕死了。

　　其实我从三月下旬就开始在码字了。不过因为休息的时间久了，需要重新找到码字状态，就像是放了一年的汽车要重新点火启动一样，需要时间。

　　写这个单章主要是为了给大家简单汇报一下过去这四个多月发生了什么，同时也是为了告诉大家，王烈的故事要恢复更新了。

　　在大家看见这章单章的时候，再过一个小时我就送上第二卷的第一章更新。

　　很抱歉让大家等了这么久，不好意思。

　　但是考虑到我现在的身体和精神状况，我也不好说什么“从今天开始再也不断更一口气连载到结束”这种大言不惭的话了。

　　随着年纪增大，现在我的精力大不如从前，很难长时间集中注意力。为此我找了很多办法，目前我在家楼下找了一家很小的咖啡馆，就五张桌子，我每天背个带键盘套的华为平板电脑，到咖啡馆里来码字，一直写到中午回家吃饭，下午再来继续写，写到人家六点钟关门，就像是上班一样。

　　尽量用规律的作息来维持状态。

　　但老实说，我也不知道这么做的效果究竟能持续多久。

　　所以我写，您看吧……

　　※※※

　　我本来打算在昨天比赛完就写这么一个单章的，不过当时我还在写第二卷的正文部分，写完都十二点过了，如果要写单章，只怕写完已经是一两点，会影响睡觉，所以才决定等到今天一觉起来再写——我现在作息还算规律，我想要尽量维持久一点。

　　其实昨天的比赛我没看，因为我在码字，另外一方面也是因为不敢看。

　　虽然我觉得中国队这次十八强之旅就是赠送，是新加坡送的大礼，但内心总还是有些不切实际的希望的。

　　尤其是在这种生死战时。

　　结果倒也正常，中国队又一次倒在了世界杯门外。

　　只是难免还是有些失望。

　　说来也奇怪，这半年时间里，中国足球竟然可以同时存在希望和失望两种状态……

　　比赛结束之后我本来是打算写个单章发出来告诉大家我要恢复更新了，然后再设置一个今天早上八点的自动更新，结果因为时间太晚了，单章是现在刚写好了的，更新也只能稍后送上了。