第九章 团队

结束和麦克尼尔的电话后，王烈看着还放在无线充电底座上的手机，叹了口气。

　　今天晚上真是注定了忙碌……

　　他在心里感慨完后，立刻就给自己的经纪人克莱门特打去电话——尽管两个人之前才刚通过话——他生怕就这么一会儿功夫，又有电话打进来耽误事儿。

　　麦克尼尔说的事情很重要，他必须和自己的经纪人好好商量商量。

　　在王烈将他和麦克尼尔聊的事情一五一十都说出来后，克莱门特问他：“你是怎么想的，王？”

　　王烈对克莱门特实话实说，毕竟合作了十五年，双方知根知底，有什么想法没必要藏着掖着的：

　　“我老婆说服了我，我也觉得我们可以更多关注那些在中游的球队。不过，我不知道泰恩是不是一个好选择……他们的情况也有些复杂，麦克尼尔在整合球队，但也要清理一些人……不过他提醒了我，既然像泰恩这样的球队对我感兴趣，那么是不是还有其他中游球队也对我感兴趣呢？”

　　“所以你希望我去和更多在联赛中游的球队接触？”

　　“嗯，问问他们是否对我感兴趣……”

　　克莱门特想了想后说：“你等等，王，我觉得我们应该拉一个视频会议，大家在一起讨论下。因为你的提议可以说是我们最后一条路了。”

　　“好啊，你来发起会议吧。”王烈觉得克莱门特要求开会也没毛病，这事儿确实要集思广益，要慎重。

　　很快克莱门特利用视频会议软件召开了他们团队的内部会议。

　　与会的除了克莱门特和王烈之外，还有公关负责人梅丽莎·罗斯女士。

　　在会上，克莱门特将王烈提及的情况详细介绍了一遍，接着他先发表意见：“我先说我的意见。其实我不赞成我们到处去联系那些中游球队的，王。”

　　王烈有点意外：“为什么？”

　　克莱门特解释道：“之前我们和欧洲豪门联系，但屡遭拒绝，这对你的形象造成了极大的损害。那段时间每一条你被拒绝的新闻都会在网上疯狂传播，引来人们的嘲笑，好像你变得没人要了一样。这就成了恶性循环，我们越是积极联系那些豪门，豪门就越是不愿意和我们谈……梅丽莎，你说对吧？”

　　王烈经纪人团队里的公关负责人梅丽莎·罗斯开麦说：“没错，王，克莱门特先生说得对。我统计过那段时间网上对你转会传闻的看法，负面反馈占了百分之七十一，就连你的粉丝群体里，也有很多人对于你那些转会传闻感到厌烦。他们非常反感看到有关于你和某支球队联系到一起的新闻，觉得你就像是在乞求别人收留一样。他们甚至宁肯让你回中国踢球，也不希望你这样在欧洲豪门之间徘徊……

　　“再加上我们频繁联系那些欧洲豪门的时候，英国国内又有传言说你是因为没有欧冠可踢，才和主教练对抗，以表达去年夏天俱乐部没放你走去踢欧冠的不满。我们当时的做法和传言叠加在一起，很不幸正好印证了传言，毕竟我们当时的目标都是能够踢欧冠的，于是很多人对此深信不疑……这也是最近这段时间你有太多负面网络舆情的重要原因之一。”

　　听完罗斯女士的分析，王烈没吭声，克莱门特接过话：“我承认我们之前犯了错，有些急于求成了……所以我们不能再重蹈覆辙。如果再去整个欧洲寻找合适的球队，反而让人觉得我们在‘自降身价’。毕竟我们的标准确实降低了，从豪门到中游球队……这对你的个人形象和商业价值都是巨大的损害，而且在不利的舆论环境下，能否找到真正对你有帮助的目标球队，也不好说了。我觉得在选择下一支球队的时候我们应该格外谨慎，这毕竟是……最后一次机会。”

　　“你们说的……也有道理……”王烈被经纪团队里的两个重要人物说服，他承认自己一开始把事情想简单了。

　　这可能也是克莱门特提议召开会议的原因吧？

　　他可能怕他一个人没法说服自己……

　　见王烈表示赞同，克莱门特就问他：“所以王，你是不是真的无法确认泰恩是你想去的地方？”

　　这次王烈没有马上给出答案，而是陷入沉默。

　　在他沉默的时间里，不管是克莱门特还是罗斯女士，都没有人说话，大家只是等着王烈做出决定。

　　也就是在这时，团队里王烈中方经纪人冉汉明上线了：“抱歉抱歉，我被费尔南多从床上叫了起来……具体事情，他已经给我留言说了，现在是进行到哪一步了？”

　　克莱门特简单地把刚才话题进展讲给他听，冉汉明表示没意见：“我也赞同你的看法，现在我们确实不能广撒网了，还是得抓重点。我觉得今天这事儿传出去之后，估计会有不少球队都对王烈感兴趣了，但也不是说什么球队我们都得去谈一谈，球队实力、经济因素、战术地位……等等，都得综合考量。”

　　说完他的建议冉汉明就不吭声了，而是和其他三位同事一起等着王烈说话。

　　“要说想不想去泰恩，我现在肯定不是很想——我又不知道会不会有比泰恩更好的选择。但泰恩又确实是第一个主动表示对我感兴趣的球队，最起码说明他们在我身上是有想法和希望的……”王烈打破沉默，用带着犹疑的语气说道。

　　“我记得你和萨姆·麦克尼尔在索福联当过队友？”冉汉明问。

　　“嗯，但就2027-2028一个赛季。我二七年转会来，他二八年就离队了。除了是队友之外，其实私下交情不多。后来他退役后回索福联当青训教练，我们也没什么来往。”

　　“难怪我之前都没听你提起过这个人……看来你和他确实没什么交集。”冉汉明点头。

　　“我记得他球员时代是踢拖后组织中场的？”克莱门特向王烈确认。

　　王烈点头：“对。不过我去索福联的时候，他已经是替补轮换球员了，那会儿他三十四岁，还受过伤，状态一般。他离开索福联一个赛季后就退役了。应该是三十六岁退役的……对，三十六岁。”

　　他还思索了一下确认这个数字没错。

　　在他们交流的时候，梅丽莎·罗斯已经从网上找来了萨姆·麦克尼尔的一些相关信息：“退役之后麦克尼尔休息了一年，然后才去考的教练证。拿到教练证后，他就回到了索福联，成为索福联U16的主教练，他离开索福联之前已经是U18的主帅了。他在青年队干得不错，当时有人猜测他会是索福联的青训主管……”

　　王烈想起来：“哦，对。哈里斯在U16和U18时的主教练都是麦克尼尔。他确实是被麦克尼尔一手培养提拔出来的。”

　　等王烈补充完，梅丽莎·罗斯继续说：“不过麦克尼尔并没有在索福联任青训主管，他在两年前就离开了索福联，然后去苏冠联赛的西洛锡安联队做主教练，第一个赛季就带领西洛锡安联升上苏超。去年十二月十五日，和泰恩签约，正式执教这支当时陷入降级区的球队。”

　　“听起来这履历还不如赫尔登呢……”冉汉明吐槽道。“赫尔登好歹带队打进过欧冠八强。”

　　瑞典人斯文·赫尔登执教索福联之前的执教履历和执教一支豪门的要求比起来确实算得上是“贫瘠”，所以他当时成为索福联主教练出乎了很多人意料。

　　同赫尔登比起来，萨姆·麦克尼尔的执教履历更是干净的像张白纸。

　　吐槽完毕冉汉明又问：“所以我们无法从他过往执教经历中推测出这个人的水平？”

　　梅丽莎·罗斯介绍道：“泰恩在他的带领下已经从第十九名升到了第十三名。”

　　冉汉明不以为然：“才四轮联赛，什么都看不出来，这个不能当证据。而且泰恩现在的积分也不能算是逃出了降级区。”

　　罗斯只是介绍资料，她也是这么认为的，所以没有和冉汉明争论这个话题。

　　王烈则说道：“麦克尼尔在球员时代有个绰号，叫‘思想者’。他和我交情不深，但他在更衣室里确实比较安静，喜欢看书，和其他队友比起来有点格格不入的感觉。而且我记得，他在青年队执教的时候，俱乐部内有传言说打算一步步培养他，按照青年队教练、青训主管、一线队助理教练这个路线，直到最后让他执教索福联一线队。”

　　“那很显然他没有接受这样的安排……”冉汉明先吐槽再猜测，“他和俱乐部有矛盾？”

　　“那就不知道了，反正我没听说过。”王烈摇头。

　　一直旁听的克莱门特说：“最起码他有一个优势——那就是对你足够了解，王。我想这也是他会主动接触你的原因。”

　　“我只和他做了一年队友，而且我们俩交情不深。”王烈不得不再次强调这一点，他生怕大家以为他和麦克尼尔是多年老友。

　　克莱门特笑起来：“听了他给你说的那些话，我觉得他很了解你。”

　　王烈想反驳，但是当他一想到自己听见麦克尼尔对他说“泰恩需要一个真正的领袖，来为这支球队注入灵魂。而你，王，世界足球先生，欧洲金球奖的获得者，就是那个再合适不过的人选”时自己内心的感受，他反驳的话就说不出口。

　　因为他当时他的心脏确实猛烈跳动了起来。

　　中国人讲“士为知己者死”，王烈当时觉得麦克尼尔就是自己的知己。

　　他真的被这位“知己”说的心动了——无论是修辞方式还是字面意思，都是如此。

　　在索福联的更衣室里，他似乎已经成为了个制造麻烦的包袱，而在北边的纽卡斯尔，却有人还这么热烈的需要自己……

　　一想到这个，王烈就很难说自己对于去泰恩这个选项是无动于衷的。

　　如果是十八九岁的时候，他一定会毫不犹豫，立刻就在电话里答应麦克尼尔。

　　但是现在，他知道自己不能那么冒失，这毕竟是他继续留在欧洲踢球的最后机会。已经快四十岁的他也很清楚，很多事情不是看对方说了什么，而要看他做了什么。好听的话除了听起来好听之外，其实毫无意义，他不能轻易被几句投其所好的漂亮话就迷得找不着北。

　　见王烈脸上的表情动了又动，克莱门特知道自己说中了他的内心，于是也不等王烈给出答复，就直接说：

　　“行吧，我觉得最起码泰恩是现在候选名单中顺位最靠前的，毕竟名单上就他们一家。我相信接下来一定会有大量球队和我们联系，他们有些应该是实力不强，排名中下游，有的应该是不愿意支付太高工资，还有的可能仅仅只是想要碰碰运气……我们没必要都去接触，我的团队会给每一个联系的球队都出一份详细的分析报告，然后筛选出有限的几支球队，写在名单上，和王你确认过后再进行接触。如果实在不行，回中国踢球也应该是可以执行的选项。”

　　他这么说的时候看向中方经纪人冉汉明。

　　冉汉明则看向王烈。

　　王烈这次没有表示反对，他点了点头：“可以。”

　　冉汉明说：“国内肯定没问题。其实一直都有俱乐部找我，但我都没给他们说死。”

　　“那么好，我去筛选可以接触的球队，到时候和王商量一下……”看见冉汉明举起手，克莱门特就问：“怎么了？”

　　冉汉明说道：“我有一个问题啊……老王和俱乐部的合同要到这个赛季结束才到期。如果俱乐部在到期前不放人怎么办？”

　　梅丽莎·罗斯申请发言：“各位，这正是我想说的事情。在此之前，王在舆论场上的形象是偏负面的，尤其是和德雷廷的足总杯比赛后。但是因为赫尔登让王去跟着青年队训练，我注意到网上已经有人对这个决定表示不解和反对了，而且这部分人并不算是王的粉丝。所以我想，我们为什么不利用一下，把坏事变成好事呢？我们完全可以用这件事情来给俱乐部施加压力，你得让全世界都看到你遭受了不公待遇。所以我希望王你明天去训练的时候，能够拍一些在青年队训练的照片发到网上……”

　　不等罗斯女士把话说完，王烈先笑了起来：“真是巧了，我刚才还在和我老婆的电话里说要给她拍去我是怎么在青年队餐厅里吃饭的视频呢！”

　　罗斯闻言眼睛亮了起来，她兴奋地说道：“就这么做，王！拍了之后我们简单制作一下发到各个平台上。但注意你在拍摄的时候不要提到一线队的话题，不要对俱乐部的决定有任何抱怨，观众们自然会帮你说话的。”

　　王烈对这个建议完全没有意见，就算不是为了公关，他本来也要拍个视频来阴阳一下主教练赫尔登和总经理霍尔。

　　现在既然可以一举两得，他当然没有反对的道理。

　　克莱门特也觉得梅丽莎·罗斯女士的这个建议很好，并且启发了他：“现在其实大家都知道王不可能继续留在索福联了，所以接下来我们需要做两手准备，一方面去联系潜在的新球队，另外一方面加快和索福联的谈判，争取和他们提前解约。如果能够把压力给到俱乐部这边，让他们遭受道德谴责，那确实会有利于解约。”

　　冉汉明提议：“或许我们可以再放点烟雾弹？比如对外宣传老王要回中国踢球，这样是不是会让我们和索福联谈解约的时候阻力更小一些？”

　　克莱门特思索了一下表示同意：“可以尝试一下，但不要抱有太大期望。”

　　冉汉明就笑：“反正也不用太多资源，万一有效呢？鬼知道索福联会不会真担心老王去了同联赛竞争对手？他们心眼儿一向小……”

　　※※※

　　视频电话会议终于结束了，王烈看着依然还在充电的手机，这次没有新电话打进来，他再看看时间，十点十一分。

　　他该睡觉了。

　　从希顿体育城回来，这一晚上啥也没干，光是打电话了……

　　不过倒也不是毫无收获。

　　最起码有人向他抛来橄榄枝，尽管他自己都觉得这事儿莫名其妙。

　　他也和自己的经纪人团队把接下来的工作方向和重点都安排好了。

　　或许是因为外挂更新的缘故，现在他对自己的未来又多了一些信心。

　　感谢他背后的专业团队，把很多事情都替他考虑到了。

　　就像那个旅行者说的那样，他只需要专心致志去进球。而这也恰恰是他最擅长的事情。

　　不过……似乎很久没有体验到进球的感觉了。

　　想到这里，王烈还很认真地去自己的记忆里搜索了一番，他上一次进球是什么时候的事儿。

　　说起来也巧，进的就是现在对他感兴趣的球队——那是在去年十一月十六日，英超联赛第十一轮，索福联主场对阵泰恩，他替补出场打进一球，也是他本赛季的唯一一个进球。

　　那已经是五十五天前的事情了。

　　五十五天来没有再进球，这是他职业生涯里除了那两次重伤之外，第二长的进球荒——第一长也在这个赛季，从上赛季第三十五轮进了球后，一直到本赛季第十一轮对阵泰恩的进球，这之间除开休赛期，他有七十七天没能进球。

　　之前外界拿这个进球荒来说事儿，试图证明王烈已经老了，很难在英超联赛这样对抗激烈的赛事中进球。

　　王烈觉得他们是在胡扯八道，为什么不想一下主教练赫尔登给了他多长的出场时间呢，战术上又是否给予过支持呢？

　　他依然坚信只要给自己足够的出场时间和信任，他一定会用进球来回报这种信任。

　　既然在索福联得不到这种信任，那他就离开这里，开启一段新冒险。

　　回过神来的王烈看见手机屏幕已经熄灭，知道今天晚上应该不会再有人打扰他——全世界都知道过了晚上十点半想要通过手机找到王烈是几乎不可能的。

　　他便起身去洗漱，准备上床睡觉。

　　尽管被贬去青年队，但他还是要按照原来的作息要求自己，保证明天去训练的时候能够有良好的精神和身体状态。

　　这已经成为他的习惯，被坚持了三十年——在成为职业球员之前，他就开始规律作息，除了在西甲踢球时，参加西甲很晚的比赛场次，否则很少会有晚上十点半钟之后才上床睡觉的经历。

　　因为那个时候起，他爸爸就总是对他说：“王烈你记住，你连早点上床睡觉这么简单的事情都做不到，你还想拿世界杯？做梦！”

　　年幼的他不理解早点上床睡觉怎么就简单了，他明明还很精神，想玩的不得了，也不理解这和拿世界杯有什么关系……但爸爸就一遍又一遍地重复这句话，强迫自己遵照他制定的作息规律。

　　他也哭过、闹过、耍过小孩脾气。

　　但最终还是被爸爸把“十点半之前上床睡觉”的习惯刻进身体里，最终成为了留给他的宝贵财富。

　　因为有外挂，所以他职业生涯再也没有受过重大伤病。

　　可是就连小伤也不多，王烈觉得就应该归功于爸爸留给自己的这个好习惯——充分的休息，才能让身体里积累的暗伤得到恢复。

　　※※※

　　PS，新书期间，还请大家多多投票、收藏、追读支持！

　　谢谢了！