第二十四章 我与你无冤无仇

郭学全回头望向身后，目光越过那扇仿佛在刻意宣扬着“老子有钱”的大门，投向位于训练基地中轴线上的那三幢造型很有科幻电影风格的大楼。

　　新闻媒体中心，也就是新闻发布会大厅就在最靠外的那幢楼里，和主楼比起来稍微矮了一层。

　　他运气不够好，没有在记者提问环节被第一个点到，而是第二个。

　　但他运气又足够好，因为第一个获得提问资格的BBC记者问了个非常傻逼的问题，于是他才有机会问出那个问题。

　　他甚至觉得自己这个问题是本次新闻发布会上最有价值的问题。

　　毕竟什么泰恩的战术配置、训练状态都是细枝末节，所有人……所有中国球迷最关心的还是那一件事情：

　　王烈什么时候能上场。

　　尽管索福联足总杯的时候，王烈替补出场过，还导致了巨大的争议。

　　但包括郭学全在内的中国球迷，所在意的上场肯定不是那种下半场被换上又被换下的“上场”，而是像个正常球员一样的正常“上场”，不涉及队内的勾心斗角，不存在什么不可告人的别样心思和阴谋诡计，更没有足球以外的纷争和话题。

　　这种“上场”，已经有半个多赛季没出现在王烈身上了。

　　大家都想知道答案。

　　而他如今得到了那个答案。

　　这次来纽卡斯尔，不虚此行！

　　刘忠站在郭学全旁边，和他一起回头望，然后说：“我总觉得这事儿没王烈说的这么肯定……当时王烈说他肯定出场的时候，我注意到旁边的麦克尼尔露出了一点惊讶的表情，就好像……王烈的这个回答出乎他的意料那样。”

　　郭学全摇头：“也许是没想到王烈会这么直接说出来吧。下场比赛如果王烈还不出场，国内球迷要闹翻天了……哪怕是替补上场，也得让他上。泰恩签下王烈，总不能真的是纯竞技考虑，一点儿中国市场的影响力都不顾及吧？”

　　“但他才来泰恩多久？而且之前半个赛季还没怎么好好打比赛，会不会太着急了点？”

　　“不能真等到全都准备好再上场。形势不等人啊……”

　　“倒也是。”刘忠觉得郭学全说的有道理，也不再说话，而是低头刷起手机。

　　郭学全则望着诺森伯兰足球城感慨：“说起来，这么牛逼的训练基地竟然只用了两年就竣工，也得亏中东老板请了咱们中国的建筑公司来做，如果真是请英国本地的建筑公司，现在这里还是工地呢。或许泰恩这支球队注定了要和中国有缘吧……”

　　“我操！”在他身边的刘忠突然发出一声惊呼，打断了郭学全的情绪。

　　“干嘛？一惊一乍的？”郭学全瞥了他一眼。

　　刘忠指着手机屏幕：“赫林汉FC那边有大新闻！罗斯特在新闻发布会上开大，说自己之前拒绝了王烈的加盟，泰恩等于是捡他不要的！他还说王烈应该考虑的不是何时登场，而是何时退场……”

　　郭学全已经听不下去了，他自己掏出手机去看个究竟。

　　而在他们周围，原本陆续离去的记者们也都停下脚步，低头看着自己的手机。

　　※※※

　　“萨姆，你对王私底下承诺过让他在周末比赛出场吗？”

　　新闻发布会一结束，助理教练塞萨尔·瓦罗就跑来问主教练萨姆·麦克尼尔。

　　因为王烈在新闻发布会上很肯定地说他周末比赛一定会出场，而这事儿身为助理教练的瓦罗却完全不知道，所以他得找主教练确认一下。

　　麦克尼尔苦笑着摇头：“哪有啊，这是他自作主张说的。”

　　“啊？他就不怕到时候上不了，被打脸吗？”瓦罗很意外。“哦，或者他是在向你逼宫？用这样的方式逼迫你考虑让他出场……”

　　麦克尼尔摇头：“我觉得他只是想要表达自己的信心而已，这是他一贯做法。别人都是先做再说，他是先说再做。”

　　“他就不怕事后被打脸？完全不给自己留后路啊……”

　　“你说对了，塞萨尔。王可能就是希望通过不给自己留后路的方式来逼迫自己更努力。所以你看吧，王一定会在接下来这两天的训练中用实际表现，让我们不得不把他选入大名单的。实际上这两天他在训练中就很拼了，你也看到的。”

　　瓦罗叹了口气：“何必把自己搞得这么累呢？”

　　麦克尼尔完全不同意助手的话：“他不拼命压榨自己，又怎么可能从亚瑟和罗尼尔统治足坛的十年里，抢到两个金球奖和一个世界足球先生呢？要知道在他之前，全世界都说亚洲球员不可能拿金球奖，不可能成为世界足球先生，不可能站上顶峰。”

　　瓦罗连连点头：“我知道我知道，我没有要否认王过去成就的意思。我只是说，他马上就三十八岁了，他的职业生涯什么没赢过？他其实完全可以松弛一些，用更平和的心态来面对职业生涯的尾声。”

　　麦克尼尔被瓦罗这话逗乐了：“他如果真松弛平和了，现在还留在索福联当吉祥物呢，又怎么轮到让我们捡漏……”

　　话没说完，他放在桌子上的手机屏幕亮起，同时伴随着新消息提示音。

　　麦克尼尔条件反射拿起来看，脸色就变了。

　　瓦罗注意到他的表情变化，就问：“怎么了？”

　　麦克尼尔没说话，而是直接把手机递给了他。

　　瓦罗接过来看，是一则网络社交媒体上的报道，来自于一个官方社媒账号：

　　天空体育。

　　瓦罗再看具体内容：

　　“赫林汉FC主教练科菲·罗斯特亲口爆料，王的团队曾经联系过赫林汉FC，但他作为主教练，否决了这笔极有可能发生的转会。他批评王是一个把自己凌驾于团队之上的人……罗斯特还认为如果王在赫林汉FC的话，那么他将永远不可能获得出场机会……罗斯特暗示正是因为他拒绝了王，泰恩才得以签下这名球员的……”

　　※※※

　　“王，你和罗斯特有过什么矛盾吗？”

　　电话那头，费尔南多·克莱门特正在问王烈。

　　王烈一头雾水：“没有吧？他上赛季在英冠带队，这赛季索福联和赫林汉FC的比赛，我都没上场，哪儿来的矛盾？”

　　“之前呢？更早之前？”

　　王烈摇头：“这谁记得？反正他肯定没给我留下深刻印象，我应该和他没什么矛盾吧……”

　　“啧……”克莱门特也觉得奇怪，“那就怪了，他怎么对你这么大恶意？”

　　“不是说现场记者问太多关于我的问题，把他激怒了吗？”

　　“那他完全可以用更高明的方式来处理这种状况，我不相信罗斯特是这么莽撞的人——他之前在新闻发布会上面对记者的直接逼问，也没有这么失态过……”

　　王烈打断了经纪人的话：“无所谓，费尔南多。我不关心那个人的内心世界是什么颜色，他的心路历程又如何如何，也不想探究这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧……随便怎么样，他说他的，和我们没关系。你也不用过多关注。”

　　“但他暴露了我们曾经找过赫林汉FC……”

　　“那又怎么样呢？当初要保密一是为了和索福联谈解约的时候不被他们使绊子，二是你们说避免转会传闻满天飞，搞得我像没人要的一样，影响到真正想要签下我的球队。现在既然我已经转会到泰恩，那么之前的事情就没必要保密了吧？他们想爆料就爆料呗。”

　　克莱门特一开始听王烈这么云淡风轻的还很不适应，觉得奇怪。但是他想到之前新闻发布会上王烈亲口说他肯定会上场这事儿，立刻就想明白了：“麦克尼尔承诺让你上场了？”

　　“没有，主教练怎么可能做这种承诺？”

　　“啊？我还以为你是知道自己肯定能上场，所以憋着劲要去干罗斯特呢。”

　　王烈笑了：“你说的没错啊，费尔南多。我当然是憋着劲要去抽罗斯特的脸。不过，麦克尼尔真的没给我任何承诺，我只是有信心进入大名单和争取到一个上场名额。这个星期，教练组一直都在训练我做中锋的进攻战术，说明他们打算用我，否则练什么？只要我能在训练中练到符合他们要求的程度，我就应该可以上场。”

　　“好吧……不过你可以憋着劲等比赛时抽罗斯特，我们团队却不能真的保持沉默，这件事情我们必须要有个说法出来。”克莱门特明白王烈的想法了，只是他作为经纪团队的头儿，他也有自己的立场和职责。

　　“这个你们自己看着办，如果要用我的账号发，你们直接拿去用就行了。”王烈觉得这都是小事儿，重要的还是比赛。“我现在要把注意力都放在周末的比赛上。”

　　※※※

　　科菲·罗斯特成功让自己在今天晚上成为了英格兰足坛流量最高的人，压过了他并不喜欢的王烈。

　　他在周中例行新闻发布会上所说的话，以文字和视频的形式被疯狂传播，引发全网热议。

　　不仅是球迷，很多专业媒体也都在报道、评论这件事情。

　　毕竟罗斯特确实说出了一个之前大家都不知道的事情，那就是在从索福联去泰恩之前，王烈的团队竟然还找了赫林汉FC，而且是被赫林汉FC给拒绝了！

　　被豪门拒绝也就算了，王烈竟然被联赛排名中游的赫林汉FC给拒绝了！

　　这人真是丢大发了！

　　况且完全可以再联想一下：曝出来的是这一家，那没曝出来的还有多少呢？

　　知名专栏球评家，著名“王烈黑”劳伦斯·达多莫就在晚上参加一档网络直播节目的时候，这么说：

　　“之前我们都知道王的经纪人联系了很多欧洲豪门球队，但无一例外，没有一家愿意接收他。没想到王的经纪人团队还找了赫林汉FC这样排名中游的球队……并且我们也知道了为什么是泰恩——很简单，可能是因为排名在泰恩之前的球队都不想要他啊！”

　　这档网络节目的主持人附和道：“难怪在泰恩突然官宣王转会加盟之前，市场上都没有关于王去向的消息。不得不说，王的团队保密工作做得很出色。”

　　达多莫坏笑起来：“不出色不行啊，否则我们每天都能看见某某球队拒绝王的新闻连载了，搞不好博彩公司还得为接下来王会被哪支球队拒绝而开盘……”

　　主持人笑得前仰后合。

　　……

　　“欢迎收看BBC5台的新闻焦点节目，今天我们要和大家讨论的焦点新闻，我想大家都已经知道了，当然是赫林汉FC主教练科菲·罗斯特的爆料。我们请来了索福联名宿马尔文·布洛克，请他来谈谈他是怎么看待这件事情的……”

　　随着主持人的手势和延伸，镜头切到他旁边的嘉宾马尔文·布洛克身上。

　　这位曾经在索福联效力时间长达十二年的著名左后卫，西装革履地对主持人点头致意。

　　“还有著名足球传记作者利亚姆·阿德耶莫。”

　　布洛克身边的阿德耶莫也冲着镜头点头打招呼。

　　介绍完嘉宾后，主持人问道：“两位已经知道了发生了什么，那么首先……布洛克你对王的团队秘密接触赫林汉FC有什么看法吗？”

　　布洛克说道：“老实说，在被主教练赶去青年队的情况下，去接触其他球队，这无可厚非。换成是我，我也会这么做。所以我认为重点其实不在于他接触其他球队，重点在于‘秘密’。

　　“为什么要保密？如果不是罗斯特被记者们问烦了，我们可能到现在也不知道发生过这件事情。我想，王的团队应该是考虑到他们还没有和索福联解约，所以不愿意他们正在和其他英超球队接触的事情被索福联俱乐部知道……”

　　“为什么不想让索福联俱乐部知道呢？”主持人非常适时地发问。

　　布洛克就对他，同时也是对电视机前的观众们解释道：“因为王和他的经纪人都很清楚，作为索福联的传奇球员，却要去另外一支英超球队，这是在与索福联为敌。他们也知道这么做会引来索福联球迷们的不满，会影响到王的个人形象。”

　　主持人一副“恍然大悟”的样子：“也就是说王其实知道自己这么做不道德，才会选择隐瞒？”

　　布洛克点头：“你还记得当时王被赶去青年队之后，有很多关于他接下来要去哪儿的猜测吗？有人说他要去西班牙，有人说他可能去德国或者法国，还有不少人说他应该会选择回中国……但就是没有人猜他会留在英格兰的，对不对？”

　　主持人点头表示赞同。

　　“因为所有人都清楚，王烈不会留在英超，他不能也不应该与自己所钟爱的球队为敌。但结果，他去了泰恩，一支英超球队……”布洛克耸耸肩。“再结合今天罗斯特的爆料，很显然王从一开始就想着要留在英超，他想要向索福联复仇！所以我之前对他的批评说错了吗？他压根儿就没有把索福联放在心里！”

　　接下来主持人向利亚姆·阿德耶莫发问。

　　这位传记作家竖起一根手指说道：“我想要提醒大家注意一个细节——赫林汉FC是有中资背景的球队……哦不，我不是说有中资背景不好，我们英超是一个多元化包容的足球联赛，不仅有中资球队，还有卡塔尔、沙特、美资背景的球队，这都没什么……

　　“我想说的是，拥有中资背景的赫林汉FC，确实是一个非常适合王去的球队，他在那里可绝对不会遇到在索福联的那些事情……他甚至可以做赫林汉FC的‘太上皇’。我想如果可以的话，王一定非常想要去赫林汉FC，一方面有中资背景，另外一方面赫林汉FC的联赛排名也要比泰恩更高。但赫林汉FC最终还是拒绝了王，就因为主教练的强烈反对……

　　“请允许我在这里对赫林汉FC的管理团队致以崇高敬意，你们对专业意见的尊重让我敬佩，毕竟你们当时承受的压力肯定巨大到常人难以想象。拥有如此专业的管理团队和优秀的主教练，我相信你们的未来肯定一片光明！”

　　……

　　在网络上，争吵声更大，比那些节目里公众人物的言论激烈一万倍。

　　“我也要提醒大家注意一个细节：为什么利亚姆·阿德耶莫总是在王的事情上像个小丑一样跳来跳去？因为王拒绝了让他写传记的要求，于是他就从一个舔狗恶堕成了‘王黑’。但实际上王拒绝他只是因为自己还没退役，他曾经不止一次说过在没退役之前，书写他的职业生涯传记是毫无意义的事情……”

　　“BBC5台为什么找马尔文·布洛克上这个节目？充分暴露了他们的屁股！谁不知道布洛克曾经在王发表对索福联球迷的告别信后，大骂过王没把俱乐部放在心中……他今天在BBC5台上所说的所有话，都是他的老观点……他根本没有在中立客观的立场上分析这件事情！”

　　“请问布洛克哪儿说错了呢？王离开球队之后还写信大骂俱乐部的管理层和主教练，是不是没把俱乐部放在心里？他在还没和索福联解约时，就去积极联系其他英超球队，是不是已经打定主意要和给了他无数荣耀和支持的老东家为敌？”

　　“索福联那么对他，他为什么不能与索福联为敌？！明明是俱乐部把他当做给新主帅立威的垫脚石，难道还不许王反击吗？！”

　　“说得好，既然如此，王又有什么脸在那封公开信里讲述他对索福联的感情？现在回过头去看那封信，我只会为他在信中的每一句话感到恶心！”

　　“感到恶心的话就去医院看看，你是不是已经怀孕三个月了，白痴！整件事情明明就是科菲·罗斯特这个混蛋毫无风度地批评其他球队的球员，王烈是个受害者，现在却要被摆上桌子来接受所有人的公开处刑……你们这些种族主义者只是恨王烈作为一个黄种人曾经击败过你们！”

　　“一个冷知识：给人扣帽子并不能说服对方，只能引起更多人的反感。这就是‘王卫兵’们的素质吗？不会讲理，只会扣帽子贴标签，真是可悲，和他们的偶像一样可悲！”

　　“可悲你妈逼！别在这里装腔作势，全世界都知道搞身份政治明明是你们这些白皮猪的特长！”

　　“虽然已经过去了十几年，我可还没忘记当初那些种族主义者是怎么侮辱歧视王烈的，要我给你们列一列你们这群种族主义者的下三滥事迹吗？”

　　“为什么推上会突然有这么多中国IP发表仇恨言论？中国的网络防火墙呢？究竟有没有好好发挥作用啊！为什么我们不能也在网上建起一道墙，把这些中国IP挡在墙外？他们把好好的网络生态搞得乌烟瘴气，我真是怀念二十年前，王还没有出名时的网络环境……”

　　“哈！才这么点强度就受不了啦？杂种们！这才哪儿到哪儿啊！@WangisKing还没出手呢！”

　　“科菲·罗斯特抽哪门子风了吗？竟然会主动挑衅王？而且网上竟然还有那么多小白痴为罗斯特叫好……看样子我有必要再给大家科普一下激怒王的下场了……#视频链接：《你说你惹他干嘛？——王的打脸时刻TOP10》#”

　　※※※

　　王烈看完手机上克莱门特给自己传来的声明全文后回复道：“如果是我写的话，我不会加上最后那段话……不过算了，都说交给你们来处理，我就不插嘴了……”

　　克莱门特回：“那要不要删掉最后一段？”

　　王烈：“不，不删。留着吧，留着大家就知道这是我的公关团队写的声明稿，与我无关。”

　　克莱门特：“[笑哭][笑哭][笑哭]”

　　王烈：“我这儿没问题了，直接发吧。”

　　克莱门特：“[OK]”

　　※※※

　　晚上九点三十八分，王烈在多个网络社交媒体平台上的认证账号发布了一则内容完全相同的声明：

　　“在我被斯文·赫尔登先生赶去索福联青年队训练，连一线队餐厅都不让我用之后，赫林汉FC俱乐部主动联系了我的经纪人，希望我能转会加盟。

　　“科菲·罗斯特先生确实对我加盟他的球队这件事情表示了反对，不过赫林汉FC俱乐部还是展现出了巨大的诚意，尽力推进这件事情。

　　“我非常感谢在当时那种情况下，还能得到赫林汉FC俱乐部的认可和尊重，对我来说那是莫大的安慰与荣幸。

　　“之所以没有加盟赫林汉FC，金钱和战术地位，甚至主教练都不是问题，只是因为泰恩是第一个向我伸出手的球队，主教练萨姆·麦克尼尔也是第一个相信我的人。我选择泰恩，是为了回报这份宝贵的信任。

　　“最后，我与科菲·罗斯特先生从未有过矛盾，我对他率领赫林汉FC从英冠重回英超的成绩也非常敬佩，我祝愿他和他的球队在未来一切都好。

　　“王烈（手写签名）2037年1月28日”

　　※※※

　　PS，今天双更！第二更在老时间——下午六点！