第五章 当外挂来敲门

“……昨天结束的一场足总杯第三轮比赛中爆出冷门：主场作战的索福联出人意料的被英冠球队德雷廷绝平，双方将在一月二十日重赛……”

　　新闻中出现了德雷廷球员疯狂庆祝的画面，他们在索福联的角旗区上演了叠罗汉，就连替补席和教练席上的人们都赶来加入其中。

　　而在远处则是双手捂脸倒在门前的索福联球员们。

　　他们的沮丧痛苦和德雷廷球员形成鲜明对比。

　　“全场比赛第九十八分钟，德雷廷后腰杰登·霍普利用角球的机会，头球攻破索福联球门，真正意义上的读秒绝平。索福联全线收缩防守了十几分钟，却在最后时刻崩溃……”

　　镜头扫过看台，那里全都是目瞪口呆、沉默无语的索福联球迷。

　　接着是索福联主教练斯文·赫尔登的特写镜头，面对到手的胜利变成平局，他依然板着自己那张脸，只是眉头比平时皱得更紧了，下嘴唇也被咬得发白。

　　“……在赛后新闻发布会上，索福联主教练赫尔登表示长达八分钟的伤停补时本不应该存在……”

　　接下来是赫尔登在赛后新闻发布会上的画面，他对着台下的记者们摇头道：

　　“这场比赛的伤停补时长达八分钟，这是不正常的。在最后几分钟，红石球场全都是嘘声，那是什么意思再清楚不过了……我认为现在这个结果对我们并不公平，如果没有这八分钟的补时，我们应该是获胜的一方。”

　　随后画面外有记者提问：“所以你认为正是由于王拒绝下场，才导致了那么长的伤停补时吗？”

　　赫尔登面无表情地回答：“所有人都清楚是怎么回事。”

　　坐在沙发上的王烈看见电视机里的这一幕，忍不住笑出了声：“哈！他甚至连个‘YES’都不敢说。”

　　坐在他旁边的经纪人费尔南多·克莱门特也被逗乐了，跟着笑出声，但很快他的表情就重新严肃起来：“但不得不说赫尔登这一手很漂亮。他这么搞，现在外面都在骂是你的任性冲动导致球队失败……”

　　“是平局，费尔南多。严谨一点，德雷廷是绝平，不是绝杀。”王烈的重点都放在了纠正经纪人的用词上，并不在乎自己被全网批评的事情，毕竟他早就习以为常了。

　　“在他们看来，索福联在主场被英冠球队逼平，那就是失败。”克莱门特解释道。“我不是在说你又冲动了，王。实际上我知道你已经非常克制了。不过现在的情况是，这么一搞，你已经基本上不能继续留在索福联了。而我们还没有找好下家……”

　　克莱门特昨天还在德国多特蒙德，在足总杯比赛后，就立刻买了最快一张机票，连夜飞回英国曼彻斯特，因为他知道这件事情的严重性。

　　说得不客气一点，这完全可能导致王烈结束他在欧洲踢球的生涯。

　　但他确实无法抱怨王烈一时冲动坏了事。

　　因为他很清楚以王烈的性格脾气忍到现在才爆发已经很好了。

　　就连他自己在赫尔登做出那个离谱换人决定时，都忍不住跑到网络社交媒体上发文对赫尔登破口大骂呢……

　　王烈脸上的表情也严肃了一些：“我们本来也没打算继续留在索福联……钢联那边怎么说？”

　　鲁尔钢联，是位于德国鲁尔工业区多特蒙德市的足球俱乐部，在德国足坛仅次于伊萨慕尼黑，同样是豪门。

　　克莱门特这次去德国，可不只是联系伊萨慕尼黑一家俱乐部的，按理来说他也不应该这么早就回来。但谁叫发生了一点意外呢？

　　“他们没拒绝，但也没有想要推进的意愿。”

　　“那就是没戏了。”王烈整个人都靠在了沙发背上，摇头轻笑一声。

　　克莱门特叹了口气：“现在想来，去年夏天我们就应该坚定离开的，而不应该听赫尔登的谎言，继续留在队内。那个时候走，整个欧洲还有不少球队可以去，毕竟上赛季你还是队内的头号射手。现在你让赫尔登摁在替补席上半个赛季，要状态没状态，要表现没表现，那些原本对你感兴趣的球队现在也犹豫退缩了……”

　　王烈摆手打断了经纪人的抱怨：“现在说这些也没用了，人家就是打定主意拿我立威的，当然得留我在队里。”

　　克莱门特闻言不吭声了。

　　王烈也不再说话，而是盯着天花板出神。

　　偌大的客厅里陷入了一片沉寂。

　　※※※

　　正如费尔南多·克莱门特所言，在被英冠球队逼平后，赛后讨论的焦点全都集中到了王烈身上。

　　在赛后新闻发布会后，著名网络社交媒体上就出现了一系列热门话题，诸如：

　　“#德雷廷的‘亚空间进球’”

　　“#王&赫尔登”

　　“#王拒绝下场”

　　“#不应存在的补时”

　　“#索福联内讧”

　　“#王究竟说了什么”

　　“#德雷廷荣誉球员”

　　……

　　这些话题你点进去，会发现无一例外，都是和王烈有关的。

　　“#德雷廷的‘亚空间进球’赫尔登的话并非简单的推卸自己责任。我专门计算了一下，从第四官员举起换人牌子，到王最终离场，一共是三分三十七秒。正常的一个换人怎么可能用这么长时间？结果裁判组把他所耽误的时间全都加到了伤停补时中，这才导致了下半场长达八分钟的补时。而索福联恰恰就是在最后时刻丢的球。所以赫尔登说得对，没有王的任性抗命，也就没有八分钟的伤停补时，德雷廷的绝平进球当然就不会发生！最后声明，我不是索福联球迷，我只是站在一个中立客观的角度这么说的！”

　　“我当时在现场！我可以证明！当第四官员举起伤停补时八分钟牌子的时候，整个红石球场都是嘘声！为什么会有这么长的补时？我相信所有人都清楚！#不应存在的补时”

　　“我是德雷廷球迷，我们都很感谢王，所以我制作了这张图片。（所附图片中是身穿德雷廷球衣的王烈）我只想说，我们欢迎王加盟德雷廷！如果你没地方去，请一定要考虑我们德雷廷！#德雷廷荣誉球员”

　　“#王究竟说了什么？据说王在最后离场的时候说赫尔登的这次换人是自杀。他说对了，这确实是自杀。但不是赫尔登的自杀，而是他的自杀。最起码我之前还比较同情王，但这件事之后我觉得王是活该！”

　　……

　　除了这些乐子人和纯发泄情绪的人们，有很多专业媒体记者们也纷纷发表看法。

　　ESPN英国评论员哈里·赖特：“我知道王与赫尔登之间有矛盾，毕竟他可是被赫尔登摁在替补席上半个赛季。只是我也没想到王会选择在这场比赛中对赫尔登爆发……实话实说，赫尔登的换人有问题，但王的问题更大！这种公然对抗主教练的做法，简直不敢相信会发生在王这样的老将身上！这不是谁有理谁没理的问题，这是原则问题！球员就应该服从主教练！”

　　《周日体育报》主编凯兰·科罗伊：“王本来有机会用更好的方式来解决问题，但他选择了自爆。我知道赫尔登是故意把没赢下来的责任推到王的身上，但谁叫王他自己给了赫尔登把柄呢？

　　“冷静分析，赫尔登这个换人确实有很大的问题，他本来应该在赛后被口诛笔伐，但现在所有火力都让王吸引过去了……马上三十八岁了，王，你就只比我小六岁而已。成熟一点吧，你怎么还能像个十八岁的毛头小子一样呢？”

　　资深专栏球评家，著名“王黑”劳伦斯·达多莫：“我不止一次说过王的冲动会毁了他，那时王的粉丝就像是疯狗一样来围攻我。那么现在事实证明，我说错了吗？

　　“从王无视比赛还在进行，拒绝下场，站在场边对助理教练咆哮起，他就已经亲自毁掉了他在索福联的一切。如果这就是王的粉丝们希望看到的，那么恭喜你们，如你们所愿……”

　　《442》网站编辑，专栏撰稿人，资深球迷迪恩·坎贝尔：“我与斯文·赫尔登有些不同意见。实际上我不认为多那几分钟的伤停补时是导致索福联最后时刻丢球的主要原因。我觉得王在场边和教练组的争执，才是决定因素——但不是因为他导致伤停补时多了几分钟，而是因为他当着所有人的面这么做，对球队的士气是毁灭性的打击。

　　“他等于是把索福联的伤口直接扒开来，将血淋淋的画面展示给全世界看。试想如果你是索福联的场上球员，你会怎么想？‘上帝啊！我们的头号球星竟然在和主教练公开撕逼！’这场比赛还怎么踢？”

　　著名足球传记作者利亚姆·阿德耶莫：“我感觉自从上赛季后期在红石球场听见主队球迷对他的嘘声之后，王多少有些心态失衡。他甚至在赛季结束后说出了‘如果球队重建要从我做起，我可以离开，完全没有问题’这种话，在当时也引起了轩然大波的，因为这听起来不像是在承担责任，而是在和大家赌气。当然也有观点认为他只是在为摆脱不能踢欧冠的索福联找借口……但不管如何，这多少说明了以下问题：

　　“曾经的王是那个在球场上无所不能的‘China Wang’，而随着年龄增加，身体机能下滑，他的心态也越发急躁。或许是因为他深刻意识到自己正在衰老。

　　“任何人都会衰老，这是自然规律。但问题是王似乎并不想承认这一规律。他在和自己较劲，和别人较劲，和全世界较劲，他甚至还要和时间较劲。

　　“他在踢一场注定失败的比赛。他其实很清楚结局是什么，但越是这样，他就越是别扭。所以这就能很好解释为什么自从上赛季末到如今，围绕在他身边的总是负面消息：在比赛中引发冲突、推搡记者、不服判罚、和对方球迷互呛……以及还有许许多多未经证实但并非捕风捉影的传言。

　　“曾经有王的球迷在网上质问那些批评者们王做错什么了吗？他从十八岁踏入职业足坛至今，一贯如此，他一直都那么争强好胜，所有之前大家称赞他的东西如今反而成了批评他的理由。为什么会这样？

　　“所以王做错什么了吗？

　　“我认为，如果一定要说王做错了什么的话，那就是他不服老。一个职业球员，不服输是很高尚的品质，他可以不服输，但他不能不服老。

　　“如果他既不服输，也不服老，那么到了职业生涯的暮年，就会像现在这样，很难看，一点都不体面……”

　　前索福联名宿，现知名足球评论员尼克·沃特斯：“……你们知道我一直认为王是这个世界上最顶级的球员之一，他配得上之前所有对他的赞誉。但是今天下午，他的表现让他胸前的索福联队徽蒙尘。我们的核心价值一直都是‘团队优先’，可王这次并没有尊重我们的价值。我如果是他，我就会去向赫尔登道歉，向全队的队友们道歉，以证明他把索福联放在心里最高的地方。总之我为他感到失望……”

　　……

　　不光是国外的媒体人，中国国内的媒体人们，也有不少人在批评王烈的所作所为。

　　“在赫尔登决定换下王烈的时候，王烈的经纪人克莱门特发推大骂赫尔登这是在对王烈进行公开羞辱。如果我没记错的话，同样的话，他在两个月前也说过——当时赫尔登决定在比赛第九十三分钟的时候才把热身了一整场比赛的王烈换上场。

　　“为此克莱门特发推指责赫尔登，我也发微博骂赫尔登如此对待一名传奇巨星，是在故意侮辱人。

　　“王烈当时是怎么做的？他没有拒绝出场，而是上去了，哪怕上去之后四十秒内，一次触球都没有，比赛就结束了。他也没有公然抗命。那次事件后，不少人也都在骂赫尔登。但这次呢？欧洲媒体几乎一边倒地批评他，难道他不应该好好想想这是为什么吗？

　　“其实王烈一直以来都是不少人的偶像榜样，但如今他给所有喜欢他的人做了一个坏榜样！这次我真的没办法站在王烈的立场替他说话，他做得确实太过分了……”

　　著名体育记者李擎的这番言论在中国国内的网络上特别有代表性。

　　没有人觉得赫尔登的那个换人是对的，但他们觉得王烈的反应也不对，最起码硬生生把顺风局打成了“天崩局”。

　　他本应该有更好的方式，但他选择了最坏的一种。

　　所以这次可能除了赵周这样特别特别死忠的“脑残粉”才会依然支持王烈之外，就连不少王烈的粉丝们也不敢在网上说话了。

　　哪怕“小白脸粉”们此时的嘲讽、谩骂、侮辱、指责……比平常难听十倍、百倍，他们也只能安静如鸡，不敢随便迎战，生怕招来更猛烈的火力覆盖。

　　他们唯一能做的就是在各个王烈粉丝群里，私底下发泄心中的愤懑：

　　大哥你是不知道现在的舆论环境对你多不利吗？非要当众拉坨大的！

　　大哥求求你收手吧，再作下去我们真顶不住了！

　　大哥你有大心脏，我们粉丝没有啊，我们真是被骂怕了……

　　大哥要不然咱退役吧？真的，退役吧。钱也赚够了，还硬挺着干啥啊？

　　※※※

　　“……好的好的，我知道了，我一定好好教育王子琦……对，对对……谢谢您了，孙老师。实在是不好意思，麻烦您了……嗯嗯嗯，好的，好……孙老师再见……”

　　唐星梅放下手机，看着站在旁边的儿子，刚才还陪着笑脸的她换了副表情，厉声说道：“孙老师给我说了，是你先动的手，明天上学的时候跟我去和他们道歉！”

　　王子琦梗着脖子：“不去！”

　　“你！你再说你不去！”唐星梅怒火中烧，丈夫遇到的麻烦已经够让她心焦了，现在儿子还来添乱。

　　放学时她就看见儿子身上和脸上都有淤青，儿子给她说是上体育课摔的。于是她也没当回事儿。

　　直到同学家长在微信里加她之后告状，她才知道自己的好大儿在学校和其他同学打架……

　　当时她怕是对方的一面之词，想去找班主任了解一下情况，结果班主任孙老师的电话直接就了打过来。

　　孙老师证实了刚才那位同学家长的话，同时又讲了些唐星梅还不知道的消息：王子琦打的不止一个人，还把其中一个人的眼镜打坏了。

　　所以她不仅要带孩子挨个去道歉，还得花钱给人家重新赔副眼镜——那不是普通的眼镜，而是专门矫正近视的离焦镜，一副眼镜大几千到上万。

　　对唐星梅来说，钱不是什么问题。她是担心这个关键时刻，儿子在学校的事情会引起一些没必要的舆论纠纷，反过来让丈夫的处境更加艰难——尽管他们就读的高级私立学校对学生家庭隐私保护做的比较好，王子琦班级上的同学都不知道其实他就是王烈的儿子。可不怕一万，就怕万一，万一有人认出他们来了呢？

　　就算王烈把他的家人保护的再好，没让家人在社交媒体上露过面。可是现在信息时代，资讯如此发达，谁又能真的做到在网络上毫无踪迹呢？

　　只要有心，一定能找到些蛛丝马迹的。

　　平时她也总是教育自己的孩子在外面为人处世要低调，就是怕惹出事来造成舆论反噬。

　　妹妹很乖，就是七岁的儿子因为之前回国读书的事情，很是叛逆，但经历过奶奶摔伤的事情之后也还算听话，有所收敛了。没想到这次给她捅了个大篓子……

　　面对妈妈的怒火，这次王子琦却并没有立刻认怂，而是带着哭腔嚷：“凭什么是我道歉？！应该是他们道歉！凭什么他们可以随便骂我爸，我骂他们，他们就说我破防！没有这样的道理！就是没有！”

　　正在扭头找趁手兵器的唐星梅停了下来。

　　儿子还在哭诉：

　　“他们说我爸是小丑，他们怎么不说那个老登对我爸做了啥？！我爸忍了那么久忍不了怎么啦？！难道不许我爸有脾气？！我爸是机器人，什么事儿都得忍？！一个个都在说我爸做法有问题，那老登做得就没问题？！什么教练权威？那样的教练有什么权威！凭什么就要尊重他？！谁规定的？！垃圾人一个！他不配！他不配！！”

　　唐星梅突然觉得好累，她直接在床沿边上坐下来。既不骂也不打了，任由儿子撕心裂肺的声音充满了整个卧室。

　　听着卧室里哥哥发闷的哭嚎声，站在房间门外的王梓霖扭头看向身后坐在轮椅上的奶奶，疑惑地问道：“哥哥不是在帮爸爸吗？为什么妈妈要他道歉？”

　　奶奶周虹抬手摸摸自己孙女的头：“打人总是不对嘛……”

　　王梓霖更困惑了，她歪着脑袋皱起眉头：“那些坏人骂爸爸是‘小丑’，哥哥打坏人也不对吗？那以后哥哥是不是应该先骂人？”

　　周虹张开嘴却不知道该怎么对小孙女讲清楚这里面的道理，更何况她也觉得自己的孙子没错呢……所以最后她只能叹了口气。

　　※※※

　　克莱门特已经离开，王烈坐在沙发上，看着已经关掉的电视机。

　　临走前，克莱门特欲言又止。虽然最后他什么也没说就走了，但王烈猜得到他想对自己说什么。

　　其实同样的事情，昨天晚上比赛结束之后，他和自己的老婆唐星梅打电话时，老婆也说起来过：

　　“要不……还是回国来踢球吧？”

　　当时自己是怎么回答老婆的？

　　哦，是“好，我一定认真考虑”。

　　老婆一定觉得是在敷衍她吧？

　　但他确实很认真的考虑了一整晚。

　　距离2038年英格兰世界杯还有一年半的时间，现在回国还能踢一个半赛季。应该肯定可以打上比赛，保持状态。

　　但一方面国内联赛和欧洲联赛的水平确实不可同日而语。

　　另外一方面他需要更有说服力的表现来向国家队主教练何振勇何指导证明。不光是证明他能重回国家队，也证明他依然可以在国家队打主力。

　　现在这支国家队里，有不少优秀的球员，有些甚至是在欧洲足坛都响当当的一号人物。

　　比如已经在英超豪门斯高斯人打上主力的前锋池震，如果自己离开了索福联，那么池震就是目前唯一一个在欧洲豪门俱乐部踢球的中国球员了。

　　还有目前在法甲里尔竞技当大腿的进攻中场傅晓峰、英超威顿希尔的主力中后卫冯启元、西甲利亚尔的主力后腰，绰号“铁肺”的苏巨……

　　这些在各自球队都是绝对主力，甚至是核心。而且他们的年龄也大多都属于中生代、新生代，他们大多有能力，有见识，也有野心。

　　想要继续成为可以带领这么一群人参加世界杯的领袖，对王烈来说，仅仅只是回国打上比赛是不够的。

　　还有一个很重要的原因，那就是王烈自己不甘心。

　　不管他怎么想，有好几次他几乎已经要说服自己接受了……在他内心深处，却总有一个声音在说：

　　不，我不甘心！

　　心里那股气始终出不来，在胸腔横冲直撞的，让王烈大半夜的从床上翻身坐起，攥着拳头骂脏话，骂很难听的脏话，难听到骂出来全都会被消音的那种。

　　过去了一个晚上，虽然现在的王烈好像没有那么憋闷了，但只要一想起来，还是会觉得不甘。

　　啧。真他妈的……

　　王烈身体向后仰，把头枕在沙发靠背上。

　　然后他听到从大门处传来了敲门声。

　　最开始王烈觉得是自己幻听了，直到过几秒钟后又传来三声：

　　“砰砰砰”

　　声音不大，但清晰。

　　他又以为是克莱门特去而复返，毕竟现在只有克莱门特可以通过院门，直接来屋子前敲门。

　　另外一个经纪人冉汉明也可以，但他现在在中国国内。

　　除此之外就是他老婆唐星梅，不过她不需要敲门，直接就能开门进来。

　　“你是把打火机忘我这……”

　　一边开门一边调侃克莱门特的王烈看见门口那张既熟悉又陌生的面孔时，彻底愣住了。

　　对方看见王烈，脸上绽放出灿烂的笑容：

　　“你好啊，王烈。”