第二十五章 官宣

科菲·罗斯特驱车到赫林汉FC训练基地大门外时，被等候在那里的记者和球迷们给拦了下来。

　　记者们冲上来采访他，而球迷们则是来给他们的主教练表达支持的。

　　上上个赛季赫林汉FC降级到了英冠，罗斯特就是在上赛季开始执教这支球队的。

　　他仅用一个赛季，就带领这支球队重回英超，并且回到英超的第一个赛季到目前为止排名九，保级已经几乎不成问题。

　　所以罗斯特在赫林汉FC球迷们的心中威望很高。

　　昨天那件事情，虽然让很多媒体、球迷都在嘲笑王烈竟然被一支升班马给拒绝了，但同时也有很多王烈的球迷们在骂罗斯特。

　　现在这些赫林汉FC的球迷们聚集此处，就是为了表达他们对罗斯特的支持。

　　看见罗斯特放下车窗玻璃，对他们挥手致意，他们就晃动起支持罗斯特的横幅、标语、海报，并且大声欢呼。

　　摄影师把镜头对准了他们，将这一幕记录下来。不用等到晚上，这些画面就会出现在广大球迷的手机屏幕里。

　　记者们将问题抛给罗斯特。

　　被提及最多的问题是“你是否和王有私人恩怨？”

　　也难怪大家会这么想，因为在之前两人有限的几次交锋中，并没有发生什么故事。

　　就是普通的对手而已。

　　那为什么科菲·罗斯特昨天会突然对王烈表现出那么大的恶意？

　　就算有记者们反复对他提及王烈的问题，激怒了他，按理来说也不应该如此失态……

　　听到这个问题，罗斯特有点尴尬。

　　因为他昨天在记者会上发飙的真正原因没办法告诉记者们……

　　他总不能说是因为俱乐部老板对他抗议的漠视，坚持要引进王烈，让他的自尊受到了伤害吧？

　　他到现在都还记得当时俱乐部总经理凯尔·伊罗斯德当时是怎么给他说的：

　　“科菲，对于俱乐部的引援工作，你只是有建议权，而没有决定权。引进王是俱乐部的战略，所以你反对无效。”

　　他也还记得自己当时是怎么和伊罗斯德争吵的：

　　“但我是球队的主教练！最终使用球员的人是我，不是你，也不是中国老板！你们如果一定要绕过我，把他签下来，那我向你们保证，他永远别想在我这里获得出场机会！”

　　伊罗斯德盯着他：“这可不是一个明智的举动，科菲。我们并不愿意伤害你……”

　　罗斯特冷笑：“怎么？你们还打算开了我？”

　　“我们当然不希望事情发展到那个地步……”

　　双方就这样不欢而散。

　　气话说出去后，其实罗斯特内心也很忐忑——万一王烈真来了，难道他还要主动辞职？

　　还好最终这一切没有发生，王烈去了泰恩，他也保住了自己的帅位……

　　不过也许是那次争吵造成了裂隙，罗斯特总觉得伊罗斯德对他的态度发生了一些变化。他自己率领的赫林汉FC，也在上一轮主场输给了沃尔瑟姆，这似乎是后遗症。

　　这次和泰恩在联赛中的交锋，对于罗斯特则是一个绝好的机会，一个向俱乐部管理层证明他当初是正确的机会。

　　只要他能率队击败泰恩，击败王烈，就可以在伊罗斯德面前挺起胸膛，用胜利者的口吻反问他：

　　瞧啊，这就是你们的“战略目标”？一个失败者？

　　当然了，这样的小心思，罗斯特是绝对不可能对媒体说的——最起码在击败王烈和泰恩之前，不能说。

　　面对围上来的记者，他只能说：“不，我和王没有任何私人恩怨。我只是陈述了一些我所知道的事实，仅此而已。”

　　有记者追问：“你对王的评价，也是陈述事实吗？”

　　“当然。事实就是王下个月就将年满三十八周岁，事实就是很多人故意忽略掉了他的年龄，似乎还将他当做那个无所不能的‘China Wang’。或许正是他身边人的吹捧，才让他产生了一些不切实际的想法……”

　　听见他这么说，旁边的赫林汉FC的球迷们就大声欢呼起来：

　　“加油！科菲！你是最棒的！”

　　“说得好！不要向他们示弱！”

　　“周末的比赛带领赫林汉FC再次取胜吧！”

　　“在客场把那些高地人赶下北海！”

　　罗斯特对他们微笑着挥手致意，感谢他们的支持。

　　而这一幕，就被摄影记者记录了下来，接下来会成为新闻，出现在全英格兰球迷们的面前。

　　本轮联赛里，没有能够被称为“焦点战役”的比赛——硬要找的话，卫冕冠军克莱顿竞技客场挑战联赛第五的沃尔瑟姆或许算得上是一场“强强对决”。

　　但那也只是一场普通的比赛，怎么能与这场比赛相提并论？

　　在罗斯特连续对王烈放出狠话之后，泰恩主场迎战赫林汉FC的比赛正式升级为了本轮的“天王山之战”！

　　※※※

　　哨音响起，主教练麦克尼尔叫停了刚才的训练，然后他走过去，拉住王烈，对他说：

　　“我观察有一会儿了，你刚才那段时间里拉出禁区，往回撤的次数过多……我知道这是你的踢球习惯，但你要改改这习惯。你现在的爆发力已经不足以支撑你这么频繁的冲刺折返跑了。你得像个真正的中锋那样，在我们进攻的时候顶在对手的禁区里，压制住他们的防线，并且控制第一落点……”

　　尽管在请王烈加盟自己球队的时候，麦克尼尔表现的像是在把王烈当小孩一样哄。

　　可是真到了他的训练课上，麦克尼尔就有什么说什么，对王烈并不客气。

　　因为他是真的了解王烈，知道自己这么就事论事，是不会激怒王烈的。

　　果然，王烈没有反驳，只是喘着粗气点头。

　　他知道麦克尼尔说的没错，现在粗重的喘息声就是证明。

　　在连续好几次冲刺折返跑之后，他觉得自己更容易累了。

　　他的身体正在无限接近三十八岁——距离他生日还有十八天。

　　在进入三十七岁之后，他就觉得自己的身体大不如从前，和年轻时比起来做什么动作感觉都要慢半拍似的。

　　他的表现大幅度下滑其实也就是三十七岁的事情——这里面当然有斯文·赫尔登耽误了他半年的原因在，可也不能忽视三十七岁的身体和三十六岁的身体在某些细微地方上的差距。

　　那么等他真到了三十八岁，如果没有“外力”帮助，恐怕他再怎么拼命锻炼身体，也只能保持静态数据和肌肉形态上的美观，无法提升动态表现，尤其是敏捷和爆发力。

　　在麦克尼尔对王烈刚才训练表现提出批评和建议的时候，其他的泰恩球员们就在旁边看着。

　　明天就是比赛日，而今天的进攻训练，主教练的重点全都放在王烈身上。

　　傻子都看得出来，不用再参考队内比赛的表现，王烈应该有很大的可能入选比赛大名单了……

　　麦克尼尔提醒完后退出训练区域，吹响哨子。

　　5V5的进攻训练重新开始。

　　很快当进攻方在边路拿球的时候，王烈果然没有再撤出禁区要球，而是压向了前点。

　　他的前插带走后卫，队友的传中则落到了他身后。

　　在那里前插的进攻中场马蒂斯·范金克尔迎着飞来的足球一记冲顶！

　　然后足球飞出了横梁……

　　“很好！”虽然没有形成进球，但主教练麦克尼尔还是为这次进攻鼓掌叫好。

　　因为这种进攻才是他想要让王烈打出来的。

　　换句话说，他希望王烈在自己手下变成一个真正的饼锋，充分利用他对门前机会的敏锐嗅觉，和顶尖的射术来抢点破门，以及为队友创造得分机会。

　　而不是像之前那样，总是频频回撤到禁区外，举手要球，再凭个人实力单干。或者在对方禁区前重新组织进攻，把球传来传去，却打不进对方禁区。

　　尽管知道王烈的“更大舞台”是什么，但麦克尼尔更实际一些，他还是把自己的球队摆在保级的位置上，进攻中要求全队打得更简单直接快速一些，不要搞那么多花里胡哨的套路。

　　只要能给对方的球门形成压力就行。

　　※※※

　　训练继续，这次轮到维蒂尼在边路拿球了。

　　这位巴西天才接球后没有立刻边路传中，而是试图带球突破到禁区里。

　　按理说王烈这个时候应该往前点压，去压制防线。

　　他也确实这么跑了。

　　但只是刚刚跑了一步，就突然回撤，向大禁区肋部撤。

　　如果这个时候维蒂尼按照之前王烈的跑位传球的话，那么他将直接把足球传到防守组球员的脚下。

　　不过维蒂尼没传球，他低头带球，完全不知道门前的情况。

　　他又过掉了一名防守球员，但与此同时他也被逼到了贴近底线的地方。

　　换句话说，他想射门的话，没角度，想传球……找不到可以传球的对象。

　　果然他这时再抬头，发现身前、身边全都是身穿蓝色背心的防守组。

　　他只能在两个防守球员之间缝隙里看见点球点附近有空当，可那是真正的空当，没有防守组球员，也没有进攻组球员啊！

　　就在这时，他听见王烈的声音：“就朝那儿传，维蒂尼！快！”

　　维蒂尼只听见王烈声音，还没看见王烈人，他甚至不知道王烈所说的“那儿”，是不是就是自己看到的空当。

　　不过他相信自己的偶像，于是也没确认王烈位置，就把足球捅了过去……

　　传完球后，他才看见王烈从自己右侧的视野盲区里突然出现，正跑向中路点球点的那个空当！

　　与此同时防守组的中后卫卡蒂奇也从门前转身折返扑向那里！

　　王烈咬着牙，拼命带动自己的双腿向前迈，他能感觉到自己的冲刺速度已经大不如从前，如果换成年轻时候，他有信心早早抢在卡蒂奇之前追上足球，并完成射门……

　　而现在，他只能用尽全力去拼这么一个机会。

　　卡蒂奇看见追着足球的王烈，他估算了一下，自己如果立刻下脚铲断的话，应该有很大的概率抢在王烈之前把足球破坏掉。

　　可是那样一来，巨大的动能和惯性会让自己根本收不住脚。

　　同时他清楚王烈也肯定会抢着射门。

　　于是他就会直接铲到王烈的身上……

　　一个快三十八岁的老家伙挨上自己这么一脚之后会怎么样？

　　“别伤了……”

　　麦克尼尔突然听见自己身边的瓦罗低呼。

　　但他也没有扭头去看瓦罗，而是死死盯着禁区里那两个身影。

　　就在卡蒂奇犹豫的瞬间，王烈勉强追上足球，然后左腿弯曲支撑住前倾的身体，再果断抡起右腿！

　　卡蒂奇这个时候再做动作，就已经无法把足球破坏掉了，他只能是抬腿试图阻挡皮球飞向球门……

　　嘭！

　　足球被王烈用脚内侧推向球门上角！

　　卡蒂奇的腿没能挡住！

　　他自己还阻挡了门将艾略特·戈茨的视线，当后者看见足球从卡蒂奇身边飞过来时，已经晚了……

　　他再腾空扑向足球，无论是时间还是距离，都差得远。

　　足球从球门上角径直飞了进去！

　　完成射门后，王烈的左腿已到极限，再也支撑不住他的身体，他失去平衡扑倒在地上。

　　不过在完全倒地前，他还是瞥见了这脚射门的结果——球进了！

　　卡蒂奇回头看向球门，也看见了在球门里的足球，以及在地上翻滚的门将戈茨。

　　果然……

　　他有一种“不出我所料”的感慨：

　　果然不能在禁区里给这家伙哪怕一丁点儿的起脚机会啊！

　　卡蒂奇再扭头回来，看见王烈还趴在草皮上，于是他弯腰向对方伸出手。

　　王烈接过他的手，被拉起来之后第一句话是问：“你刚才防守的时候犹豫了，为什么？”

　　卡蒂奇实话实说：“我本来打算直接铲球破坏的，但那样肯定会铲到你。所以……”

　　王烈笑了一下：“没想到当年在西甲绰号‘屠夫’的马捷·卡蒂奇也有心软的时候。”

　　卡蒂奇耸耸肩：“这只是一堂训练课而已，把你铲伤了对我和球队又有什么好处呢？”

　　王烈很想告诉对方，自己不会被铲伤，但最后他说出口的却是：“谢了。”

　　这次轮到卡蒂奇笑起来：“真是难以置信，没想到我竟然也能听到王的感谢。”

　　两人都在西甲踢球的时候，可算得上是场上的“死敌”。各为其主不说，一个中后卫，一个前锋，两个人脾气性格又都很暴躁，简直是针尖对麦芒，关系要能好起来才有鬼了。

　　在泰恩官宣王烈加盟的时候，网上就有很多乐子人等着看王烈和卡蒂奇在更衣室里重逢见面时的好戏。

　　结果到现在为止，王烈加盟球队已经快十天了，并没有王烈和卡蒂奇在更衣室里的全武行消息传出来，让乐子人和黑子们都非常失望。

　　倒是刚才卡蒂奇伸手拉起王烈的那一幕，一定会在之后被泰恩官推账号发到网上去，以证明球队并没有因为王烈的加盟，而变得撕裂。

　　“我们现在是队友。”王烈对卡蒂奇说。

　　卡蒂奇抖了抖身子：“和听到你说‘谢谢’一样奇怪的感觉。”

　　王烈懒得理他，转身就走，却又被他叫住了：“嘿，王。你说的‘更大舞台’是那个吧？”

　　王烈点头：“对，没错，就是那个。”

　　得到答案的卡蒂奇深吸口气，再重重地吐出来：“你要怎么做到？”

　　“先赢下明天的比赛。”

　　王烈说完转身又走，这次他没被卡蒂奇叫住了。

　　后者似乎陷入了沉思。

　　※※※

　　“好球！好球！”

　　在足球飞进球门之后，主教练麦克尼尔带头鼓掌叫好。

　　瓦罗也在鼓掌，不过他却凑到麦克尼尔耳边，悄声问：“进球虽然很漂亮，但你刚才不是还让他要积极压上去，而不是回撤吗？这个球他还是忍不住回撤了……”

　　“那有什么关系呢，塞萨尔？只要能进球就行了。”麦克尼尔一脸认真。

　　瓦罗很想给他一个白眼：横竖怎么说你都有理是吧！

　　“我算看明白了，你就是王的‘舔狗’！”

　　麦克尼尔笑：“不，塞萨尔。我是进球与胜利的‘舔狗’。如果王可以用进球给我们带来胜利，我甚至愿意给他舔鞋子！”

　　瓦罗露出恶心的表情：“你和他在索福联做队友的时候究竟发生过什么！”

　　※※※

　　唐星梅独自一人躺在卧室的床上，但她并没有要睡觉的意思，而是在刷手机。

　　然后她听见敲门声，以及王子琦在门外的喊声：“妈妈！”

　　接着门被打开了，唐星梅就看见只穿了睡衣的儿子站在门口，一副欲言又止的样子。

　　“你还没睡着？这都几点了？”

　　唐星梅看了一眼手机时间，晚上十点二十一分。

　　王子琦不理会妈妈的责怪，而是问：“比赛大名单出来了吗？”

　　他嘴巴里塞了矫形牙套，声音含糊不清，但唐星梅还是听懂了，摇头道：“没有，睡你的觉去，明天早上起来肯定就知道了。”

　　王子琦没动，就扒在门口问道：“妈妈，我们为什么不昨天考完试就直接去找爸爸啊，还要等到下个星期……”

　　唐星梅哭笑不得：“我还要开家长会啊！”

　　“哦……”王子琦还是站在门口没回去，眼巴巴地望着妈妈。

　　唐星梅叹了口气，把手机放在床头柜，下床过来，给了儿子一个拥抱，柔声安抚他：“好了好了，乖，去睡觉吧。休息好，你明天半夜才能和我们一起看比赛直播呀。”

　　“我怕他们又不把爸爸放进大名单……”在妈妈怀里的王子琦嘟囔道。

　　“不会的。爸爸不是答应你了吗？这次他肯定进大名单。”

　　“那爸爸能首发打满全场吗？”

　　唐星梅整个人气质都变了：“王子琦你别得寸进尺啊！”

　　王子琦一溜烟跑回了自己的卧室，关门，跳上床，一气呵成。

　　唐星梅摇摇头，接着关上自己卧室的门，转身回到床边。

　　就好像心有灵犀一般，她刚刚拿起手机，还没来得及上床，就看见一条新消息蹦出来。

　　老公：“我进大名单了。”

　　※※※

　　PS，先宣布个事儿：

　　因为明天零点就正式上架了，再考虑到大家的观感，所以临时加更，晚上九点还有一更。

　　然后我争取在零点上架之后再更一章。

　　明天上午八点和下午六点还是正常更新。

　　这样等于今天更了三章，明天也是三章。

　　之所以没有选择今天两更，明天四更，也是希望能让大家多白嫖一章嘛。

　　正事说完，接下来趁着还在公众版，字数不用花钱，给大家稍微唠两句：

　　（本来想简单说两句，后来发现内容太多，为了不污染正文，我干脆放到上架感言里去了，请大家在晚上九点的更新之后移步阅读，多谢多谢！）