第二十章 一个更大的舞台

训练开始前，所有应该来训练的泰恩球员，都穿戴整齐地站在训练场上。

　　不过训练并没有马上开始。

　　在他们面前，与他们相对而站的是教练组，以及四名球员。

　　桑尼·迪恩站在队伍中，狐疑的看着眼前这一幕。

　　教练组都在对面，这没什么好奇怪的。

　　但为什么三个队长外加一个王烈也在对面？

　　这……

　　他的太阳穴开始突突地跳起来，让他有种不好预感。

　　然后他就听见主教练麦克尼尔说：

　　“队长戈茨提议，经过我和三位队长商议，一致同意，由王担任球队的第一队长。”

　　这话一出来，顿时就在队伍中引起了一阵骚动。

　　有人发出了惊呼，有人交头接耳、窃窃私语，还有人吹起口哨，也有人目瞪口呆。

　　王烈看着眼前队伍的反应，脸上的表情并没有变化。

　　这件事情自己也是在十分钟之前才知道的，当时主教练麦克尼尔单独找到自己，把这件事情告诉了他。

　　当第四队长这事儿，是在王烈决定加盟泰恩时，就和麦克尼尔敲定的。

　　所以当麦克尼尔找到他说队长这件事情的时候，他并不意外，以为还是第四队长的安排呢。

　　结果麦克尼尔一开口就是：“我们已经决定了，让你做第一队长……”

　　王烈吃了一惊：“不是说好的第四队长吗？你怎么改了？戈茨那里……”

　　“就是戈茨提议让你做第一队长的。”

　　“啊这……”王烈没想到戈茨竟然会这么做，便问：“有人给他施压了？”

　　“没有，他主动提的。要说施压，那也是你。”麦克尼尔随后笑着把戈茨的话转述给了王烈，尤其是他对王烈的评价。

　　王烈这才知道昨天他在更衣室里的所作所为把戈茨这个老队长给镇住了，以至于让对方甘愿将队长袖标给他……

　　不过王烈不是什么矫情的人，他也认为自己配得上这副袖标，能做第一队长当然更好。

　　他很干脆的点头答应下来：“好，我来当这个队长。”

　　于是刚刚加盟球队才一天半的王烈，就这样成为了泰恩的第一队长，这意味着只要他上场，队长袖标就将戴在他的左臂上。

　　在骚动中，原来的第一队长艾略特·戈茨举起手，示意大家安静。

　　等现场稍微安静之后，他说道：“这是我经过昨天一晚上深思熟虑后的决定，我认为，王才是那个可以带领我们向前进的最佳人选。我也相信，泰恩在他的带领下，肯定会有比现在更光明的未来！”

　　说完，他把自己手里的队长袖标递给了王烈。

　　王烈低头看着这条橙红色的队长袖标，用双手接过。

　　然后他对面前的新队友们发表自己身为泰恩队长的第一次讲话：“该说的昨天都说过了，现在我只想说……保级绝对不是我们的目标！我们应该去一个更大的舞台！”

　　整个队伍的骚动比刚才更大！

　　不只是在他对面的队友们一个个跟见了鬼似的，在他身后的教练组全体成员和三位队长，也都目瞪口呆地看向王烈。

　　※※※

　　“迪恩！注意力！注意力集中起来！！”

　　“维蒂尼，快一点！节奏再快一点！”

　　“好球！”

　　“诶对，就这样！”

　　在攻防训练的时候，王烈的声音又在训练场上响起来，就像是昨天的队内比赛那样。

　　只不过这次他不是只针对桑尼·迪恩了，而是全队所有人。当然，他点迪恩名字的次数还是要比队内其他人都多的多，毕竟谁叫迪恩的训练态度最有问题呢？

　　在训练间隙休息的时候，助理教练瓦罗问麦克尼尔：“王有没有考过教练证？”

　　麦克尼尔笑了，知道瓦罗为什么要这么问：“我还真问过他类似的问题，那是……那是九年前的事情了。”

　　“九年前的事儿有什么好说的？”瓦罗撇嘴，对麦克尼尔的这个回答很失望。

　　麦克尼尔不以为意，继续说：“我当时已经在准备考教练证了，不知道为什么，在索福联更衣室里大家就聊起这个话题，然后我就顺便问了一嘴王，问他有没有考虑在退役之后做个教练？因为从那个时候起王就喜欢在训练中发号施令了……”

　　瓦罗问：“就像现在这样？”

　　“嗯，在索福联训练场上王总是最吵闹的那一个。”麦克尼尔点头继续说，“我记得当时王很坚定地对我说，他不考虑退役之后的事情，因为他还没退役，他不喜欢提前给自己准备后路，做球员时他就只专注于踢球。”

　　“也就是说，如果他要考教练证，也会等自己退役了再考？”

　　麦克尼尔点头：“应该是这个意思。”

　　“但这是他九年前的回答……”

　　“哈，塞萨尔。你觉得现在的王和九年前比有什么区别吗？”

　　塞萨尔·瓦罗望着正在休息区和队友们聊着什么的王烈，感慨道：“我觉得我们多了个教练……”

　　麦克尼尔道：“不也挺好的吗？我觉得戈茨做了个非常正确的决定——这一幕在他当队长的时候，我们可没见过。王确实是天生领袖。”

　　“当然，我没说不好……”瓦罗解释道，然后又问麦克尼尔：“萨姆，你觉得王说的‘更大的舞台’是指什么？”

　　“还能是什么？欧战呗。”麦克尼尔随口答道。

　　“那你觉得泰恩……我们能做到吗？”

　　麦克尼尔摇头：“不知道，试试吧。反正俱乐部给我们的任务是成功保级，如果真能拿到欧战资格，保级的任务肯定也完成了。”

　　※※※

　　“诶你们觉得王所说的‘更大的舞台’是指啥啊？”

　　结束完训练的桑尼·迪恩刚走到更衣室门口，就听见里面有人这么问。

　　而他恰好推开更衣室的门。

　　屋里有人向他投来目光，又很快转开，显然没把注意力放在他身上，而是加入了更衣室里气氛热烈的讨论中。

　　“还能是什么？当然是欧战资格啊！总不能是拿个联赛中游的排名就叫更大舞台了吧？”

　　“王可能是希望球队在赛季末的时候能够拿到联赛第七名，这样就有机会参加欧协联了……”

　　“欧协联？王看得上欧协联吗？我感觉他连欧联杯都看不上呢……”

　　“看不上又能怎么办？以咱们现在的积分，能够拿到欧协联资格都得感谢上帝了！”

　　大家讨论的很激烈，卡在门口的桑尼·迪恩却很尴尬……

　　他现在对王烈都快有PTSD了，无论是听到还是看到王烈，都让他不舒服。

　　训练场上必须面对这个老无赖，这没办法。

　　可是现在训练都结束了，为什么回到更衣室里的他还是能听到大家三句不离王烈啊……

　　要知道老无赖和维蒂尼那二傻子还在训练场上加练呢，更衣室里是不应该出现他的！

　　此时此刻的更衣室里大家应该聊的是晚上吃什么，去哪儿玩，哪儿的妞儿最火辣，最近有没有听到什么好听的音乐，约着联机打游戏……这类的。

　　这才是正常的球队氛围啊！

　　而不是像现在这样，一口一个王烈怎么样，王烈怎么样……他随便说句什么话，你们都要在这里讨论半天。

　　干嘛呀！他又不是太阳，需要我们围着他转！

　　而且好巧不巧，就在自己刚刚推开更衣室大门，听到了大家对王烈的讨论。

　　如果再早一点，在他推门而入之前听见队友们在说什么，他肯定转身就走。

　　可现在他都已经出现在门口了，再转身走掉，会不会显得……过于刻意？倒好像自己怕了那个老无赖一样！

　　啧，不行，这种时候不能认输！

　　想到这里，迪恩假装若无其事地进屋，穿过热闹的人群，径直回到自己的柜子前，开始换衣服。

　　他的动作明显要比平时快，甚至连澡都不冲了，直接脱下训练服，就开始往自己身上套衣服。

　　这个“王含量”超高的更衣室，他是一分钟都不想多待！

　　在迪恩快速更衣的时候，更衣室里的讨论还在进行，并且愈发热烈。

　　“为什么不能是欧冠呢？”

　　热烈的讨论中突然蹦出来这么一句，让更衣室里都安静了一下。

　　甚至就连迪恩，也停下手中的动作，抬头去找这话究竟是谁说的。

　　他看见大家都把目光投向马捷·卡蒂奇。

　　这位从顶级豪门马德里FC来泰恩养老的前世界第一中后卫迎着大家的目光，又把自己刚才的话重复了一遍：

　　“为什么不能是欧冠呢？你们以为欧协联会被王认为是‘更大的舞台’吗？”

　　球队主力右后卫雅各布·巴纳巴斯说道：“马捷你说得对，王应该不会把欧协联视作‘更大的舞台’，甚至连欧联杯，他可能都不看在眼里。但……你觉得以我们目前的水平，能去参加欧冠吗？”

　　他的话得到了更衣室里不少人的赞同：“对啊，王难道不知道这一点？”

　　“他是不是还没从豪门思维中转换过来？真把我们和索福联相提并论了？”

　　“嗐，索福联不也没打上欧冠吗？”

　　“我也很难理解……”马捷·卡蒂奇面对大家的疑问，回答道，“按理来说，王是应该清楚，提出那种不切实际的目标对球队是没好处的——一个注定完成不了的目标，说出来有什么用呢？但我也不相信他会认为欧协联就是‘更大的舞台’了，所以……”

　　卡蒂奇耸了耸肩，没有继续说下去，因为他也不知道该说什么。

　　王烈这番话就像是他这个人一样，真的让人很难评。

　　说好听点叫“燕雀安知鸿鹄之志”，说不好听的那就是“狂妄自大”“哗众取宠”“故弄玄虚”……

　　卡蒂奇对王烈为什么要定这么一个目标也说不出个所以然，但他点出“欧冠”却引得更衣室里更热闹了。

　　真有人开始讨论起来。

　　“欧冠……那就意味着我们得拿联赛前四？现在联赛前四都是谁？”

　　有人发问，就有人回答：“哈克尼骑士、克莱顿竞技、斯高斯人和索福联。第四的索福联现在积三十七分。”

　　“三十七分，好像也不是很多嘛……”

　　“哈！但我们现在也只有二十一分，差了十六分呢！”

　　“欧冠，欧冠，欧冠……我还没踢过欧冠呢……”

　　“我倒是踢过冠军联赛，不过是英格兰冠军联赛……哈！”

　　默默听着的桑尼·迪恩真的很想把他们大声喝醒：

　　你们也不拿镜子照照，这支烂球队是能去想欧冠的样子吗？

　　他真是完全不理解，为什么王烈随随便便一句话，就能在更衣室里掀起这么大的波澜，让这么多人跟着了魔一样，竟敢讨论起踢欧冠！

　　一群疯子！

　　他来不及整理，把换下来的所有东西都一股脑塞进背包，拉上拉链，甩在肩头，转身就走。

　　脑子有病，他才不会跟着发疯呢！

　　除了艾略特·戈茨之外，没人在意桑尼·迪恩的离开，大家还在讨论欧冠、欧协联的事情。

　　戈茨则一直盯着迪恩的背影，直到他消失在更衣室大门外。

　　按理来说，迪恩急着离开更衣室，不是什么太大的事情，也许他是着急去见某个网上约到的女孩儿呢？

　　但戈茨还是凭借他对每个队友的熟悉，以及敏锐的直觉，察觉到迪恩不对劲——如果他正常的话，这个时候不应该像昨天那样，对王烈的狂妄自大极尽嘲讽之能事吗？

　　结果他在大家讨论正酣的时候，竟然一声不吭收拾东西跑路了……

　　※※※

　　“王，你说的‘更大的舞台’是指欧战吗？”

　　在赛后加练中，维蒂尼把自己憋了一整堂训练课的问题抛给了偶像。

　　王烈点点头：“当然，欧战。”

　　维蒂尼却皱起眉头：“但我们足总杯在第三轮就被淘汰了……”

　　就在王烈因为拒绝被赫尔登换下场，而大闹球场的同一天，泰恩在足总杯第三轮客场1:2输给了英冠球队麦克菲尔德竞技。

　　英超球队输给英冠球队，多少算是个冷门。

　　不过当时王烈那事儿在赛后迅速成为了英国足球新闻的头版头条，所以泰恩的这场失败并没有掀起什么波澜，仅在纽卡斯尔和麦克菲尔德两地有一定影响。

　　况且泰恩本赛季的目标是保级，足总杯什么的，在保级这件事情面前完全不重要的。输了说不定还是好事，可以让泰恩避免多线作战。

　　至于联赛杯，泰恩被淘汰的更早——在十二月底，联赛杯第四轮就出局了。

　　所以想要参加下赛季的欧战，别管具体是哪个杯，都只能靠联赛排名。

　　这实在是太难了。

　　王烈安慰他：“没关系，足总杯冠军又不能参加欧冠。”

　　“没错，不能……啊？”维蒂尼惊讶的看着王烈，“你所说的‘更大舞台’是指欧冠吗？！”

　　王烈摊开手：“要不然呢？欧协联、欧联杯算什么更大的舞台？”

　　维蒂尼有些懵，结结巴巴地问道：“我们……我们，我们能参加……参加欧冠？”

　　王烈耸耸肩：“为什么不能？”

　　“但……我们现在才二十一分……”

　　“不要去算分，维蒂尼。你只需要关注眼前的事情，训练时认真努力地训练，比赛的时候全力争胜。一场接一场的赢下去就行。”

　　“真……真的可以吗？”维蒂尼还是不确定。

　　王烈严肃地说：“如果你怀疑，那就肯定不行。”

　　维蒂尼连忙摇头：“我相信，我相信，我相信你可以带我们赢，王！”

　　王烈也摇头：“不是相信我，而是相信你自己。足球是一个集体运动，光靠我一个人什么也做不到。如果团队里只有我一个人，或者少数人相信我们能赢，其他人都不相信，那还是赢不了的。”

　　维蒂尼有些忧虑：“可是王，你没看见大家的反应吗？今天训练的时候，很多人感觉就像是被你吓到了一样。所以在这支球队里，或许……相信能赢的确实是少数。”

　　王烈不以为意：“总得有一个适应的过程，慢慢来，不着急，下半赛季才刚刚开始呢。而且还有一点很关键。”

　　“什么？”

　　“光用嘴说，当然没有人会轻易相信，缺乏说服力。还是得靠行动来证明，我们有能力赢。”

　　“行动证明？”

　　“嗯。”王烈点头，“让别人相信我们能赢之前，我们就得真的去赢。”

　　※※※

　　维蒂尼的爸爸发现自己儿子从回家到吃晚饭时整个人都始终处于非常兴奋的精神状态中，就好奇地问他：“今天在训练中发生了什么很特别的事情吗？”

　　维蒂尼连连点头：“王成为了球队的队长！”

　　爸爸却并不意外：“以他的名气和地位，不进入泰恩的队长行列中才意外吧？”

　　“不，爸，不是简单的队长，是第一队长！戈茨把他的队长袖标直接交给了王！”维蒂尼见自己的爸爸似乎没有完全理解这件事情的震撼程度，于是强调道。

　　爸爸也很惊讶，瞪大了眼睛，然后摇头赞叹：“这倒是他会做的事情，这倒是他能做到的——戈茨是一个真正的‘团队优先者’。”

　　维蒂尼又说：“还有呢！王刚刚接过队长袖标，就对我们全队说，保级不是我们的目标，我们应该去一个更大的舞台！然后全队都震惊了！你能想象到那样的场面吗，爸？在他说出这句话的时候，整个训练场都乱了起来，就连……就连我们的教练，还有刚刚才把队长袖标交给他的戈茨，都用这样的表情看着他……”

　　维蒂尼模仿着他所看到的表情，瞪大眼睛，歪脖咧着嘴，眼神跟见鬼了一样。

　　爸爸被自己的儿子逗笑了：“王真是……哈！真是……哈！”

　　维蒂尼继续说：“后来加练的时候，我问王‘更大的舞台’是指什么？他说就是欧战。我还沮丧我们足总杯和联赛杯都被淘汰出局了……结果王安慰我说‘没关系，反正足总杯冠军也无法参加欧冠’！”

　　爸爸的笑声戛然而止：“他说欧冠？”

　　“对，他所说的‘更大的舞台’就是欧冠！”维蒂尼兴奋地攥紧了拳头。

　　看着如此兴奋地儿子，爸爸皱眉道：“你忘了我们当初是怎么被‘骗’到泰恩来的吗？不就是因为‘欧冠’？”

　　维蒂尼在来到欧洲之前，其实就已经是欧洲诸多俱乐部关注的巴西天才少年了，这其中不乏豪门俱乐部。

　　但让人跌破眼镜的是，维蒂尼最终选择的竟然是在英超位列中下游的球队泰恩。

　　为什么？

　　一方面当然是因为背靠中东石油老板的泰恩当时给的实在是太多了，另外一方面也是他们被泰恩雄心勃勃的计划吸引了：

　　泰恩承诺让十八岁的维蒂尼在一线队踢主力，而不是像其他豪门那样把他签下再租借出去。

　　另外泰恩还保证球队一定会在三个赛季内出现在欧冠赛场上。

　　一支有很多钱，有野心，并且承诺他主力位置的球队……可以说维蒂尼和他爸爸当时都认为这是最完美不过的欧洲开局了。

　　哪想到……除了钱和主力兑现外，欧冠野心则被残酷的现实撕扯的粉碎。以至于维蒂尼的爸爸始终认为泰恩当初是故意做出根本实现不了的虚假承诺，就是为了从其他竞争对手那里抢下自己儿子。

　　他和维蒂尼都被泰恩给坑了！

　　这也是他们在来到泰恩四个赛季中，始终没有和俱乐部再谈续约，一心想走的主要原因。

　　爸爸可不希望自己的儿子彻底陷在泰恩这个烂泥潭里。

　　他现在才二十二岁，只要选择正确的平台，未来依旧可期！

　　泰恩显然不是那个正确的选择。

　　维蒂尼也清楚爸爸的担心，但他还是对爸爸说：“其实我也觉得想要拿到欧冠资格很难，这意味着我们得在赛季结束时拿到联赛前四。不过……我愿意相信王，和他一起拼。”

　　“为什么？为什么你愿意相信他？就因为他是你的偶像？”

　　维蒂尼摇头：“当然不是那么简单，我是那么无脑追星的人吗，爸？王给我说，为了让别人相信我们能赢，你首先要真的去赢……”

　　“这话乍一听是废话，但仔细想想还真有点道理。”爸爸若有所思地轻轻点头。大家总是愿意追随那些能够兑现自己承诺的人。

　　“是吧？哈！我也是这么想的，所以我为什么相信王？因为他说要去欧冠，而他真的做到过！”