第七章 去小孩那桌吃饭

虽然在足总杯的比赛里，被德雷廷逼平，不过一向强调纪律性的主教练斯文·赫尔登还是没有惩罚性地取消赛后的休息。

　　他还是依照原计划，给所有在这场足总杯比赛中出场的索福联球员放了半天假。

　　倒不是他仁慈，而是这段时间赛程实在是过于密集——星期二踢了联赛第十九轮，星期六，也就是昨天是足总杯，下周二又是联赛杯，下周六是联赛第二十轮，下下周二则是足总杯第三轮的补赛，然后周末又有联赛……

　　如果从圣诞节开始算起，那么联赛第十七轮和第十八轮也都是在一周时间里踢的，索福联连续四个星期都一周双赛。

　　不放假的话，他怕球队体能耗尽，更容易出现伤病。到时候可能就不是赢不了一场足总杯比赛那么简单了……

　　也因此王烈才有时间在自己家里先后见了两个“客人”。

　　中午他在家里用餐午休后，驱车去索福联的训练基地希顿体育城。

　　一般来说，他会比其他队友们都来的早一些，先行开始热身训练。

　　这是他二十年如一日所养成的习惯，不管是在索福联，还是在巴塞罗那竞技、博恩，都是如此。

　　以往他到训练基地时，更衣室里都没有人，但今天他在这里遇见了球队的队长泰勒·墨菲。

　　对方很显然在专门等他。

　　“你是不是已经决定在冬窗离开球队了，王？”一见到王烈，墨菲就开门见山地问。

　　“是的。”王烈回答的很简洁，没有任何犹豫。

　　“难怪……”墨菲若有所思道，“难怪你会和头儿……”

　　王烈打断了他的猜测：“和那个无关。不管我有没有决定离队，我都会那么做的。他不仅是在羞辱我，还把球队的利益当做了筹码。当时你也在旁边，你听到了我说的，这是一个自杀换人。实际上也证明我说的没错。”

　　墨菲苦笑着叹息道：“但现在舆论上可都说是你的任性和冲动才导致了我们没赢下来……”

　　“你相信哪个，泰勒？”王烈盯着墨菲问。

　　墨菲移开视线：“我不是来做裁判的，王。我是来提醒你的，老板可不会轻饶了你。要不你还是去给老板低个头，道个歉吧？”

　　王烈哼道：“我又没做错，我为什么要向他道歉？”

　　“很多事情不是简单的对错，王。你冷静点想想，你只是在昨天的比赛中一时冲动，现在媒体就全都认为你是我们没赢球的罪魁祸首。如果你还继续和老板对抗下去，那么搞不好以后我们的所有失败都将和你有关……”

　　王烈耸耸肩：“我无所谓，那些流言伤害不了我。”

　　“是，你心如磐石，你有一颗超级大心脏。但却会让队友们对你产生怀疑。已经有人问我你在去年夏天是不是因为球队踢不了欧冠，才想要转会的……你是这支球队的传奇，就算要走，也不应该在离开的时候声名狼藉吧？”

　　王烈被逗笑了：“哈，你不说，我还不知道自己是这支球队的传奇呢！原来我是这支球队的传奇啊？原来我还还不够声名狼藉啊？我还以为自己早就是无耻混蛋了呢……既然你提到了这点，那你来说说，在比赛最后几十秒才换我上场，在下半场把我换上又换下……这些是对待一个球队传奇的方式吗？”

　　或许是被墨菲的话刺激到了，王烈越说越激动，声音提高，肢体语言也丰富起来。

　　“他们说我应该尊重主教练，可为什么没人尊重我？！我为这支球队奉献了自己的一切，我创造了俱乐部的历史，那为什么俱乐部从来没想过尊重我呢？！上赛季球队没有能够拿到欧冠资格，媒体说我成了最大的问题。我是队内头号射手啊，结果头号射手成了最大的问题……哈！”

　　说到这里，王烈甚至笑出了声。

　　“那个时候俱乐部在哪儿？他们放任媒体散播‘进球伤害球队’的胡扯八道，而什么都不做！好，我说如果你们觉得我是最大的问题，那我可以走，球队要重建可以从我开始。霍尔和刚刚接手的赫尔登又怎么给我说的？他们说球队需要我，我依然是球队重要的一员。于是我留下来了。结果呢？为什么现在媒体上开始谣传我是因为想踢欧冠才闹着要走的……我要是为了踢欧冠，我他妈两年半前就走了！我吃饱撑的还和俱乐部续约？！

　　“我不想阴谋论，但俱乐部花钱找公关公司抹黑自己的球员，这种事情在欧洲也不是没有人做过。好，就算索福联没这么做，那在我被媒体围攻的时候，他们为什么不出来帮我说话？他们把我当什么了？！给新主教练立威的垫脚石！他们从来不觉得我需要被尊重！现在你来让我给从不尊重我的人道歉，那他们为什么不来给我道歉？！”

　　面对突然爆发的王烈，泰勒·墨菲也被吓住了，他嘴巴微张，不知道该说什么。

　　而看见手足无措的队长，王烈也回过神来，意识到自己没必要对一个公认的“老好人”发火。

　　于是他叹了口气，摇摇头低声说：“抱歉，泰勒……我知道，这一切和你都没关系。你也不过是在履行一个队长的职责而已……对不起，我不该对你发火。”

　　说完他转身走向自己的柜子，准备换衣服。

　　在他身后，泰勒·墨菲也用带着歉意的语气说：“该说对不起的是我，王。很抱歉我做不了什么……我这个队长也是大家投票选出来的，我知道他们投我票也只是因为我好说话……”

　　“不用自责，队长，你做得很好。”王烈头也没回的安慰泰勒·墨菲。“这件事情也与你无关，你还愿意站出来，你是个很好的队长。”

　　墨菲无奈的苦笑了一下，也没有再劝说王烈去给主教练道歉。

　　就像王烈说的那样，这事儿和他其实没关系，如果换做别人，可能压根儿不会做这种多此一举的事情。

　　既然王烈和主教练之间的矛盾已经不可调和，而且王烈随时可能离开球队，那好像他也真没必要还去给主教练低头了……

　　墨菲也回到自己的柜子前开始更衣。

　　随着训练时间的临近，一线队的队员们陆续来到。不过在刚刚经历了昨天那场比赛之后，大家似乎还没完全从冲击中恢复过来，在看见王烈时多少都会有点不自在。不知道里面究竟有多少人心里是真觉得王烈毁掉了本该到手的胜利……

　　王烈倒也不在乎别人心里怎么想，他已经换好衣服，准备出去先热身。

　　然后他就被人叫住了。

　　第二助理教练达尼洛·林德赛推开更衣室的门，对正在向外走的王烈招手：“王，来一下。”

　　他没说有什么事，王烈也没问，很自然地就跟出去。

　　但是他们刚走，更衣室里的气氛就变得热烈起来。

　　刚才说话还压着声音的队员们四处串联讨论：

　　“诶你们猜，是谁找王？”

　　“还能有谁，肯定是老板啊！达尼洛只是来传话的……”

　　“那准没好事儿了！”

　　“我觉得这个冬天，王不走也得走了，唉！”

　　“走了也好，对他也是一种解脱，对我们也是解脱，对双方都好。”

　　“话是这么说，可是以这样的方式离开，闹得这么不愉快，实在是没必要啊……”

　　“那怎么办？老板铁腕，王也不愿意低头。”

　　“我现在觉得网上那些人说得对，性格决定命运。可能正是因为王的这种性格，他才总是被争议包围……”

　　听着更衣室里热烈的讨论，队长泰勒·墨菲只是默默系着鞋带，并没有参与其中。

　　他知道事情已经不可挽回，现在说什么都没用，他更不愿意背后对一个老队友议论纷纷。

　　※※※

　　王烈看着主教练斯文·赫尔登和俱乐部总经理乔纳森·霍尔，他冷笑道：“看来你们要宣布一个重要的决定？”

　　他的话无论是内容还是语气，听起来都不是很客气。这倒不是因为刚刚拿到新外挂的底气，而是和俱乐部、主教练多轮交锋之后，他早就没有耐心和他们虚与委蛇了。

　　有话快说，有屁快放，不要耽误老子训练。

　　赫尔登依然是一副面瘫的样子，没有说话。

　　倒是旁边的总经理霍尔脸上带着亲和的笑容，话说的也漂亮：“我出现在这里，就是希望在事情继续糟糕之前得到解决。你是我们俱乐部的象征，王。我记得我上任的第一件重要事务，就是参加你的签名足印在红石球场外墙的揭幕仪式。那绝对是我职业生涯最美好的记忆之一。你是俱乐部的骄傲，俱乐部也以你为荣，我希望这段美好的经历可以有一个完满的句号……”

　　王烈不想听他东拉西扯，直截了当地问：“所以你们需要我做什么？”

　　他的直接让霍尔脸上的笑容稍微凝固了一下，但很快又恢复正常，用诚恳的语气说道：“俱乐部希望你能够在一会儿的训练场上，当着全队的面，向教练组道歉……不是向主教练一个人，而是包括助理教练在内的整个教练组……你放心，这只是一个队内的道歉，不对外公开的……”

　　他连续增加了两次补充说明，堂堂一个俱乐部总经理还能如此做，身段已经放的足够低，似乎态度已经无可挑剔了。

　　但王烈还是不领情，他回答的非常果断，态度也很坚定：“不可能。我又没做错，我为什么要道歉？别说是当着全队，就算是在这个房间里，在私底下，哪怕只有我和他，我也不会向他道歉的。”

　　他这么说的时候，始终盯着赫尔登，瑞典人面瘫的脸上终于还是闪现出了恼怒的表情。

　　看见赫尔登的表情变化，王烈突然用戏谑的语气调侃道：“当然，如果我们的主教练愿意为他两次羞辱式的换人向我道歉的话，那我也不是不可以考虑。”

　　这次赫尔登脸上的表情更加生动，他勃然变色：“我已经说过了，那次我本来是可以不换人的，但你为此准备了整场比赛，我认为把你换上去是对你的尊重！我不希望你失望！”

　　“哈！这么说我还得谢谢你咯？”王烈失笑道，“霍尔先生你听到了的啊，我们永远正确的主教练管施舍叫尊重。”

　　接着他重新看向赫尔登：“你甚至连直接承认就是拿我立威的勇气都没有，昨天你也只是躲在德莫斯的身后，不敢接我一句话。怎么？你怕赛后被媒体说成你和我在场边爆发争吵？”

　　“我确实不愿意和你在场边争论，因为当时还在比赛中。我以大局为重，永远把团队利益放在首位，这有什么问题吗？”赫尔登反问。

　　王烈对他竖起大拇指：“没问题，你怎么会有问题呢，赫尔登先生。赢不了球是球员没有正确理解你的战术，是训练中不够努力，是对手的主场哨，是莫须有的犯规……总之，和你的战术、换人绝对没有一丁点的关系。”

　　眼看火药味越来越浓，总经理霍尔连忙出来打圆场：“好了好了，两位绅士，过去的事情就不要再说了，让我们往前看。我希望你们能够握手言和，团结才是最重要的。”

　　赫尔登也收起刚才的火气，重新恢复了平静，并展现自己的大度：“只要王充分认识到他的错误，我可以不计较昨天在比赛场边所发生的一切。”

　　他还特意强调了是在比赛场边发生的。

　　王烈冷笑：“是我刚才说的不够清楚吗？还是你们没听明白？那我再重复一遍：不管是在训练场上，还是在这间办公室里，我都不会对你道歉的，斯文·赫尔登先生。应该道歉的是你，你应该向我道歉，绝对诚恳的道歉。”

　　赫尔登的大度又消失了，他咆哮道：“那么从今天开始，你将不被允许使用任何一线队的资源，包括训练器材和餐厅！直到你充分认识到自己的错误为止！”

　　王烈完全没有被这个决定吓住，他撇嘴：“不就是下放预备队嘛……”

　　“不，不是预备队。你只能去青年队训练。”赫尔登语气和眼神一样冰冷。

　　“无所谓。”

　　王烈耸耸肩，转身告辞。

　　“诶？王！王……不要冲动……”

　　在他身后，乔纳森·霍尔着急地呼喊着，但心里又长出了口气：

　　天可怜见，不是我不作为，俱乐部可是真的尽力了啊！有什么后果，责任肯定不在俱乐部！

　　※※※

　　王烈推门走进更衣室时，原本还很热闹的更衣室里突然安静下来，大家纷纷看向他。

　　看着他走到自己的柜子面前，将已经换好的训练服又脱下来，换回自己来时的衣裳。

　　这一幕吓住了不少人。

　　尽管知道这和自己无关，但队长泰勒·墨菲还是忍不住站出来询问他：“这是怎么了，王？”

　　王烈手上没停，继续收拾自己的私人物品，同时还对墨菲开玩笑道：“没什么，队长。就是以后吃饭我得坐小孩那桌了。”

　　墨菲没有完全理解王烈用的这个中国特色梗：“啊？”

　　但有人已经听懂了。

　　斯坦利·哈里斯惊呼：“你被下放到青年队了？”

　　他这一嗓子，让更衣室里重新骚动起来。

　　王烈没有回答他，而是背上包，对所有人说：“再见，伙计们。很抱歉给你们带来了一些麻烦，不过别担心，麻烦很快就会自己消失的。”

　　说完他不做任何停留，干脆利落地走出了更衣室。

　　在他身后，有人在呼喊他的名字，有人欲言又止，他都没有理会。

　　等他彻底离开后，更衣室里闹哄哄的场面并没有随之结束，反而更热闹了。

　　有人感到不可思议，有人难以理解，有人低声抱怨，还有人唏嘘果然是性格决定命运……

　　队长泰勒·墨菲不得不站出来大声提醒他们：“好了，好了！训练的时间要到了！你们应该清楚训练迟到会有什么下场！”

　　这话果然有用，大家纷纷收拾好纷乱的心情，准备去训练场。

　　主教练斯文·赫尔登对纪律的要求近乎偏执，大家都不想在他最在意的地方触霉头。

　　没看见球队的头号球星、俱乐部传奇都被他赶去青年队了吗？

　　※※※

　　“突发：王烈被禁止进入索福联一线队训练！”

　　“跟队记者已经证明，王出现在青年队训练场上！”

　　“传奇落幕？王在索福联的道路已经走到尽头！”

　　“赫尔登和王的战争已经结束，赫尔登大获全胜！”

　　“……在训练结束的时候，无数记者和球迷们聚集在希顿体育城的门口，希望能够在王口中获得证实……但当王的车子驶出体育城的时候，他全程都没有停下来，更没有开窗和记者、球迷们互动，而是径直离开。不过根据现场镜头，大家还是可以很清楚地看见王表情严肃……”

　　萨姆·麦克尼尔看着手机屏幕中晃动的画面，那是拥挤的人群对拍摄者造成的干扰。

　　不过还是有几帧稳定清晰的画面，确实能够看得出来王烈的脸色算不上好看。

　　而他罕见的没有满足球迷们的合影、签名要求，也能侧面印证他现在心情有多糟糕。

　　“当初我和他在索福联一起踢球的时候，可真是没想到他在那儿的结局会是这样……”麦克尼尔发出了这样的感慨。

　　旁边看着他手机屏幕的塞萨尔·瓦罗评论道：“看起来他就像是被全世界抛弃了一样。”

　　“听起来真令人难过。不过这对我们来说是个好消息。”

　　“你还坚持你对他的看法？”瓦罗问。

　　麦克尼尔点头：“对。他丰富的经验和顶级的精神品质，对我们这支深陷泥潭的球队很重要。我们需要他。”

　　“他已经有半个赛季没怎么正经比赛了，状态怎么样可不好说。我们需要的是即战力……”

　　“他就是即战力。你看了他在昨天那场足总杯替补出场后的表现了吗？他依然可以在战术上帮助球队。他在场边拒绝被换下场的争议模糊了真正的焦点，赫尔登把他换下来绝对是一个错误。王这样的球员，只要他在球场上，就能对敌人的防线形成威慑。德雷廷的后卫们可绝对不像网上那些人说的轻松。”麦克尼尔很自信地说。

　　“但他的经纪人联系的可都是豪门，都是可以踢欧冠的球队。我们还在为保级而战，凭什么说服他来？”

　　“所以我说这对王来说是悲剧，但对我们来说，可是大利好。”麦克尼尔指着手机屏幕上被无数摄像机、手机包围的王烈。“除非王准备回中国，否则只要他还想留在欧洲，就会发现，只有泰恩是真心需要他的。他已经没有可以挑三拣四的资格了。”

　　说完，他开始在手机通讯录中寻找王烈的号码，然后拨通放到耳边。

　　“现在是时候给他打电话叙叙旧了。”

　　但没过多久，他就皱起眉头放下了电话。

　　瓦罗问他：“怎么了？”

　　他很无奈地啧了一声：“占线。”

　　※※※

　　PS，新书期间，还请大家多多收藏、投票和追读支持啊！

　　十分感谢！