第二十二章 欧冠资格守门员

一屁股坐在餐椅上的王子琦没有立刻用餐，而是问正在吃饭的妈妈：“妈，昨天半夜泰恩的比赛赢了还是输了？”

　　边吃饭边刷手机的唐星梅头也没抬，回答他：“输了，1:2。”

　　“啊这……”王子琦叹了口气。

　　唐星梅这才抬起头，故作惊讶地看着他：“你失望什么？你昨天不还说没把你爸放进大名单，泰恩肯定输吗？”

　　王子琦又气又急，坐在椅子上跺脚：“我那是气话！气话你听不出来吗！”

　　妈妈没憋住笑了：“你也知道自己说的是气话啊？”

　　王子琦嘟着嘴，气鼓鼓地说：“那个麦克尼尔当泰恩主教练之后，泰恩还没在联赛中输过球呢，结果我爸一去，泰恩就输球，我怕那些黑子们说我爸是‘扫把星’！”

　　“说他们的呗，你还能堵住黑子们的嘴？管他们怎么说呢，他们再怎么说也影响不到你爸的。倒是你，赶紧吃早饭，一会儿让邓姐送你去上学。”

　　王子琦还是忍不住问：“怎么输的？”

　　其实唐星梅也没有看这场比赛，比赛是在国内时间今天凌晨一点半开球，没有丈夫出场，她就没必要熬夜。

　　她也并不比儿子早多久知道比赛结果——她是刚刚在手机上看了比赛集锦和新闻，才知道泰恩客场输给了塞德汉姆。

　　“维蒂尼上半场助攻范金克尔先进球，泰恩1:0领先。然后塞德汉姆在第五十九分钟时扳平了比分，第七十六分钟反超。”唐星梅把她看过的集锦简单地讲给儿子听。

　　王子琦瞪大眼睛：“还有快二十分钟，都没扳回来？！”

　　妈妈给了他一个“你懂的”表情。

　　王子琦唉声叹气：“真不愧是‘雇佣军’！”

　　“好了，快抓紧时间吃饭！你的计算打卡做了？马上期末考试了，一点儿不抓紧，还有时间在这儿和我东扯西扯的？”

　　一听妈妈提起学习，王子琦立刻老实了，埋头干饭，不敢再和妈妈扯东扯西了。

　　※※※

　　王子琦刚刚跑到一年三班的教室门口，就听见里面传来大家议论的声音：

　　“王烈为啥没出场啊？这场比赛要是王烈上场的话，说不定泰恩不会输！”

　　“想什么呢！我王哥才刚到泰恩四天，怎么可能上场！那可是英超，不是中超！”

　　“我觉得没上挺好的，根本就没时间适应磨合，如果到时候表现不好，又得被人骂了……”

　　“怎么着？你对我王哥就这么没有信心吗！”

　　“就是就是！王哥在索福联就上不了场，结果去了泰恩还上不了场，那他不是白去了吗！？”

　　最后这句阴阳怪气，王子琦不用看，就知道肯定是池震的脑残粉石波说的。

　　上次就是石波骂他爸爸是小丑，引来王子琦回骂，最终两人打作一团。

　　自从这件事情后，妈妈很严肃地要求王子琦不许在学校惹是生非，不能拖累了爸爸——她对王子琦说爸爸一个人在英国那边打拼已经很辛苦了，如果你真是为了爸爸好，那就让他少操点心，别给他惹麻烦。

　　王子琦当然不想给爸爸惹麻烦，于是他现在都刻意不去参与同学之间关于爸爸的讨论了，免得又控制不住自己的“洪荒之力”。

　　但他不主动参与，又不能阻止别人不拉他进来。

　　作为班里出名的“王烈脑残粉”，王子琦就算想要低调也很难——同学们不知道王子琦就是王烈的儿子，可他们知道王子琦是王烈的脑残粉，和石波这个池震脑残粉简直是“天造地设的一对”，有些时候他们甚至会故意在两个人之间拱火。

　　所以看见王子琦跑进教室，就有人喊住他：“王子琦！昨天半夜的比赛，泰恩输了！”

　　王子琦有些尴尬地挥挥手：“我知道了。”

　　“王子琦你说，如果王哥这场比赛能上场的话，泰恩是不是就不会输了？”

　　王子琦只能低调回答：“我哪儿知道！”

　　石波故作惊讶：“王子琦你这反应很奇怪诶。你难道不应该说‘肯定赢’吗？”

　　王子琦知道这小子是什么意思，自己才不会顺着他的意思说呢：“踢完的比赛，有什么好说的？你们不觉得无聊吗？”

　　石波笑嘻嘻：“不觉得。大家随便讨论讨论嘛。难道你不希望王烈出场帮助球队赢球？”

　　王子琦撇嘴：“我希不希望，和实际怎么样有什么关系？你不也希望池震拿欧冠吗？你上赛季还说斯高斯人肯定拿联赛冠军，那我猜池震肯定都拿到了吧？”

　　石波愣了一下，这球怎么就踢到他脚下了？

　　见石波被自己怼的说不出话来，王子琦以胜利者的姿态从他身边昂首经过。

　　※※※

　　“你那边现在几点了？”

　　唐星梅问手机屏幕里的王烈。

　　王烈向手机摄像头斜上方瞥了一眼：“中午一点五十。”

　　“所以你现在是在你们训练基地的房间里？”唐星梅有些吃惊。

　　“是啊，怎么了？”

　　“我还以为你在酒店里呢……你们的宿舍房间也太豪华了吧？”

　　“哈！泰恩的老板是来自中东的嘛，就是那种‘头上顶块布，天下我最富’。这个训练基地花了很多钱，光是我们一线队球员住宿休息的房间，都是按照五星级酒店的套房标准来设计装修的。”

　　说着王烈干脆拿起手机，切换到后置摄像头，给妻子好好展示：

　　“我现在在客厅，冰箱彩电大沙发，还有茶几……啥都有。这边出去是阳台，阳台正对着就是我们一线队的训练场，你看……不过今天天气不好，阴沉沉的，冷得要死，我就不出去了。”

　　王烈转个身，将摄像头对准另外一边：

　　“这里是厕所，厕所没什么好看的，不过淋浴、浴缸都有。这边就是卧室了……两米宽的床，随便滚……”

　　唐星梅看着镜头中每一处装修都透着钱味儿的画面，连连咋舌：“真舍得花钱啊！这钱跟大风刮来的一样……”

　　王烈打趣道：“不是大风刮来的，人家的钱是地里长出来的，哈！”

　　他这话把唐星梅也逗乐了。

　　两个人正拿着手机笑呢，王子琦突然从旁边跳出来：“爸爸，爸爸！你周末的比赛能上场吗？”

　　唐星梅先是被儿子吓了一跳，然后又很意外他为什么会突然问出这个问题：“这离周末还好几天呢，你现在问干什么？”

　　“我就问问嘛！”

　　“你现在问指望得到什么回答？根本说不准！”唐星梅替丈夫回答了。

　　但王子琦并不认可妈妈的回答，而是盯着屏幕中的爸爸，就想要让爸爸来回答这个问题。

　　王烈笑呵呵地对儿子说：“我肯定能上场。”

　　“好耶！”王子琦得到这个答案，欢呼起来。

　　“赶紧睡觉去！都九点过了，还不上床，你还想不想长高了？！”妈妈把他给轰走了。

　　“爸爸再见！爸爸加油！”王子琦开心地跑掉了。

　　等孩子离开之后，唐星梅责怪自己的丈夫：“你现在骗他，他到时候会失望的。”

　　王烈摇头：“我没骗他，下场比赛我肯定要出场的。”

　　唐星梅皱起眉头：“你别着急，按照你自己的节奏来。”

　　其实她理解丈夫想要出场比赛的心情，毕竟这个赛季他就没有完完整整踢过一场比赛，这可是之前那么多个赛季从来没发生的事情，确实难受。

　　但她也知道，这事儿急不来。

　　他长时间没有系统比赛，就算主教练让他上场，又能发挥出多少水平？状态怎么保证？

　　如果真是为了让他出场而出场，反而是害了他。

　　毕竟现在王烈流量那么大，所有人都在用放大镜盯着他。

　　只要首秀没有进球，也没有助攻，那搞不好赛后就是铺天盖地的批评。

　　他们才不管什么客观因素呢，反正王烈没进球，没助攻，就肯定是“拉了”。如果恰好泰恩还没赢球，那别说了：

　　拉胯的王烈肯定就是球队输球的罪魁祸首！

　　可千万别说这些都是唐星梅“虚空立靶”，类似这样的事情在之前可不止发生过一次两次。

　　是，王烈大心脏，对这样蛮不讲理的批评、谩骂他都无所谓。

　　但自己和婆婆可没有大心脏。尤其是婆婆，她这段时间觉都睡不好，替儿子承受着很大的压力呢。

　　所以唐星梅希望王烈不要着急，慢慢来，确保自己各方面都准备好了，再出场。

　　反正泰恩的主教练信任他，愿意给他机会，就不用担心在这里没有出场机会。

　　她担心王烈会过于着急想要重新证明自己，反而会欲速不达。

　　王烈也能理解妻子的担心，但他有自己的看法：“其实我不出场，一样有风险和压力。而且……怎么可能等什么都准备好了再出场？永远都不要有‘等我准备好’‘等我准备再充分一些’的想法。我给你说过现在泰恩的情况嘛，如果目标只是保级，那我当然可以等。但我的目标是参加欧冠，所以我等不了，球队也等不了。”

　　从2033-2034赛季开始，王烈已经连续三个赛季没能参加欧冠了。

　　作为欧冠射手王，他的进球数被定格在九十球上，而他的对手则正逐渐追上来——目前亚瑟已经在欧冠中打进了七十七个球，而他才三十三岁。可以说超越王烈这个纪录是板上钉钉的事情。

　　随着本赛季王烈被彻底排除出索福联的阵容，很多人其实都认为王烈在欧冠中的总进球数也就是九十球了，他不可能还有机会参加欧冠，刷新属于自己的纪录。

　　但唐星梅知道，自己的丈夫从未有一天放弃过再参加欧冠的梦想——这在外人听来很不可思议，甚至会觉得王烈魔怔了。

　　唐星梅却很清楚，不管有多么不合常理，这就是她的丈夫能够做出来的事情。

　　永远都不要用常理去给他讲道理——如果事事都按照常理来分析的话，那么王烈压根儿不应该拥有如今这样的职业生涯高度。

　　丈夫把欧冠梦想都搬了出来，唐星梅也很难再劝他了，只能给他加油：“那好，到时候我会看你比赛的。”

　　王烈笑：“保证不会让你失望。”

　　※※※

　　在下午的训练前，王烈见到了昨天才踢完比赛的维蒂尼——因为昨天踢了比赛，所以今天上午的训练，维蒂尼和其他参加过比赛的队友们都没来训练。

　　看见王烈，维蒂尼显得很愧疚：“很抱歉，王，让你失望了……我没能带来一场胜利……”

　　王烈安慰他：“你做的已经很好了，维蒂尼，你不用道歉，应该感到抱歉的也不是你。”

　　维蒂尼没有这么简单地被王烈安慰：“而且我又没能控制住自己的情绪……我尝试按照你说的那样，把愤怒转化为力量，但我失败了……”

　　王烈继续安慰他，显得特别宽容：“慢慢来，总得有一个过程。谁也不可能一夜之间完成转变。”

　　维蒂尼又问：“那现在我们距离欧冠是不是又远了一些……”

　　王烈摇头：“还不能这么说，毕竟这轮联赛没有全部踢完。”

　　目前泰恩是英超第十三名，排在他们前面的十二支球队，根据英超排名从低到高分别是第十二名的利兹、刚刚击败他们的塞德汉姆、威顿希尔、赫林汉FC、修斯罗、肯辛顿、布莱顿白山、沃尔瑟姆、索福联、斯高斯人、克莱顿竞技，和第一名哈克尼骑士。

　　本轮联赛已经踢了九场，这里面有些比赛的胜负和王烈的目标没有关系，因为无论输赢，也影响不了泰恩在联赛中的排名，以及和欧冠资格的分差。

　　在已结束的九场比赛中，斯高斯人0:0战平肯辛顿。

　　东伦敦联2:0击败波特尔FC。

　　伯恩茅斯竞技1:1和舍伍德联握手言和。

　　莱斯特要塞2:2打平布莱顿白山。

　　南安普顿安克0:1不敌威顿希尔。

　　克莱顿竞技主场3:0完胜伍尔夫汉普顿。

　　利兹和修斯罗0:0互交白卷。

　　沃尔瑟姆客场1:0小胜赫林汉FC。

　　以及泰恩客场1:2输给塞德汉姆的这场比赛。

　　排名第十的威顿希尔客场1:0击败联赛倒数第一南安普顿安克，将自己和泰恩的分差从四分扩大到了七分。

　　而这是联赛第十和泰恩的分差。

　　其他已经结束的比赛大都是平局，泰恩和他们的分差并没有被拉开。

　　唯一还没踢的比赛，却是最关键的。

　　因为那是联赛第四索福联客场挑战联赛第一哈克尼骑士。

　　而联赛第四是欧冠和欧联杯的分水岭——拿到联赛第四，参加下赛季欧冠，拿到联赛第五，只能去参加欧联杯。

　　所以这场比赛的胜负就决定了泰恩和欧冠资格的分差是扩大，还是维持不变。

　　※※※

　　“冲锋！骑士！冲锋！骑士！！”

　　长枪球场的看台上，哈克尼骑士的球迷们正在不断呐喊，制造出犹如海啸般的声浪，为自己的球队加油助威。

　　在他们的呐喊声中，哈克尼骑士的球员们大多数都已经压过了半场。

　　而索福联全队十一个人全部回到自己的防守三区进行防守。

　　现场大屏幕上的比赛时间是第八十九分十六秒。

　　比分2:2平。

　　电视转播特写镜头切到索福联教练席上，斯文·赫尔登紧皱眉头，咬着下嘴唇，表情严肃又可怕。

　　“……赫尔登在七分钟前用防守型中场利尔斯换下了前锋哈里斯，他显然是希望在客场守住2:2的平局。但是索福联收缩的太狠，几乎完全无法威胁哈克尼骑士的球门，现在让骑士压着打已经超过了五分钟，足球一直都在索福联的半场转来转去……这很危险！他们能顶得住骑士潮水般的攻势吗？！”

　　“骑士加油！哈克尼加油！”电视机前，维蒂尼已经跳到了沙发上，正在给主场作战的哈克尼骑士加油助威。

　　这一幕如果让人拍下来发到网上去，说不定会引来一波“维蒂尼要转会去哈克尼骑士”的传言……

　　但实际上维蒂尼支持哈克尼骑士，与此无关，他只是单纯希望索福联输球。

　　现在索福联排名第四，正好卡在了欧冠资格的最后一名上，可以说是欧冠资格守门员。

　　而哈克尼骑士排名第一，就只领先第二名克莱顿竞技两分。所以这场比赛哈克尼骑士是必须要赢的，才能在联赛冠军的争夺中占据优势。

　　不过哈克尼骑士能不能夺冠，维蒂尼是一点都不关心。

　　倒是索福联能不能守住这一分，对维蒂尼来说很重要。

　　因为泰恩没有赢下本轮比赛，所以维蒂尼希望索福联也输，这样最起码泰恩距离联赛第四的分差就没有被扩大，一切都还有机会。

　　电视转播画面里，哈克尼骑士再次发动进攻。

　　他们的队长，中场组织核心罗尔·波普在右边将足球直接大脚长传，转移去了左边路。

　　在边线上，韩国左边前卫姜东勋将足球稳稳停下。

　　因为球停的好，所以让索福联的右边锋阿德尔·德格特不敢贸然上抢，怕被这个速度极快的韩国国脚给过掉。

　　他只能卡在内侧，守住阵地。

　　姜东勋把球停下来的同时，哈克尼骑士的左边后卫托马斯·瓦涅克就从后面高速前插，然后带走了原本防范姜东勋的德格特。

　　韩国头号球星趁机横向带球，然后把足球传给回撤到禁区外来接应他的法国前锋恩佐·莱蒙尼尔。

　　莱蒙尼尔背身接球，用身体顶住替补登场的索福联后腰利尔斯，再把球传给横向扯开的姜东勋！

　　“撞墙配合！姜！”

　　姜东勋在哈克尼骑士是左边前卫，但是他在韩国国家队可是当之无愧的主力前锋，有不错的得分能力！

　　看见姜东勋接球，索福联的另外一名中场球员亚伦·斯考滕立刻贴上来，不给他起脚射门的空间。

　　姜东勋只好把足球往右边路转移。

　　在那边接应的是刚才转移球的罗尔·波普。

　　波普抬脚在空中把来球直接磕向中路，球却打在了索福联后卫巴勃罗·卡斯汀的身上，弹向了肋部。

　　哈克尼骑士的右后卫约瑟夫·菲茨沃特这个时候已经化身成了边前卫，他迎着弹回来的足球抡脚就打！

　　“菲茨沃特！！”

　　索福联门将吉米·道格条件反射地扑向远角！

　　但在他之前，索福联的队长、中后卫泰勒·墨菲伸出一脚阻挡，足球打在他的脚背上，有一个变线，折向了球门近角！

　　此时道格已经腾在空中，无力再改变自己的扑救方向，他只能眼睁睁看着足球擦着近门柱内侧窜入球门！

　　“啊啊啊啊！”电视机前的维蒂尼看见这一幕，歇斯底里的尖叫起来。

　　他的声音完全盖住了解说员的吼叫。

　　“球进啦！！绝杀！这是一个绝杀！哈克尼骑士连续的进攻终于收到了效果！来自菲茨沃特的射门，造成了泰勒·墨菲自摆乌龙！”

　　“索福联最终还是没有守住！赫尔登为他的保守付出了代价！在上一轮惨败给克莱顿竞技之后，本轮联赛他们又在客场被哈克尼骑士绝杀！赫尔登也迎来了他执教索福联之后的第一个两连败！”

　　“在王离开球队之后，所有人都认为索福联将迎来一个全新的时代。现在看来，这确实是一个全新的时代，但这究竟是好的时代，还是坏的时代，那可就不好说了……”

　　在解说员们的惊呼声中，哈克尼骑士主场长枪球场的气氛达到了最高潮，骑士球员们疯狂庆祝。

　　骑士球迷们也唱起了那首名为《永恒的北伦敦》的歌曲，这是位于北伦敦的哈克尼骑士的颂歌：

　　“北伦敦将永远存在！”

　　“不论经历什么风雨！”

　　“这些街道属于我们！”

　　“而我的心与你永不分离！”

　　“我的血液永远都将……”

　　“在这片土地流淌！”（注1）

　　在全场大合唱中，索福联的球员们仿佛被抽离了全身的力气，一个接一个躺倒在地，双手捂脸。

　　虽然主裁判还没有吹响比赛结束的哨音，但是看看索福联球员们的表现，相信没有人觉得他们还会有机会再扳回来了。

　　索福联输球，联赛第四和泰恩之间的分差没变，泰恩距离欧冠资格依然还有十六分！

　　※※※

　　注1：歌自Louis Dunford的《The Angel (North London Forever)》，这段歌词的英文原文为：

　　North London forever；

　　Whatever the weather；

　　These streets are our own；

　　And my heart will leave you never；

　　My blood will forever；

　　Run through the stone！

　　PS，话说我用起点作家助手的AI绘图内测功能测试能不能生成符合我要求的插图，没想到在一堆让人哭笑不得的图片中突然出了张让我眼前一亮的图片。

　　这不是《禁区之狐》里我心目中的李青青形象吗？

　　这发型，这气质……

　　除了球衣细节，比如名字不对，其他都很符合。

　　发出来给大家看看吧！