第二十一章 谁赢他们帮谁

“迪恩！”

　　王烈的咆哮声在一线队训练场上响了起来，而这已经不是本场队内比赛的第一次了。

　　这是一场队内比赛，球员们在比赛中的表现决定了他们能否出现在明天的正式比赛中。

　　和上次一样，王烈和桑尼·迪恩被分到了替补组。

　　于是大家又能听见王烈不停点迪恩名了。

　　虽然说这场比赛关系到下场比赛的大名单人选，可在大家看来，王烈是百分之百不可能参加明天比赛的。

　　因为他二十一日下午才来球队训练，总共只和球队一起练了三天半，怎么可能赶得上二十五日的联赛？

　　没人觉得主教练麦克尼尔会把王烈选入大名单，但好像王烈不这么认为。

　　他在这场队内比赛中表现的很积极，也很卖力，不愿意放过哪怕任何一个可能进球的机会。

　　也因此刚才他明明跑到中路空当，身边一个防守球员都没有，门将戈茨还被迪恩吸引去了近角，只要迪恩把球传过来，他就可以推空门得分，结果迪恩选择了在被包围的情况下小角度射门，将球射偏出界……才会让王烈如此愤怒。

　　他双手指着自己的脚下，对桑尼·迪恩喊：“我在中路空当！给就有，为什么不传？！”

　　迪恩耸肩摊手：“当一个前锋连续过掉三个防守球员面对门将的时候，换谁都会射门。你不也总是这样吗？”

　　王烈板着脸：“但我能打进去。你刚才进球了吗？”

　　迪恩被老无赖这般强词夺理给气到了——难不成你每次都能进球？忘了网上给你取的绰号了，“浪射王”？

　　不过他没有和王烈对吵，而是摊开手，用哄小孩子一般的语气说道：“好好好，下次我传给你。”

　　说完他就转身跑远了。

　　主力队这边的门将艾略特·戈茨看见这一幕，忍不住向王烈投去担忧的目光，生怕他冲上去和迪恩干起来——谁听不出来迪恩哄小孩一样的语气？

　　不过王烈没有生气，反而冲着迪恩的背影大声说：“好，我等着你的传球！”

　　别说戈茨感到意外了，就连迪恩听见这句话，都差点乱了脚步……

　　他甚至还忍不住回头看了王烈一眼，确认刚才那话是不是这个老无赖说的，就看见王烈对他点了点头，那表情好像在说“我们一言为定！”

　　神经病！

　　※※※

　　双方攻防转换几个回合之后，轮到替补队进攻。

　　这次迪恩在没拿球的时候，就开始观察王烈的跑位，发现后者在主力队防线中间，正横向拉开，而不是第一时间插空当。

　　这倒也正常，毕竟直接插空当意图太明显，原本该有的空当也会消失的。

　　主力队压得稍微靠上，他们身后有大量空当。

　　这些空当自己看到了，王烈也肯定看得到，他应该就是在瞄那些空当。

　　想到这里，迪恩转身找队友要球。

　　足球很快被传过来。

　　在足球滚向自己的时候，迪恩再次扭头观察王烈。

　　就发现王烈也在扭头看自己，两个人的目光在空气中正好对上。

　　迪恩很明确地从王烈的眼神里读出了那个意思。

　　他歪嘴笑了。

　　你不是要我给你传球吗？

　　那就去接吧！

　　他调整好姿势，不停球，抡脚直接把来球踢向了主力队防线身后的空当！

　　与此同时，王烈也从主力中后卫马捷·卡蒂奇身后杀出，奔向足球落点！

　　※※※

　　这球传得漂亮啊！

　　尽管是现在场上的对手，尽管私底下对桑尼·迪恩也没什么好感，维蒂尼还是不得不承认迪恩这一脚不停球传球很果断，时机把握的非常好——他如果多拿一下再传球，王哥就越位了。

　　维蒂尼觉得这下王哥一定能有进球的机会，只要接到就是单刀！

　　就能……咦？

　　不对！

　　传大了！

　　他妈的桑尼·迪恩！

　　※※※

　　“哎呀，大了！”场边观战的助理教练塞萨尔·瓦罗情不自禁的低声叹气。

　　在王烈冲出主力队后防线之后，足球也已经在足球场上飞行了一半的距离。

　　这个时候再来看足球飞行的路线，会发现球稍微向外侧偏，王烈得加速多追两步。

　　而王烈也发现了这一点，他没有停下来摊手抱怨，而是咬牙追上去，然后在跑动中抡起右腿，扔掉全部重心，把身体甩出去，奋力扫向足球。

　　嘭！

　　一脚几乎像是铲球的扫射，他还是踢中了足球。

　　只不过在这样完全失去重心的情况下，能踢出来的射门质量实在是无法保证……

　　门将艾略特·戈茨卡在近角，抬起手臂，仰头扭身回望。

　　足球刚刚从他正面飞来，然后高高越过横梁，撞在他身后的铁丝网墙上，发出一声脆响，再跌落下来。

　　“不，没大，在正常范围内。”等这次进攻打完，主教练麦克尼尔才出声纠正自己的助手。“如果王再年轻几岁，这球他可以轻松追上，甩开防守起脚射门，完全用不着这么狼狈。”

　　瓦罗撇嘴：“你都说了‘如果王再年轻几岁’……”

　　麦克尼尔叹息道：“是啊，如果王能再年轻几岁该多好……”

　　瓦罗白他一眼：“别净想好事。王的门前嗅觉还在，但他的身体机能已经不足以支撑他这么频繁的反插身后。得让他像个站桩中锋那样踢球。”

　　※※※

　　王烈非常勉强地完成射门之后，整个人都失去平衡，在地上翻滚一圈后趴在了草皮上。

　　但他还是抬头看向球门，想要确认自己这一脚射门的结果。

　　他看到的是足球飞过横梁，打在球门后面的铁丝网墙上的一幕。

　　于是他把头低了下去，埋在草皮里。

　　不过只是一瞬，他又撑着身体从地上爬起来。

　　看见王烈从地上爬起来，迪恩有些慌张。

　　其实在足球传出去之后，他就意识到自己应该是稍微传大了一点。

　　但他真不是故意的——不停球直接传球的难度很高，谁也不能保证每次这么传球都能精准到分毫不差的地步。

　　他传球的时候确实比较用力，但力量不够的话，这球就有可能被主力队的后卫拦下来……

　　他肯定宁愿多给点提前量，最起码得优先保证足球可以传过去。

　　但……这么做的结果，可能在别人眼里看来，自己是故意传大，刁难王烈。

　　而且自己真的很难辩解……

　　因为他自己在传球前真的有那么一点儿给王烈上难度的私心。

　　只是当他看见王烈拼尽全力还是抢出了一脚射门，足球却打飞之后，内心深处并没有看见王烈出糗之后的快感，反而有点不忍。

　　尤其是看见王烈趴在地上，把头埋进草皮的样子。

　　他在如此近距离的情况下看见了什么叫做“英雄迟暮”，没有电视屏幕和卫星转播信号相隔，更有冲击力，更让他震撼。

　　那个曾经无所不能的China Wang也会有如此无力的时刻……

　　迪恩没有太多时间去感怀，因为他看见王烈已经从地上爬了起来。然后他意识到王烈会不会认定了自己那脚传球是在故意让他出洋相……

　　他有点慌。

　　其实可以不慌的，但他刚刚有那么一点内疚，所以现在他心虚了。

　　但让他感到意外的是，起身后的王烈并没有像之前那样冲他咆哮，而是对他竖起了大拇指：“传的好，迪恩！传的好！这球我的问题，我的……”

　　迪恩嘴巴张了张，阴阳怪气的话说不出口。

　　最后他只能抿住嘴唇，板起脸，好像完全不在乎王烈的表扬。

　　※※※

　　队内比赛结束后，主教练麦克尼尔公布了进入明天客场挑战塞德汉姆的比赛大名单。

　　没有出乎大家意料，王烈不在这份名单中。

　　维蒂尼想要留下来跟王烈加练，却被王烈给赶走了：“别练了，明天要比赛，你现在需要的是好好恢复和休息。”

　　维蒂尼很听话没有坚持加练，在离开训练场的时候他对王烈说：“我向你保证，王。我会帮助球队获胜的，我会赢给那些不相信我们的人看！”

　　“好，加油。”王烈对他点头。

　　※※※

　　塞德汉姆主场白马公园球场里，三万名主队球迷的歌声响彻天空，不过他们不是在给自己的球队加油，而是在嘲讽客队泰恩：

　　“除了金钱，你们一无所有！除了金钱，你们一无所有！”

　　这首歌并非塞德汉姆的球迷创作，只是在英超赛场上流传甚广，大家都会唱。

　　当初泰恩被来自中东的石油资本收购后，瞬间完成“阶级跃迁”。从一个苦哈哈的中下游球队摇身一变，成为不差钱的土豪球队。

　　另外一种意义上的“豪门”。

　　然后就像所有暴发户那样，暴富的泰恩，挥舞着支票簿满世界地签人，向人们炫耀他们的“钞能力”。

　　他们要么直接从英超对手那里挖墙脚，要么截胡那些其他英超球队看上的球员。

　　就算他们没能成功截胡，但他们的竞价也抬高了球员身价，让那些原本可以轻松签下目标球员的英超球队，不得不付出更高的代价。

　　还有一些球员则利用泰恩的转会传闻来给自己的东家施压，谋求更高的薪水，让他们所在的俱乐部从管理层到球迷都十分不满。

　　总之，中东老板刚刚入主泰恩的那几年，整个英超，乃至欧洲足坛都被不讲武德的他们搅得乌烟瘴气。尽管这两年在威尔·福斯特成为泰恩总经理后，俱乐部的政策方针和行事风格都有所改变，不像之前那么有攻击性了，可之前形成的固有印象哪是这么容易被扭转的？

　　欧洲足坛不乏有钱的土豪球队，像泰恩这么不招人待见的愣头青确实少有。

　　彼时的泰恩颇有种“全民公敌”的意思。

　　在客场比赛几乎人人喊打，输了球全英媒体大肆报道，大家拍手欢庆。关于泰恩的负面新闻更是隔三差五就能上次头条。

　　至于这首歌，更是同泰恩比赛的保留节目。

　　每次和泰恩的比赛，对手球迷们就会在看台上高唱这首歌来诅咒泰恩——当时还算是诅咒，现在随着泰恩成绩年年拉胯，这首歌已经从诅咒变成了讽刺、嘲弄和羞辱。

　　在塞德汉姆球迷们幸灾乐祸的歌声中，泰恩刚刚完成一次换人。

　　被换下的正是首发出场的维蒂尼。

　　巴西小将没有跑到中线来和队友交接，而是在边线就近下场，试图给球队争取更多时间。

　　比赛时间还剩十分钟，场上比分2:1，主场作战的塞德汉姆领先。

　　从远处走过来的维蒂尼脸上表情混杂着沮丧和愤怒，在他经过的看台上还有塞德汉姆在冲他怪叫，朝他比划着中指。

　　“维蒂尼被换下了。他必须被换下，如果继续留在球场上的话，搞不好他会被红牌罚下——他的情绪已经有失控的迹象……”解说员说道。

　　嘉宾则说：“其实上半场维蒂尼的表现很不错的，他的助攻帮助范金克尔为泰恩首开纪录，打破僵局。但是下半场他陷入与塞德汉姆球员的针对性肉搏缠斗中后，心态逐渐失衡。没有人否认维蒂尼是一个才华横溢的天才，就是这脾气……”

　　两人说话间，维蒂尼已经回到泰恩替补席前，主教练麦克尼尔主动上前拥抱维蒂尼，拍着他的后背安抚他。

　　但很显然他没有成功。

　　维蒂尼在和他分开后，走到替补席椅子前，拿起一瓶水想要喝。但拧了一下瓶盖没有拧开，这似乎成了压垮他的最后一根稻草。

　　维蒂尼突然猛地将手中的水瓶砸向地面。

　　嘭的一下，水四溅开来，不仅溅了他一脸水，还惹得旁边的队友们纷纷躲避。

　　“啧，维蒂尼这一下……没必要啊。”沙发上看着电视直播的费尔南多·克莱门特责怪维蒂尼的冲动。

　　他身边的王烈却替自己的小迷弟说话：“年轻嘛，正常。我年轻时脾气比他还爆呢。”

　　克莱门特笑起来：“难怪你是他偶像呢，榜样的力量……”

　　王烈不在意经纪人的调侃：“维蒂尼是太想赢了，所以着急。但那些不着急的人还不如他呢，说难听点，他们是对失败无动于衷。”

　　“你是在说迪恩吗？”

　　桑尼·迪恩是在十五分钟前被换上场的，当时塞德汉姆刚刚扳平比分，并且有趁势大举压上的意思。

　　麦克尼尔选择换上迪恩，试图利用他的速度和个人技术打反击。

　　不过迪恩上场之后表现非常一般，三次尝试过人，一次都没成功。还有一脚射门，压根儿没打在门框范围内。除此之外就没什么表现了，技术统计基本上一片空白。

　　王烈摇头：“不，不只是迪恩。还有队内那些‘沉默的大多数’。他们不像维蒂尼那样积极，更不像戈茨以团队优先，但也没有像迪恩那样公开和我唱反调。在更衣室里普通到我甚至都叫不全他们的名字。但他们才是这支球队的基础、中坚力量，也是让泰恩被称为‘雇佣军’的主要原因。”

　　“听起来很麻烦啊，王。你觉得这支球队真能承载你的野心？”克莱门特皱起眉头问道。

　　“其实不麻烦。”王烈身体前倾，右手撑着下巴，支在膝盖上，盯着电视转播画面说，“‘沉默的大多数’其实是群‘墙头草’，谁赢他们就帮谁。他们现在只是没有看见希望而已，所以遇到点挫折就容易躺平。只要我能明白无误地让他们看见胜利的希望，他们就能成为我可以依靠的力量。”

　　电视转播依次给到几名泰恩球员的特写。

　　队长门将艾略特·戈茨用力拍着巴掌，大吼大叫的给队友们鼓劲儿。

　　中后卫马捷·卡蒂奇指着塞德汉姆的球员，提醒队友们注意盯防。

　　前锋桑尼·迪恩抬头把目光投向那些正在歌唱的塞德汉姆球迷们，然后又收回目光，低下头去，在镜头里踱步。

　　还有其他一些泰恩球员，他们张开嘴大口呼吸，布满汗水的脸上几乎都是茫然的表情。

　　比赛还剩下十分钟，他们只落后一球。

　　但只看他们的表情，还以为伤停补时已经开始读秒，而他们还落后最少两个球……

　　这一幕让王烈很眼熟——联赛第十一轮索福联主场对阵泰恩，当自己在第八十五分钟进球打破0:0比分后，他从大多数泰恩球员们的脸上看到过一模一样的表情。

　　茫然无措。

　　比赛还有时间，但他们似乎没想着还能进球扳平比分，仿佛特别容易被困难说服：

　　好吧，我们被China Wang绝杀了……真不愧是China Wang，我们已经拼尽全力了，却还是没能阻止他……我能说什么呢？这就是足球啊……输一场比赛也不是世界末日，生活总要继续，不是吗？

　　王烈好像有读心术一样，能够听见他们的心声。

　　但哪儿有什么“读心术”啊，是他们自己把心里话都写在了表情上！

　　王烈收回前倾的身体，向后松弛地靠在柔软的沙发背垫上，对克莱门特说道：

　　“所以很简单，费尔南多。等我上场，带着他们赢一场，这些‘墙头草’就会向我这边偏一点。多赢几场，他们便会多偏过来一些。一直赢，他们就会彻底倒向我。到时候就算我明说要去踢欧冠，他们都会毫不怀疑地跟着我去争欧冠资格。”

　　与王烈相识多年的克莱门特对这家伙的豪言壮语已经免疫了，没有被他的话震住，而是皱着眉头说：“我不想这么说，但我还是要提醒你，王。你下个月十七号就三十八岁了……”

　　王烈毫不在意：“年龄不是问题，费尔南多。只要我能进球，年龄就不是问题。”

　　克莱门特见王烈如此固执，又不好泼他冷水，只能转移话题：“对了，我终于给你找到了一个绝对能够满足你全部要求的房子，就在诺森伯兰。除了租金比其他房子都贵一大截，没有任何缺点。”

　　“这不是缺点，能用钱解决，比一直住在酒店里强多了。我什么时候能搬进去？”王烈问。

　　“再等几天吧，等我们把你在曼彻斯特的那些东西全都搬进去之后，你再住进来，免得影响你的作息。”

　　“可以，都交给你了。”

　　王烈继续看比赛，尽管从场面上来看，这场比赛的结果已经没有悬念了。

　　但他还是一直等到了终场哨响才关闭电视，而经纪人克莱门特也随之告辞。