第三章 变化

王烈站在替补席前，身边是正在对他面授机宜的助理教练诺伯特·德莫斯，而球队的主教练斯文·赫尔登就站在不远处，望向场内。

　　聆听完助理教练安排之后，王烈点点头，从赫尔登身后向第四官员走去。

　　赫尔登依然在凝视场内，并未回头。

　　整个过程两个人连眼神上的交流都没有，更不要说语言和肢体动作了。

　　这是在王烈上场之后，刚才索福联替补席前的重播画面。

　　这一幕是什么意思，相信没人看不懂。

　　而导播之所以专门重播这个画面，自然也是意味深长。

　　在看见这样的画面后，坐在轮椅上的周虹叹气道：“没想到现在连表面功夫都不做了……”

　　坐在她右边沙发上的一个小男孩咋呼起来：“不会吧，不会吧？奶奶你竟然还想着他们俩能和好？奶奶你咋想的？啊？”

　　周虹左边的一个中年女子扭头瞪向男孩：“王子琦！怎么跟奶奶说话的？”

　　王子琦见妈妈生气了，连忙缩脖避开妈妈的“杀人视线”，扭头对坐在自己旁边的妹妹做鬼脸，把才五岁的妹妹王梓霖逗得咯咯直笑。

　　奶奶周虹对大孙子的语气丝毫不以为意，抬手轻轻拍了拍王子琦的大腿之后，扭头问自己的儿媳唐星梅：“这个主教练会下课吗？如果索福联最后没有拿到联赛前四……”

　　索福联作为英格兰最成功的豪门之一，已经连续三个赛季无缘欧冠了，这事儿放索福联身上简直就是奇耻大辱。

　　为了能够重回欧冠，之前两个赛季，球队换了三任主帅，但都没能成功。

　　瑞典教练斯文·赫尔登就是在这样的背景下，在本赛季成为球队新任主帅的。他也是索福联最近三个赛季以来的第四任主教练，俱乐部上下对这位履历并不辉煌的主教练寄予厚望，也相对应地给了很多支持。

　　而赫尔登也没让俱乐部失望。在本场足总杯比赛之前，2036-2037赛季的英超刚好战罢一半，目前索福联积三十七分排名第四，仅仅只落后第三名死敌斯高斯人一分，而领先第五名的沃尔瑟姆四分。

　　一般来说，每个赛季英超联赛的前四名都可以直接参加下赛季的欧冠正赛，所以只要赛季结束的时候索福联能够保持在前四名，就肯定可以重回欧冠。

　　但如果索福联没拿到欧冠资格，是不是就证明赫尔登也和他的那几个前任没什么区别呢？

　　知道婆婆是什么心思的唐星梅无奈的笑了笑：“赫尔登赛季末下不下课和我们都没关系，妈。阿烈不可能在这个主教练手下浪费一整个赛季的……”

　　就算赫尔登真的在赛季结束后下课，对王烈来说也无济于事，因为留给他的时间已经不多了。

　　她丈夫在这个赛季的前半程出场时间锐减，大多数时候只能替补出场，甚至是在垃圾时间被换上场。这样的比赛质量怎么保持状态？

　　而如果不能保持好状态，他又哪儿来的希望参加明年的英格兰世界杯。

　　是的，尽管王烈已经快三十八岁了，却还想要继续在世界杯赛场上为国争光——三年前在沙特阿拉伯世界杯上的黯然离场，绝对不是王烈在世界杯上的告别，尽管当时几乎全世界都那么认为。

　　听了儿媳的话，周虹也很清楚儿子所面临的困境，她情绪有些低落，随后想起现在是冬季转会窗口，便又期待地问：“那找到下家了吗？”

　　“费尔南多还在德国和伊萨慕尼黑谈呢，不知道是什么结果……”这倒不是唐星梅好心骗自己的婆婆，她确实也不知道那边的最新消息。今天是比赛日，为了不影响丈夫备战，唐星梅没有和王烈联系。

　　周虹听说还没有消息，有些失望。但很快她就又振作起来：没有消息也意味着没有坏消息，说不定已经谈好了，就等着比赛完了公布呢？

　　想到这里，周虹调整好心态重新看起比赛来。

　　儿子的比赛大部分时候都在半夜，随着自己年龄增大，她已经很难在半夜起来看比赛了。如果不是这场足总杯赛是在国内时间的晚上黄金时段，她估计也是看不了的。得亏阿拉托雷受伤，才让儿子在比赛中替补出场，没让她白等。

　　周虹不再说话，唐星梅也不吭声，一家人都认真地盯着电视机屏幕。

　　这个时候在球场上，索福联正在发动进攻。

　　作为中锋上场的王烈却没有在禁区里待着，而是主动回撤，拉到中场来接应，同时举手要球。

　　队友立刻将球传过来。

　　接球前，王烈回头观察了一下，德雷廷的中场球员正在向自己扑来，他便没有停球，而是直接把球横向转移给了在左边路的小迷弟斯坦利·哈里斯。

　　兼职解说员赵周兴奋地说道：“王烈完成了上场后的第一次触球！”

　　※※※

　　把球传给哈里斯之后，王烈迅速转身向德雷廷的禁区插去，刚才扑上来的德雷廷球员立刻也转身跟上。

　　他是被动防守一方，转身稍慢半拍，落后了王烈大半个身位。

　　见状在边路拿球的哈里斯决定把足球传到王烈的身前，这样王烈将获得一个直面球门的进攻机会！

　　想到这里，哈里斯虚晃一枪，做出要从边路继续带球的假动作后，用右脚的外脚背把足球弹向王烈身前。

　　王烈前插的时候，一直扭头看着哈里斯，见他传球，便立刻提速追击。

　　但就在他即将追上足球的时候，却被从侧后方来的一股力量挤歪了身体！

　　尽管王烈奋力伸出脚，想要先控制球，也于事无补，他最后还是失去了平衡，摔倒在地。同时眼睁睁看着刚才那名德雷廷球员从他身边越过，截走了足球……

　　看见这一幕的斯坦利·哈里斯高举双手，冲主裁判吼道：“犯规！！”

　　但主裁判双手一摊，表示这并不是个犯规。

　　王烈也对这个判罚很不满，他从地上爬起来之后，还向主裁判大喊大叫抱怨。

　　主裁判没理会他，转身往前跑去，只留给他一个背影。

　　电视转播的特写镜头捕捉到了王烈此时的嘴型，他应该是骂了句脏话。

　　很快中国的网络上就有人制作了GIF动图，并且给这个动图配上了四个字母：

　　“WCNM”

　　王烈和哈里斯都认为这是一个犯规，但其他绝大多数人却并不这么看，比如解说员们。

　　“杰登·霍普从后面反追回来抢断成功！这是一个漂亮的防守！”英格兰解说员康纳·考利解释道，“这是一个合理冲撞，霍普手上没有推的动作。”

　　就连赵周这个王烈的粉丝，面对这一幕也只能叹气道：“王烈转身后起步的速度没有起来，被霍普从后面追了上来。不得不说，快三十八岁的王烈，身体机能下降确实明显，他启动那几步的爆发力大不如从前。这要是年轻十岁……不！只要年轻五岁，霍普都不可能再追上他……”

　　电视转播在这时选择重播刚才的画面，只见王烈在背对进攻方向的情况下，把足球分给边路的斯坦利·哈里斯，然后转身往前跑。

　　画面中的他先是扭头看向哈里斯，在看见后者传球后，便立刻低下头来，奋力冲刺。

　　他看起来很卖力，浑身上下的肌肉都在用劲，可速度却并没有得到明显提升。

　　反而是他身后的德雷廷后腰杰登·霍普晚他一步转身再回追，却在逐渐逼近他。

　　在王烈即将追上足球的时候，霍普已经追平了他，然后从侧面挤压过来。

　　从王烈脖子上凸起的青筋可以看得出来，他正在试图阻止霍普，但最后他失败了……

　　这个片段把不少中国的王烈球迷都看沉默了。

　　杰登·霍普作为英冠球员，在世界足坛只是一名普通人，甚至可以说是“名不见经传”。但就是这样一个普通球员，却在这次攻防中完全压制住了那个曾经无所不能的王烈。

　　再也没有什么比这一幕更能证明王烈“老了”。

　　考虑到王烈在今年二月十七日就将年满三十八周岁，他的身体只会越来越拉胯……

　　这个未来真是让那些还喜欢、支持王烈的粉丝们感到无比痛苦。

　　他们的偶像、英雄，正在全世界的面前苦苦挣扎。

　　而那些讨厌王烈的人，此时此刻正在狂欢。

　　看着屏幕上被他们称为“小白脸粉”的池震粉丝们的弹幕吧……

　　这还只是国内他们能看见的，而在外网，更不知道有多少人在火力全开。

　　嘲讽、批评和人身攻击已经持续大半年，按理说王烈粉丝们应该司空见惯了，却还是无法做到视而不见、见惯不怒。

　　噼哩噼哩足总杯直播间的弹幕再次沦为了战场……

　　※※※

　　正如王烈球迷们所料，此时此刻在外网社交媒体上，那些本来就不喜欢王烈的球迷们正在围绕这个片段狂欢：

　　“看看这笨拙的脚步，我不明白王的那些脑残粉们怎么好意思批评赫尔登不给王机会？如果我是赫尔登，我也不会让王出场的！”

　　“又是斯文·赫尔登历史地位新高的一天！”

　　“事实证明，即将三十八岁的王已经没有资格继续在欧洲踢球了。我不明白他为什么不滚回中国去？是因为中国球队没有钱吗？可媒体不一直都在吹中国现在有多么富有吗？他们甚至在惊呼‘中国人要买下全世界了！’”

　　“能够轻易被一个英冠球员碾压，我不知道这样的人是怎么在过去成为最顶级球员之一的……或许是因为TIKTOK是中国的？”

　　“大胆！你竟然敢说‘中国球王’是营销出来的！”

　　“这才是中国人在足球这项运动中应该有的表现！感谢德雷廷，感谢杰登·霍普，他撕下了王之前一直欺骗全世界的伪装！”

　　“中国球迷竟然还说王是一个可以和亚瑟·伊洛恩、罗尼尔·纳西门托相提并论的球员，他们甚至为此发明了一个词，叫‘绝代三娇’（这里复制的是汉字），意思是王和亚瑟、罗尼尔并列为当今世界足坛最顶级的三个球员……噢，得了吧，中国人，你们怎么敢的？”

　　“听说王的经纪人正在和伊萨慕尼黑联系？我的上帝！我希望他们不要谈成……作为伊萨慕尼黑的球迷，我实在是想不明白德甲豪门有什么理由签下这么一个三十八岁的‘老头子’，我更想不明白王的经纪人团队是怎么脑洞大开，想着去找伊萨慕尼黑的？难道我们球队看起来很像是养老院吗？”

　　……

　　以上这些或许还勉强算是“言之有物”，其实还有很多是纯粹的情绪发泄，是没有任何营养的脏话。

　　如果知道这些他们的身份，就不会太意外了：

　　他们大多都集中在以下几家俱乐部身上。

　　克莱顿竞技、斯高斯人、马德里FC、巴塞罗那竞技。

　　克莱顿竞技是索福联的同城死敌。

　　斯高斯人是在利物浦的索福联同联赛死敌。

　　巴塞罗那竞技情况比较特殊——是王烈的前东家。

　　王烈曾经在这支西甲豪门效力四年，并且取得了成功。但他在离开球队的时候却和俱乐部闹得不愉快，以至于每次在欧战赛场上遇见巴塞罗那竞技都特别来劲，一点不念及旧情。

　　比如2029-2030赛季，王烈帮助索福联赢得了那个赛季的“四冠王”，他们在欧冠决赛中击败的正是他的前东家巴塞罗那竞技。在那场比赛中王烈表现非常出色，不仅打进制胜球，而且还在进球之后疯狂庆祝，深深刺痛了巴塞罗那竞技球迷们的心。

　　所以在如今许多巴塞罗那竞技球迷们的心中，王烈就是俱乐部历史上的头号叛徒，对他自然没什么好脸色。

　　至于马德里FC则很简单——他们和巴塞罗那竞技是纠缠百年的死对头，王烈曾经在巴塞罗那竞技效力过，马德里FC的球迷们怎么可能会喜欢他？

　　况且如今马德里FC的头牌亚瑟·伊洛恩，在来马德里FC之前，可就效力于索福联的死敌斯高斯人，和王烈也是有许多故事的，马德里FC的球迷们当然要坚定地站在自家头牌身边，为他摇旗呐喊。

　　※※※

　　黑子们可以肆无忌惮的嘲笑王烈，可球场上的德雷廷球员们却并不敢真的小瞧了这位索福联的九号球员。

　　毕竟眼前这个人可是现役球员中最致命的终结者。

　　黑子们被打脸了无所谓，大不了把头埋在土里，装死一段时间自然就好了，互联网是没有记忆的。再说了，谁会盯着你一个普通球迷天天找茬呢？

　　可场上德雷廷的球员要是被打脸，那后果就严重了……

　　德雷廷刚才抢断王烈成功后发起的进攻，并没有能够最终威胁到索福联的球门，他们的进攻在禁区前沿就被终结了。

　　索福联的场上队长，中后卫泰勒·墨菲断下德雷廷的球后，抬头观察前场情况，然后直接长传球去找顶在最前面的王烈。

　　王烈在往回跑的过程中跳起来，跃向足球。

　　与此同时，德雷廷的中后卫利亚姆·格里芬也冲了上来，和王烈同时起跳。

　　不过由于王烈提前跑位，抢先卡住了位置，所以格里芬只能被挡在后面，足球还是让王烈顶中，后者将足球甩向侧后方，那里有前插的索福联右边锋阿德尔·德格特！

　　之前稍显沉寂的红石球场再次爆发出欢呼声！

　　而王烈则被扑上来的格里芬撞倒在地。

　　不过这已经不重要了，所有人的目光都落在了法国边锋德格特身上。

　　主裁判也双手平举指向索福联进攻方向，示意进攻有利，比赛继续。

　　但最终索福联的这次进攻也并没有能够成功取得进球——德格特试图从边路直接内切进禁区的时候，被德雷廷的后卫破坏掉了。

　　尽管没有造成进球，兼职解说员赵周却对王烈大加称赞：“这就是中锋的作用！王烈上场之后，索福联在进攻推进的时候好歹能够在前场拿住球了。之前阿拉托雷在场上的时候，这种头球摆渡的活儿他可干不来！”

　　直播间飘过弹幕：

　　“尬吹……”

　　“舔得好！”

　　“呵呵”

　　不过电视转播迅速给了王烈刚才头球摆渡的慢动作重放——导播在用镜头语言告诉大家，刚才这次进攻中，谁是关键人物。

　　虽然刚才在和德雷廷后腰比拼冲刺的过程中输掉了较量，但是衡量一个中锋的标准，冲刺速度肯定不是最重要的那个。

　　网上一片群嘲，似乎那次丢球对王烈来说是多么不可饶恕的罪行一样。王烈自己却并没有受到那个球的影响，他依然专注地投入到正在进行的比赛中。

　　很快他又在大禁区角外意外获得球权——当时斯坦利·哈里斯内切时，足球同样被德雷廷球员封堵出来，误打误撞下正好来到王烈脚下。

　　他迎球抡脚，作势要直接射门，骗的德雷廷后卫伸脚封堵。结果这只是一个假动作，他的右脚落下后外脚背把足球向中路横拨，再次抡起右脚作势射门，但这次还是个假动作！

　　他用同样的方式晃开第二名上来封堵的德雷廷防守球员后再起脚，这次是真射门了！

　　足球从还没来得及关门的两名德雷廷球员中间钻过，直奔球门后角！

　　“王——WOOOOOW！！”英格兰解说员康纳·考利长吁一声，足球从后门柱外侧飞出了底线……

　　“哎呀！”赵周双手抱头，遗憾地大叫：“差点进球啊！！就差一点！！”

　　沙发上的王子琦紧绷的身体猛地向后用力靠在了沙发背上，发出沉重的闷响。而旁边的妹妹王梓霖则大叫一声，也不知道是被哥哥吓得，还是为自己的爸爸错过这次得分机会而遗憾的……

　　他们的奶奶、王烈的妈妈周虹也长叹一声。

　　倒是唐星梅表现的很平静。

　　※※※

　　王烈的这脚射门虽然没进，却很明显鼓舞了大家的士气，红石球场的气氛愈发热烈起来。

　　看台上的索福联球迷们甚至重新唱起了助威歌曲。

　　“……我们是索福联，我们来自索福德！红色的火焰，在我们的周身环绕！炙热的岩浆，在我们脚下流淌！索福联！索福联！勇往直前，光荣的索福联！！”

　　在现场解说比赛的解说员康纳·考利扭头环顾四周，看见的是挥舞着球队毛巾、大声唱歌的主场球迷，他赞叹道：“红石球场又活了过来！”

　　活过来的可不只是红石球场，也包括主队索福联。

　　有了王烈这个中锋后，索福联在进攻的时候，质量提升明显。

　　毕竟在前场他们有一个能拿住球的人了。

　　其实王烈的背身拿球技术还算不上顶级的——毕竟以前的他是担任终结者角色的，大多数时候他都正面球门，鲜有需要他背身单打的情况。可就算如此，他给索福联进攻带来的效果都是立竿见影的。

　　“什么是主心骨？这就是主心骨！”赵周继续彩虹屁。

　　※※※

　　因为在前场能够拿得住球，索福联的边后卫也要比之前更敢于插上参与进攻了。

　　第六十四分钟，索福联的左后卫巴勃罗·卡斯汀利用左边锋斯坦利·哈里斯扯出来的边路空当插上接球，然后将足球传向门前。

　　在他传中的时候，王烈就冲到门前试图抢点。

　　他的冲刺声势浩大，立刻吸引了德雷廷的后卫们。

　　这次是中后卫利亚姆·格里芬第一时间贴上去和王烈争顶，其他德雷廷球员则在密切注意王烈的动向。

　　结果卡斯汀这个球并不是找的王烈，而是传到了后点！

　　在那里有不知道何时从禁区外插进来的索福联后腰安德里亚斯·利尔斯！

　　“利尔斯——！”

　　在解说员康纳·考利的大喝声中，利尔斯迎着足球跃起！

　　因为王烈吸引了几乎所有德雷廷球员的注意力，所以当利尔斯跳起头球的时候，他身边完全没有一个德雷廷球员贴上去！

　　这球……有了！

　　红石球场的欢呼声攀上高峰！

　　但下一瞬，欢呼声就很突兀地转变成了叹息……

　　因为利尔斯把这球顶高了！

　　足球从王烈的头顶上方划过后，被利尔斯顶的高出了横梁！

　　“哎呀！利尔斯这球！哎呀！这球换我上都能顶进！”赵周一副恨铁不成钢的语气，“利尔斯完全浪费了王烈的牵扯和掩护！这球我王哥已经把防守都给带走了！结果利尔斯这么好的机会竟然都顶高了……啥也不是！啥也不是！”

　　屏幕中的利尔斯也双手抱头，瞪大眼睛看着底线后面的那片看台——那是足球最终的归宿地。

　　其实利尔斯作为一名防守中场，头球能力是不差的。但是在中场和对方球员争顶，与在门前头球攻门并不能完全划等号。

　　电视转播切到王烈这边，他看见自己的队友错失良机，也非常遗憾地摊开双手，用力向下砸。那样子就好像错过机会的是他一样。

　　当然也有人会解读为“王烈对浪费机会的队友表示不满”“王烈责怪队友错过进球良机”……

　　可别说这是虚空打靶，在赛后肯定会有王烈的黑子拿着比赛视频的切片来这么做，然后全网传播。因为这样的事情，在这之前已经发生过许多次了。

　　以至于网上都有人调侃王烈最忠实的观众应该是他的黑子们，毕竟只有黑子才不会缺席王烈的每场比赛，并且非常认真专注的看完全场，再拿着放大镜逐帧回放，从里面挑出一些毛病，大肆宣扬。

　　以一个很神奇的角度完美诠释了“最了解你的是你的敌人”这句话。

　　※※※

　　利尔斯的头球攻门没有取得进球，但这不会影响到索福联攻势如潮。

　　这段时间，索福联的进攻连续威胁德雷廷的球门。

　　英格兰解说员康纳·考利略带调侃意味地说道：“现在的红石球场终于像是索福联的主场了，而现在的索福联也终于想起来其实他们是英超球队……”

　　面对索福联来势汹汹的攻势，德雷廷被迫收缩防守，似乎是想要把0:0的比分守到终场。

　　足总杯比赛是单场淘汰制的比赛，这种赛制很容易出意外，所以被称为“冷门的温床”。

　　但尽管是单场淘汰制比赛，在八分之一决赛之前的足总杯却都没有加时赛和点球决战——如果双方战平，那就择日再战，踢一场附加赛。如果附加赛也踢平呢？先踢三十分钟加时赛，再踢点球大战。

　　德雷廷明显是想要让把比赛拖到附加赛，回到自己的主场去。

　　索福联当然不想让他们如愿。

　　先不说多踢一场足总杯，对球队整体备战节奏的影响和球员体能的无谓浪费，就说面子问题——被一支英冠球队拖到要打附加赛的地步，让堂堂欧洲豪门索福联的脸往哪儿搁啊？

　　所以索福联加强攻势，希望在比赛最后这二十多分钟时间里攻破德雷廷球门，打开局面。

　　全场比赛第七十一分钟，在王烈替补出场的第十四分钟后，索福联发动进攻。

　　不过面对德雷廷的收缩防守，他们也没有太好的方法，只能在三十米区域外来回横向传递，再通过球员的跑动牵扯来制造机会。

　　随着足球的转移，德雷廷的防守阵型也必须跟着转移。而转移的次数一多，就容易出现顾此失彼的情况。

　　拉扯了一番后，德雷廷的防线在整体转移防守重心的时候，速度明显没有之前快，也不够协调一致。

　　于是当索福联左边锋斯坦利·哈里斯在左肋拿球的时候，没有丝毫犹豫，立刻起脚把足球斜传到了德雷廷防线的弱侧，也就是索福联进攻的右路。

　　因为索福联的主力右边锋阿德尔·德格特收到肋部来压迫德雷廷防守球员，所以这个时候在右边路其实是有空当的。

　　这就是斯坦利·哈里斯发现的机会。

　　在他传球的瞬间，索福联右后卫乔希·修斯已经从后面启动，高速插上了！

　　然后在索福联球迷们震耳欲聋的欢呼声中，接到了球！

　　“修斯前插！漂亮的停球！”

　　停下球的修斯立刻斜线向禁区里冲。

　　德雷廷的后卫们匆忙转身，向他扑来，试图阻挡他，或者把他逼出底线。

　　与此同时索福联的球员们也在向门前插，接应修斯。

　　之前就在肋部的德格特立刻插向前点，在他身边同样跟着一名德雷廷后卫。

　　在德格特的身后中路是王烈，他身边则是两名德雷廷后卫！

　　显然德雷廷的球员并不像网上那些小黑子们那样瞧不起眼前这个“徒有虚名”的三十七岁老家伙……

　　已经快被逼到底线的乔希·修斯抬头观察后一脚把球扫向了中路，但不是直接传前点的德格特，而是找在中路的王烈，一个倒三角传球！

　　前点的德雷廷后卫已经被阿德尔·德格特带走了，但他却不想就这样放弃防守，就在足球即将从他身后溜走的时候，他奋力向后蹬腿，还真的碰到了球！

　　足球打在他的外脚背上，有一个变线。

　　而正是这个变线，把在后面跟上来的王烈给晃了！

　　如果按照原来的轨迹，足球应该正好落在他脚下的，现在却滚向他身后！

　　王烈见状迅速一个急停，几乎是条件反射地扭腰伸腿，想要去把球够回来。

　　可是他的身体才转到一半，他就感觉支撑自己身体全部重量的左腿膝盖无法提供充足的爆发力，让他可以蹬出去。

　　当他想要强行发力的时候，只觉得左膝一软，再也支撑不住身体，向相反的方向倒去。

　　这种全力冲刺然后急停再变向的动作对身体机能的要求太高，而他这具接近三十八岁的身体却在关键时刻掉了链子……

　　他被这具身体锁在了原地，但他还是扭头跟踪足球，想要看看这球最后落到了谁脚下。

　　在他晃动不停并且倾斜的视野里，一名身穿索福联红色球衣的球员从人群后面绕出来，加速冲向足球，并且抡起了左脚！

　　“斯坦利——！！！”康纳·考利拖长声音嘶吼出了这个人的名字。

　　看台上的索福联球迷们已经迫不及待的欢呼起来。

　　因为在足球的落点处，除了斯坦利·哈里斯之外，没有一个德雷廷的球员！

　　这是一个不管是谁奶奶来了都能进的必进球机会！

　　哈里斯迎着滚来的足球，把左脚脚背绷直，结结实实抽个正中！

　　一声闷响之后，足球把球网冲起，已经在了球门里！

　　“——哈里斯！！！精彩的进球！全场比赛第七十五分钟，索福联终于在主场领先了！他们1:0领先德雷廷！”

　　红石球场上空提前响起的欢呼声在这一刻达到最高潮。

　　※※※

　　PS，新书期间，还请大家多多收藏、投票、追读，谢谢了！

　　另外十分感谢昨天的两位盟主“三木简森”和“诺丁汉的森林”！

　　很抱歉因为现在创作速度下降，没有存稿做盟主加更了，只能尽全力把书质量写好，以回报大家的支持和厚爱！