第二十三章 他会不会出场？

诺森伯兰位于纽卡斯尔城市的东北郊，那里拥有高档住宅小区，是纽卡斯尔出了名的富人区。

　　能够在那里安家的非富即贵。

　　除了高档住宅小区之外，诺森伯兰还有一座高科技的专业足球训练基地，属于纽卡斯尔泰恩足球俱乐部，名为诺森伯兰足球城。

　　从诺森伯兰的高档住宅小区驱车去诺森伯兰足球城，不超过二十分钟。

　　有很多泰恩的球员住在诺森伯兰。

　　但可不要以为他们是因为离训练基地近才选择这里的。

　　实际上因果关系恰恰相反。

　　是先有大量泰恩球员选择住在诺森伯兰这个各方面条件都很出色的豪宅片区，再有诺森伯兰足球城的。

　　在来自中东的石油资本收购泰恩之后，除了挥舞支票簿满世界买人，把自己买成“全英公敌”之外，他们也第一时间启动了对泰恩俱乐部硬件设施的更新换代。

　　泰恩原来的训练基地在肯顿巷，位于纽卡斯尔市郊北偏西一点的地方，距离泰恩主场利泽公园球场较近。

　　历史悠久的英格兰足球俱乐部大多数都是如此，训练基地和主场相距不远。

　　有些训练基地甚至就在主场隔壁，在修建主场时把地皮分了一部分出来，当做训练场。

　　不过后来随着足球职业化的快速发展，大多数英超的足球俱乐部，都重新选址修建了训练基地。

　　毕竟一个专业的足球训练基地所包含的部分越来越多，远不是主场边随便一块空地所能容纳的。

　　泰恩的肯顿训练基地就是在英超联赛刚刚成立时破土动工修建的。在落成之时处于当时英超的主流平均水平。

　　但是等到中东石油资本收购泰恩的时候，肯顿训练基地的主要设施已经有二十年没有更新了，严重落后于时代。

　　当时摆在泰恩新老板面前有两个选择，一是在原有的训练基地基础上扩建和修补更新，二则是重起炉灶，另选新址修建一个更豪华更先进的训练基地。

　　毫无意外，财大气粗的泰恩俱乐部当然选择了后者。

　　然后考虑到大多数泰恩球员当时都住在诺森伯兰，于是来自中东的土豪老板干脆就把新训练基地的地址定在了诺森伯兰。

　　就像是为了方便自家员工上下班，而干脆把公司开在了员工小区外一样。

　　尽管这会大大增加预算，但没关系，一夜暴富的泰恩没荣誉、没成绩、没地位……什么都没有，就是有钱。

　　经过三年勘址、两年建设，被命名为“诺森伯兰足球城”的五星级训练基地，在去年夏天才刚刚投入使用，赶上了球队新赛季的季前集训。可以说泰恩是在这个训练基地里备战新赛季的，但是看看泰恩本赛季的成绩，不知道多少人替这座训练基地不值……

　　这座壮观的训练基地包括一座可以容纳两万四千人观战，并且带夜间照明系统的正规足球场，作为泰恩青年队、预备队和泰恩女足的主场——光是这座球场，就比一些英冠球队的主场规模还要大，设施还要强。

　　还包括一座主办公大楼，和两幢副楼，里面除了可以满足所有一线队和青年队球员住宿的五星级酒店标准房间，还有设施先进的体能训练中心、伤病理疗恢复中心、配备有各种娱乐设施的娱乐中心、用来召开新闻发布会的媒体中心、战术分析室、会议室……光是餐厅就有四个，两个可以对外开放，另外两个则不对外开放，其中一个仅限一线队球员和教练们使用。

　　主办公大楼和两幢副楼从中间将整个训练基地一分两半，南侧供一线队和预备队使用，北边则属于青年队和女足。

　　光是十一人制标准足球场就有七块，其中三块一线队专用，这三块训练场有两座是天然草皮，另外一块则是铺设了最顶级人工草皮的室内足球场。

　　此外还有若干非标准的足球训练场、篮球场、网球场、羽毛球场、乒乓球馆、游泳池等设施。

　　泰恩一线队、预备队、青年队、一部分少年梯队，和女足一线队、青年队都在这座宏伟的现代化足球城里训练、比赛。

　　这规模确实可以称得上是“城”，不过说是“足球城”，其实叫“体育城”可能更合适一些。

　　这座训练基地别说在英超了，就是放眼整个欧洲，和德甲、西甲的那些顶级豪门的训练基地比起来，也不遑多让，毫不逊色。

　　所以尽管中东资本在球员转会上花了很多冤枉钱，搞得对手球迷怨声载道，但泰恩自己的球迷却都对这个土豪老板很满意。

　　因为哪怕以后中东资本撤出了，那么光是这座欧洲顶级的训练基地，就能成为泰恩俱乐部宝贵的财富，令他们受益很多很多年。

　　而仅从新老板在训练基地这样的固定资产上不惜血本的投入，也能看得出来这帮带着头巾的石油大佬，应该不是来英超玩儿票的。

　　※※※

　　央视记者郭学全坐在沙发椅上，扭动身子，伴随着他的动作，沙发椅就会发出咯吱咯吱的声音，那是皮革受到挤压摩擦时的动静。

　　他手掌轻轻摩挲沙发椅的皮质扶手，发出了羡慕嫉妒的呻吟：“狗大户！竟然是真皮的！”

　　其他俱乐部的媒体中心大多都是普通的椅子，有些甚至直接用折叠椅。

　　而泰恩诺森伯兰足球城的媒体中心里，不仅全都是沙发椅，而且还是真皮的！皮质细腻柔软，每一把沙发椅的靠背上还有泰恩队徽的刺绣暗纹，双排缝线的走线整齐划一，细节处尽显奢华，让人坐上去感觉不像是在新闻发布会现场，而更像是坐在中东土豪航空的头等舱休息室里。

　　在他旁边的刘忠是来自国内著名平台云讯网体育部门的同行，同样被自己所身处的环境震住了，他扭头四处打量，然后感慨道：“中东狗大户的审美真是……不说的话，我还以为这是维也纳金色大厅……”

　　两位长时间在英国驻站，走南闯北的记者哪儿没去过？也算得上是经验丰富了。但还是被泰恩“壕”无人性的“奢”和“土”给硬控住了。

　　其实也不只是他们两个人，此时此刻在诺森伯兰足球城新闻媒体中心的大厅里，还有很多中国记者，他们无一例外都对自己所看到的、摸到的一切啧啧称奇，不断发出惊叹，就像是刚刚进了大观园的刘姥姥一样。

　　但不能怪他们没见过世面，要知道就算是他们的英格兰同行，最初来到这里时，也和他们一个表现——全世界人民在“钞能力”面前都一样，并没有谁比谁高级。

　　诺森伯兰足球城训练基地才刚刚投入使用半个赛季，很多英格兰记者的新鲜劲儿都没过去呢，更不要说中国记者们了——纽卡斯尔并不是英格兰足球的中心，也没有受关注的强队，他们很少到访这里。也就是最近，随着王烈的加盟，来这儿的中国记者数量才开始增多。

　　郭学全轻轻捏了捏沙发椅扶手，摇头叹气：“看看这奢华的训练基地，再看看泰恩这几年在英超中的战绩，我都替狗大户不值啊……花了那么多钱，比打水漂还不如，打水漂好歹还能听个响，看见水花。他们倒好，连个水花都看不见！那么多钱就像是虚空消失了一样……”

　　刘忠也很心痛——这些钱给我多好！

　　但他更担心这家俱乐部的未来：“狗大户的钱也不是大风刮来的，要是成绩还不见起色，人家也没必要继续陪着玩儿下去吧？网上那些怀疑泰恩杀猪盘的也不能说完全没有道理……花了那么多钱，却一点效果都没有，怎么看都觉得离谱！”

　　中东石油资本收购泰恩已经六年了，不算在基础设施等硬件上的投入，光是花在买球员上的钱就超过了八亿英镑，接近十亿欧元！

　　如果不是欧足联最新版的财政公平方案允许俱乐部用在新建、翻新球场训练基地等硬件设施和女足项目的投入来抵扣转会引援的花销，他们早就被制裁不知道多少回了。

　　从这一点来看，或许泰恩俱乐部不计成本地修建这座“壕无人性”的训练基地，主要作用是“平账”。至于给球队带来更好的训练条件，提升球队的训练水平……等等，倒像是“副作用”了。

　　郭学全说道：“据说王烈和泰恩签的合同本来也就是一年半的短期合同。所以之后怎么样也无所谓了。王烈明显就是想在世界杯开始前找个能保持比赛状态的球队……”

　　刘忠也觉得挺不可思议的：“王烈竟然还真的想要再踢一届世界杯……之前不都是网友们玩的梗吗？没想到他真要把这个梗变成现实……

　　“明年世界杯他就三十九岁了，就算参加了又能怎么样？更衣室吉祥物、替补席啦啦队？我觉得王烈应该不可能接受这种安排吧？到时候他跟何振勇闹起来……内讧伤战斗力啊！”

　　“别说内讧了。你看就现在世预赛，何指导一场比赛没招王烈，国内舆论都成什么样子了？王烈和何指导可还没有公开矛盾呢……”郭学全也叹气。“王烈这表现，不服老是真不行！”

　　刘忠说：“嗐，王烈粉丝也有话说啊。说赫尔登没给王烈系统正常的比赛踢，王烈怎么可能有好状态？所以不是王烈不服老，是没给他机会证明他还没老。

　　“我其实觉得也有道理，过去半个赛季对王烈来说不正常，在不正常的情况下出现的很多舆论、观点，不管是骂他、笑话他，还是批评他，对王烈来说也都是不公平的。”

　　郭学全点头表示赞同：“没错。所以这次来了泰恩，对王烈来说，就是最后一次证明自己的机会了。他可是主教练麦克尼尔点名要的人，肯定会给他机会，战术上也肯定会有所扶持……到时候如果再表现不好，那就真没话说了。

　　“其实都用不着等世界杯，就等这个赛季结束，半个赛季其实足够说明问题了。看看三十八岁的王烈究竟还能拿出什么表现，大家就知道了。要是表现真不行，那何指导就算彻底把他排除在国家队大名单之外，估计舆论阻力也要小很多。”

　　听见郭学全这么说，刘忠突然冒出来个想法，他左右看了看，然后凑到跟前压低声音问：“那你希望王烈表现好，还是不好？”

　　郭学全没想到刘忠会问出这样的问题，太不好回答了。

　　从个人感情上来说，他当然希望王烈表现好，能够狠狠抽那些嘲笑他、不看好他的英格兰媒体的脸。

　　但从国家大局考虑，他又不希望王烈给这支已经趋于稳定的国家队带来什么冲击和动荡。明年就是世界杯了，中国国家队需要的是稳定和团结，而不是一个从天而降的巨星……

　　但不管选择哪个答案，好像都很容易引起争论，理智和道理在这个问题上是最没有意义的。

　　就在郭学全没想好怎么回答的时候，媒体中心的侧门被推开。

　　所有人的目光都被吸引了过去，原本闹哄哄像菜市场一样的大厅里，顿时安静下来。

　　郭学全和刘忠也一样，把注意力转向侧门。

　　在所有人的目光里，泰恩俱乐部新闻官康纳·普兰特先走进来。

　　接着出现在他身后的是球队主教练萨姆·麦克尼尔。

　　最后走进来的则是那个让这么多中外记者今天齐聚此处的原因——王烈。

　　这是他加盟泰恩之后，第一次出现在新闻发布会上。

　　看见王烈的身影，新闻大厅里一阵骚动。

　　但很快就又被强行压了回去，他们只是把目光锁定在王烈身上，跟随他的脚步转动脖子。

　　等三个人都在台子上坐好之后，新闻官康纳·普兰特宣布周中例行新闻发布会开始，先由主教练麦克尼尔简单介绍球队这周前半段的一些基本情况，比如球队目前的伤病问题，以及上一场输掉比赛之后的调整。

　　这些其实都不是重头戏，所有记者等的是记者们自由提问环节。

　　果然在新闻官普兰特表示可以提问之后，新闻大厅呼啦啦举起一片手臂。

　　普兰特都不用挑，随便点了一个。

　　被选中的幸运儿是来自于BBC5台的记者，不过他的问题显得并不怎么友好：

　　“请问麦克尼尔先生，王加盟球队之后，没有举行任何仪式，是不是出于对球迷反对这笔转会交易的担心？”

　　麦克尼尔听见这个问题，就皱起了眉头，一脸问号的表情——这是什么鬼？你被第一个点名叫起来提问，就问这种狗屎问题？

　　倒是在他旁边的王烈听见这个问题，没有生气，而是咧嘴笑了起来。

　　啊，多么怀念的感觉……

　　与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷！

　　他按住旁边麦克尼尔的手，对他说：“我来回答。”

　　说完他身体微微前倾，凑到话筒前，看着那位提问的BBC5台记者说：“我猜啊，如果我说是因为我不想影响球队的正常训练节奏，而主动放弃俱乐部为我准备的欢迎仪式。你回去编辑新闻时也肯定会说，这是我用来掩饰尴尬的借口，对不对？”

　　那位提问的BBC5台记者想要为自己辩解，却被王烈直接打断：“没事儿，你现在不用说，反正我等着看你们的新闻报道就知道你会不会这么做了。你们之前又不是没干过这种事情，我冤枉你们BBC5台了吗？”

　　没想到全场第一个问题的交锋火药味就如此浓烈，刘忠和郭学全两个人对视一眼，然后低头凑到一起窃窃私语。

　　刘忠：“我操，是熟悉的配方，熟悉的味道！王烈还是那个王烈啊……真是能直接硬刚就绝对不拐弯抹角！”

　　郭学全：“但我担心啊，以前王烈能这么硬刚，是因为成绩好，表现有说服力。现在他还这么硬刚媒体，万一表现又好不起来，恐怕会把自己坑了啊！这么做不聪明……”

　　刘忠：“嗐，王烈不就是这样的人吗？他怎么可能会考虑那些？他要能在面对媒体的时候聪明点，也不至于有那么多黑稿了……”

　　郭学全：“其实我能理解王烈为什么这么做，无非就是形成了路径依赖。以前他这么怼天怼地怼空气，再怎么惹人不爽也无所谓，因为他表现好，成绩硬。竞技体育其实还是成绩和实力说话，只要你成绩好，有实力，随便怎么搞都不怕。但问题是现在的王烈没有那个实力和成绩了啊……”

　　对于这一点，刘忠也表示赞同：“所以最近这半年多，王烈的形象比较负面嘛，没办法。人的性格也不是那么容易就能改变的，只能说性格决定命运，狂妄偏执成就了王烈，也会毁了王烈……”

　　两人私底下议论的同时，在台子上的主教练萨姆·麦克尼尔似乎是想要给双方降降温，于是补充道：“俱乐部已经决定了，我们会在新赛季开始之前，为王准备一场盛大隆重的欢迎仪式。况且没有任何证据可以说明泰恩的球迷不喜欢王的到来。下一个吧。”

　　新闻官普兰特这次点了个中国记者，试图缓解缓解紧张的气氛。

　　结果正好点到郭学全。

　　郭学全连忙起身，先做自我介绍——大家好，我是谁，我供职于哪家媒体……

　　其实不用做的。

　　郭学全作为央视常驻英国的体育记者，长期跟踪报道在英伦的中国留洋球员，无论是球员还是中国记者，都认识他。

　　王烈也不例外。

　　不过郭学全可能是觉得王烈这次换了家俱乐部，还是重新自我介绍一下，有种“重头再来”的仪式感。

　　等自我介绍完，郭学全看向王烈：“这个问题其实我是替国内广大中国球迷问的，那就是……这周末和赫林汉FC的联赛，你能出场吗，王烈？”

　　※※※

　　“王是否会出场？”

　　与此同时，远在伦敦，赫林汉FC的主教练科菲·罗斯特冲着向他提问的记者反问。

　　对方点了点头。

　　罗斯特哼了一声：“那抱歉，先生，你来错地方了。你应该去北边……”

　　他指着记者身后，那是北边，也是新闻发布厅的出口。

　　“去纽卡斯尔，然后去问泰恩的主教练麦克尼尔，或者你也可以直接去问王，问他会不会在周末的比赛中出场。结果你现在跑来这里问我……怎么？我是泰恩的主教练吗？我能决定王出不出场？”

　　所有人都闻到了空气中弥漫开来的火药味。

　　这主要是因为在这个问题前，所有记者给罗斯特抛出的问题几乎全都和王烈有关。

　　王烈会不会上场？

　　你如何看待王烈和索福联解约？

　　你认为王烈去泰恩是冒险吗？

　　……

　　老实说，这些问题大部分都和罗斯特执教的赫林汉FC无关，问出来也确实很不礼貌。

　　但谁叫王烈是目前英超的顶流之一呢？

　　在亚瑟·伊洛恩离开英超，转去西甲的马德里FC后，英超这个号称天下第一的联赛确实需要一个真正拿得出手的顶级巨星。

　　之前这个角色属于王烈的，所以在他带领索福联拿到史无前例的“七冠王”，荣膺金球奖后，英格兰媒体几乎集体出动鼓吹宣传王烈的丰功伟绩，就是试图塑造出一个能够和西甲抗衡的英雄形象。

　　而现在王烈已经老了，但好像新生代也没有人能顶上来。

　　除了他，当今足坛其实是在马德里FC的亚瑟·伊洛恩，和巴塞罗那竞技的罗尼尔·纳西门托两个人的统治下，这也就是所谓的“绝代双骄”。

　　三十三岁的亚瑟，和三十二岁的罗尼尔，正处在他们各自职业生涯最好的阶段，他们还将继续统治世界足坛好几年。

　　前些日子，王烈的各种负面新闻满天飞，也有这些英超媒体们的功劳。

　　黑红也是红，那段时间英超的流量关注度确实超过了西甲。

　　这些人嘴上、笔下嘲笑着批评着王烈，但当他们看见王烈选择留在英超时，不知道多少人因此长舒一口气。

　　英超联赛，没有失去流量。

　　上一场泰恩和塞德汉姆的比赛，谁都知道王烈不太可能出场。

　　但这场同赫林汉FC的比赛可就不同了，王烈真的有可能出场！

　　于是赫林汉FC的主教练科菲·罗斯特就被王烈的流量淹没了。

　　罗斯特曾经反对自己的俱乐部老板想要引进王烈这件事情，只不过作为主教练，他在引援上只有建议权，而没有决定权，所以他的老板并未听他的，依然想要推进这事儿。当然最后也不知道是因为什么，总之王烈并没有来赫林汉FC，而是去了泰恩，这倒让罗斯特长出了口气。

　　今天这场面还只是一场比赛而已，如果王烈真的在他队伍中，那岂不是每场比赛自己都会被巨大的流量带偏？简直永无宁日！

　　想到这里，罗斯特对提问的记者反唇相讥：“你不应该问我王会不会上场，你应该问我担不担心他上场。那我会告诉你，我不担心。我为什么要担心一个已经退到舞台边缘，再退一步就下场的角色呢？或许你应该问王什么时候‘下场’。”

　　看见下面那些记者震惊的表情，罗斯特越说越来劲，他决定放个大招：

　　“我甚至还可以告诉你，王的经纪人团队曾经联系过赫林汉FC，但我们拒绝了他……严格意义上来说，是我拒绝了他！我的赫林汉FC是一支球队，我们并不需要一个总是把自己凌驾于团队之上的人！所以当俱乐部向我寻求意见的时候，我直接告诉他们，不要在王身上浪费时间和金钱了！

　　“最后，我还是认真回答一下你的那个问题吧。王会不会在周末的比赛中上场？我不知道，因为他不是我的球员。但如果他是在赫林汉FC的话，那么很抱歉，他将永远不可能出场！”

　　赫林汉FC的新闻发布会现场已经一片哗然……

　　※※※

　　“周末的联赛我会不会出场？”

　　王烈听见这个问题之后，扭头先看向身边坐着的主教练麦克尼尔。

　　看起来他像是在向麦克尼尔确认，或者是在征求意见。

　　麦克尼尔也扭头看向他，但没有给他什么信号。

　　王烈收回目光，再看向提问的郭学全，用肯定的语气说道：

　　“是的，我会出场。”

　　※※※

　　PS，本书九月一日上架，之前攒了一些稿子，所以从明天开始爆更，首先明天两更，上架第一天再三更，接着双更到比赛写完！