第二十六章 打起来了

刚刚下课，正准备收拾好书包就回家的唐林接到了伯格先生打来的电话。

　　“唐，你还在学校吗？”

　　“是的，伯格先生。”

　　“啊，那真是太好了！”

　　唐林很明显听见房东长出了口气，于是他问：“有什么事情需要我帮忙吗？”

　　“哈！确实需要你帮忙！是这样的，你能不能帮我去泰恩的主场商店里买王的球衣，我明天要穿——王入选了明天比赛的大名单！”

　　泰恩的主场利泽公园球场就在唐林所就读的纽卡斯尔大学旁边，从他这里过去，确实要比伯格先生从家那边过来方便得多。

　　于是唐林想都没想就答应了下来：“没问题，伯格先生。”

　　“太好了，谢谢你，唐！另外还有件事情……”伯格欲言又止。

　　“没事儿，你尽管说。”

　　“就是……就是，你买球衣的时候，能不能买两件，给你自己也买一件……”

　　“啊？”唐林有些吃惊，“可我不去看比赛……”

　　“没关系，你不用去看。我只是希望给王的球衣多增加一点销量而已……放心，钱我会转给你的，就算是我买给你的礼物……”

　　唐林没想到自己的房东先生竟然是这样的想法，给王烈球衣增加销量……

　　他觉得对方可能才是中国人。

　　最起码自己这个“正牌”中国人就完全没想过要去买一件王烈的球衣，支持支持自己国家的球员。

　　他笑起来答应道：“好的，我会买两件球衣的，伯格先生。但我这件球衣不用你出钱。我是中国人，哪有买自己同胞球衣还要别人帮付钱的？”

　　“你真是太好了，唐！谢谢你！”

　　“不客气，伯格先生。我可能会晚点回来，只有麻烦你多等等了。”

　　“哈！没事儿的，我不着急，你也别着急！”伯格很大声地笑道。

　　※※※

　　挂了电话后，乔恩·伯格这才转身又推开身后的大门，重新走进热闹非凡的矿工酒吧里。

　　酒吧老板西奥·柯林斯正在黑板上把他们刚才的赌局写上去：

　　“王对赫林汉FC上场。乔恩YES，罗比NO。一杯啤酒。”

　　※※※

　　唐林走到商店门口时，电动玻璃门就自动开启了。

　　然后他就看见王烈站在门口，对自己微笑……

　　这把他吓了一跳，待仔细看清后，才发现是一个真人大小的3D全息投影，是身穿泰恩蓝色主场球衣的王烈的投影。

　　因为太过逼真，让唐林恍惚间以为撞见了真人。

　　回过神来的唐林仔细打量着这个全息投影，它位于商店进门之后的中央位置，确保每一个进来的顾客都能一眼看见。

　　仅从这一点就能看出王烈在泰恩的地位。

　　绕过王烈的全息投影，唐林向四周望去，映入他眼帘的是密密麻麻的商品。

　　这就是位于纽卡斯尔大学旁利泽公园球场的球衣纪念品商店。

　　蓝色是这座商店的主色调，因为泰恩的主场球衣颜色就是蓝色。

　　大量的球衣是这里的主要商品，蓝色的主场球衣，白色和灰色的客场球衣。

　　除此之外，还有各种印有泰恩队徽的外套、围巾、帽子、训练服、马克杯、冰箱贴……

　　唐林发现自己对这里的大多数商品都并不陌生，因为他在伯格先生的家里几乎都看到过：

　　那个泰恩马克杯就是伯格先生用来喝咖啡的；泰恩毛线帽就是伯格先生出门必戴的；还有这个泰恩羽绒服，那就更熟悉了，冬天伯格先生几乎天天都穿着它去矿工酒吧；以及这盘子、叉子、餐刀……甚至是煎饼的平底锅，唐林都很熟悉——他在厨房里用过这锅，能够煎出带有泰恩队徽的饼……

　　除了这些琳琅满目的商品之外，商店里还处处都有球员立绘、海报、播放泰恩宣传视频的大屏幕等等。

　　唐林甚至在一些海报上看见了中文汉字，写着：

　　“欢迎光临！”

　　不过唐林不确定这是本来就有的，还是因为王烈加盟才现加上去的。

　　但无所谓，他也不是来这里探究这个问题的，他还记得自己的任务是什么。

　　于是他没有在那些种目繁多的商品货架面前多做逗留，径直走向有王烈立绘的货架。

　　货架其实是一整面墙，上下三层挂着的全都是王烈的球衣，被提前印好了他的名字和号码：

　　WANG

　　99

　　唐林虽然不看足球，但他听伯格先生给他讲过这事儿，所以知道这个号码的来历：

　　因为球队原本的九号球衣属于中锋彼得·奥利维，并且奥利维又没有离开球队，所以一直身穿九号球衣的王烈选择了球员号码中最大的数字。

　　一般来说，巨星级的球员很少会选择如此大的号码。

　　足球球衣的号码和普通数字不太一样，并不是数字越大就越牛逼。

　　因为早期球衣号码是根据出场名单顺序来安排的，而没有固定号码一说。所以大家已经形成了固有印象，那就是十一以下且包含十一的号码，就代表了球队主力。

　　虽然现在早就已经不是那个无固定号码的远古时代，每个球员都可以选择自己心仪的号码固定使用。可大多数人还是不太习惯过大的号码。

　　王烈来泰恩之后选择了九十九这个号码，还引起了一阵小小的争议，大家都不明白王烈为什么要选择这个号码。

　　他如果喜欢九号，却得不到九号的话，其实还有一种折中方案，那就是选择十八号，因为一加八等于九嘛。

　　或许他这么做是在向彼得·奥利维抗议，阴阳他没有主动让出号码……

　　唐林没兴趣猜测王烈选择这么大号码的心路历程，他只是在货架上找到了自己和伯格先生能穿下的尺码，然后各拿一件，去收银台付款。

　　收银台处已经排起了两列长队，每一列都大约有十几个人在等待结账，唐林随便一看，发现他们拿的都是王烈的九十九号球衣。

　　尽管一场比赛都还没踢，但王烈作为曾经的世界顶级巨星，在泰恩这支小球队的人气还是相当高的。

　　之前网上有人说泰恩之所以没有给王烈举办加盟的欢迎仪式，一是担心来欢迎仪式的球迷太少，让王烈尴尬。二是怕王烈遭到泰恩球迷的嘘声……

　　唐林自己在泰恩俱乐部官宣王烈加盟的当天，也观察到好像不是所有人都对王烈的加盟表示欢迎。

　　不过现在他在球衣商店里看见的一幕，却似乎颠覆了他之前的印象和那些网络传言。

　　泰恩的球迷们，究竟是欢迎王烈加盟，还是不欢迎呢？

　　唐林思考这个问题的时候，队伍一直都在前进，很快就轮到了他。

　　为他服务的是一位明显发福的中年妇女，和他在超市、酒馆、餐厅里所见过的那些中年女招待没有任何区别。她看见拿着球衣过来的唐林是一副东方面孔，便微笑着用蹩脚的汉语打招呼：

　　“泥浩。”

　　唐林有点意外，没想到泰恩俱乐部这么有心，他错愕了一下，用汉语回应的时候甚至有些结巴：

　　“呃，你……你好……”

　　店员微笑着切回英语：“就这两件吗？”

　　唐林也切回英语：“是的，就这两件。”

　　“好的，请稍等。”

　　店员很快将球衣包装好，放到手提袋里，双手递给唐林。

　　“谢谢。”唐林接过地同时致谢。

　　“不客气。感谢惠顾，欢迎再次光临！”

　　然后这位中年女店员又开始为下一个顾客服务了。

　　唐林提着袋子径直走出商店，只是在出门前，他又回头看了一眼位于门口的全息投影，这次王烈的形象变了，变成双手叉腰，昂头站立，眺望远方的样子。

　　看起来还挺霸气的……

　　※※※

　　在从伦敦开往纽卡斯尔的球队大巴车上，赫林汉FC的主教练科菲·罗斯特从网上知道了泰恩的比赛大名单。

　　王烈正在其中。

　　看见这个名字，罗斯特笑了起来。

　　他之前还担心麦克尼尔没有把王烈放入比赛大名单，那样他就算击败了泰恩，恐怕说服力也不够，毕竟他没有击败王烈……

　　现在他只是希望麦克尼尔不要让王烈在板凳席上枯坐九十分钟。

　　不管是首发还是替补，让他出场，麦克尼尔！

　　※※※

　　英格兰的媒体似乎和罗斯特一个想法，在泰恩俱乐部公布赛前大名单之后，他们都用超出寻常的热情和力度报道了这件事情。

　　因为用力过猛，以至于一开始还有人以为是类似于“王烈在训练中受伤，赛季报销了”的坏消息呢……

　　这也不怪他们，看看媒体的用词吧：

　　“惊爆！王进入泰恩比赛大名单！”

　　“突发！王将有可能在对阵赫林汉FC的比赛中出场！”

　　“号外！王即将迎来自己在泰恩的首次出场！”

　　……

　　又是“惊爆”，又是“突发”的，搞得王烈进入比赛大名单好像是个什么大新闻一样。

　　要知道就在半年前，王烈没有进入比赛大名单，那才是惊天大新闻呢……

　　仅仅半年，在斯文·赫尔登手下，大家似乎已经习惯了王烈就应该进不了比赛大名单，就不应该首发，甚至都不应该继续在英超踢球。

　　当然媒体如此热情，也有很大一部分原因是罗斯特赛前突然批评王烈，主动点燃战火。

　　媒体都是看热闹不嫌事儿大的，他们不把火拱起来，怎么有好戏看，又怎么能有新闻流量呢？

　　除了网络报道以及快讯之外，晚上的各种足球节目也都在讨论这件事情。

　　主持人们请来嘉宾，一本正经地分析王烈是否有出场的可能。如果能出场，那么是首发还是替补？如果是替补，又会在大约什么时候被换上……

　　“考虑到王上半赛季在索福联几乎没有好好踢过任何一场比赛，我不认为麦克尼尔会对他委以重任。当然，既然把他放进大名单了，如果一分钟比赛都不让他上，那显然也不可能。要知道明天的比赛，一定有很多泰恩球迷去现场，就是冲着王去的，所以我猜麦克尼尔或许会在比赛还剩下最后十分钟的时候让王上去感受一下比赛的气氛，找找感觉，但不要指望他能拿出什么像样的表现来……”

　　艾略特·戈茨就在诺森伯兰足球城自己房间里看这样的一档电视节目，然后他觉得这个嘉宾在放屁。

　　以他自己在这一个星期的训练中所观察到的情况来看，他认为主教练麦克尼尔应该是有意要让王在比赛中发挥作用，而不可能就只是让他上去找找感觉的。

　　但王烈究竟是会首发还是替补出场，他也说不清楚。

　　毕竟在今天训练结束前最后一场队内比赛时，王烈还是和迪恩一起被分到了替补队。

　　戈茨用遥控器换掉了这个嘉宾胡说八道的节目，就听见外面走廊里传来一阵喧哗和密集的脚步声。

　　感到奇怪的他起身打开房门，就看见好几名队友从自己面前快步走过，他眼疾手快拉住最后一个人，球队中后卫雨果·贡杜兹，问道：“发生什么事情了？”

　　贡杜兹说：“王和迪恩在娱乐中心打起来了！”

　　“啊？！”戈茨先是一惊，然后二话不说关上房门，和贡杜兹一起赶去。

　　路上他还不忘问贡杜兹：“为什么打起来？”

　　贡杜兹一问三不知：“我也不知道，反正我也是听他们说两个人打起来了……”

　　戈茨心急如焚，干脆一路狂奔，接二连三超越队友后，第一个跑进了娱乐中心。

　　然后就看见前方围了很多人，并且伴随着乱七八糟的呼喊：

　　“加油！迪恩！”

　　“干他，王！干他！”

　　“没人和我赌吗？我赌王赢！”

　　看见这一幕戈茨怒火中烧——王烈和迪恩在打架，你们作为队友不上去劝架就算了，竟然还在这里起哄、开盘？！他妈的！和这群“雇佣军”在一起，我们还能赢得什么？！

　　于是他大喝：“够了！你们在干什么？！”

　　他这一嗓子把围观的人都惊动了，他们侧身回头纷纷望过来，脸上带着迷茫。

　　透过他们让开的缝隙，戈茨终于看见人群里面的景象：

　　乒乓球桌的一端，桑尼·迪恩降低身子，拿着球拍，正严肃地盯着另外一边持球待发的王烈。

　　戈茨这一嗓子，以及人群突然安静让开，也吸引了迪恩的注意力，他忍不住向戈茨这边瞥来。

　　也就是在他眼珠移开的同时，王烈突然将手中的乒乓球轻轻抛起，然后一拍子抽过来！

　　迪恩的眼角余光瞥见一道白光向自己袭来，慌乱中条件反射地挥出拍子，他成功命中乒乓球，但用力过猛，直接回球出界！

　　王烈扬起拍子，振臂高呼：“赢了！”

　　围观者里的维蒂尼冲出人群，第一个跑上去和王烈拥抱庆祝。

　　其他支持王烈的人也一拥而上，将王烈团团围住，欢呼声、口哨声充斥在娱乐中心里。

　　戈茨扭头看向和自己一起跑到的贡杜兹：“这就是你说的‘打起来’了？”

　　贡杜兹既无辜又失望：“他们也没告诉我是‘打乒乓球’的‘打’啊……”

　　欢呼声中的迪恩还没回过神来——妈的，我怎么就输了？

　　他扭头看向负责计分和裁判的卡蒂奇，后者刚刚把王烈那边的比分牌翻到数字“14”，而他的分数还停留在“12”上。

　　见迪恩向自己投来目光，卡蒂奇耸了耸肩，摊开双手。

　　反应过来的迪恩冲王烈大吼：“不对！没赢！你没赢！我走神了！这一球不算！重来！”

　　被抱着的王烈对他哼道：“又不是我叫你走神的。”

　　迪恩指向戈茨：“我被队长干扰了！这不公平！”

　　大家也纷纷看向戈茨，众目睽睽下，闹了个大乌龙的戈茨也觉得很不好意思，于是他对迪恩说道：“呃，抱歉……”

　　维蒂尼则想要替自己的偶像说话，但他却被王烈拍拍肩膀，并且推到一边。

　　王烈看着粗气连连的迪恩：“这有什么不公平的？我为什么没被艾略特干扰？你难道不知道这个球是我的赛点？你不是更应该打起十二分精神应对吗？”

　　迪恩被王烈一连串反问问的哑口无言，然后破防了：“你趁人之危！无耻偷袭！耍无赖！你只想赢！”

　　王烈冷笑起来，反唇相讥：“难道你不想赢？你不想赢的话，这么生气干什么？平静接受失败啊。”

　　迪恩愣了一下，没想到王烈角度如此刁钻，然后他又咆哮起来：“我不接受这样的失败！我也不会为了赢就不择手段！有本事就堂堂正正击败我！”

　　随着迪恩的歇斯底里，娱乐中心的气氛突然又紧张起来，大家都担心迪恩会直接朝着王烈挥拳头……不，是担心王烈会对迪恩挥拳相向。

　　戈茨准备拿出自己身为前正队长的权威：“够了，迪恩！这只是一场游戏！”

　　卡蒂奇也有相同的担心，他直接走到迪恩身前，把他和王烈隔开来。

　　迪恩现在是谁的情也不领，他扭头看向戈茨，手却指着王烈，语气非常激烈，言辞间也很不客气：“这话你应该对他说！只是一场游戏，但这个老无赖却为了赢不择手段！”

　　维蒂尼很不爽：“你说谁是‘老无赖’？！放尊重点！混蛋！”

　　迪恩才不理他，只是死死盯着王烈：“有本事和我再来一局！”

　　王烈又拍了拍维蒂尼的肩膀，然后对仿佛愤怒公牛的迪恩说：“我该睡觉了。如果你不服气，想要赢我的话，欢迎下次再来。你放心我不会拒绝你的挑战，就怕你不敢再来，因为你注定还会输。”

　　说完，他不再理会迪恩，转身向外走去。

　　在他身后，迪恩胸膛猛烈起伏着，然后用力把自己手中的乒乓球拍摔到了地上。

　　卡蒂奇见迪恩只是摔球拍泄愤，就知道他不会真的跑去找王烈麻烦，于是从他身前让开了。

　　贡杜兹见状挥手：“散了，散了，都散了！好戏结束了！”

　　戈茨从他这话中听出了遗憾，就狠狠地瞪了他一眼，然后警告在场所有人：“走出这个门，这件事情就到此为止了！任何人都不许说出去，尤其是不许告诉媒体！”

　　随着王烈到来，越来越多的媒体记者聚集在纽卡斯尔，就像是跟在贩奴船后的鲨鱼群一样，他们渴望血腥，渴望流量。

　　队内一丁点的消息都能引来媒体的疯狂报道和解读。

　　戈茨尽管已经不是正队长，却依然以球队为重，不希望自己的球队受到媒体打扰。

　　※※※

　　因为担心迪恩找王烈的茬，维蒂尼跟着王烈一起离开。

　　在回房间的路上，他还不忘嘲笑迪恩：“王你真是太厉害了，几句话就能把他说得无能狂怒！老实说，我在泰恩快四个赛季了，还从来没有这段时间看到他破防的次数多呢！”

　　没想到王烈却扭头问他：“维蒂尼，如果换成你是迪恩，刚才你能控制住自己的情绪不冲上来揍我吗？”

　　“啊？”维蒂尼有点意外，不知道这话题怎么转到自己身上了。

　　见他没有回答，王烈又追问：“你能吗？”

　　维蒂尼露出为难的神情：“你是我的偶像……”

　　“你把我想成迪恩，如果是迪恩这么说你，你能控制住不揍他吗？”

　　这次维蒂尼很干脆的摇头：“那不能！我绝对上去揍他！”

　　王烈就笑起来：“所以维蒂尼，学会控制自己的情绪，你还有很长的路要走。”

　　说话间，王烈已经走到自己房间门口，他用指纹打开房门，对愣在原地的维蒂尼摆手：“晚安，维蒂尼。”

　　※※※

　　戈茨找到了在刚才乒乓球比赛中担任裁判兼记分员的卡蒂奇了解情况：“迪恩不是很不爽王的吗？为什么他们俩会在一起打乒乓球？”

　　卡蒂奇说：“他可能想通过在乒乓球上击败王来找回场子……你也知道，迪恩是咱们队伍里乒乓球水平最高的人。”

　　戈茨点点头，迪恩颇具运动天赋，这种天赋可不仅仅体现在足球上，他的乒乓球水平确实很高，可以说打遍全队无敌手。

　　“而王，是个中国人。乒乓球是中国人的强势项目，迪恩或许是打算在中国人的强势项目上击败王，反正是他主动向王发起挑战的。

　　“王的乒乓球水平也确实很不错，两人打的难分难解。五局三胜制的情况下，他们各赢了两局。你来的时候，正好是第五局的最后时刻，王的赛点……”

　　戈茨有些内疚：“我在不知情的时候那一嗓子，确实影响到了迪恩……”

　　卡蒂奇却不这么认为：“那不是你的问题，艾略特。王说得对，为什么他没有被影响？所以我也判了王赢。迪恩的问题是，他一旦遇到王，好像就特别容易破防……艾略特你和迪恩认识那么多年了，你知道他和王有什么旧怨吗？”

　　从卡蒂奇的角度来看，这事儿确实挺奇怪的。他和王烈两个人曾经在球场上直接头顶头干起来过，现在他再见王烈都没有那种深仇大恨。而桑尼·迪恩对王烈的恶意似乎比当初的自己还大，这不合情理。

　　“没有……”戈茨摇头：“我从来没有听见他说过王的坏话。他甚至都很少提到王……”

　　卡蒂奇皱起眉头：“那真是奇怪了……”

　　※※※

　　回到自己房间之后，王烈给经纪人费尔南多·克莱门特打了个电话：

　　“费尔南多，有个事情需要你帮忙。”

　　克莱门特语气轻松地问：“什么事儿？”

　　“你能帮我找个高水平的乒乓球教练吗？”

　　“啊？”

　　※※※

　　PS，明天就上架了，希望大家多多订阅支持，也希望大家积极投月票啊！

　　成绩要太不好了，我真怕这书被腰斩啊……

　　另外，有一个上架感言，稍后可能十一点钟更新出来。

　　然后零点一过，只要能上传VIP章节了，我先更一章。

　　剩下两章等到明天上午八点和下午六点自动更新。

　　最后，求月票！求订阅！

　　跪求！

　　跪求！