第一卷人物表

王烈：主角。中国、乃至亚洲足坛唯一的世界级巨星。身高185cm。1999年2月17日出生。

　　骆锦：知名央视解说员，解说风格充满诗意。45岁（2037）

　　何振勇：中国国家队现任主教练，因为力挺池震，而被王烈粉丝记恨。61岁（2037）

　　斯坦利·哈里斯：索福联自己青训培养出来的天才球员，王烈的小迷弟。场上司职左边锋，速度快，信心足，善突破过人。英格兰国脚。20岁（2037）

　　泰勒·墨菲：索福联主力中后卫，身高一米九五，身材壮硕，正面防守能力出色，尤其是头球。不过转身慢，动作不够灵活是他的问题。身为索福联中后卫，他已经在这支球队效力了六个赛季，是大家公认的“老实人队长”，脾气温和，人缘好。英格兰国脚。33岁（2037）

　　斯文·赫尔登：索福联主教练，从2036年夏天开始执教索福联，在此之前曾执教葡超球队打进过欧冠四强，并且率队赢得过葡超联赛冠军。不过除此之外，并没有太亮眼的执教成绩。瑞典人，54岁（2037）

　　诺伯特·德莫斯：索福联助理教练，是斯文·赫尔登在执教葡超时的助手，两人合作多年。荷兰人，51岁（2037）

　　罗南·赖特：索福联替补前锋，英格兰人，28岁（2037）

　　巴斯廷·阿拉托雷：瑞士国脚，效力于索福联，轮换球员，司职进攻中场。身高一米八七，瑞士人，31岁（2037）

　　何塞·戈梅斯：葡萄牙国脚，索福联的主力右后卫。2036年夏天跟随恩师赫尔登转会来到索福联，转会费6600万英镑。28岁（2037）

　　达尼洛·林德赛：索福联第二助理教练，前英格兰国脚，职业生涯在索福联效力过八年，在其他球队退役之后回到索福联担任青训教练，在赫尔登上任之后被提拔成第二助理教练。47岁（2037）

　　里奇·维德尔：索福联主力中锋，瑞典国脚，身材高大强壮，作为一个高中锋，速度也不慢。但进球能力一般。2036年夏天转会来到索福联。27岁（2037）

　　费尔南多·克莱门特：王烈的经纪人之一，主要负责王烈在欧洲的转会、签约谈判等工作。西班牙人。58岁（2037）

　　冉汉明：王烈的中方经纪人，主要负责王烈在中国国内的商业运作。45岁（2037）

　　康纳·考利：英格兰著名解说员。60岁（2037）

　　赵周：噼哩噼哩的足球UP主，业余解说员。网名“周周足球”。30岁（2037）

　　阿德尔·德格特：索福联主力右边锋，法国国脚。速度快，习惯内切射门。30岁（2037）

　　杰森·哈曼：索福联一线队的队医主管。英格兰人，48岁（2037）

　　周虹：王烈的妈妈，中国人，66岁（2037）

　　唐星梅：王烈的妻子，他的青梅竹马，现在全职太太在家，负责带孩子。是王烈的坚实后盾。无论王烈遇到什么困难，她都会用自己的智慧和温柔开导他、抚慰他。也是王烈能够长期保持良好状态的重要功臣之一。中国人，40岁（2037）

　　王子琦：王烈大儿子，2029年11月出生于英国曼彻斯特。在2036年1月5岁的时候，被送回中国，和奶奶一起生活，接受中国教育。妈妈则不定期回国照顾他们。7岁（2037）

　　王梓霖：王烈小女儿。2032年4月出生于英国，在2036年夏天和妈妈一起回国学习生活。5岁（2037）

　　杰登·霍普：英冠球队德雷廷的防守中场。英格兰人。28岁（2037）

　　利亚姆·格里芬：英冠球队德雷廷的中后卫，爱尔兰国脚。30岁（2037）

　　亚瑟·伊洛恩：世界最顶级的球员之一，司职中锋，作为一名英格兰球员，他青训出道于索福联的国家德比死敌斯高斯人，在29岁的时候转会至西甲豪门马德里FC，并成为了这支西甲豪门的头牌球星，目前被英格兰球迷和媒体寄予厚望，认为他能够率领英格兰队重新赢得世界杯冠军。33岁（2037）

　　罗尼尔·纳西门托：世界最顶级的球员之一，“足球王国”巴西的国宝级球员。17岁时被西班牙豪门马德里FC看重，但就在即将签约的时候，他却在一场南美解放者杯比赛中遭受重伤，缺席了一整年的比赛和训练。马德里FC也因此放弃了对他的签约。伤愈复出之后，他在巴西国内发挥依旧出色，似乎没有受到伤病影响，并再次引来了欧洲豪门们的追逐，这其中就包括马德里FC，不过这次罗尼尔选择了马德里FC的死敌巴塞罗那竞技。他一直效力于这支球队，并且获得了堪称伟大的成就。32岁（2037）

　　巴勃罗·卡斯汀：索福联主力左后卫，西班牙国脚，速度快，擅长插上进攻。27岁（2037）

　　安德里亚斯·利尔斯：索福联替补后腰，塞浦路斯国脚。球衣号码6号。29岁（2037）

　　乔希·修斯：索福联替补右后卫，威尔士国脚。24岁（2037）

　　吉米·多格：索福联主力门将，南非国脚。2036年7月份转会而来。30岁（2037）

　　巴勃罗·维塔利：索福联主力中后卫，阿根廷国脚，身高一米八三，并不高，但弹跳出色，擅长头球。球衣号码4号。29岁（2037）

　　哈里·赖特：ESPN英国的足球评论员，知名足球记者。英格兰人。54岁（2037）

　　凯兰·科罗伊：《周日体育报》主编，资深足球记者。英格兰人。44岁（2037）

　　劳伦斯·达多莫：知名专栏球评家，著名的“王烈黑”。英格兰人。39岁（2037）

　　迪恩·坎贝尔：《442》网站编辑，专栏撰稿人，资深球迷。英格兰人。50岁（2037）

　　利亚姆·阿德耶莫：著名足球传记作者，曾为多名足坛明星球员、教练撰写传记。英格兰人。48岁（2037）

　　尼克·沃特斯：索福联名宿，在职业生涯的最后两年曾经在索福联和王烈做过队友，在役时司职防守中场。退役后进入媒体，成为一名球评人。前英格兰国脚。42岁（2037）

　　李擎：中国著名体育记者。41岁（2037）

　　傅晓峰：效力于法甲里尔竞技的中国国家队主力进攻中场，天赋异禀，曾经被视为中国足球在王烈之后的新核心，他自己也是这么认为的。不过王烈的“超长待机”将他的满腔雄心都打了个粉碎。眼看着自己逐渐不再年轻，王烈还在，身后又有一批新生代迅速成长起来，大有新的黄金一代的架势，被夹在中间的他干脆躺平了。32岁（2037）

　　冯启元：效力于英超球队威顿希尔的主力中后卫，中国国家队主力中后卫。身高188cm，体重75kg。速度极快。虽然踢的是中后卫，却有一颗进球的心，经常带球杀到前场参与进攻，也常在前场定位球中利用自己的身高和头球威胁球门。和进攻比起来，防守中规中矩，稍显不足，而且因为喜欢进攻，也会在比赛中出现冲上去进攻却回不来的情况。26岁（2037）

　　苏巨：西甲中下游球队利亚尔的主力后腰，身体并不算强壮，但核心力量出色，体能怪，奔跑能力极强，技术糙。从国青队开始，一直到国奥队、国家队，都和池震是好朋友。中国国脚。25岁（2037）

　　乔纳森·霍尔：索福联俱乐部总经理，美国人，在担任索福联俱乐部总经理之前，曾经是美国著名橄榄球俱乐部洛杉矶恒星队的总经理，任职8年，取得了巨大的成功。2033年夏天，被索福联俱乐部重金挖来，担任这支英超传统豪门的掌舵人，以接替退休的功勋经理马特·帕金斯。54岁（2037）

　　萨姆·麦克尼尔：泰恩现任主教练，同样是索福联名宿，2027-2028赛季曾经在索福联和王烈做过一年的队友，球员时代场上位置拖后组织中场。36岁退役后回到索福联青年队担任主教练，后来去苏冠联赛执教西洛锡安联，仅用一个赛季就带队升入苏超。在2036年11月成为英超球队泰恩的主教练，当时泰恩已经身处降级区。苏格兰前国脚。43岁（2037）

　　塞萨尔·瓦罗：泰恩助理教练，和萨姆·麦克尼尔在苏冠时的搭档。西班牙人。50岁（2037）

　　艾略特·戈茨：泰恩的主力门将，队长，深受泰恩球迷们的喜爱。前英格兰国脚。35岁（2037）

　　沈东升：中国国家队领队。58岁（2037）

　　梅丽莎·罗斯：王烈经纪人团队里的公关负责人，美国人，女，41岁（2037）

　　威尔·福斯特：泰恩俱乐部总经理，2036年5月上任，上任之后清洗了很多前任胡乱签下的球员，整肃俱乐部后，力主签下了当时还名不见经传的萨姆·麦克尼尔做球队的主教练。英格兰人。56岁（2037）

　　拉扬·科切亚：克莱顿竞技主教练，法国名帅，战术风格以控球为主，特别强调整体足球。在他的球队里可以没有顶级巨星，却要有甘心为球队中整体服务的螺丝钉。他曾经在2034年沙特阿拉伯世界杯上，率领整体实力均衡的法国国家队赢得世界杯冠军。世界杯后，离开法国队，来到克莱顿竞技执教。50岁（2037）

　　亚伦·斯考滕：索福联主力进攻中场，荷兰国家队的中场核心，擅长分球和远射，并不擅长持球进攻。31岁（2037）

　　科菲·罗斯特：赫林汉FC主教练，英格兰人。58岁（2037）

　　顾飚：索福联U18青年队的球员，司职左边锋。因为王烈在索福联的成功，所以索福联将也将更多的青训目光投向了中国足坛，顾飚就是其中一最具代表性的一员。十四岁的时候被选入索福联梯队，如今17岁的他已经在U18站稳了脚跟，他一直都以王烈为自己的偶像和目标。17岁（2037）

　　池震：英超豪门斯高斯人的主力球员，可以打右边锋和中场，前场自由人。带球能力顶级，极其擅长带球突破。身材不高，只有174cm，但速度快，脚下灵活，身形敏捷。被视为王烈之后，中国足球未来十年的领军人物。单从有球能力来说，他比巅峰时期的王烈更强，22岁就加盟英超豪门，并且逐渐坐稳主力，前途一片光明。25岁（2037）

　　莱恩·布瓦西耶：斯高斯人的进攻中场。法国国脚，29岁（2037）

　　马森·哈珀：斯高斯人的队长，英格兰国脚，中后卫，实力均衡，但各方面都不顶尖。他是斯高斯人自己培养出来的球员，同时精神素质出色，对俱乐部绝对忠诚。35岁（2037）

　　德拉诺·科丁：前索福联主教练，荷兰名帅。但是执教索福联才半个赛季都不到，就因为在客场0:5耻辱般输给死敌斯高斯人被解雇。52岁（2037）

　　萧丞：王烈的粉丝，因为王烈成为了索福联的球迷，也是为了王烈他选择去英国伦敦留学。他的网络ID@WangisKing，在王烈球迷圈子里很出名。中国人。22岁（2037）

　　楚狱：中国国家队副队长，曾经在欧洲留洋多年，2036年夏天，34岁的他回到中国踢球。目前效力于自己出道时的球队南河九鼎，是这支球队的队长兼主力。9岁进入东方足校接受训练，和王烈算是校友，但年轻时却和王烈互相看不惯，绝对算不上朋友。35岁（2037）

　　约翰·斯通：萧丞在大学的室友。英国人。23岁（2037）

　　菲尔·埃文斯：英国著名主持人、记者，采访风格犀利大胆，带有很强的攻击性，他的这种风格也被称为“冒犯性采访”。也正因为此，他在采访那些名人的时候，往往能够挖出来一些劲爆的消息，使得他的每次采访都备受瞩目。英格兰人。54岁（2037）

　　马特·帕金斯：前索福联俱乐部的总经理，在他的管理下，索福联取得了前所未有的成功。“七冠王”就是在他任上拿下的。在2032-2033赛季结束之后，因为年事已高，身体健康问题而退休。79岁（2037）

　　马尔文·布洛克：前索福联名宿，前英格兰国脚，曾经在索福联效力长达十二年，和王烈一起拿过七冠王。球员时代司职左后卫。2032年夏天36岁时从索福联退役，现在担任足球评论员。41岁（2037）

　　唐林：在纽卡斯尔大学就读研究生的中国留学生，并非球迷，对足球也不感兴趣。23岁（2037）

　　乔恩·伯格：身居纽卡斯尔的泰恩球迷，老矿工，没有子女，目前独居。和唐林在公交车站的一次偶遇，让他们成为了朋友，伯格邀请唐林到他家里来居住，可以免他房租，只需要唐林帮忙做做家务和饮食起居。英格兰人。74岁（2037）

　　克莱顿·亚历桑德罗·多斯·桑托斯·米兰达：昵称“维蒂尼”。巴西天才球员，年纪轻轻就吸引了欧洲各支球队的目光。但是在2033年18岁转会的时候，却被自己的前任经纪人忽悠了，再加上自己也被金钱所蒙蔽双眼，和实力中下游的泰恩签约，断了去豪门的路。虽然他很快醒悟过来，开掉了原来的经纪人，并且也努力在泰恩训练，卖力表现自己，可无奈球队实力有限，他也很难有发挥的空间。如今他的经纪人正在为他寻找下家。司职前锋，速度快，脚下技术出众，但有些时候过于粘球，不能在正确的时机选择正确的处理球方式。优点是尚有一腔热血还没被埋没，缺点则是有些时候在场上容易冲动，陷入对方的挑衅中，影响了自己的发挥。22岁（2037）

　　桑尼·迪恩：泰恩青训出品的英格兰本土天才球员，有天赋也有能力，还有户口本，被球迷们戏称为“太子”，2031-2032赛季“合同年”凭借极其出色的表现，拿到了一份为期五年，外加俱乐部可优先续约一年的大合同，周薪40万英镑，巅峰时期身价也飙到了一亿欧元。但是自那之后，表现开始起伏不定，有好有坏，但坏的时候居多，也因此被媒体、球迷群嘲，同时还陆续曝出在夜店里喝的酩酊大醉、缺席训练等丑闻。2037年五年合同即将到期，俱乐部已经通知他不会启动一年优先续约的条款。他自己也不想再留下来，他对如今这支泰恩已经没有多少感情可言，完全躺平摆烂了。有速度有技术也有身体，但精神属性较差，遇到挫折容易摆烂，被外界广泛认为没有“雄心”。27岁（2037）

　　马捷·卡蒂奇：克罗地亚国脚，擅长左中卫，曾经的世界顶级中后卫，2026年开始效力于马德里FC，期间帮助球队赢得诸多荣誉，在俱乐部层面的冠军他已经全都拿了个遍。2035年，已经33岁的卡蒂奇一方面无法满足马德里FC的要求，另外一方面也是希望在自己职业生涯的最后一份合同里能够多赚点钱，于是选择自由身加盟土豪球队泰恩。年轻时脾气火爆，曾经和王烈在西甲赛场上做过个3赛季的对手，还发生过场上冲突。随着年级增大，脾气也逐渐平和。35岁（2037）

　　彼得·奥利维：泰恩中锋，苏格兰国脚，笨重的站桩中锋，能做球队进攻支点，但得分能力太差，伤病较多，在2036年11月因重伤将缺席四个月比赛，重新复出时已经是次年三月底的事情了。26岁（2037）

　　罗比·迪克西：泰恩球迷，和乔恩·伯格是相识多年的老伙计，大家当年都在同一个矿上工作过。英格兰人。69岁（2037）

　　西奥·柯林斯：矿工酒吧的老板，同为泰恩球迷。英格兰人。65岁（2037）

　　雨果·贡杜兹：泰恩主力右中卫，法国国家队替补。2034年7月转会来到泰恩。法国人。29岁（2037）

　　雅各布·巴纳巴斯：泰恩主力右后卫，尼日利亚国脚。2035年7月转会到泰恩。尼日利亚人。30岁（2037）

　　马蒂斯·范金克尔：泰恩主力进攻中场，荷兰边缘国脚。2033年7月转会加盟。33岁（2037）

　　吉奥瓦尼·法莱蒂：泰恩体能教练，意大利人。54岁（2037）

　　约书亚·帕克：泰恩替补中场球员，英格兰人。25岁（2037）

　　查理·科恩：泰恩主力左后卫，北爱尔兰国脚。32岁（2037）

　　伯·泰勒：前英格兰国脚，泰恩传奇射手，因为名字“BOW”是弓的意思，再加上尤其擅长远射得分，所以人送外号“长弓”。是泰恩俱乐部历史射手榜第一，也曾是英格兰国家队历史射手榜第一，直到被亚瑟·伊洛恩打破。67岁（2037）

　　马修斯·达·席尔瓦·门德斯“菲略”：活跃在21世纪前十年的巴西巨星，绰号“菲略”，速度快，爆发力强的前锋，曾经率领巴西国家队赢得过2010年世界杯冠军。60岁（2037）

　　贡萨洛·米格尔·布兰多：前西班牙国脚，曾经的世界头号中场，率领西班牙国家队拿到2030年西葡世界杯上夺冠，2036年夏天退役。37岁（2037）

　　韦恩·塔费特绍夫：前场多面手，现役德国国家队头号射手，能进球能组织。效力于德国顶级豪门伊萨慕尼黑。35岁（2037）

　　石波：王子琦小学校队的队友，池震的铁杆粉丝，曾经因为说王烈坏话，和王子琦打过架。6岁（2037）

　　罗尔·波普：哈克尼骑士中场组织核心兼队长，比利时国家队中场核心，29岁（2037）

　　姜东勋：出生和成长都在英国的韩国国家队绝对主力前锋，韩国足球头号球星，哈克尼骑士的主力左边前卫，但在韩国队也能打前锋和左边锋。速度快，擅长突破。自视甚高，认为自己将成为王烈之后的亚洲足球一哥。25岁（2037）

　　托马斯·瓦涅克：哈克尼骑士主力左后卫，捷克国家队主力。26岁（2037）

　　恩佐·莱蒙尼尔：哈克尼骑士主力前锋，法国国脚。32岁（2037）

　　约瑟夫·菲茨沃特：哈克尼骑士主力右后卫，英格兰人。27岁（2037）

　　郭学全：央视常驻英国的体育记者，长期跟踪报道在英国踢球的中国留洋球员。中国人，47岁（2037）

　　刘忠：“云讯网体育”派驻英国记者，主要负责英伦三岛的中国留洋球员报道。中国人。39岁（2037）

　　康纳·普兰特：泰恩俱乐部新闻官。英格兰人。44岁（2037）

　　凯尔·伊罗斯德：赫林汉FC总经理。英格兰人。42岁（2037）

　　瑞恩·格雷厄姆：泰恩的替补前锋，北爱尔兰边缘国脚。26岁（2037）

　　乔尔·布雷斯林：赫林汉FC中场球员，爱尔兰国脚。30岁（2037）

　　瓦尔迪马尔·阿代尔斯滕森：赫林汉FC门将，冰岛国家队主力门将。33岁（2037）

　　丹尼尔·怀特：赫林汉FC后腰，英格兰人。30岁（2037）

　　利亚姆·安德鲁：赫林汉FC助理教练，英格兰人。41岁（2037）

　　默罕默德·库塔里：赫林汉FC主力前锋，摩洛哥国脚。27岁（2037）

　　亚瑟里·考尼斯马吉：赫林汉FC右后卫，芬兰国脚。24岁（2037）

　　乔伊·伯吉斯：赫林汉FC中后卫，威尔士国脚。30岁（2037）

　　查理·比林顿：赫林汉FC中后卫，英格兰人。32岁（2037）

　　苏莱·卡松加：赫林汉FC主力左后卫，民主刚果国脚。26岁（2037）

　　林汉：赫林汉FC老板，中国企业家，在2026年收购了赫林汉FC，但没有过多干涉俱乐部运营，所以尽管身为中资球队，赫林汉FC的中国元素却并不多。管理层也都是交给英格兰本土人才担任。68岁（2037）

　　汤米·比金斯：泰恩中场进攻前卫、右前卫。英格兰人。30岁（2037）

　　加布里埃尔·巴雷托：泰恩左前卫、进攻前卫。阿根廷国脚。28岁（2037）

　　吉安弗兰科·拉莫萨：泰恩主力后腰，意大利边缘国脚。26岁（2037）

　　约翰逊·赛文：赫林汉FC中场球员，英格兰球员。35岁（2037）

　　恩里克·万德森：前索福联球员，曾经和王烈做过五个赛季的队友，是王烈在索福联时期为数不多的关系好的朋友。曾经的巴西国脚。司职后腰。现已退役。39岁（2037）

　　芬利·修斯：泰恩教练组中的进攻教练。英格兰人。39岁（2037）

　　乔·威斯利：前斯高斯人主力中后卫，俱乐部名宿，退役后成为了解说员、足球评论员。球员时代以侵略性强，极具战斗精神著称。绰号“大个子乔”，英格兰人。45岁（2037）

　　约瑟佩·吉尔：斯高斯人现任主教练，在2034-2035赛季接手球队，一个赛季后就带领球队获得联赛亚军。西班牙人。55岁（2037）

　　许东方：中国著名足球学校“东方足校”的校长，中国足坛著名青训教父，东方足校培养出了王烈、楚狱等著名球星。但后来因为许东方年事已高，再加上国内足坛环境发生变化，东方足校关门，许东方也退出了足坛，安享晚年。84岁（2037）

　　扬纳斯·比尔曼：前索福联的传奇功勋主帅，曾经执教索福联长达十六个赛季，他和索福联传奇经理马特·帕金斯的合作被奉为足坛传奇佳话。他在2029-2030赛季率领索福联拿到了史无前例的四冠王，并且在2030年这一年成为了前无古人的足坛七冠王。他在2032-2033赛季结束后离职。从此索福联进入了一个动荡无序的时期。目前执教德国国家队。德国人。66岁（2037）

　　塞尔吉奥·达迪耶：斯高斯人助理教练，西班牙人，49岁（2037）

　　赵川峰：前中国队国脚，曾经也执教过中超球队，但成绩一般。现在担任央视的足球评论员，和骆锦搭档。52岁（2037）

　　帕特里克·麦高恩：斯高斯人主力右后卫，英格兰国脚。速度快，擅长进攻，但防守能力稍弱。29岁（2037）

　　维克托·德尔莫拉：斯高斯人主力前锋，西班牙国脚。速度快，爆发力强，单兵作战能力强。30岁（2037）

　　加布里埃尔·阿塔拉：斯高斯人主力左后卫，芬兰国脚，有一脚势大力沉的远射。26岁（2037）

　　莱昂纳多·卢赛罗：斯高斯人主力门将，阿根廷国门。身高一米八八，并不算太高，但身形灵活，经常能做出神扑。29岁（2037）

　　米哈伊塔·拉杜：斯高斯人主力中前卫、后腰。罗马尼亚国脚。身材不高，但比较敦实，奔跑能力强，耐力好，擅长扫荡。只是出球比较毛糙，脚下技术略差。31岁（2037）

　　弗拉维奥·罗萨斯：斯高斯人主力前锋，智利国脚。身材高大，擅长头球，得分能力稍逊，但有不错的做球能力。28岁（2037）

　　陈海：池震极端球迷，粉头之一，网上ID“天上足球汇”，经常带王烈节奏，制作视频攻击王烈。25岁（2037）

　　乔伊·利伯特：斯高斯人主力中后卫，比利时国脚。身材高大，而且转身灵活，速度快，一对一防守能力强。2036年7月才加盟斯高斯人。27岁（2037）

　　西蒙·洛芬：斯高斯人右边前卫，荷兰国脚。33岁（2037）

　　若昂·维嘉：斯高斯人中锋，葡萄牙国脚。身高一米九一，不够灵活，但做球能力强，具备一定的头球得分能力。25岁（2037）

　　肖恩·康奈利：斯高斯人替补右后卫，爱尔兰国脚。26岁（2037）

　　阿尔弗雷多·蒂塞拉：斯高斯人替补前锋，阿根廷国脚。27岁（2037）

　　阿奇·诺布尔：泰恩替补右后卫，英格兰球员，26岁（2037）

　　曹华仁：前中国国家队队长，中国足坛的传奇人物，曾经率领中国队在2018年俄罗斯世界杯上闯入八强。54岁（2037）

　　里奥·斯帕克斯：泰恩替补门将，英格兰人。29岁（2037）

　　杰米·尼科尔森：泰恩替补门将，苏格兰人。22岁（2037）

　　瓦多·果戈洛：泰恩替补中后卫，安哥拉国脚。26岁（2037）

　　哈里·柯林斯：西奥·柯林斯的小儿子，和父亲一起经营着矿工酒吧。英格兰人。33岁（2037）

　　马修·哈拉特：莱斯特要塞主教练，英格兰人。61岁（2037）

　　巴勃罗·卓普：前巴塞罗那竞技名宿，却是马德里FC的青训培养出来的优秀球员，但他从小支持的却是马德里FC的同城对手梅里特的拥趸。不过因为在马德里FC一线队没有获得足够的机会，他认为自己遭到了不公正的对待，转投马德里FC死敌巴塞罗那竞技，并且在那里成为主力球员和名宿。曾经在职业生涯的晚期和王烈在巴塞罗那竞技做过队友。西班牙人。47岁（2037）

　　约翰·巴克尔：索福联俱乐部老板、主席，著名的美国商人，他旗下还拥有一家美式橄榄球俱乐部。美国人。63岁（2037）

　　安德鲁·斯托克利：布莱顿白山的中后卫，英格兰球员。28岁（2037）

　　帕特里克·曼德维尔：布莱顿白山主教练，英格兰人。49岁（2037）

　　阿米西·吉恩：布莱顿白山主力右后卫，布隆迪国脚。25岁（2037）

　　拜利·格兰特：布莱顿白山主力门将，英格兰球员。31岁（2037）

　　帕斯夸尔·莫利纳：克莱顿竞技的第一助理教练，主教练拉扬·科切亚多年的老搭档。西班牙人。48岁（2037）

　　内森·戴耶：克莱顿竞技主力门将，英格兰队主力门将，当今世界排名前三的门将。30岁（2037）

　　凯文·季默尔：克莱顿竞技主力中场，德国国家队主力。B2B的全能中场。32岁（2037）

　　杜尚·拉特科维奇：克莱顿竞技主力中后卫，塞尔维亚国脚，2036年夏天以创中后卫身价纪录的8500万欧元的转会费转会克莱顿竞技，新时代的“世一中后卫”，身高187cm，体重82kg。24岁（2037）

　　卢卡斯·巴拉斯基：克莱顿竞技左后卫，波兰国脚，可攻可守。29岁（2037）

　　安娜·卡蒂奇：马捷·卡蒂奇的妻子，曾经是克罗地亚国内的著名模特，在和卡蒂奇结婚后，逐渐淡出T台，和丈夫一共育有三子，两女一男。36岁（2037）

　　保罗·科迪：伍尔夫汉普顿主教练，爱尔兰人。50岁（2037）

　　秦桉：中国国家队主力右边后卫，效力于葡超中资背景的球队阿伟卡五星，在球队里也是主力。攻防俱佳，比较全面，还可以胜任边后腰位置。十四岁时出国来到阿伟卡五星接受青训，18-22岁期间被租借在外锻炼，23岁回到俱乐部一线队，目前是球队的主力球员。是该俱乐部自己培养出来的球员，也是所有在阿伟卡五星接受青训的中国球员中成就最高的。28岁（2037）

　　岳航：中国国家队主力门将，效力于苏超球队林顿，是这支球队的主力门将。15岁时出国，在马德里球队梅里特梯队接受青训，18岁时被巴塞罗那竞技签入青年队，被誉为天才门将。但始终没能获得机会。在20岁时选择转会到西乙球队梅伦德斯，并且在那里成为主力。因为表现出色，被苏超球队林顿签下，经过一个赛季的适应之后，成为林顿的主力门将。25岁（2037）

　　伦尼·伊萨拉：里尔竞技的主力后腰，是傅晓峰在俱乐部的好搭档。“黑又硬”型的兽腰，身体素质极其出色，能奔善抢，还有一脚远射功夫。同时也是法国国脚。29岁（2037）

　　曾普：和岳航同样在苏超球队林顿踢球的中国球员，但没有入选中国队，司职前锋。在俱乐部里担任替补。26岁（2037）

　　蔡伯康：中国国家队助理教练，曾经的中国国家队队长。2023年，31岁的他主动提出将队长袖标给了当时年仅24岁的王烈，这给了当时因为本土亚洲杯决赛未能进球，而导致国家队输掉冠军，正被网暴的王烈极大的安慰和鼓舞。王烈后来作为队长，率领中国队在2027沙特亚洲杯上夺冠时，还专门感谢了蔡伯康蔡队当年给他的鼓励和支持。因为王烈非常尊敬这位自己的“老队长”。也因此在何振勇成为国家队主教练后，就让蔡伯康成为了自己的助理教练，就是为了能够有人可以安抚、镇得住王烈。35岁因伤退役后成为教练。45岁（2037）

　　谭兴昌：中国国家队中锋，目前效力于德甲球队福斯菲尔德，在该队担任主力球员。身高一米九，但头球得分能力一般，脚下技术出色，擅长做球。无论是在俱乐部还是在国家队，都是作为战术支点中锋使用，进球并不是衡量他作用的主要标准。29岁（2037）

　　何塞·雷森德：卡塔尔国家队主教练，葡萄牙人。55岁（2037）

　　纳赛尔·卡西姆：卡塔尔国家队翻译，专门为雷森德的葡萄牙教练团队服务。29岁（2037）

　　若奥·阿玛多：卡塔尔国家队助理教练，葡萄牙人。41岁（2037）

　　卢常青：中国国家队左后卫，在西班牙中游球队皇家巴洛斯效力，担任主力。和秦桉关系不错。30岁（2037）

　　庄云升：中国国家队替补中后卫，在西乙球队泰德担任主力。25岁（2037）

　　科恩·雅各布：曾经在鲁尔钢联踢球的美国国脚，司职中后卫，和王烈有过冲突。现已退役。42岁（2037）

　　安康：资深球迷，中国队官方助威团队“龙吟”的领队。48岁（2037）

　　李耀伟：资深球迷，中国队官方助威团队“龙吟”的副领队。37岁（2037）

　　阿卜杜拉·沙巴：卡塔尔国家队主力中后卫。30岁（2037）

　　奥萨马·哈桑：卡塔尔国家队主力门将。27岁（2037）

　　阿尤·苏拉：卡塔尔国家队主力右后卫。25岁（2037）

　　拉斐尔·维托：哈克尼骑士主力门将，葡萄牙国家队主力门将。身高只有184cm，但胜在灵活，第二反应快，还有一脚不错的出球能力。29岁（2037）

　　保罗·内维斯：哈克尼骑士的主教练，曾经在哈克尼骑士效力过的葡萄牙中场，退役后转职教练，并且在2033年开始执教哈克尼骑士，在他的带领下，哈克尼骑士逐步具备了争夺联赛冠军的能力。44岁（2037）

　　卡尔森·沃德：哈克尼骑士医疗组主管，美国的运动医学博士。41岁（2037）

　　卡梅隆·鲍威尔：哈克尼骑士助理教练，英格兰人。50岁（2037）

　　莱斯·休吉尔：泰恩前任主教练，因为带队成绩差，在客场0:4输给哈克尼骑士之后，被俱乐部解职，继任者是萨姆·麦克尼尔。英格兰人。67岁（2037）

　　马利克·蒙特：哈克尼骑士主力中后卫，法国国脚。身高192cm，体重83kg。28岁（2037）

　　塞巴斯蒂安·瑟尔盖特：哈克尼骑士替补中后卫，澳大利亚国脚。身高187，体重80kg。30岁（2037）

　　金巴·贝洛：哈克尼骑士主力后腰，尼日利亚国脚。身高180cm，奔跑能力强，防守覆盖面积大，还有远射得分的能力。26岁（2037）

　　马德斯·克尔滕：哈克尼骑士进攻中场，丹麦国脚，在俱乐部是罗尔·波普的替补。32岁（2037）

　　罗宾·博克：哈克尼骑士前锋，荷兰国脚，身高一米八二，速度不快，射门得分能力稍逊，但却擅长奔跑，体力好，在前场经常可以利用不知疲倦的奔跑逼抢创造机会。27岁（2037）

　　卢克·米尔恩：前索福联队长，球员时期司职中后卫。曾经在2027-2028赛季至2033-3034赛季和王烈做过七个赛季的队友。2035年退役，退役时38岁。在索福联时期和王烈关系一般，但是退役后他却反而更多的在媒体上对王烈表示支持，哪怕是在王烈和俱乐部关系紧张的时候，他也站在王烈这边。苏格兰人，40岁（2037）

　　姜秀哲：姜东勋的爸爸，韩国人。51岁（2037）

　　弗莱迪·霍克斯特拉：前中国国家队主教练，荷兰人。61岁（2037）

　　李东海：韩国足球记者。35岁（2037）

　　金载荣：韩国国家队队长，防守中场。目前在德甲盖尔森基兴黑石队中效力。34岁（2037）

　　崔洪敏：韩国国家队替补左边后卫，效力于法甲球队阿维尔。26岁（2037）

　　柳俊培：韩国传奇球星，司职前锋。在王烈之前的“亚洲之光”，2010-2025的15年间活跃在欧洲足坛，曾经在英超豪门肯辛顿效力8个赛季，担任肯辛顿队长一职。为人谦逊，具有亲和力。已退役。

　　相马一真：日本国家队主力中场核心，目前效力于西甲日光城队，是该俱乐部的绝对主力。26岁（2037）

　　诺亚·普罗格：哈克尼骑士右中场，德国边缘国脚。具备一定的带球推进能力，但速度算不上快，而且射门得分能力较差，可以串联中前场。26岁（2037）

　　乌奈·戈多伊：哈克尼骑士左中场，左边前卫，西班牙国脚。31岁（2037）

　　伊恩·格雷：泰恩替补后腰，英格兰球员，泰恩自己青训产品。23岁（2037）

　　朴敏浩：韩国国家队副队长，主力门将。在韩国国内踢球。32岁（2037）

　　卢卡斯·科斯塔：哈克尼骑士主力中后卫，巴西国家队主力。身高一米八六，还有一脚不错的任意球能力。31岁（2037）

　　内森·斯维尼：BBC5台著名体育谈话类节目《焦点新闻》的制作人。51岁（2037）

　　亚伦·汤普森：BBC5台著名体育谈话类节目《焦点新闻》的主持人。44岁（2037）

　　索博奇·托比亚森：修斯罗主教练，挪威人。48岁（2037）

　　唐凌峰：唐星梅的爸爸，王烈的岳父。68岁（2037）

　　魏琴：唐星梅的妈妈，王烈岳母。曾经还是王烈在东方足校学习时的文化课老师。66岁（2037）

　　阿尔瓦罗·皮宁：马德里FC俱乐部体育总监，负责球队的转会事宜。曾在马德里FC效力过十个赛季。西班牙人。49岁（2037）

　　约什·芬利：威顿希尔的主力前锋，英格兰边缘国脚。29岁（2037）

　　卡罗·拉曼纳：威顿希尔主教练，意大利人。52岁（2037）

　　方怡萱：冯启元妻子。25岁（2037）

　　易卜拉欣·勒曼格尔：威顿希尔主力后腰，法国边缘国脚，黑又硬型防守中场。26岁（2037）

　　雅库布·斯达波维茨：威顿希尔主力右后卫，波兰国脚。31岁（2037）

　　戴维·约翰斯顿：威顿希尔中后卫，北爱尔兰国脚。28岁（2037）

　　雅罗斯拉夫·普兰卡：威顿希尔中后卫，捷克国脚。30岁（2037）

　　大卫·本纳特：威顿希尔主力门将，英格兰球员。33岁（2037）

　　詹卢卡·齐格尼：威顿希尔助理教练，意大利人。43岁（2037）

　　迪伦·摩尔：威顿希尔主力左后卫，威尔士国脚。25岁（2037）

　　埃斯特班·艾多：威顿希尔主力前锋，智利国脚。29岁（2037）

　　杰森·奥克斯：威顿希尔中场球员，英格兰球员。24岁（2037）

　　恩里克·多斯·桑托斯·米兰达：维蒂尼的父亲兼经纪人。45岁（2037）

　　拉法·佩萨斯：巴塞罗那竞技主力中后卫，巴塞罗那本地人，巴塞罗那竞技青训出品。和罗尼尔关系很好。身高190cm，体重83kg。30岁（2037）

　　埃泽奎尔·埃尼奥·达·席尔瓦：昵称“埃尼奥”。巴西国家队主力前锋，罗尼尔·纳西门托的好友。目前效力于克莱顿竞技。32岁（2037）

　　托比·韦伯斯特：沃尔瑟姆主教练，英格兰人。55岁（2037）

　　亚历克斯·沃特：沃尔瑟姆助理教练，苏格兰人。44岁（2037）

　　达尼洛·戈德温：沃尔瑟姆前锋、右边锋。英格兰球员。28岁（2037）

　　莱恩·吉尔伯托：沃尔瑟姆主力右后卫。英格兰球员。29岁（2037）

　　托马斯·苏力塔：沃尔瑟姆主力中后卫，阿根廷国脚。31岁（2037）

　　安德雷亚·马洛莫：沃尔瑟姆主力门将，意大利边缘国脚。33岁（2037）

　　丹尼尔·爱德华兹：沃尔瑟姆主力中后卫，威尔士国脚。30岁（2037）

　　文森佐·维塔莱：王烈的体能私教，意大利人。50岁（2037）

　　巴勃罗·戈尔金：肯辛顿主力门将，西班牙国脚。31岁（2037）

　　章可馨：长期定居在曼彻斯特的中国记者，女。29岁（2037）

　　费利佩·梅加：索福联的主力后腰，哥伦比亚国脚，也是斯文·赫尔登力主签下的球员。27岁（2037）

　　泰伊·布特勒：南安普顿安克的主力前锋，英格兰球员。26岁（2037）

　　乔纳森·怀特：南安普顿安克主力门将，英格兰球员。31岁（2037）

　　马修斯·威弗尔：斯坦利·哈里斯的朋友，两个人从小一起在曼彻斯特的街头踢球玩耍，但却没什么足球天赋，所以最终斯坦利去了索福联青训梯队，而威弗尔则成为了一名业余球员。尽管两人的身份天差地别，却并没有影响到他们的友情，他们依然经常在一起玩耍。英格兰人。21岁（2037）

　　奥马尔·詹金森：索福联轮换中场，索福联青训自己培养出来的年轻球员。24岁（2037）

　　米格尔·科雷亚：阿伟卡五星主力中场，葡萄牙球员。27岁（2037）

　　拉蒙·范迪肯：克莱顿竞技主力中锋，荷兰国脚。在2036-2037赛季英超金靴获得者，在那个赛季打进了三十一个联赛进球。被认为是最有可能接过王烈“英超第一人”名号的人，也被认为可以成为亚瑟、罗尼尔之后的世界足坛顶级巨星。25岁（2037）

　　威尔肯·阿迪拉：肯辛顿主力后腰，委内瑞拉国脚。23岁（2037）

　　贾科莫·费耶：肯辛顿主教练，因为带队成绩不佳，在2026-2037赛季结束后下课。意大利人。66岁（2037）

　　扎克·奥尔蒂斯：肯辛顿轮换中后卫，澳大利亚国脚。身高190cm，体重88kg。28岁（2037）

　　格兰特·麦克格雷：肯辛顿主力中后卫，英格兰前国脚。35岁（2037）

　　杰夫·哈尔：肯辛顿轮换中前卫，自己青训培养出来的英格兰户口本。24岁（2037）

　　理查德·波顿：肯辛顿前锋，英格兰国脚。27岁（2037）

　　博比·谢泼德：肯辛顿主力右后卫，英格兰国脚。25岁（2037）

　　希拉斯·霍姆伯格：肯辛顿主力左后卫，丹麦国脚。27岁（2037）

　　杰米·唐纳利：布莱顿白山主力中前卫，北爱尔兰国脚。24岁（2037）

　　米尔顿·格里尼奇：布莱顿白山前锋，英格兰球员。22岁（2037）

　　拉扎尔·米列夫：保加利亚国脚，效力于斯图加特独角兽，实力出众，攻防俱佳，当世前五名的左后卫。28岁（2037）

　　尼古拉斯·罗梅罗：马德里FC的前锋、右边锋，阿根廷国脚。但在马德里FC并不是绝对主力。24岁（2037）

　　马修斯·赫尔姆：一个小型传媒公司“2M”的创始人兼制片人，同时也是王烈的忠实粉丝。35岁（2037）

　　马克·梅德利：2M传媒公司的创始人兼摄像师，同赫尔姆是好朋友，好搭档。32岁（2037）

　　伦佐·皮萨诺：足以排进现役前三的中场大师，效力于马德里FC，司职前腰、中前卫、右前卫。传球极具想象力，但随着年龄增大，以及在2036-2037赛季受伤，在马德里FC的未来变得扑朔迷离。阿根廷国脚。33岁（2037）

　　罗德里戈·阿斯蒂纳：伦佐·皮萨诺的经纪人，阿根廷著名经纪人。52岁（2037）

　　米格尔·里贝罗：效力于意大利传统豪门米兰城的这里前锋、右边锋，身高一米八八，可以胜任中锋，但更喜欢在边路活动，身材高大，却脚下技术细腻灵活，速度极快，擅长带球突破过人。葡萄牙国脚。24岁（2037）

　　布鲁诺·菲格罗亚：里贝罗的经纪人。葡萄牙人。49岁（2037）