第二章 当他踏上球场

红石球场作为英超豪门索福联的主场，是一座在全世界范围内都闻名遐迩的足球场，它标志性的红色外墙仿佛一座红山，伫立在曼彻斯特的西南角。

　　在这座球场诞生至今的一百三十二年间，这个舞台上诞生了无数传说，演绎了不知多少传奇。如果要选出世界足坛历史上的一百大名场面，那么红石球场一定会多次榜上有名。

　　这座球场在很长一段时间里都是个具备魔力的地方，在这里比赛的主队球员仿佛能够得到某种神秘力量的加成，而对手球员则会心生畏惧，无法正常发挥——这倒也正常，在这里面对七万名主场球迷所制造出来的声势，心理素质稍微差点的球员恐怕脚都软了……

　　有些人总是错误的低估客场作战的难度，那是因为他们只是隔着卫星转播信号和数千公里的时空差距，对于球场里正在发生的一切感知不是很明显。而电视转播会消除很多现场噪音，和你在现场的实际观感有很大区别。

　　任何人只要在现场感受一下震耳欲聋的嘘声，就很难抑制住狂跳的心脏，想象一下在这样的环境中比赛，职业球员真的需要非常强大的抗压能力，否则再好的技术和战术都发挥不出来。

　　不过以上那些传说都是过去式了。

　　最起码在2037年1月9日这个下午，红石球场并没有展现出“地狱主场”的气势来。

　　转播镜头扫过看台，那上面绝大部分身穿红色球衣的索福联球迷们没有像以前那样不断高歌、呐喊的战斗，而是全都沉默无语地看着场内。

　　比赛进行的很胶着，他们却有种“有劲使不出”的感觉，只能看着场上发呆。

　　今天这场比赛，实在是不对劲。

　　“……赛前谁能想到，在自己的主场面对来自英冠的德雷廷，索福联竟然会踢的这么辛苦？”英格兰著名足球解说员康纳·考利在现场看着这一幕感慨道。

　　与此同时，中国国内视频网站噼哩噼哩的足总杯直播间里，解说员赵周正在怒喷索福联主教练斯文·赫尔登：“……这打的是什么鬼战术？排出的是什么鬼人员布置？有正经前锋不用，让个进攻中场去打伪中锋……赫尔登的脑子是进水了吧！”

　　“噼哩噼哩”是中国国内著名的视频网站，但做足球直播并非平台主业，他们是希望能够扩展网站的业务，才斥重金拿下了本赛季足总杯的国内转播权——在买下转播权的时候，他们还不知道未来王烈和索福联主教练赫尔登的矛盾会那么激烈。

　　今天是索福联第一次在本赛季的足总杯中亮相，结果王烈压根儿没有首发。也不知道噼哩噼哩网站专门负责这项业务的领导有没有热情问候赫尔登全家的十八辈祖宗……

　　本着充分利用好自己手里现有资源的想法，他们也没有去请国内那些知名的专业足球解说员来解说比赛，而是从他们网站的足球区UP主中选择了人气比较高的一位来客串解说。毕竟请那些知名专业解说员，花钱少了未必能请得动。而让自己网站里的足球区UP主来客串解说，可能用不着花钱不说，对方还会特别感激网站给了自己这么一个机会……

　　于是在噼哩噼哩拥有六十万粉丝的足球区大UP主，网名“周周足球”的赵周就这样成为了噼哩噼哩网站足总杯直播的特邀解说员。

　　赵周在最开始被确定选为解说员的时候还挺高兴的，因为他终于可以名正言顺、正大光明的解说王烈的比赛了。

　　然后他就被现实一记暴击打在脸上……

　　在这场比赛开始前，他拿到索福联首发名单后，忍不住在自己房间里破口大骂了十分钟，就这还觉得不能泄愤，又发了个噼哩噼哩的动态，把赫尔登阴阳怪气了一番。

　　本来在噼哩噼哩这个年轻人居多的平台上，对解说的风格也放得很开。这下赵周更是彻底放飞自我了——但凡换成正规足球直播平台，换成正规足球解说员，观众们都听不到“赫尔登的脑子进水了”这样带有强烈感情色彩的解说。

　　他们只会说“索福联主帅的安排可能值得商榷”……

　　这样不痛不痒的批评，怎么可能让中国的王烈球迷们满意呢？

　　要知道最近半年多时间以来，在王烈球迷眼里，瑞典籍索福联主教练斯文·赫尔登简直就是十恶不赦的大傻逼。

　　所以还是在噼哩噼哩听赵周的解说更解气——现在很多王烈球迷看索福联的比赛，基本上就是冲着骂赫尔登来的。

　　以前因为王烈的缘故，索福联是绝大多数中国球迷的主队。虽然索福联本来就是成名已久的英超豪门，但是在中国国内，它的影响力和其他的欧洲豪门不相伯仲，并没有特别突出。

　　王烈在十年前加盟这支球队，让索福联在中国的粉丝数量暴增，彻底和其他欧洲豪门拉开了差距。

　　这期间无数中国球迷的心和索福联绑定在一起，为它哭为它笑。

　　其实在上赛季双方都还处于这种“蜜月期”的。

　　直到去年夏天瑞典人斯文·赫尔登成为索福联主教练。

　　因为不满这位新主教练打压“中国足球英雄”王烈，不少中国球迷恨屋及乌，也迁怒于索福联这支球队。

　　以前很多中国球迷们为索福联的胜利而高兴，为索福联的失败而哭泣。现在则变成了为索福联的胜利面目扭曲，为索福联的失败喜大普奔。

　　只要输了球，中国的网络上就基本像是过年了那样热闹，不少专业或不专业的足球博主、王烈球迷们纷纷写文章，做视频分析赫尔登在输球中的种种昏招和责任，最后痛骂这老登压根儿不配做索福联的主教练……当然，王烈的极端粉和池震的极端粉互撕也是保留节目之一，饭圈文化嘛。

　　今天这场比赛是足总杯，部分王烈球迷在赛前还抱有幻想，认为王烈在联赛和欧联杯小组赛中难以获得首发机会，那足总杯这样的国内杯赛总能首发吧？

　　结果赛前两小时，首发阵容出来，大家一看，王烈不在其中……

　　有人选择不看这场在国内时间晚上黄金时间开球的比赛——撸串喝酒打游戏，周末大晚上的做点什么不好？非要受这老登的鸟气。

　　还有人则选择边看比赛边骂赫尔登——这部分人里有不少是在王烈来索福联之前就是索福联球迷了，他们不支持赫尔登，但还是要支持索福联的。

　　无论是哪种人，其实都没想到索福联能够在自己的主场和一支英冠球队踢的如此艰难。

　　上半场甚至一度被德雷廷给压制住了……

　　虽然德雷廷目前在英冠中排名第三，属于英冠中的强队。

　　可你索福联是英超豪门啊，目前排在英超第四。

　　英超第四被英冠第三压制，说出去丢人不丢人？

　　按理来说以两支球队之间巨大的实力差距，这种情况是不应该出现的。

　　但是谁知道赫尔登竟然排了一个让人没看懂的阵型。说是442吧，又有一个伪九号。说是433吧，伪九号巴斯廷·阿拉托雷在面对德雷廷后卫们强硬的防守时，又完全起不到一个九号中锋的作用……

　　在比赛中也可以多次看到，阿拉托雷在这个位置上踢的很别扭。这倒正常，人家本来也不是中锋。不能因为他身高一米八七，看起来像是个中锋，就让人家去打中锋。

　　赫尔登并非是没有前锋可用，才被迫让阿拉托雷赶鸭子上架的。

　　就算他因为和王烈的矛盾越来越公开化，越来越激化，让他不愿意把王烈安排进首发名单里，可在这场比赛的大名单中还有罗南·赖特这个前锋啊。

　　所以就算是那些希望看见赫尔登闹笑话的中国球迷们，其实都没想明白赫尔登为什么不让赖特首发。

　　他和王烈有矛盾，总不至于还和赖特有矛盾吧？之前也没有新闻说两人关系不好啊……

　　不过管他是什么原因呢，索福联的比赛已经踢成了这副鬼样子。很多王烈球迷们现在就期待着索福联被英冠球队淘汰出局，爆个大冷门，这样他们就又可以尽情嘲讽和痛骂赫尔登了。

　　这也是他们在自家英雄遭到不公待遇时，唯一能够做的反击了。

　　※※※

　　阿拉托雷刚刚接到队友的传球，尝试护住足球。

　　结果就有一只脚从他的身后突然伸出来，在他眼皮子底下把足球给捅走了！

　　与此同时，对方伸脚抢球的时候还顺便狠狠地撞在了阿拉托雷的屁股上，让他一个踉跄，先前扑倒在地。

　　摔倒的阿拉托雷在主场球迷的嘘声中，高举双臂，向主裁判大喊大叫：“他犯规！！”

　　主裁判只留给他一个绝情的背影，已经转身向前跑去……

　　很显然，主裁判不认为德雷廷球员的这次上抢是犯规动作。

　　阿拉托雷愤怒地向球场草皮猛捶一拳，然后才从地上骂骂咧咧地爬起身。

　　他这一拳不仅是在对主裁判表达不满，也是在对自己这场比赛的现状感到不满。

　　作为一名瑞士国脚，三十一岁的巴斯廷·阿拉托雷两个赛季前以自由身加盟索福联，目前在斯文·赫尔登的这支球队里担任轮换中场。

　　足总杯这样的国内杯赛，本来是他尽情展示自己，争取改变队内定位的机会。

　　他对这场比赛充满期待。

　　结果主教练让他踢中锋……

　　别说旁观者的观感了，阿拉托雷自己都觉得这场比赛到目前为止他发挥不好。

　　但有什么办法呢？踢的不是自己习惯、喜欢的位置，他的特点压根儿发挥不出来。

　　在禁区里他基本上很难拿得住球，在禁区前他只能背对进攻方向，能够为斯坦利·哈里斯和阿德尔·德格特这两名攻击手所提供的支援极其有限。

　　其实在中场休息的时候，主教练赫尔登已经做出过调整了——他让原本坐在替补席上的主力右边锋阿德尔·德格特上场，希望加强进攻火力。

　　不过从下半场开始近十分钟比赛来看，中场休息的调整还没起到立竿见影的效果。

　　当索福联再次进攻的时候，阿拉托雷尝试撤出禁区，一方面这样能够让他找到熟悉的感觉，另外一方面他也希望自己能够把德雷廷的防守球员扯出来，为队友创造空当和机会。

　　队友再次把足球传给他。

　　这次接球前，阿拉托雷还专门扭头看向自己的侧后方，确认防守球员的位置。

　　在他身后确实有一名德雷廷的球员。

　　于是阿拉托雷并不急着做下一步动作，而是抬脚准备把足球踩在脚下，同时伸出手臂，把那名德雷廷球员挡在外侧，不让他能够断球。

　　他以为这下应该稳了，哪想到脚底才刚刚接触到球，就突然感到自己的脑后刮起一阵风！

　　随后还不等他反应过来，就感到有股强大的冲击力从另外一侧传来……

　　“小心！啊！阿拉托雷被抢断了！”

　　被撞倒在地的阿拉托雷无力再去控制足球，球被德雷廷球员顺势抢走。

　　在巨大的嘘声中，主裁判吹响刺耳的哨音，暂停比赛。

　　“德雷廷球员的犯规！”

　　从阿拉托雷视角盲区里冲上来断球成功的德雷廷球员听见哨音，不可思议地瞪大双眼，摊开双手很无辜的表示自己没犯规。

　　不过主裁判明察秋毫，并没有被他夸张的“演技”所骗。

　　其他的德雷廷球员们见状，纷纷冲上来围住主裁判，给自己的队友求情。

　　索福联的球员们同样围了上去，趁机向主裁判发难，施加压力，试图让主裁判再给对方球员出张牌。

　　无论是谁，一时间竟然都没有人注意到阿拉托雷摔倒在地之后，用手捂着自己的右膝，还没有起来……

　　※※※

　　杰森·哈曼在检查过阿拉托雷之后，对站在旁边盯着自己的主教练斯文·赫尔登摇了摇头。

　　他什么都没说，但这个动作和脸上的表情已经说明了一切。

　　于是本来表情就很严肃的赫尔登眉头几乎都快皱成了一团。

　　电视转播镜头没有来得及捕捉到赫尔登的表情，但拍到了索福联队医主管的那个动作。

　　解说员康纳·考利惊呼：“看来阿拉托雷无法坚持比赛，索福联必须做出换人调整了！”

　　与此同时，电视转播迅速把镜头切到了索福联的替补席上，然后将特写画面死死定格在一个人身上。

　　他披着印有索福联队徽的羽绒服，里面则是套着黄色背心的索福联运动夹克，正面无表情地注视着场上。

　　两鬓斑驳的头发和脸上略显松弛的线条，都在说明这个人年纪不小了。

　　赵周看见这个画面就大声说：“真正的中锋就坐在替补席上！赫尔登你敢不敢把他换上去？啊？敢不敢？！或者说，你宁肯让索福联被一支英冠球队淘汰出局，也不愿意给王烈机会？那我倒要看看你有没有胆量在主场耻辱出局了！”

　　噼哩噼哩足总杯直播间，中国球迷们也在弹幕中互动：

　　“上王烈！上王烈！”

　　“还是别换老王上去了，我宁肯看索福联足总杯出局！”

　　“不知道输给一支英冠球队，会不会让这老登下课啊？”

　　“想什么呢？就算输了足总杯，人家联赛排第四，位置也稳得很呢！”

　　“我觉得老登会换上王烈，因为这样球队输了球，就可以顺理成章让王烈来背锅了……”

　　“这也能甩锅？！”

　　“有什么不能的？最近不是有媒体传出王烈和老登的矛盾导致更衣室里气氛紧张吗？言下之意不就是王烈干扰军心了嘛……”

　　“操！怎么不说老登干扰军心呢！”

　　“呵呵，俱乐部和主教练穿一条裤子的，这锅老王不背谁背？”

　　“俱乐部已经决定了：这破坏团结、动摇军心的罪名就交给你王烈承担了！”

　　“哎哟，球霸粉们还搁这儿洗呢？你们家‘球霸’称号怎么来的，自己不清楚了吗？只有起错的名字，可没有叫错的外号啊！”

　　“咦？这不是池震那个小白脸的粉丝吗？怎么，又来看你王烈爸爸的比赛了？不喜欢还这么关注，小白脸们都是一群M吗？”

　　“小白脸的粉丝滚！少他妈来这里献丑！这是你烈爷的比赛直播间！”

　　※※※

　　斯文·赫尔登最终还是很快做出了决定，他选择换上王烈。

　　王烈在听到这个消息的时候，并不感到意外。

　　主教练和他矛盾很深没错，但也只是很少给自己首发机会，而不是完全不让他出场。

　　现在这个局面，他相信只要赫尔登不想输，就得换上自己。

　　因为球队需要自己。

　　赫尔登之前不让自己出场，应该是内心轻敌导致的，觉得以索福联英超第四的水平和状态，又是在自己主场，就算撤下一大半主力，用轮换阵容，也可以轻松取胜。

　　既然都能赢，干嘛还要让自己首发呢？

　　现在情况完全超出了他的掌控，自己就变成了他的救命稻草……

　　呵。

　　尽管内心对这位虚伪的主教练十分不屑，王烈却并没有表现出来。

　　得到指令的他甚至都没有拖延一下，摆摆谱，而是迅速从早就被他坐热了的“冷板凳”上起身，同时甩掉了披在身上的羽绒服。

　　然后他依次脱掉黄色的替补背心，以及索福联运动夹克，露出里面的主场红色球衣来。

　　WANG.L

　　9

　　索福联的正印九号踏下台阶，走出替补席，出现在主教练赫尔登面前。

　　也出现在全世界电视观众面前。

　　“感谢上帝，赫尔登还记得他把王放进了大名单的……”

　　“王要上场了！”

　　“赫尔登做出了一个正确的决定！现在的索福联需要在德雷廷的禁区里砸下一颗钉子，而王就是那个钉子！”

　　“王再一次临危受命，肩负起了拯救索福联的任务！但说起来真是讽刺：以前王上演这种英雄好戏的舞台好歹是联赛或者是欧冠，真没想到现在足总杯第三轮竟然都需要王来拯救了……索福联衰败的速度真是让人叹为观止，难以相信这是一支在七年前完成了七冠王震古烁今伟业的顶级豪门……”

　　※※※

　　因为阿拉托雷早就被担架抬下了场，所以王烈并不用在场边和阿拉托雷交接，在第四官员举起牌子，展示了换上和换下球员的号码之后，他就可以直接上场了。

　　跑上场的王烈听见了有热烈的掌声和欢呼声从看台上传来。

　　不过这样规模的欢呼声相比起前些年来说，还是小了许多——并非所有索福联的球迷都还喜欢他王烈的。

　　尤其是在经历过这半个赛季之后。

　　在中国的王烈球迷们可能坚定的认为在过去半个赛季的激烈冲突中，是斯文·赫尔登对不起他们的国家英雄。

　　但实际情况可能和王烈的忠实粉丝们所想象的有些不一样。在欧洲，尤其是在英格兰，支持赫尔登的人却要比支持王烈的人更多。

　　虽然王烈因为自身的性格，本来就是一个极具争议的人。在欧洲足坛混了这么多年，哪怕是在他最成功的时候，身边也总伴随着各种“杂音”。不过最近半年来，有关王烈的负面新闻还是过于密集了……

　　有相当一部分索福联球迷真的认为王烈是球队目前几乎所有痛苦的源泉，批评王烈倚老卖老，试图把自己凌驾于俱乐部之上，指责他从球队传奇变成了球队毒瘤，支持新主教练赫尔登对待王烈的做法——顺带一提，这些来自欧洲的言论传到中国，也成了池震极端粉们用来和王烈极端粉们互喷的“弹药”。

　　现在红石球场里那些为王烈上场鼓掌欢呼的人群中，可能有些只是出于多年的感情惯性，不好意思为他送上嘘声而已……

　　不过此时此刻的王烈并不在乎这些东西，他甚至都不在意赫尔登和他的矛盾。

　　既然踏上球场，那他就只有一个想法，就是倾尽全力，赢得比赛。

　　哪怕他知道这场比赛如果真输了，会给赫尔登带来极大的压力，其实对他的处境是有利的。

　　但他还是想要赢。

　　不是为了某个人去赢，只是因为他想要赢。

　　就像他少年时期，每一次踏上足球场时那样。

　　他总是想要赢。

　　※※※

　　PS，恢复单更了，这一章六千字，分量还是很足的哈！

　　另外新书期间，还请大家多多收藏、投票，谢谢了！