第一章 王烈

斯坦利·哈里斯刚刚接近酒店游泳池的入口，就听到了里面传来的击水声。

　　他加快脚步走进去，果然看见了那个在泳池里破浪前行的熟悉身影。

　　仿佛海洋深处的凶猛怪兽出现在眼前，每一个挥臂、摆腿的动作都极具力量感，将他周围的水统统击碎，就像是在水中爆炸一样。

　　哈里斯用崇拜的目光看着泳池里那个健美的身躯出神。

　　直到“大鱼”一个猛子扎下去再浮起来后，游到他所站立的泳池边，主动对他打招呼：“早上好，斯坦利。”

　　斯坦利·哈里斯才回过神来，连忙回道：“早上好，王！你已经要结束了吗？”

　　“是啊，我准备回去了。”泳池中的人双手撑住边沿，整个人就从水里升了起来，然后仿佛瞬移般，已经出现在岸上。

　　伴随着发力，他的每一块肌肉都线条分明，凸显出来。

　　他的身体几乎没有一丝多余的脂肪，体脂率低的发指。

　　这副恍若出浴的画面，如果让他的女粉丝们看见了，不知道尖叫声能不能把酒店游泳池的玻璃窗全都震碎……

　　作为男粉，斯坦利·哈里斯也看痴了，心里在想：我也要拥有像王烈这样完美的身体！

　　上岸之后的王烈没有注意到在身边发呆的队友，而是弯腰从地上捡起毛巾擦水，同时说道：“今天是比赛日，早晨简单热热身就行了。”

　　这话让哈里斯回过神来，“你很有可能无法出场”差点脱口而出。

　　还好他忍住了，他可不想伤害自己的偶像。

　　哈里斯突然的沉默多少有些异常，不过王烈似乎没有注意到他的异样似的，擦干自己身上的水之后，转身就向更衣间走去，同时还叮嘱哈里斯：

　　“你今天应该会首发，等会儿在水里好好恢复一下。”

　　“放心吧，王，我会的，我向你保证！”为了掩饰刚才的尴尬，哈里斯把话说得很重。

　　王烈听见他这话，笑了起来：“你用不着向我保证，我又不是主教练。”

　　对于王烈的这句调侃，哈里斯无言以对，只能沉默。

　　他当然知道王的这句话里没有针对他的意思，但他也确实夹在其中，不好相处。

　　一边是被他视为足球偶像的大哥，另外一边则是给他更多上场机会的伯乐主教练，偏偏这两边还不对付……

　　不，说不对付可能还是轻了。

　　应该说“势如水火”。

　　已经走远的王烈其实能够感受到了哈里斯这次沉默所代表的含义，尽管他曾经对哈里斯解释过，自己并不会因为和球队主教练马伦·赫尔登的矛盾，就迁怒于其他人，他还是很喜欢哈里斯这个小老弟的。

　　毕竟哈里斯可不只是嘴巴上说崇拜自己，而是真的从行动上在学习自己——无论是训练还是场下生活。所以他和那些只是嘴巴上说着“我的偶像是‘中国王’”这种场面话的球员们完全不同。

　　但好像他的安慰没什么用……王烈能够看得出来这小伙子内心的挣扎。

　　对此王烈也没办法，只能随他去了。

　　※※※

　　当王烈换好衣服从更衣间里出来的时候，斯坦利·哈里斯已经在泳池边开始做热身动作了。

　　王烈没有和他二次道别，只是掏出手机一边低头看，一边走出游泳馆。

　　在回房间的走廊中，他遇到了几名队友。

　　因为他一直都在低头摆弄手机，所以还是对方主动和他打招呼。

　　“王！”

　　“早上好啊，王！”

　　“嗨，王！”

　　王烈一一回礼，然后双方擦肩而过。

　　不得不说，这一幕多少有些诡异。因为他们毕竟是队友，而不是普通路人。在酒店走廊中相遇，就算不闲聊，也不至于这么简单地打声招呼就完了吧？

　　目送王烈走进自己的房间，并且关上门后，才有人抛出问题打破走廊中的沉默：

　　“你们觉得王还有可能履行完和俱乐部的合同吗？”

　　“原来的合同里还有和俱乐部的续约一年条款，我看现在双方应该都不会激活了……”

　　“合同还剩下半年，不履行完又怎么样？”

　　“难道不能冬窗离开吗？”

　　迟疑一番后，有人摇头：“不太可能吧……”

　　“为什么不可能呢？”提出这个问题的人追问道。“老实说，我觉得他继续留在球队里，无论是对他自己，还是对球队，都不是好事，完全就是两败俱伤……”

　　当泰勒·墨菲从电梯间拐过来的时候，就听见他的队友们正在背后议论球队的头牌。

　　于是他在现身之前，咳嗽了一声，作为提醒。

　　接着他才转出来，对自己的队友们委婉地提出批评：“背着人议论这些事情，可不太好啊，伙计们。”

　　在听见咳嗽声的时候，背后八卦的吃瓜群众还有些紧张，现在看见来人是队长，他们反而松了口气，有人甚至把问题抛给他：

　　“队长你觉得冬窗的时候，王会走吗？”

　　索福联的“好人”队长被大家围在中间，所有人都将好奇、八卦的目光投向他，他却摇头，老老实实地说：“我不知道，我又不是王。”

　　他平平无奇的回答让大家很失望，有人不甘心地追问：“你和王的关系不是挺好的吗？难道你没有私下问问？”

　　墨菲还是摇头：“没问。”

　　“为什么没问？”

　　墨菲看了一眼追问的队友：“我不想知道答案。”

　　在场所有人都明白了队长这句话的意思，作为球队的队长，又是王烈多年的朋友，他可能不想王烈走，但有些事情又不是他能决定的，所以干脆装鸵鸟好了。

　　但或许队长这种心态就意味着他其实已经多少猜到了答案——不管他本人愿不愿意，看起来王烈的离开似乎已成定局。

　　尽管大家都多少能猜到这个结果，可是队长的这个回答还是让大家都沉默了。球队的王牌、头号球星，在这样的情况下，以这种方式离开俱乐部，总归不是件光彩的事情——无论是对俱乐部来说，还是对王烈本人来说都是如此。

　　墨菲打破了这种沉默：“好了，今天下午还有比赛，你们在这里发什么呆？赶紧去吃早饭！”

　　大家这才想起来他们出现在这里，原本是准备结伴去吃饭的。

　　不过临走前，还是有人扭头问队长墨菲：“所以夏天的时候，王是真的因为球队踢不了欧冠，就想要转会的吗？”

　　这次泰勒·墨菲没有反应，也不知道是没有听见，还是不知道答案，他只是转头向另外一边走去，那是他房间所在的方向。

　　※※※

　　一个表情严肃，眉毛微皱的中年男人正专注地盯着手里的平板电脑，那上面是他的教练团队为今天下午的足总杯比赛所制定出来的首发名单。

　　他略微低头，将自己头顶上的“地中海”展露无疑。

　　周围的头发还很浓密，反而让头顶中央的“高光区域”显得更加突出了，尤其在酒店房间的灯光正好落在他头顶上的此时，几乎比天花板上的射灯都还亮，是这房间里任何人都无法忽视的“光源”，这层光让他的个人形象似乎变得“神圣不可侵犯”。

　　事实上，他确实是这个房间里一言九鼎，不容置疑的人物。

　　他就是英超豪门索福联的主教练斯文·赫尔登。

　　在他盯着平板电脑的时候，房间里其他人也都默不作声，房间里的空气都仿佛变得凝固起来。

　　还好这种凝固的气氛被斯文·赫尔登自己打破了。

　　他把平板电脑还给助理教练诺伯特·德莫斯，同时说道：“赖特不应该在这份名单里，他昨天晚上没有按时回到房间里睡觉。”

　　助理教练德莫斯闻言没有二话，就在平板上一番操作后，把罗南·赖特的名字从首发名单里删掉了。

　　赫尔登继续说道：“虽然我们的对手是英冠球队，但我们也不能因此掉以轻心。我需要的是能够在比赛中百分之百投入的球员，那些三心二意的球员不在我们的选择范围内。我认为赖特还没有准备好为索福联在接下来的足总杯中出场，我希望他能因此意识到这一点。”

　　他既是在给现场的教练团队解释他为什么突然拿下球队的首发中锋，同时也是在对他们再次强调纪律的重要性——他对自己的教练团队还未能深刻认识到这一点是不满意的。

　　如果他们认识深刻，那么罗南·赖特这个在赛前不按时回房休息的家伙，压根儿就不应该出现在这份名单上。

　　等赫尔登训话完毕，助理教练德莫斯问道：“那让谁替赖特首发？”

　　这个问题让赫尔登陷入了沉思，过了好一会儿他才说道：“换阵。”

　　这个回答让屋内的教练们都愣了一下，有人还面面相觑。

　　不过助理教练德莫斯并不感意外，而是安静地注视着赫尔登，等待他继续说下去。

　　以他对自己这位搭档的了解，在他说出这句话的时候，肯定已经考虑到了具体怎么调整。

　　果然，赫尔登继续说道：

　　“让阿拉托雷位置前移，更接近禁区，打个伪中锋，他有身高，有技术，能够在对手的禁区前拿住球。同时让哈里斯从左边路往中路靠，更多地在肋部活动，把左边让给左后卫卡斯汀……”

　　听着赫尔登的安排，球队的第二助理教练达尼洛·林德赛抬头向主教练看了一眼。

　　今天下午的比赛是足总杯第三轮，对手是实力并不强的英冠球队德雷廷，再考虑到球队刚刚经过圣诞节期间的“魔鬼赛程”，所以教练组对阵容进行了轮换。

　　大部分主力球员要么没有进入大名单，要么没有首发。

　　原来球队的主力中锋里奇·维德尔就属于没有进入大名单的那一类，这场比赛顶替他首发的是球队的替补前锋罗南·赖特。

　　而在替补名单上，其实还有一名中锋——王烈。

　　就算赖特被拿下了首发名单，按理说我们也还有王可以顶上去。

　　但主教练赫尔登却选择了变阵，把进攻中场阿拉托雷往前推，赋予他“中锋”的部分职责，同时把左边锋斯坦利·哈里斯向中路靠拢。

　　宁愿如此折腾，却都不愿意直接让王烈首发出场……

　　就算主教练和队内头号球星之间的矛盾已经世人皆知，但似乎也没必要做得这么绝吧？

　　不过林德赛也只是看了一眼，就迅速收回自己的目光，也没有对主教练的安排提出质疑。

　　※※※

　　回到房间的王烈已经洗完了澡，此时此刻正站在房间窗边和他的经纪人费尔南多·克莱门特通电话：

　　“……慕尼黑有什么最新消息吗，费尔南多？”

　　电话那头的经纪人语气中带着迟疑和无奈：“慕尼黑……伊萨慕尼黑那边告诉我，他们暂时没有在中锋位置上引援的想法……”

　　“这是个借口。”王烈说道，“你有没有告诉他们，我可以接受降薪？索福联这边也不会在合同上为难我们——赫尔登现在应该巴不得我滚蛋呢。”

　　“当然，我告诉他们了，我说你将会以自由身加盟他们，但他们还是坚持这么说……”

　　王烈保持着将手机举到耳畔的动作，一动不动的沉默了几秒钟之后才叹道：“那去伊萨慕尼黑就不可能了。”

　　克莱门特没有说话，因为他也不知道该说什么。

　　他能听出王烈内心强烈的失望，但他无法安慰。

　　尽管他是王烈的经纪人之一。

　　王烈作为世界级的球星，不可能只有一个经纪人为他服务，事实上他拥有一个经纪人团队。而他费尔南多·克莱门特的主要工作是负责转会等需要和俱乐部打交道的工作。

　　作为著名的经纪人，现年五十八岁的克莱门特在欧洲足坛混迹数十年，积累了非常深厚的人脉，可以说在整个欧洲足坛，到处都是他的朋友，走到哪家豪门俱乐部，都是座上宾。

　　但是在2037年这个冬季转会窗时，他的这些人脉、关系全都没有派上用场。

　　伊萨慕尼黑并不是他在这个冬天为王烈找的第一家俱乐部，在此之前，他们已经联系过四支球队了，但没有一家点头。

　　有的是直截了当地拒绝，有的是像伊萨慕尼黑这样找借口，还有的俱乐部主席对王烈倒是挺感兴趣的，但却被管理团队给否决了……

　　老实说，克莱门特不认为自己的业务能力下降了。

　　八年前……不，哪怕是四年前，三十三岁的王烈都还是转会市场上的香饽饽，有无数球队想要追求这位世界足坛现役最佳射手。

　　而现在即将年满三十八周岁的王烈，如果还想要成为让欧洲各大豪门趋之若鹜的对象，那确实强人所难……

　　毕竟年龄、薪资和状态都摆在那儿呢，不是光靠过去的名气就能说服对方俱乐部掏出真金白银的，或者为你修改战术、建队思路的。

　　“昨天冉说，你在中国国内的家乡球队似乎有一些想法……”克莱门特当然不可能直接劝王烈放弃对那些欧洲豪门的幻想，而是采取了比较委婉地方式。

　　他所说的“冉”全名叫“冉汉明”，是王烈的经纪人团队一员，主要负责中国国内的业务。

　　本来是负责的商业开发运营等业务，但是这半年来，也陆续有中国国内的俱乐部通过冉汉明传话给王烈。都是希望他能够“叶落归根”，在职业生涯的末期，回到他的祖国踢球，并且在那里退役。

　　先不谈论竞技层面，仅从商业角度来说，这确实是一个很有吸引力的计划。

　　而这次王烈的家乡球队是个新情况，克莱门特也是希望通过把这事情告诉王烈的方式，来委婉的劝他。

　　尽管之前半年王烈都对回中国踢球持否定态度，但此一时彼一时，万一在几乎所有欧洲豪门都拒绝他的如今，他迫于形势又改变主意了呢？

　　可是在那头沉默了两秒钟之后，克莱门特听到了王烈语气激烈的否决：“不，费尔南多，我不考虑回中国。那样的话，我会被全世界看做是一个逃兵的。那些批评我的人就等着看我笑话呢！我不能让他们得逞！不光是中国，美国、中东还是其他什么地方，我都不去，我只留在欧洲，留在世界足球的中央舞台！”

　　这个回答并没有出乎克莱门特的意料，因为之前半年时间里，王烈一直都是这么说的。他所认识的王烈也总是这么骄傲和固执，很难劝得动。

　　或许……是因为情况还没有到最糟糕的时候？

　　毕竟今天才一月七日，冬季转会窗刚刚开始，谁知道后面的二十多天时间里又会发生什么呢？

　　克莱门特只能在心里这么说服自己。

　　希望在未来能够迎来转折点……不管是好的转折点，还是坏的，总得发生点什么变化吧？

　　总得有所改变吧？

　　总要与之前这大半年的经历不相同啊……

　　否则……否则还真要在索福联腐烂下去？

　　“我会继续努力的，王。但你也要知道，现在的情况……确实不容乐观。”克莱门特最后一次劝王烈，不是在给自己找借口，而是怕电话那头的人钻牛角尖，他知道那个人有些时候简直是个“偏执狂”。

　　“我知道，费尔南多。辛苦你了。”

　　挂掉电话，王烈也没有动作，他只是放下手臂，继续站在窗户前，透过玻璃望向下面。

　　那是他曾无数次这么俯瞰过的街景。

　　主场比赛日时，酒店附近的每个路口哪里有执勤的警察，哪里是球迷们最爱聚集的地方，他都一清二楚。大巴车会从那边开过来，然后在酒店门口接上他们，再在记者和球迷们的簇拥、欢呼中从另外一边缓缓离开，驶向赛场。

　　抬起头来，远处稀稀拉拉伫立着几幢摩天大厦，并不成规模。目之所及的大部分地方还是那些并不高的“高楼”，红砖墙缝里面仿佛还残存着工业革命时期的煤灰粉尘。

　　街道不像国内那些在新世纪大搞城建的城市一样宽敞笔直，弯弯曲曲地在城市每个角落中穿行，好像完全没有经过规划，而是在这座世界最早的工业城市中自然生长出来的一样。时而宽阔，时而收窄，是这座城市的血管，奔跑在其上的汽车为这座城市源源不断地输送着养分。

　　透过酒店窗户，向南方极目远眺，能够隐约看见一个巨大的玻璃顶棚隐藏在远处的建筑中。今天是英国冬天常见的阴天，如果是晴天，玻璃顶棚会反射空中的阳光，从酒店这个高度看过去，就像是太阳落到了城市里，非常醒目。

　　现在由于天气原因，几乎要和灰蒙蒙的天际线融为一体，难以立刻分辨出来。

　　那个若隐若现的玻璃顶棚就是索福联的主场，红石球场，是每一个主场比赛日时球队大巴车的终点。

　　透明玻璃和钢结构的顶棚下面是深红色的球场外墙，最早的时候是由红色的砖石砌起来，所以叫“红石球场”。现在经过多次返修扩建后，只是涂了红漆的钢筋混凝土。

　　它蔚为壮观，是城市的地标之一。

　　每个主场比赛日，那里就变成了这座城的心脏。自从1905年建成并投入使用以来，它已经不停脉动了一百三十二年。

　　但最近四年，它似乎也有些累了……

　　王烈就这样默默注视着脚下的城市。

　　他在这里生活了近十年，这是他熟悉的曼彻斯特。

　　※※※

　　PS，我发现APP点开新书开始就是正文，没有前言，所以我还是把前言最后的话放在正文章节末尾再说一下。

　　今天因为是开书第一天，再加上正文里有一章是楔子，所以是双更，之后就恢复到单更状态了。

　　这本书采用单更模式，但每更保底都是五千字，上不封顶。

　　单更的时间就是每天上午八点钟。

　　建议大家先去把《前言》看一下，里面有为啥拖了九个月才开新书的原因……