第一卷总结

第一卷写完了，王烈在泰恩的新篇章的起步阶段也写完了。

　　基本上这本书的故事结构注定了写不长，应该也就三卷的量。

　　所以可以说目前本书已经写完了三分之一。

　　不得不说，第一次尝试这种故事结构，对我还是挺有挑战的。

　　实际上手之后也不像我自己所设想的那么好写。

　　我原本想的是通过每场比赛不同的对手，把王烈的过去一点点带出来，就像是顺藤摸瓜那样，最终把王烈的过去完全展现出来。

　　但实际上写起来发现不太好实现，主要是一旦开始连载之后，就没有那么多心思慢慢地细细布局。

　　大家也没有耐心看我在每场比赛前中后都铺垫很多其他角色。

　　更不愿意看一窝蜂出现一堆新角色自说自话。

　　所以我只能尽量压缩，甚至抛弃一些内容。

　　就这样也还是在上架前和刚刚上架后一段时间，被骂了很多“水”“慢”。

　　其实我不是很能理解这种风潮——只要我不写主角，就有人在评论区里说“某某某他是主角吗？他不是主角，你写来干什么？”

　　是说这本小说除了主角其他人都需要吗？

　　那我干脆连名字都别给配角起了，还省得我一个人物一个人物的去取名字、做任务卡、编人物小传……

　　但这是小说吗？

　　如果我真的听了这些人的话，不在配角身上多付出笔墨描述，最后当桑尼·迪恩离开泰恩的时候，这段情节就将毫无意义，也没有任何值得被人记住的情绪可言。

　　我看见后期，有人留言说希望迪恩不要走，因为有感情了。

　　是的，因为有感情了。

　　但感情怎么来的。

　　不就是靠作者一次次反复描写出来的吗？

　　我这是虚构架空的足球世界，不是真实足球世界，不可能只写个名字，大家就能自动把他的过往经历、性格能力全都脑补完。

　　我很高兴大家最后接受并且喜欢上了迪恩。

　　但我又觉得遗憾的是，类似这样的角色在第一卷里还是太少了。

　　写了快一百万字，能被人记住的角色却实在不多。

　　这是我的问题。

　　也是这本书写的如此慢的原因之一。

　　我可能高估了自己的人物塑造能力。

　　没有设计出足够多有趣的生动的人物。

　　当然这也可能是我这个故事的结构有关。

　　毕竟一上来就是一段压抑剧情，大家都迫不及待想要看主角打脸，实在是没有太多耐心等着我把一个个主角身边的人物都塑造出来……

　　更不要说我还要首先把主角写出来，让大家知道主角是个什么样的人，他在故事开始之前经历了什么。

　　如果这个故事放在一个七百万字长篇连载的中间部分，那节奏确实会快很多，因为该交代的都在前面交代完了……

　　但是作为新书开头，就有很多限制。

　　没办法，只能在接下来的第二卷中在慢慢补完了。

　　就比如第一卷这最后一章那样，在卷尾引出两个新角色，起到一个承上启下的作用，将前后两卷的故事以及人物关系都串联起来。

　　其实也是体现主角影响力的安排。

　　要怎么展现出主角是一个世界顶级的巨星，光靠我一次次字面上说，其实作用不大。

　　就得通过各种各样的剧情、侧面描写、其他角色的视角，来让王烈这个形象在大家的脑海中越来越清晰。

　　这本书写的慢还有一个原因就是我自己的身体。

　　自从23年年初阳过之后，我也不知道是不是长新冠了，还是说单纯的是因为年龄增长所带来的DEBUFF。

　　感觉这两年注意力无法长时间集中，而且经常容易忘事，就是那种短期记忆不行了。

　　比如说我准备趁着出门的时候让扫地机器人打扫一下卫生。

　　于是我把书房里的椅子推出去，将地面清空，然后换鞋出门。

　　但就在我关门的时候，我就把要打扫卫生这事儿给忘了。

　　直到我晚上回家，开门的瞬间，才突然想起来没打扫卫生……

　　这种情况发生了不止一次两次。

　　所以我才怀疑自己是不是有了新冠后遗症，脑雾了。

　　还有很多类似的事情，想起来时候如果不第一时间做，那就很可能会忘。

　　比如听见洗衣机洗好衣服的提示音，如果这个时候不去晾衣服，那可能等我想起来要晒衣服的时候已经是第二天某个随机时间段了……

　　今天上午这一章，我写到凌晨六点，才去睡觉。

　　熬了一个通宵，但是我今天中午起床后，直到吃完饭时，脑子都还是懵的，就觉得头皮发紧，太阳穴隐隐作痛。

　　这应该和新冠无关，就是年龄大了……

　　随着年龄增大，身体的恢复能力大不如从前。

　　去年春节去云南过的，在昭通时徒步走了六公里，当时走完就觉得右侧胯骨轴子痛，以为走多了休息几天就会好。

　　结果一直痛到了现在，最痛的时候晚上会被痛醒好几次。

　　现在其实也痛，但没有最痛的时候那么痛了。

　　所以四十二岁的我写一个三十八岁的老将，在某种程度上，我挺能理解王烈在获得外挂之前各种“无能狂怒”的。

　　所以我给王烈安排了一个挂。

　　就是不知道谁来给我一个挂——每更新一定字数就可以让年轻一岁……

　　唉，医人者难自医啊！

　　说了这么多，其实不是卖惨，就是想让大家了解一下我真实的情况。

　　事实就是这样，但凡能写得多写得快，我会不愿意吗？

　　谁都知道更新快，哪怕写的水一些，成绩也能更好。

　　但真做不到啊……

　　现在存稿也没有，再加上新卷开头，各种千丝万缕的线头要捋顺，要设计新的人物，以及对应的剧情……

　　我也不想被连载进度追着匆匆忙忙只为完成更新任务而码字，免得写到最后连我自己都看不下去……

　　所以……没错，我又要请假了。

　　调整自己的作息、设计新人物，以及最重要的攒稿子。

　　具体要断更多久，我也不知道，视情况而定。

　　如果要恢复更新，我也会提前在单章里通知大家的。

　　所以就这样吧……今天我就不写了，晚上早点睡觉，把精神和身体状态都调整过来……