第六章 非凡之心

“你好啊，王烈。”

　　王烈将公寓门打开，所看见的就是这么一张灿烂的笑脸。

　　王烈看愣了——听到敲门声，他还以为是自己的爸爸回来了呢。

　　行动不便的他只能拄着拐杖，然后一瘸一拐地挪到公寓门前。嘴里还嘟囔抱怨着自己的爸爸粗心大意，明知道自己刚刚做完手术没多久，出门买东西竟然不带钥匙……

　　结果开门之后他看见的不是熟悉的爸爸，而是一个满脸笑容问候他的陌生人。

　　当他看向这个陌生人的笑脸时，那副笑容就像是有什么魔力一般，将他的目光牢牢吸引住。

　　等他回过神来，自己已经和这个陌生人在逼仄的客厅里了。

　　他自己坐在餐桌旁的椅子上，而陌生人则舒舒服服地坐在那个磨破了点皮的旧沙发上。他甚至还翘起二郎腿，在自己不知何故走神的时候打量着这间并不大的公寓。

　　回过神的王烈先是困惑，随后是惊慌：“你是谁？！你怎么进来的？！”

　　那个陌生人听见王烈的质问，这才收回饶有兴趣的目光，带着笑意看向屋内的年轻人：

　　“我是一个旅行者。至于我怎么进来的，这不重要。重要的是……首先。”

　　他竖起一根手指。

　　“我对你没有恶意。其次。”

　　他又竖起一根手指。

　　“我是来‘帮助’你的，王烈。”

　　※※※

　　门外的人看见王烈目瞪口呆的表情，笑容更盛了，甚至还带上了点揶揄：“你这表情真让人怀念……”

　　还没完全回过神来的王烈表现有些无措：“我没想到会是你……你这是旅行回来了吗？”

　　话说到最后他已经从遇见“老熟人”的冲击中完全恢复过来。

　　“在你故事没结束之前，我是不会再去旅行的。”旅行者先是回答了王烈的问题，然后向他身后的别墅里探头张望，调侃道，“你不是应该先请客人进屋吗，王烈？”

　　王烈被勾起了不好的回忆：“我还等着你再表演那个‘至于我怎么进来的，这不重要’呢。”

　　嘴巴上虽然这么说，但他还是侧身为门外的访客让出了通道。

　　“哈，毕竟当时我没想好怎么说服你让一个不速之客进门。所以只能那么办……”旅行者一边笑着解释，一边迈步走了进来。

　　王烈在他身后关上门，再转身时看见后者正站在走廊中打量一幅巨型照片。

　　照片中央是站在红石球场草皮上的王烈，他身穿索福联球衣，面带微笑，身体微微前倾，双手撑在身前的台子上，。

　　台子上一字排开摆放着十数尊奖杯。

　　“联赛杯、足总杯、社区盾杯、英超、欧冠、欧超杯、世俱杯、英超金靴、欧冠金靴、金球奖，以及世界足球先生。这些都是你在一年时间里获得的重要荣誉。”

　　旅行者如数家珍地报出这些奖杯的名字，然后感慨道：“我一直都在关注你，王烈。我当初帮助你也只是因为我很好奇一个中国天赋最好的球员，如果拥有一个健康的身体，他的职业生涯究竟能够达到什么高度……”

　　他摇头道：“……我得承认你的职业生涯令我大开眼界，你所取得的成就，让我大为震撼。我原以为你能成为‘亚洲一哥’就算不错了，没想到你把自己的天赋压榨到了极限……不，是超出了你天赋所能达到的极限，你竟然真的登上了世界足坛的最顶峰。”

　　旅行者这么说的时候，眼神一直放在照片里的金球奖和世界足球先生奖杯上。

　　“了不起，实在是太了不起了。你已经成为了传奇……”

　　被旅行者毫不吝啬的夸赞，王烈没有骄傲自得的神情，而是很诚恳地说：“我一直都想当面谢谢你的，我有今天的成就全都是因为你当初对我的帮助。”

　　听见此话，旅行者回过头用戏谑的眼神打量他：“你到现在都还觉得这是我对你的‘帮助’吗？”

　　“难道不是吗？你的帮助让我在连续两次膝盖重伤之后都没有留下任何后遗症，而且你还让我在接下来的职业生涯里不会受那种非常严重的伤。你难道不知道，伤病对于职业球员来说有多麻烦？”

　　王烈说的理所当然，因为他就是真心这么认为的：“没有伤病的影响，我才能在职业生涯一直保持良好状态，而不会被伤病缺席打断。毕竟能出场踢球，才有机会去赢得胜利和冠军嘛。”

　　旅行者点点头：“很有道理。但，代价是什么呢？”

　　王烈愣住了：“代价？”

　　※※※

　　“但代价是什么呢？”

　　王烈看着坐在沙发上的陌生人，皱起眉头警惕地问道。

　　“代价？”

　　“是啊，代价是什么？你之前说的那么好，又是保证我这两次重伤不会留下什么后遗症，又是帮助我在之后的职业生涯里不会受大伤的……我不信你就真这么好心。那些小说电影里不都说了吗？这是在和魔鬼做交易，既然做交易，我总得付出点什么吧？要不你干嘛帮助我？”

　　自称旅行者的来客笑了起来：“既然是和魔鬼做交易，为什么你不害怕？不仅不奇怪，你甚至还有些迫不及待……”

　　“如果你真能做到，我才不管你是魔鬼还是天使。所以我就想知道我需要为此付出什么？一般来说，都是什么用多少年阳寿换……”

　　旅行者笑着打断了他：“那如果要你为此付出和你职业生涯一样长的阳寿你干吗？”

　　“和我职业生涯一样长？我现在怎么知道我职业生涯会有多长？”

　　“所以等你退役的时候再来结算。有十年就少十年，有十五年就少十五年寿命。”

　　年轻的王烈没有立刻给出回答，而是低头看向自己左膝上那两道触目惊心的伤疤，它们就像是两条丑陋的蜈蚣一直趴在那里。

　　然后他说：“干！我干！本来我这样子，职业生涯估计也没几年。如果能够延长到十年，或者十五年……就算少活十五年，也没什么损失。”

　　说这番话的时候他还专门看着旅行者，似乎生怕对方担心自己不够真诚。

　　“可不是没什么损失。九十岁死和七十五岁有很大的区别，八十岁死和六十五岁的差别就更大了。”

　　“那我也干！”王烈回答的毫不犹豫，斩钉截铁。

　　见他这么认真，旅行者没忍住笑出了声：“放松一些，我不会要你阳寿的，我对那玩意儿不感兴趣。其实我不会要你任何东西，反而会给你一些东西……”

　　他指着王烈的左胸说：“你会拥有一颗永不停歇，不知疲倦的‘非凡之心’。在它的影响下，你会近乎变态的追求胜利、成功。你无法容忍失败、平庸。进球、胜利、荣誉、冠军都不会轻易让你满足，除非你实现了你梦寐以求的最终目标。否则的话就算你退役，你也只会永远生活在后悔与不满足的情绪中，郁郁寡欢。”

　　他说完之后，王烈没有马上接话，而是等了一下，见他确实没有再开口，才惊讶地反问道：“就这？”

　　旅行者点头：“就这。你要乐意的话，也可以管这个叫‘代价’。”

　　得到确认的王烈笑了：“这算什么代价？就算没有你说的什么‘非凡之心’，我也会永远追求胜利和冠军，我和爸爸当初不管多难也要来欧洲踢球，也不只是为了赚钱，我们有更大的梦想。如果我没有实现这个梦想，我就不退役，就算退役了，我也会肯定会后悔一辈子。我的梦想就是……”

　　旅行者突然伸手打断了他的话：“停。别说出来，我不关心你最终要完成的那个梦想是什么。随便它是什么，你自己知道就行。反正，你是骗不了它的。”

　　他伸手点在了王烈的心口。

　　※※※

　　“代价？”

　　面对愣住的王烈，旅行者戏谑道：

　　“是啊，代价。你赢得了很多冠军，你达到了一个亚洲球员从未达到的高度，你让无数中国球迷梦想成真，你的职业生涯让人羡慕不已，你是无数人心中的‘人生赢家’……

　　“可你其实没有多少可以‘交心’的朋友；你和待过的每支球队最后都是不欢而散；你在全网有四亿粉丝，但恨你的人更多。

　　“你的成功当然可以让他们无话可说，可你不能永远成功，一旦你从山巅下来，那些恨你的人就会从四面八方冲上来撕咬你，就像是现如今这样。你上网看了吗？不少人正在欢呼，说就连你曾经的队友都在和你划清界限，在网上你已经众叛亲离了……”

　　旅行者摊开双手。

　　“归根结底，你就不是一个讨人喜欢的家伙。”

　　王烈回答的很平静：“我不稀罕他们喜不喜欢我，我只想赢。”

　　“啪！”

　　旅行者刚才摊开的双手拍在一起：“没错，就是这个，就是这个！味儿太对了！”

　　然后他扭头重新看向墙壁上的那张照片：“2030那一年你带领索福联拿到了史无前例的七冠王，三十一岁的你也成了‘金球先生’，狠狠给了瞧不起你的前东家一耳光……俱乐部荣誉和个人荣誉的大满贯，我以为这会是你职业生涯的巅峰，但现在看来，你的‘非凡之心’并没有得到满足。”

　　王烈同样微微仰头看着照片中的自己：“因为这不是我的梦想，只是通往梦想的路边风景。”

　　“那你为什么还要把这幅照片挂在这么醒目的地方？一进门就能看得见。难道不是为了炫耀，不是出于心满意足、志得意满？”

　　王烈摇头：“不。我只是为了提醒自己……既然我曾经做到过，那我就一定还能做到。”

　　“就连我都搞不清楚究竟是‘非凡之心’的原因，还是你自己真的就这样。”

　　旅行者长叹一声，继续说道：

　　“好吧，其实在你刚刚打开门的时候，我就已经把你身上的‘非凡之心’收回来了……”

　　“我不是说过吗？没有那个什么‘非凡之心’，我也是……啊？”王烈本来还想强调那不是什么代价，但等他听明白旅行者说的话之后，直接愣住了。

　　“‘非凡之心’曾经是你成功的诀窍之一，现在则变成了折磨你的毒药。我猜你不仅不觉得这是代价，反而还会觉得是馈赠。那时你太年轻，才二十岁，怎么会知道所有命运的馈赠，其实都是有价的呢？”

　　王烈觉得荒谬，他连连摆手：“别，别别别，别用这个烂梗。你所谓的‘非凡之心’难道不应该是任何一个成功者的必备素质吗？你见过哪个躺平摆烂的人可以成功吗？至于毒药……我不觉得是毒药，只是一点副作用而已。你不是说你是时空旅行者吗？那你去历史上看，任何一个想要干一番大事业的人，他们可都不是什么‘好好先生’。”

　　“你说的没错，王烈。历史上任何一个干大事的人，他们的成功有很多运气的成分，但确实要具备一些基本的成功素质，也都难免会有这样那样性格上的缺陷。可有没有一种可能，他们所表现出来的‘副作用’，正是受到了‘非凡之心’的影响？就像你一样。”

　　旅行者指着墙上照片继续说：

　　“你不觉得你对自己太苛责了吗？明明换成任何一个球员，这都是值得骄傲的成就，你却只当它是路边风景。别人拿奖杯当荣誉，你拿奖杯当鞭子。”

　　王烈闻言皱起眉头陷入了沉思，旅行者也没催他，就站在一边。

　　过了好一会儿，王烈才皱眉摇头道：“我当然为我自己取得的成就感到骄傲自豪，也很高兴我能够获得那些荣誉，但这和把过去的荣誉当让我继续前进的动力又不冲突。

　　“我知道你说的意思，但我不同意你的观点。你是说那些成功的人都是受到了‘非凡之心’的影响，但我觉得正是因为他们，才有了‘非凡之心’——如果真有这东西，那也是前人创造的，而不是它创造的前人。”

　　旅行者微笑：“你要和我讨论先有鸡还是先有蛋的问题吗？”

　　王烈摇头：“不，我不和你讨论这个，其实我也不在乎到底是先有鸡还是先有蛋。前人怎么样我不知道，但我清楚我自己。我真的感谢你让我在二十岁之后没有受过重伤，我觉得那是我有如今成就的重要原因。但‘非凡之心’嘛……

　　“如果你真的收回了，收回就收回吧，无所谓，对我不会有任何影响。我还是那个我，不会因为你收回去，我就想要躺平休息。就像我之前对你说的那样，在没有完成我的梦想之前，我不会停下来的。

　　“就算真有什么‘非凡之心’，那也是我自己的‘非凡之心’，而不是谁给我的。”

　　在他说最后这句话之前，他稍作停顿，扭头专门看向旅行者。

　　旅行者想起来，这眼神和当初王烈以为自己要他阳寿做代价，却依然点头接受时一模一样。

　　彼时彼刻，恰如此时此刻啊……

　　想到这里，旅行者说：“我这次来，其实就是为了收回‘非凡之心’，提前结束我们之间交易的。毕竟我觉得你已经做的足够好了——

　　“你凭一己之力改变了中国球员在世界足坛的生态位；你改写了足球世界中的‘人种论’；你创造了亚洲球员前所未有的高度；你在荒原上为后来者踏出了第一条‘路’……

　　“你做了这么多了不起的事情，如果最后却还要一辈子活在后悔与自责中的话，这是不公平的。最起码我觉得你不该是这样的结局。”

　　其实听得出来，旅行者是在替王烈说话，但王烈却不领情：“结局？什么结局？我还没决定退役呢。”

　　旅行者笑了：“我现在相信那‘非凡之心’真是你自己的了。只可惜你虽然天生一个‘非凡之心’，却只有凡人躯体……”

　　“所以我要谢谢你让我不受大伤。”这一点王烈还是很领情的。

　　旅行者摇头：“不受大伤你也还是凡人躯体。足坛历史上也确实有极少受严重伤病的球员，只不过他们的天赋可能没好到你这个地步……但不管是他们，还是你，都无法阻止衰老，因为这是自然规律。不过……”

　　说到这里，旅行者突然沉默下来，似乎陷入了某种沉思。

　　王烈不知道对方在思考什么，他没有追问。

　　其实旅行者也没沉思多久，他很快就接上刚才的话头：“不过你瞧我的存在，就不怎么符合自然规律嘛。所以，去他妈的自然规律。”

　　王烈：“啊？”

　　不管王烈的反应，旅行者继续说着：“这是我临时决定的。我决定最后送你一件礼物——你放心绝对不是什么暗中标好价码的馈赠，也没有什么代价或者副作用——这只是出于我个人对你让我看了这么一个精彩的励志故事的感谢。当然这个礼物的效果其实也没那么大，只是给你提供了一种可能，具体能够达到什么效果，还得靠你自己努力。”

　　王烈目瞪口呆，他还没想明白事情是怎么发展到这个地步的。

　　“我在网上看到有人说你不光不服输，还不服老，所以才会落得如今这么难堪的境地。我觉得他说的很有道理，但……谁说你老了呢？”

　　旅行者看着王烈，面带笑意。

　　“从现在开始到明年世界杯前，你只要在正式比赛中——注意，友谊赛、热身赛那种比赛可不算——只要你能在正式比赛中打进一定数量的球，你的身体机能就能年轻一岁。但到底能年轻几岁，就要看你最终打进多少个球了。”

　　旅行者的声音在王烈脑海中回荡——是真的在回荡，把王烈脑瓜子震得嗡嗡的。

　　和之前那次不一样，当时王烈听见这个突然到访的陌生人说他可以让自己两年内连续两次重伤的左膝在伤愈之后不会留下任何后遗症，还能保证自己的职业生涯中不遭受重大伤病，他第一反应是怀疑，怀疑有人故意来消遣他。

　　要不是真的见识到了对方的“神通”，他搞不好要抄起拐杖把这骗子打出门去了。

　　而如今，因为有了之前十八年职业生涯的有力证明，王烈对旅行者说的话那是深信不疑。

　　这神棍说能做到，那就一定可以做到！

　　所以他才被震得脑袋嗡嗡作响，心脏也砰砰狂跳。

　　因为他知道，现在自己是真的可以逆转时间！

　　如果真让他能够年轻个几岁……

　　王烈不敢想那画面感该有多美。

　　既然不敢想那就不想了，他只是死死盯着旅行者，那眼神甚至有些可怕。

　　他声音颤抖着问：“进多少球年轻一岁？”

　　旅行者摇头：“我不知道，具体数字得你自己去试……”

　　看见王烈似乎有疑问，他又解释道：“不过肯定不会是那种不具备实现意义的条件，比如让你进一百个球才年轻一岁什么的。总之，你只管进球就是。你不是本来就最擅长这个吗，现役射手王？”

　　王烈又问：“你收回了那个什么‘非凡之心’，那是不是我也会有遭受重伤的可能？”

　　旅行者摆手：“不，不会。‘非凡之心’是副作用，我只是把副作用消除了，你的身体，依然不会重伤。”

　　王烈长出一口气，然后盯着旅行者说：“如果你想看好戏，那你可要看好了。”

　　旅行者微笑：“我拭目以待，你可别烂尾。”

　　※※※

　　PS，新书期间，还请大家多多收藏、投票、追读，拜托了！

　　另外我可以向大家保证，本书是一个大大的爽文，爽到天的那种爽~

　　开局或许有点虐，那也是因为过了开头的篇章，就没机会虐了……

　　还请拭目以待吧！