第十一章 早做决断

红石球场的现场气氛，就算是有信号传输、调制解调等损耗，也还是能被电视机前的观众真切的感受到。

　　甚至能够从现场一片嘈杂中很清晰地听到粗口脏话。

　　尤其是从看台上方拍下去的镜头里，能看见不少索福联的球迷们高高竖起的中指。

　　“真是让人看不懂。明明上半赛季在客场，索福联还能和克莱顿竞技打成2:2平，为什么回到主场他们反而会被打的溃不成军？要说是因为主力中后卫维塔利被红牌罚下的话……但他们在维塔利被罚下之前就落后两球了。”塞萨尔·瓦罗看着电视里的直播画面摇头感慨道。

　　在电视转播的左上角，显示着比赛的实时比分和时间。

　　现在是全场比赛第七十八分钟，比分为0:3，主场作战的索福联落后。

　　“为什么？因为王天天发他去青年队训练吃饭的VLOG，影响了全队士气，干扰了球队备战……”萨姆·麦克尼尔用嘲讽的语气说道。

　　“这理由也太牵强了吧？”

　　麦克尼尔摊开手：“但真有人信。而且从场上表现来看，索福联的球员们状态确实不对劲。王和赫尔登两个人彻底撕破脸，事情闹得那么大，媒体天天关注，要说对球员们一点影响都没有，那也不可能。毕竟上半赛季，赫尔登的索福联在和强队比赛时的成绩和表现都还不错。”

　　本赛季上半程，索福联面对除他们自己之外的“英超BIG6”成绩确实可圈可点：

　　他们主场1:1平斯高斯人，主场2:0击败目前排在第一的哈克尼骑士，客场2:2逼平卫冕冠军克莱顿竞技，客场3:1击败沃尔瑟姆，客场1:0赢肯辛顿。

　　竟然全部保持不败！

　　这也是为什么斯文·赫尔登这位新帅得到了那么多赞誉和支持的原因——他要是没点真本事，索福联俱乐部为什么要放任他如此对待球队的头号球星？

　　转播画面中，克莱顿竞技正在控球，已经三球领先的他们并不急于把进攻推向前，而是在自己的后场来回倒脚传递。这是他们最擅长的。

　　索福联阵中也有球员上前逼抢，但却没有形成体系，只是少数球员的个人行为。这种有一搭没一搭，心血来潮式的逼抢，在以控球著称的克莱顿竞技面前，毫无意义。

　　解说员康纳·考利也批评道：“如果只看这场面，我肯定以为索福联才是领先的那一方。比赛还剩下十几分钟，就算很难在这段时间里连追三球，但也要攻出去，好歹别被同城死敌零封吧？

　　“索福联的球员们就像是失去了战斗的意志，尤其是在少一个人的情况下。我估计他们现在满脑子都是‘可千万别在主场输四个球’这样的念头，因为四个球的分差是索福联在主场对克莱顿竞技的最大输球纪录……”

　　他正说着呢，电视转播将镜头对准了红石球场的包厢，没有进入本场比赛大名单的王烈穿着一身休闲服坐在包厢里，正在观看比赛。

　　他表情严肃，盯着球场沉默不语。

　　身边坐着他的经纪人费尔南多·克莱门特，在低头摆弄手机。

　　之前镜头扫过他们的时候，两个人还偶尔捂着嘴交流，如今则谁都没有说话。

　　看见这一幕，塞萨尔·瓦罗突然问道：“输掉这场比赛的话，索福联俱乐部会不会迫于压力，让王重新回到一线队？”

　　“回不回的也没有意义。王的经纪团队应该正在和索福联谈解约，这场失败倒有可能加速这件事……”

　　“那对我们不是一个利好吗？”

　　“我不知道是不是利好，现在对王感兴趣的又不是只有我们一家……”

　　瓦罗问道：“福斯特那边有什么消息吗？”

　　他所说的福斯特就是泰恩俱乐部的总经理威尔·福斯特。他在两年前成为俱乐部的总经理之后，对内进行了大刀阔斧的改革，正是他力排众议签下了还没什么名气的萨姆·麦克尼尔执教泰恩一线队。

　　“在谈，但进展不大。威尔说他认为王好像还没有下定决心要加盟我们，他猜测王的经纪团队应该同时在接触好几家，但具体是哪些，他也不知道……”

　　闻言瓦罗摇头感慨：“看来你当时没能说服他……你还要打电话去劝他吗？”

　　“该说的我都说了。”麦克尼尔摇头，“剩下的就是听上帝安排。我当然希望他来泰恩，但如果他真的不来，我也没办法。”

　　然后他抬手关掉了电视。

　　瓦罗有点意外：“不看了？”

　　麦克尼尔扭头看他：“我也是索福联出来的，你真以为我喜欢看自己的老东家被同城死敌虐？”

　　瓦罗咧嘴：“看你这段时间对索福联的‘锐评’，我还以为你真是想看他们笑话呢……”

　　麦克尼尔：“如果一定要输球，那除了克莱顿竞技和斯高斯人，输给谁都可以……当然如果输给我们就更好了。”

　　瓦罗笑了起来：“好好好，争取在第三十五轮的时候，主场击败索福联！”

　　然后凑上来作采访状：“请问麦克尼尔先生，如果到时候我们赢了，你会当着自己老东家的面庆祝吗？”

　　麦克尼尔把他推开：“行了，别做白日梦了。我们先准备好明天的比赛吧。”

　　※※※

　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，红石球场上空的嘘声也达到了最高潮。

　　比分被定格在了1:3上。

　　凭借进攻中场亚伦·斯考滕在第八十八分钟的一脚远射，索福联总算没有被同城死敌在主场剃个光头，也没有创纪录的输给克莱顿竞技。

　　但是这个结果也完全不能让主场索福联球迷们高兴，所以嘘声依然巨大。

　　海啸般的嘘声中，赫尔登黑着脸去和克莱顿竞技的主教练拉扬·科切亚握手。

　　例行公事地握完手后，他便转身向通道走去。

　　电视转播方有位摄影师一直扛着摄像机跟着他，直到他走进通道。

　　所以从哨声响起，到去和科切亚握手，再到进通道，电视转播里一直都是赫尔登板着脸的特写镜头。

　　胜利者科切亚反而成了个只在特写镜头中一晃而过的配角。

　　接着镜头又给到包厢，王烈站起身来，正在给谢场的索福联球员们鼓掌。

　　他的脸色同样好看不到哪儿去。

　　看见这一幕，解说本场比赛的央视解说员骆锦就说道：“赛前确实有种声音，希望索福联在主场输给克莱顿竞技。这么说的很多人，甚至还是王烈的球迷。

　　“其实我能理解他们的心情，但我认为他们的偶像一定不希望用一场同城德比的失败来给自己解围。因为王烈是那么厌恶失败，他怎么会用失败来做交易呢？所以希望索福联输球，其实是对你们所喜欢的人的精神的一种贬损……”

　　唐星梅闻言瞥了自己的儿子一眼：“听见没，说你呢！”

　　王子琦噘着嘴哼道：“反正赫尔登输球我高兴！让他排挤我爸！活该！没有创纪录输球我还觉得遗憾呢！”

　　儿子这么叛逆，让唐星梅头痛不已，她只能喝道：“睡觉去！”

　　王子琦从沙发上溜下来，扭着屁股哼着歌向楼梯蹦去。

　　唐星梅仔细听了一下，儿子唱的是索福联球迷们给王烈加油的“应援歌曲”，只不过他似乎把歌词给改了……

　　原歌词是：“FIGHTING！FIGHTING！CHINA WANG！”

　　他好像唱的是：“FUCK YOU！FUCK YOU！索福联！”

　　听懂歌词的唐星梅怒气上涌：“王子琦！”

　　儿子已经一溜烟跑上楼，回到自己的房间，还把房门用力关了起来……

　　唐星梅没有跟着冲上去，而是在沙发上无奈的叹气摇头。

　　按理说这场比赛，丈夫都没有进入大名单，她是不应该看的。但她还是在晚上八点半时准时坐在了电视机前。

　　为什么还要看呢？

　　可能是内心深处，就跟儿子一样，希望看见索福联输球吧？

　　她好像也没有立场和资格训斥儿子……

　　咦？

　　不对！

　　我只是希望索福联输球，可王子琦这混账小小年纪就骂脏话！

　　想到这里，唐星梅从沙发上站起来，冲上楼去砸门：“王子琦你给我出来！”

　　※※※

　　“……赫尔登认为巴勃罗·维塔利第五十二分钟的那张红牌改变了比赛走向。他认为主裁判直接出示红牌，而不是先黄牌警告的做法，有些过于严厉……”

　　开车回家的路上，坐在副驾驶的经纪人费尔南多·克莱门特还拿着手机看赛后新闻发布会直播。

　　听着从手机扬声器里传出来的声音，正在开车的王烈不屑地笑起来：“瞧我说的没错吧？他又把输球的原因推到了主裁判的身上……反正我就没见他承认过是自己的责任，哪怕一次都没有。”

　　克莱门特也不想再看斯文·赫尔登拙劣的表演，他关掉手机直播，然后对王烈说：“我明天再去找霍尔。虽然输球不是好事，但我估计俱乐部方面压力很大，他应该会同意我们提前解约的要求。接下来就是看选择哪家俱乐部……”

　　克莱门特这段时间确实挺忙，到处去给王烈联系下家，在来看这场比赛之前，他就和王烈沟通过了。

　　目前为止明确对王烈表示感兴趣的俱乐部一共有四家，其中英格兰两家，西班牙一家，土耳其一家。

　　这四家是确实存在签下王烈可能的，而并非那些仅仅只是有意向的俱乐部。

　　换句话说，王烈的下家其实就是在这四支球队里选。

　　第一家就是熟悉的泰恩，情况已经交代过了，这里不用赘述。

　　第二家英超球队是赫林汉FC，目前在英超排名第九，作为升班马排名却比泰恩更靠前。

　　赫林汉FC的情况稍微有些复杂。

　　赫林汉FC俱乐部有中资背景，俱乐部主席虽然是英格兰本地人，但俱乐部背后的中资老板却是个中国人，所以对王烈感兴趣顺理成章。但球队的主教练科菲·罗斯特却持反对意见，认为签下王烈对球队没有任何好处。

　　之所以把赫林汉FC算作是有签下可能的球队，是因为俱乐部老板真的很想王烈去，一方面是家国情怀，另外一方面也是看中王烈身上的流量所能带来的商业影响，就算主教练不同意，作为老板也有拍板的权力。

　　目前经过克莱门特的筛选，英超就是这两家最有成交的可能。

　　其他英超球队，对王烈则是兴趣缺缺。显然他们都认为以王烈目前的情况，已经不适应快节奏高对抗的英超联赛了。

　　其实严格意义上来说，整个英超或许只有泰恩的主教练麦克尼尔还相信王烈能够征战英超，就连赫林汉FC的主教练都是持反对意见的。

　　西甲对王烈感兴趣的球队是位于巴伦西亚的日光城队。

　　因为王烈最初成长为一名顶级球星的地方，就是在西甲，所以这里有不少球队对王烈很熟悉。豪门是看不上如今的王烈，但日光城作为一支中游球队，他们却对王烈感兴趣。

　　而且西甲不像英超一味拼身体，以王烈的身体机能，或许还能应付得来。

　　土耳其的马尔马拉体育是最后一支明确表示想要签下王烈的球队。土耳其超级联赛在整个欧洲都不算是水平很高的联赛，但肯定比中超强。如果一定要留在欧洲，不愿意回国踢球的话，那么土超联赛确实是一个可以考虑的选项。以王烈的水平，去土超中游球队当主力应该还是可以的。

　　但土超联赛毕竟已经远离欧洲主流联赛舞台的核心位置，所以马尔马拉体育应该属于不到万不得已不会选择的球队。

　　“王，你是不是心中已经有答案了？”

　　克莱门特之所以这么问，就是因为在过去这些天的时间里，他已经隐约察觉到了王烈的个人倾向。

　　王烈点点头：“我一开始觉得麦克尼尔应该只是冲着我的好胜心来的，希望我能给更衣室带来一些冲击，鞭策那群‘雇佣兵’。不过这些天我研究了一下泰恩过去四轮联赛，多少能够猜到麦克尼尔在战术上的考虑。”

　　“哦？怎么说？”听王烈这么说，克莱门特来了兴趣。

　　“过去四轮联赛，麦克尼尔接手后的泰恩一场没输，赢了两场，平了两场，三场比赛没有丢球，但赢下来的比赛也都是一球小胜——他们1:0赢肯辛顿，2:1赢利兹。媒体称赞他来到泰恩之后，用最短时间加强了泰恩的防守，好像是很不错的成就，但我觉得麦克尼尔其实知道他没有真正加强泰恩的防守，四场比赛只丢一球，其实是运气好……”

　　王烈一边开车一边给克莱门特分析道，他似乎完全不担心这会分心驾驶，只是把脑海中已经分析过很多次的内容说出来而已，就像是在念稿。

　　“……麦克尼尔现阶段加强防守的方式就是堆人。堆人倒是没问题，但还是被动挨打。这四场比赛，泰恩平均被射门的次数达到了差不多十七次吧——具体多少我也记不清楚，就是大概统计了一下——但这个数字也不低了，相当高。场均被射门这么多次，算不上防守好的表现吧？那为什么场均被射门次数这么高呢？因为泰恩没有能力威胁对方球门，他们给对方施加的压力不够。

　　“麦克尼尔的泰恩在进攻时特别依赖边路，他们的边路也确实有好手。比如那个维蒂尼，在左边路就很活跃，速度是真的快，带球也很好。但……就是有些时候处理的不是很恰当，该传的时候还在带，该射门的时候又传了。

　　“我在这四场比赛录像中看见过好几次，边路进攻打上去了，也打到对方禁区里了，结果射门没进。一方面是球员个人能力的问题，另外一方面我觉得是中路缺少能够压制对方后防线的中锋，导致边路球员到禁区附近面对的防守压力太大……”

　　“他们原来的主力中锋彼得·奥利维受伤了。”克莱门特提醒道。

　　王烈点点头：“我知道。但他没受伤之前，在进球上也做得不够好。奥利维就不是一个擅长得分的中锋，给对方后防线造成的威胁并不大。然后我就想啊，如果是我当时在场，会怎么做。想着想着，我突然就理解麦克尼尔为什么要给我打电话了：

　　“首先他需要一个能够在前场串联两个边路的人，其次他需要一个能进球的人。再加上泰恩球队内部思想的问题，他可能就觉得我是那个最佳人选。”

　　王烈说完了他所做的分析，克莱门特连连点头：“哈，看样子你已经做好决定了。最开始你说自己不是很想去泰恩，我还以为你会考虑犹豫很久呢……”

　　王烈说道：“我是觉得自己没多少时间可以浪费，既然觉得对方条件不错，那就别装腔作势地摆谱了，还是早做决断。泰恩确实是有诚意，只要和索福联成功解约，就直接和泰恩签合同吧，条件你们其实都谈的差不多了，年薪数字上多点少点意义不大……”

　　克莱门特表示赞同：“行，明天我去约一下霍尔，早点把这破事儿结束了，然后向前看。”

　　“嗯，向前看，向前走。”王烈点头。

　　明明拿到了新外挂，却因为一些破事，被绑在原地，什么也做不了。

　　这感觉实在是太不爽了。

　　还好，王烈觉得自己已经看见了曙光，光明就在前方。

　　不过首先他得跑起来。

　　跑起来才能冲出迷雾、黑暗，跑起来才能接近那道光。

　　就像是他在球场上踢球那样，跑起来才有进球的机会，站在原地等，是永远都等不来球的。

　　※※※

　　PS，新书期间，还请大家多多收藏、投票和追读，谢谢了！