第四章 自杀

“哈里斯转移……漂亮！那边有空当！修斯后插上，好球！这球停的漂亮！传中！传中啊！”

　　赵周在乔希·修斯接球的时候，就开始去找王烈的位置了，他发现王烈正在中路前插，于是着急的大喊，仿佛他这样喊能被修斯听到一样。

　　在如今的形势下，他作为王烈的“脑残粉”是真的希望王烈能够进个球，用进球来狠狠打赫尔登的耳光，也打那些嘲讽羞辱王烈的人的耳光。

　　修斯好像真的听见了他的呼声一样，确实传球了，而且也确实是传给王烈的。

　　但就在赵周的心脏开始狂跳的时候，他却看见德雷廷的后卫伸脚把滚来的足球碰了一下，然后……就和王烈擦肩而过了！

　　王烈摔倒在地，足球飞进球网。

　　虽然进球的是王烈的迷弟斯坦利·哈里斯，赵周却没有因为这个进球而第一时间欢呼，而是先叹了口气。

　　然后再迅速调整好自己的情绪，履行一名解说员——哪怕是兼职——的职责，尽量用振奋的语气大声说道：“好球！好球！哈里斯把握住了这个机会！索福联在主场一球领先德雷廷！”

　　当然他也没忘记自己的主要任务：“这个球哈里斯一定要狠狠感谢王烈！同样这个球也充分说明了王烈的重要性！虽然这个球不是他进的，但正是他在中路的积极前插，才吸引了两个德雷廷的后卫，给哈里斯提供了前插后射门的机会！

　　“另外这球如果德雷廷后卫不碰到的话，本来应该是王烈的机会的……实在是太可惜了！不过没关系！索福联的攻势已经起来了，领先之后他们一定会有更多进攻机会。而从王烈上场之后的表现来看，还是很出色的，只要我王哥能够继续保持这样的表现，我觉得他真的能在这场比赛中进个球！”

　　他这么说不仅是在安慰那些守着直播的中国球迷，其实也是在安慰自己。

　　但不是所有人都会被安慰，比如池震的极端粉们。

　　也不是所有人能被安慰到，比如王烈的儿子王子琦。

　　在看见足球和自己爸爸擦肩而过，然后被哈里斯打进后，他就从沙发上滚下来，在地板上打滚，一边滚一边哀嚎：“啊啊啊！这球啊！！多好的机会！你碰什么碰！伸什么腿呀！！”

　　因为嚎得实在是太凄厉了，旁边的妹妹王梓霖都双手捂着耳朵。唐星梅不得不提高音量怒喝：“好了！王子琦！起来！”

　　儿子还在嚎。

　　唐星梅：“一！”

　　刚才还在地上犹如缺水的鱼一样扑腾的王子琦，顿时鲤鱼打挺从地上弹起，然后乖乖坐回沙发上，只是表情依然忿忿不平。

　　他当然不是在给妈妈表示不满——他哪儿敢呢？

　　他只是在还在耿耿于怀这个球不是爸爸打进的。

　　周虹倒是没有因为儿子没进球而感到惋惜——不是说她不希望儿子进球，而是和进球比起来，她更关心儿子的身体健康。

　　在看见儿子急停转身的时候突然整个人僵住，然后歪倒在地，她的心就提到了嗓子眼儿。

　　她生怕自己的儿子遭遇重伤。毕竟儿子在十九岁到二十岁年的两年间，连续遭遇了两次重伤，而这两次重伤的位置正是左腿膝盖……

　　尽管在那之后儿子再也没有遭遇过重大伤病，可过去的旧伤仿佛是达摩克利斯之剑，一直悬在当妈的头上，生怕哪天就斩了下来。

　　如今看见这一幕，她自然就联想到了儿子十八年前的那两次重伤上，心脏不受控制的狂跳。

　　这个时候再旧伤复发的话，儿子的职业生涯就可以宣判死刑了啊……

　　偏偏在哈里斯进球之后，电视转播镜头就跟着进球的哈里斯去了，还是大特写，完全看不见她儿子的情况。

　　因为心里焦急惦记着儿子，以至于周虹都没有在儿媳教训孙子的时候，出来替孙子解围……

　　还好很快转播镜头切换，她就看见了儿子正从地上爬起来，和其他索福联的球员们一起跑向进球的哈里斯。

　　看他跑步的姿势……周虹觉得应该是没有受伤的，她这才松了口气，紧绷的身体软下来，低垂着头，眼睛看着自己坐的轮椅。

　　明明刚才还在担心儿子职业生涯就此终结，现在她又突然已经不太在乎那些了，她只希望儿子健健康康的退役，不要拄拐杖也不要坐轮椅来见她……

　　※※※

　　王烈不知道来自妈妈的担心，实际上他压根儿没有担心过自己那动过两次手术的膝盖，他的身体他自己清楚得很。

　　从地上起身后，他就搂住了身边的队友，一起兴奋地跑向正在庆祝的哈里斯，然后和大家抱作一团。

　　虽然没有进球确实很遗憾，但好歹球队打破了僵局，取得领先，让所有人都可以放松下来。

　　况且王烈并不是对自己没进球无所谓，而是相信接下来一定还会有机会的——德雷廷只是一球落后，他们绝对不会甘心就这样接受失败，尤其是在之前索福联表现并没有什么说服力的前提下。所以他们绝对会攻出来，到那时德雷廷防线上遍地是漏洞，他将获得比之前更多的机会。

　　他现在的速度确实不支持他在反击中担任冲锋在前的“刀尖”，但丰富的经验可以帮助他在第二波次、第三波次的进攻中觅得良机。

　　所谓“反击”也不可能是一锤子买卖。

　　“干的漂亮，斯坦利！”王烈抱住哈里斯，一边揉搓他的头发，一边称赞他。

　　哈里斯则激动的在他耳边说：“谢谢你，王！”

　　王烈拍拍他的头：“谢我做什么？这是你自己跑出来的机会。”

　　“不，王，不是这个球……总之，我要谢谢你，谢谢！”在巨大的嘈杂环境中，还不断有队友上来拍打他，捧着他的脸，对他大吼大叫，斯坦利·哈里斯没办法完整地对王烈表达自己的感情，只能不断对他重复“谢谢”。

　　他是在感谢王烈对自己的照顾和激励。作为偶像，王烈激励了他；作为球队的前辈，王烈则在自己升上一线队之后给予了许多照顾和建议。

　　尽管王烈在舆论场上的形象很有争议，人们总是热衷于给他贴标签，似乎想用一个或者几个标签来清晰地描绘他。但哈里斯却很清楚，那些标签都不能代表真正的王烈。

　　真正的王烈不算是一个绝对意义上的好人，但也不是网上所说的坏人，而是一个复杂的人。

　　作为迷弟，哈里斯也没办法说王烈所做的就一定都是正确的。

　　不过无所谓，在这个时候，他就是想要感谢王烈。

　　因为他清楚，王烈不可能还继续留在这支球队了。

　　虽然大家都没有明说，可是告别时刻已近在咫尺。

　　也不知道王烈有没有听到哈里斯的弦外之音，反正他只是用力拍了拍哈里斯的的后背和肩膀，再使劲揉搓他的头发，然后就转身去和其他上来的队友拥抱庆祝了。

　　再然后，他结束庆祝，走向中圈，准备开球。

　　※※※

　　王烈所料不错，在索福联打破僵局之后，德雷廷并没有表现出一蹶不振的样子。

　　相反他们在比赛中突然提速，和索福联硬刚起来，根本没有表现出英冠球队对英超球队的“敬畏”。

　　或许是因为索福联这场比赛的上半场踢得实在糟糕，让他们生出了“王侯将相宁有种乎”的豪情。又或许是他们希望利用索福联加强攻势的机会伺机偷一个。

　　总之，不管是什么原因，当比赛重新开始之后，德雷廷竟然在索福联的半场展开了高位逼抢。

　　让王烈没有料到的是自己的队友们在面对德雷廷高位逼抢时的反应——对此完全缺乏准备的索福联球员们被抢得手忙脚乱，一时间竟然处于了下风！

　　“索福联的球员是不是领先之后满脑子都是怎么在短时间内再进一球？”英格兰解说员康纳·考利又调侃起来。“他们的表现还没有进球之前好呢……”

　　在进球发生的四分钟之后，德雷廷就利用前场逼抢，获得了一个绝好的射门机会。

　　结果他们的前锋在几乎无人盯防的情况下，把球给打高了……

　　看台上响起索福联球迷们后怕的吐气声，而错失机会的德雷廷球员则跪在地上，双手抱头，瞪大眼睛看着索福联球门后的看台，完全不敢相信自己竟然如此草率地浪费了这么一个好机会！

　　赵周毫无顾忌，完全用不着调侃，他直接就着这一幕开喷：“我觉得赛后索福联高低得给德雷廷全队磕一个！这场比赛踢的是个什么玩意儿！领先的踢得倒像是落后了一样，主场踢得像在客场！简直太抽象了！”

　　王烈想错了，取得一球领先后，索福联的进攻机会没有增加，反而比之前更少了。

　　他距离进球这个目标也越来越远。

　　在德雷廷的压迫下，索福联好不容易获得了一次进攻机会，结果刚刚进球的斯坦利·哈里斯立功心切，没有选择传球给队友，而是自己单干，然后把球打出了底线。

　　网上的索福联球迷，刚刚还在为哈里斯欢呼，现在不知道又有多少在骂他呢……

　　斯坦利·哈里斯错过的这次机会，似乎鼓舞了德雷廷球员的士气。

　　他们在接下来的比赛中越战越勇，不仅场面上占据优势，还多次将进攻打到索福联的三十米区域，实打实的威胁到了索福联的球门。

　　这段时间红石球场看台上响起最频繁的不是索福联球迷们的歌声和助威，而是各种惊呼与嘘声。

　　哦，也不是完全没有歌声和助威，只不过那些都来自于数量并不多的德雷廷球迷。

　　“德雷廷又来了！！好险！还好多格做出了一次精彩的扑救！！”

　　在解说员康纳·考利的大声呼喊中，电视转播将特写镜头对准了索福联的门将吉米·多格，这位南非主力国门正在冲自己的队友们咆哮，对他们在刚才那次防守中的表现不满意。

　　他当然有理由不满意，在刚才德雷廷的球员远射时，索福联禁区前沿竟然没有人及时靠上去干扰，就这么放任对方从容起脚射门。

　　如果不是他注意力集中，搞不好已经丢球了，索福联的领先优势就将荡然无存。

　　电视转播在给多格特写镜头之后，又转移到了索福联的教练席上，将镜头对准主教练斯文·赫尔登。

　　他紧皱眉头的同时，上牙在无意识地轻咬下嘴唇，这是一个大家都很熟悉的画面了——当赫尔登的脸上出现这样表情时，就意味着他在思考了。

　　无论是在葡超联赛执教时，还是入主英超豪门，赫尔登思考时都是这副表情。

　　所以见状赵周就说道：“赫尔登又摆出便秘表情，他应该做出调整了！现在看起来，德雷廷很明显已经起势！简直废物，领先的一方让落后的一方压着打！唉！”

　　赫尔登并没有“便秘”太久，他很快做出决定，并且迅速执行。

　　于是两分钟后，索福联的主力中后卫巴勃罗·维塔利站在场边，等待上场。

　　在他旁边的第四官员正在摆弄着号码牌上的按钮，输入要上下场球员的球衣号码。

　　见状赵周嗤笑一声：“看样子赫尔登对1:0的比分很满意，他准备加强防守了。哎呀，堂堂英超豪门，面对一支英冠球队，竟然做起了缩头……”

　　然后他就看见第四官员摆弄好电子号码牌，将之举起，那上面清清楚楚地显示着两组数字：

　　4

　　9

　　赵周愣住了，连话都没说完，他不敢相信自己的眼睛。

　　4是即将上场的巴勃罗·维塔利的号码，而9则是……王烈！

　　是二十四分钟前才刚刚被换上场的王烈！

　　“不是，哥们儿……号码打错了吧？把6打成9了吧？”还懵逼中的赵周条件反射的想到了一个合情合理的解释。

　　索福联在场上倒确实有六号球员，正是他们的后腰安德里亚斯·利尔斯。

　　虽然撤下一个防守型中场，换上一名中后卫，似乎也没有多合情合理。但总比把下半场才刚刚被换上去的王烈换下场要更合理吧？

　　感到震惊的可不只是一个兼职解说员赵周，就连英格兰著名解说员康纳·考利也没想明白这个操作的逻辑：

　　“换下王？为什么？换上中后卫，加强防守没问题。但为什么要换下王？王上场之后虽然没有进球和助攻，但是他带给球队的进攻变化还是很明显的……关键是，王下半场才刚被换上来，现在又把他换下去，这是什么操作？”

　　电视转播镜头迅速对准主角王烈，镜头中的王烈表情惊诧，瞪大双眼看着场下，一副不敢相信的样子。

　　“不是……真换啊？老登你来真的？！”回过神来的赵周在直播间里几乎是咆哮着质问道，他甚至把自己私底下对赫尔登的称呼都直接放到了明面上来。

　　“换王哥！你怎么想的？！你拿王哥立威还立上瘾了是不是？给你脸了？！”

　　赵周似乎已经忘记了自己现在的身份，这些话其实是不适合说的。

　　但没人追究他。

　　因为在此时此刻的中国国内网络上，暴怒的王烈球迷骂得可比赵周更狠。

　　斯文·赫尔登的十八辈祖宗和全家女性亲属都被亲切问候了无数遍。就连池震的粉丝们也不得不暂避锋芒。

　　因为骂的实在是太脏，这里就不予展示了。

　　转播镜头中的王烈用手指着自己，再三向场下确认，是不是要换自己。

　　接着转播镜头就切到了场边，赫尔登双手抱胸站在一边，脸上几乎没有表情。倒是他旁边的第一助理教练诺伯特·德莫斯在向场上不断勾手、点头，用肢体语言和嘴型告诉王烈：

　　对！没错！就是你！下场！

　　在嘈杂的球场里完全听不见德莫斯的声音，不过从他的肢体语言中，王烈也能看出他的意思。

　　得到确认，王烈心里一沉，接着就有股热血涌上头，羞辱感和愤怒掺杂在一起，驱动着他的身体跑向场边。

　　附近的队友巴勃罗·卡斯汀伸出手，想要和他击掌——这是送队友下场的习惯动作。

　　可王烈却像是压根儿没看到他一样，对他的动作视若无睹，从他身边径直跑过。

　　从转播视角来看，王烈的举动让卡斯汀有些尴尬，因为他愣在原地一动不动。

　　但实际上，卡斯汀的表现根本不是尴尬。因为他看见迎面而来的王烈脸上的表情狰狞到可怕——他是被吓愣住的！

　　回过神来的他意识到王烈根本不是要下场！

　　他连忙转身向后望去，就看见王烈已经跑到了场边。但他没有踏出球场，而是就站在边线上，对教练席咆哮！

　　※※※

　　“为什么要换下我？！为什么？！”

　　王烈踩在白色的边线上，目光越过助理教练德莫斯，对主教练赫尔登怒目相视。

　　在电视转播的特写镜头中，喷出的唾沫星子都清晰可见。

　　赫尔登却没有接招，而是他的助手德莫斯挡在他身前，对王烈解释：“我们需要加强防守……”

　　“放屁！”王烈对德莫斯口吐芬芳，但他眼神是始终看向赫尔登的，因为他清楚这个决定是谁做出的，所以看起来就像是他在骂赫尔登一样——不过确实如此。

　　“放屁！我们需要进攻！我们比之前任何时候都更需要进攻！”王烈愤怒地说道。

　　旁边有人见王烈有情绪失控的迹象，便上来想要把他拉开。

　　他们是真怕王烈冲上去一头顶在赫尔登的心口上——毕竟两个人的矛盾激化在索福联队内也已经几乎是个公开的秘密了。

　　王烈甩手挣脱了上来想拉开自己的第二助理教练达尼洛·林德赛，继续盯着赫尔登据理力争：

　　“德雷廷很明显起势了，一味防守是防不住的！我们需要用强力进攻把他们压回去！就算我们不能进球，也可以让德雷廷很难进球！而不是像现在这样……”

　　他盯着赫尔登，赫尔登却并不看他，而是由第一助理教练诺伯特·德莫斯来和他对线：“这是教练组的决定，王！你应该服从教练组！任何人都可以被换下，为什么你不能？！”

　　※※※

　　王烈冲到场边却没有下场，而是和教练吵起来的这一幕吸引了所有人的注意力。

　　不仅是在现场的球迷、双方球员，电视转播也将镜头对准了索福联的教练席前。

　　解说员们听不见他们具体说了什么，但却可以通过彼此的表情、肢体语言大致猜出一些端倪。

　　英格兰解说员康纳·考利惊呼：“王似乎不准备下场！他正在对助理教练德莫斯咆哮着什么……看得出来，他对于赫尔登把他提前换下的决定非常不满！”

　　赵周语气兴奋：“王哥不忍了！王哥怒喷赫尔登的走狗德莫斯！本来就该这样！凭什么把我王哥换下场！这个换人肯定不对啊！就是针对王哥！老虎不发威，你当我王哥是HelloKitty啊！”

　　他之所以这么亢奋，实在是因为憋屈太久了，作为王烈的死忠粉丝，从斯文·赫尔登来到索福联之后，就有一口气被堵在心口。

　　如今看见王烈爆发，他也想要趁机发泄一番心中恶气。

　　赵周以王烈死忠粉的身份觉得王烈当下的所作所为让他很爽，可和他持相同看法的解说员们却并不多。

　　比如康纳·考利在惊呼之后就语气严肃地批评起王烈来：“我能理解王的心情，我也觉得这个换人值得商榷。但不管如何，他作为一个球员，也不应该在场边当着那么多人的面，和自己的教练发生争执！他这么做完全不尊重自己的教练，他似乎试图把自己凌驾于整个团队之上……

　　“这和球员与裁判的关系是一样的。不管裁判做出了多么不利于球员的判罚，球员也没有资格冲着裁判咆哮，哪怕是误判，也必须接受。有什么事情可以在赛后向裁判委员会申诉，而不是在比赛正在进行的时候和裁判来一场‘辩论’！现在王显然就试图和赫尔登辩论，难道他还想迫使赫尔登改变自己的想法？”

　　也有很多解说员看热闹不嫌事儿大。

　　“噢噢噢！看看发生了什么？！王似乎要拒绝被换下？！”

　　“众所周知，王和赫尔登之间关系一直很紧张。不过在明面上，双方大体上还是保持了体面的……可怎么也没想到，如今王竟然选择在比赛中摊牌！这简直太炸裂了！当然考虑到王给人的一贯印象，倒不如说他能忍到现在才更让人惊讶吧……”

　　“就在索福联的教练席后面，有很多球迷，他们都纷纷举起手机在拍摄，可以想想等这场比赛结束……不！等不到这场比赛结束，网上就一定会出现这件事的各种小视频了！真是没想到一场普通的足总杯比赛，竟然还有这么一出好戏看！”

　　不光是看台上的球迷们，连场边的摄影记者，也纷纷将自己的相机镜头对准了索福联教练席，把这正在发生的一幕记录下来。

　　还有媒体席上的记者们，也纷纷探出脑袋，向下面张望，并同样掏出手机记录。

　　完全可以想见，等到了比赛后，这段赛中插曲将会喧宾夺主，成为本场比赛的重头戏。

　　所有人都知道，这可是个“大新闻”！

　　※※※

　　“这个决定是错误的！我们需要保持足够的进攻威慑力！我可以帮助球队！我上场之后的表现已经证明了这一点！”

　　王烈戳着自己的胸口，对面无表情的赫尔登咆哮。

　　赫尔登没理会他，德莫斯也不知道该怎么办了，站在旁边摇头——老实说，他有一点点畏惧眼前这个正在发飙的男人。毕竟在过去的十年时间里，他是这个俱乐部的象征，是当之无愧的传奇。

　　现在他们已经成为全场的焦点，比赛也因此被中断。德莫斯不敢上去将这位俱乐部传奇强行拉下场。

　　刚刚被王烈挣脱的第二助理教练达尼洛·林德赛重新上前：“王，冷静一点！无论如何，你不能在公开场合这么做……有什么话，等比赛结束之后我们再沟通……”

　　王烈可以不给德莫斯面子，但他不能不给曾经和他一起并肩作战的林德赛面子，于是他这次扭头看向对方，语气急迫的解释道：“等比赛结束后我们说不定就输了！”

　　林德赛轻轻摇头：“我们还领先呢……”

　　他话没说完，就看见主裁判已经跑了过来。

　　本场比赛的当值主裁判很不客气地询问道：“所以先生们，现在是什么情况？换人，还是不换？”

　　德莫斯连忙去向主裁判解释：“换，换，我们要换人！我们马上就好……”

　　另外一边林德赛见王烈还没有要下来的意思，生怕他在这个时候使性子，连忙上前一把搂住他，并且低声对他说：“你不仅是这支球队里年龄最大的球员，王，你还是这支球队的骄傲！现在他们都在看着你呢……”

　　王烈扭头看向四周，无论是场上的索福联球员，还是替补席上的队友，在此时此刻他们都将目光投了过来。

　　有人惊慌失措，有人幸灾乐祸，还有人在他看过去的时候目光闪躲。

　　“达尼洛，你相信我，现在换下我，我们赢不了。因为这个换人，向德雷廷证明了我们害怕了！这是个懦夫一样的换人！这是自杀！”

　　死死盯着赫尔登，用恶狠狠语气说出这番话后，王烈没有继续闹腾下去，他再次推开林德赛，走下了球场。

　　他径直向球员通道走去，甚至都没有和等在场边的队友巴勃罗·维塔利击掌交接。

　　然后在夹杂着嘘声的现场嘈杂中，低头迈下台阶，一步步消失在了甬道口。

　　※※※

　　PS，新书期，还请大家多多收藏、投票、追读，感谢支持！