第十四章 一封致索福联球迷的告别信

我还记得，也将永远记得2027年的7月1日。

　　那天我在红石球场受到了盛大的欢迎，总共有44722名索福联球迷们来到现场欢迎我。

　　这让我受宠若惊。

　　在来到索福联之前，我从未享受过这样的待遇。所以等时任索福联俱乐部总经理的马特·帕金斯先生对我说，俱乐部为我准备了一场几万人参加的欢迎仪式时，我还以为他在对我开玩笑。

　　要知道当我离开巴塞罗那竞技时，他们说我永远都不可能成为最顶级的球员，他们说我配不上一份高薪合同，他们说我不可能在豪门球队里担任核心，他们说我对球队的帮助并没有我以为的那么大，他们说没有巴塞罗那竞技这个平台，我永远都达不到那时的成就……

　　他们还说了很多，有些我已经记不得了。

　　我从来都没有否认过，当时我就像是一条丧家之犬。

　　是索福联敞开胸怀拥抱了我。

　　帕金斯先生对我说，索福联需要我，我一定可以在这里取得前所未有的成功。

　　我在帕金斯先生和索福联身上，体会到了久违的“尊重”和“爱”。

　　这也是为什么我和索福联签约时，年薪并没有我对巴塞罗那竞技要求的高。

　　有人攻击我是一个眼睛里只有钱的“足球雇佣兵”，但我不是。

　　如果我是一个足球雇佣兵，那么我也只会被“尊重”“需要”和“爱”所雇佣。

　　我还记得当我站在红石球场的球员甬道里，听着外面山呼海啸的歌声，内心是何等激动。

　　我感觉自己几乎难以迈开双腿，踏上台阶。

　　说真的，第一次参加欧冠决赛都没能让我这样失态。

　　所以当我走过长长的红毯，站在高台上，听见你们呼喊我名字的时候，我在内心暗自发誓：

　　我将会为这支球队，以及这支球队的球迷们倾尽一切，拼尽所有，我不会让你们的爱错付。

　　这九个半赛季以来，我从没有一天忘记过那天的誓言。

　　我有受伤的时候，我会状态起伏，但我从未懈怠。无论是在训练场还是在球场上，我都永远全力以赴。

　　过去半年多以来，有些声音有些人，对你们讲述了太多关于我的流言蜚语，我想用实际行动证明自己，但可惜的是，我并没有太多能够证明的机会。

　　所以很遗憾，我只能够通过这种方式来向大家讲述都发生了什么。

　　上赛季末尾，当球队已经确认无缘下赛季欧冠的时候，外界对于我有很多批评。

　　当时我曾经说过，如果球队需要重建，那完全可以从我开始，没有问题。

　　但我的话被解读为了我在赌气，在威胁俱乐部。

　　可是我威胁了什么呢？

　　我又没有趁机和俱乐部重签一份高薪合同。

　　其实在我说出那句话的时候，我是非常认真的。尽管我曾经确实想过要在索福联退役，但如果当我成为索福联的包袱，不能再为球队贡献力量的时候，那么离开其实就是最好的选择。

　　就如现在，球队已经在重建，那么我愿意主动离开。

　　我对自己和球队在上赛季的表现都不满意：上赛季是我加盟索福联之后，唯一一次联赛进球没能达到二十个的赛季。我们也没能重新赢回参加欧冠的资格。

　　我曾经想过，如果我能够再多进十个球，是不是我们就可以赢得欧冠入场券。

　　所以当时我说我愿意离开。

　　那为什么我在那个时候没有离开呢？

　　因为已经确定下赛季执教球队的斯文·赫尔登先生专门和我私底下面谈了一次，他告诉我，他需要我，我依然是他新计划中重要的一员。

　　他当时说这话的时候，看起来态度十分真诚。

　　我选择了相信他。

　　现在想来真是可笑，我甚至没有任何录音、录像可以验证赫尔登先生曾经对我做过这样的承诺。

　　所以我无法向你们证明我说的话。

　　可你们应该知道，我是一个不擅长撒谎的人。

　　我知道自己不是一个完美的人，我有很多缺点，但虚伪和撒谎绝不在其中。

　　当时听到赫尔登的承诺后，我很高兴自己依然被球队需要，依然可以贡献力量。

　　于是我拒绝了多家俱乐部的邀请，留下来备战新赛季。

　　我承认去年七月份我妈妈摔伤的消息干扰了我，让我心神不宁，没办法全身心投入季前备战，所以我在赛季前的集训中表现不好。

　　因此当主教练认为我还没有准备好，所以不打算在联赛刚开始的时候让我首发出场，我接受了他的安排，我没有抱怨也没有不满，我只是在训练中更加努力，将失去的时间弥补回来。

　　但或许是我的无条件配合，让赫尔登先生产生了某些误判。

　　从那之后他甚至都不做任何解释，就把我放进了替补名单。

　　主教练当然有选择谁替补谁首发的权力，但他难道不应该给被他如此对待的球员一个解释吗？

　　是我在训练中不够努力？

　　还是我的能力没有达到他的要求？

　　或者是我不符合他的战术构想？

　　我一直在等他解释。

　　可抱歉，没有。

　　没有任何解释。

　　哪怕他在1:0击败东伦敦联那场比赛的最后四十秒钟才把我换上场时，也没有给我任何解释，告诉我上去做什么——哪怕他当时对我说“我需要用这个换人来拖延比赛时间”呢？他什么都没说，只是沉默寡言地躲在助理教练德莫斯的身后，让德莫斯告诉我要上场，我看向他，他却当我是空气一样。

　　如果有人不相信，你们大可以去看那场比赛最后时刻的录像，你们就能知道我没撒谎。

　　我的经纪人费尔南多当时就说赫尔登这么做是对我的羞辱和不尊重，我没说话，我在想是不是赛后我会得到一个解释？可还是没有。直到我在队内表达了愤怒和不满，才得到了一个轻飘飘的敷衍解释：

　　让我在最后几十秒钟出场，只是为了不让等待了整场比赛的我失望，这是对我的尊重。

　　亲爱的球迷们，当你们听到这个解释时会是什么感受？你们会觉得被尊重了吗？你们觉得我王烈是那个每场比赛被施舍几十秒钟出场时间就会高兴的人吗？

　　我的经纪人表达了不满，我没说话，我甚至都没有给他点赞。现在我可以很坦率地告诉你们，我那个时候的想法了：

　　是的，我百分之百赞同我的经纪人。我就是觉得赫尔登在羞辱我，我从他身上完全看不到任何一丁点的尊重。他所谓的“尊重”不过是对我的羞辱。

　　他在用这样的方式向索福联其他球员传递一个信息：

　　我连王烈都可以随意拿捏，更不要说你们了！

　　外界批评我对抗主教练，不尊重主教练，成为了破坏更衣室气氛和球队团结的罪魁祸首。

　　但最起码在他第一次羞辱式换我的时候，我没有对抗他，我也没有不尊重他。我更没有在更衣室里批评过他，或者与他公然作对。

　　那为什么足总杯比赛的时候，我与他对抗，也不尊重他了呢？

　　因为我发现忍让和顾全大局并不能为我带来尊重，我对俱乐部的爱和对球队集体利益的顾忌，反而成为了某些人要挟我的把柄。

　　好了，现在回到和东伦敦联的比赛后。

　　也是从那个时候，我就决定在冬窗时离开索福联。

　　我从未想过以这样的方式离开，但如果真的到了应该离开的时候，那就离开，我别无选择。

　　我不再被俱乐部需要，不再被尊重。赫尔登只是拿我当他确立权威的垫脚石，通过羞辱我、压制我的手段，来告诉更衣室，他是这支球队的老大，任何人都要听他的。

　　我愿意配合主教练的工作，我也永远尊重主教练，但如果要我这么做才算是尊重主教练权威的话，那么抱歉我做不到，因为我无法糟践自己的人格。

　　我很抱歉，只能以这样的方式和你们告别，也很抱歉只能以这样的方式结束自己在索福联的生涯。

　　自从帕金斯先生退休之后，对我来说，索福联正在逐渐变得陌生。

　　但我之前从来没有抱怨过，我只是努力做好身为一个球员的全部工作。

　　我深爱索福联，所以我一直在竭尽所能帮助球队。

　　只是俱乐部好像并不这么想，他们认为我才是导致球队成绩下滑的罪魁祸首。我成了他们迫不及待想要甩掉的包袱。

　　当外界流传关于我的流言蜚语时，俱乐部没有站出来表达过对我的支持，甚至连私下的表态都没有——顺带一提，现在已经有蠢货在说都是“七冠王”过于辉煌，导致了索福联现在的堕落，是冠军伤害了球队，我不知道俱乐部这次是否会站出来反驳这种无稽之谈，毕竟“七冠王”与我有关。

　　倒是在赫尔登先生欺骗我的时候，俱乐部总经理乔纳森·霍尔先生用俱乐部的声誉为他担保，告诉我可以相信赫尔登——放心，霍尔先生你大可以否认，因为我确实没有任何录音、录像证明。

　　毕竟当时我怎么可能想到，你们说话就像是在放屁一样呢？我怎么能想到，堂堂豪门总经理，会和自己的球员玩这种心机呢？

　　抱歉，是我的错。

　　我低估了人性的恶，我高估了你们的契约精神，是我的错。

　　我不该用索福联俱乐部历史上的传奇马特·帕金斯先生的标准去揣度你，一个在美国橄榄球俱乐部取得成功的职业经理人。

　　毕竟美式足球和英式足球是不一样的。

　　我听说你们第一时间就清理了我在一线队训练基地更衣室里的柜子，你们还拆掉了红石球场外墙上我的广告海报，似乎急着抹掉我在这家伟大俱乐部存在过的痕迹。

　　我提醒你们漏掉了一个地方，红石球场墙壁上不仅有我的海报，还有我的金足铭牌。

　　你们大可以在看见我这封信之后就去拆掉它。

　　我无所谓，因为你们拆不掉我在索福联的四百五十四次出场，抹不去我为索福联打进的四百一十一个进球。

　　你们也无法隐藏我在这里赢得的十四座重要冠军奖杯。

　　你们更无法消除我在索福联球迷们心中的记忆。

　　所以就这样吧。

　　我永远都是索福联的支持者，但对现在这届索福联的管理团队十分失望。我坚信索福联未来会好起来的，只是很可惜我无法参与其中了。

　　最后，很抱歉没机会和索福联的球迷们好好道别，毕竟当初你们给了我多么盛大的一个欢迎，我会永远记得那一天。

　　永远爱你们的王烈

　　2037.01.20

　　※※※

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　“稀里哗啦……”

　　乔纳森·霍尔看完王烈突然发布的“致索福联球迷的告别信”后，气的想要把手中的手机摔出去。

　　又不能真摔了——摔坏了多麻烦？

　　可总得摔点东西。

　　于是他将满腔怒火都发泄到了桌子上的那些书籍、文件和咖啡杯。

　　妻子听见动静，进来看见书房里一地狼藉，也没问发生了什么，而是蹲下来默默收拾。

　　她知道丈夫为什么如此生气，因为王烈的那封信她刚才独自在客厅的时候也偷偷看完了……

　　她完全能理解丈夫的愤怒——人都走了，还背后捅刀子，拿着毫无证据的事情胡说八道，简直太卑鄙无耻了！

　　霍尔也是这么想的，他喘着粗气，咬牙切齿地咒骂道：“见他妈的鬼！该死的混账！他怎么敢的？！早知道他这么卑鄙无耻，我他妈就不应该答应他们的解约要求，老子要让他在青年队待到合同结束！妈的！他以为他是谁？！”

　　他的咆哮还在书房里回荡，手机便响起了来电铃声——是斯文·赫尔登打来的。

　　霍尔一边庆幸还好自己刚才没摔手机，一边接起电话。

　　电话刚接通，就传来了赫尔登阴沉的声音：“你看那封信了吗，乔纳森？”

　　“我刚刚看完！”

　　“他怎么可以这样……这样胡说八道？！”赫尔登的声音有些气急败坏。“俱乐部应该立刻站出来，维护我的声誉！”

　　霍尔见赫尔登发火了，连忙安抚道：“我马上就打电话去让俱乐部发一个官方声明，驳斥王的那些无稽之谈！而且俱乐部还会动员媒体资源来回击的！总之你放心，斯文，俱乐部永远和你站在一起。”

　　得到俱乐部承诺的赫尔登这才火气稍减，语气也重新恢复到了之前略带阴沉的平静：“还好球队已经赢得了和德雷廷的重赛，他这封信才没有造成严重后果。但我必须警告你，乔纳森，我不希望这件事情影响到球队内部，你知道我们本赛季的目标就是重返欧冠……”

　　“我知道，斯文，我知道，我比你还看重这个。你放心，在王离开之后，索福联已经进入了我们的时代！我们终于可以不用束手束脚地大干一场了！”

　　挂了电话之后，妻子已经收拾好地上的垃圾，并且重新给他端来了一杯咖啡。

　　对善解人意的妻子挤出一丝微笑，乔纳森·霍尔捏揉着鼻梁，叹气道：“原以为让他离队，麻烦就没了。没想到……”

　　妻子轻轻捏着他的肩膀，为他按摩：“这不是你的问题，亲爱的，你已经做得很好了。不用在意外面的风言风语，只要你带领索福联重新回到欧冠，那么所有质疑和中伤都会自动烟消云散，就像你在洛杉矶做的那样。”

　　乔纳森·霍尔在成为索福联俱乐部总经理之前，曾经在美国著名橄榄球俱乐部洛杉矶恒星里任职八年。他刚刚上任洛杉矶恒星之初，也遭遇过信任危机和刁难，但他最终克服重重困难，在洛杉矶取得了巨大的成功。

　　得到妻子鼓励的霍尔，心情终于好转，他偏头在妻子的手背上轻轻摩挲脸颊。

　　正如妻子所说，只要球队能够在本赛季重回欧冠，那么今天王烈捅的刀子就完全影响不了他。

　　足球世界……或者说体育世界，都讲究胜者为王。

　　一个被扫地出门的失败者的胡言乱语，能掀起多大的风浪？

　　※※※

　　“……索福联俱乐部官方正式发文对王之前的告别信里所提及的内容进行了驳斥。他们否认总经理乔纳森·霍尔与主教练斯文·赫尔登共同欺骗了王……同时俱乐部官方对王离队之后的言论深表遗憾，俱乐部一直秉持对王的尊重，他们认为王的这番言论伤害的不仅是霍尔先生和赫尔登先生，也伤害了索福联俱乐部，以及所有索福联的球迷……”

　　“斯文·赫尔登接受采访表示他能理解王以这样的方式离开索福联，内心有很多不满。但他坚决否认王对他的一切指责。王说他没有对最后三十秒换他上场做出任何解释，但实际上是他解释了，只是王选择不相信而已……他还认为，王的所作所为是对索福联这支球队的背叛，他将这支球队陷入了舆论的风口浪尖，干扰影响了球队接下来的备战，在球队冲击欧冠资格的关键时刻，这是非常自私且不负责任的做法……”

　　“我的天，王竟然把他本赛季状态不好，难以获得稳定出场时间的原因推给了他可怜的妈妈。他妈妈摔伤这件事情到现在都还被翻出来博同情……这么一个连亲情都可以利用的家伙，他所说的话真的有一丝一毫的可信度吗？”

　　“这是我见过最卑鄙无耻的告别信，我从没见过哪个球员在离开老东家之后，用这样的方式来攻击和羞辱前球队的！他口口声声说着爱球队，爱球迷，他就是用这样的方式爱的吗？”

　　“曾经和王在索福联做过队友的马尔文·布洛克猛烈批评王的这封所谓告别信，他认为这是证明王没把俱乐部放在心中的狂妄傲慢之举。据悉，自从足总杯拒绝下场事件后，已经有多位王曾经的队友公开发表过对他的批评意见……”

　　“王竟然还洋洋自得地列举他得那些成就，仿佛这些成就都是他一个人完成的一样。他也不好好想想，如果没有索福联俱乐部对他的支持和宣传，他能够从罗尼尔手里抢走两个金球奖吗？难道他真以为金球奖是纯粹看个人表现的？他只强调个人贡献，却绝口不提索福联俱乐部为了捧他，在他身上花费的巨量资源。我说他一句忘恩负义，有问题吗？”

　　“索福联的宣传机器已经发动，看看短时间内有多少媒体人在批评王？仅仅半天时间，在这些媒体人的口中，王就已经从索福联的历史级传奇变成了索福联的历史级罪人……哈！王说他们无法抹杀自己在索福联球迷心中的记忆，他们确实无法抹杀，但他们可以修改。或许要不了多久，王就要被从‘七冠王’的功臣名单中踢出去了，王在索福联所取得的全部成就都将变成他得自吹自擂。千万别怀疑，这就是媒体的力量……”

　　“突发新闻：王位于红石球场外墙上的金足铭牌被破坏，现场遗留有污秽物的痕迹……显然王给球迷们的告别信并没有起到效果，反而激起了不少索福联球迷们的愤怒，他们选择用破坏王的金足铭牌来宣泄自己的情绪和立场……”

　　“在王发表了告全体索福联球迷的公开信之后，我们的记者来到曼彻斯特街头，采访那些索福联的球迷们，听听他们对这份公开信有何看法……”

　　受访者A：“我认为王太冲动了……是的，我知道他总是冲动，但他这么做绝对不是爱索福联的方式……我感受复杂，俱乐部确实没有正确对待王，但王的反击……也让我感到难堪……”

　　受访者B：“王做的绝对不对！他这么做是在摧毁索福联！他让这支豪门蒙羞！他……”

　　记者打断他：“请问你是索福联球迷吗？”

　　受访者B：“我？哦，不，我是……呃，我是克莱顿竞技的球迷……但那不重要，我以一个中立客观的角度来看待这个事情，我认为王通篇都是毫无证据的指责和臆测，他以为就靠他说，索福联球迷们就要相信吗？就连我一个克莱顿竞技的球迷都看不下去了！相信我，我没有任何私心，毕竟索福联已经很久没赢过克莱顿竞技了，所以这事儿其实影响不到我们……”

　　受访者C：“我百分之百支持王！他是我们索福联的英雄！看看俱乐部是怎么对待这位英雄的吧！哪有宣布解约的第一天就把球场外海报撤下来的？耻辱！”

　　受访者D：“王的问题是他总是那么自负……他觉得俱乐部和主教练都对不起他，可却忘了他已经快三十八岁。我如果是他，在这个岁数上根本用不着让球队通知我，我自己就会乖乖的离开……在索福联的历史上，有那么多球员都是这样做的，他为什么会觉得自己是‘特殊的那一个’呢？”

　　受访者E：“我不关心王说了什么，我只关心这个赛季结束后，我们会在什么位置。噢求求了，下赛季我可不想再看欧联杯了……”

　　……

　　“这个王啊……”塞萨尔·瓦罗摇头感慨，“真是能搞事儿。老实说，光看他搞出来的这些事情，我还以为他是一个二十岁的愣头青呢……你真的确认他来泰恩，能够稳住更衣室吗？我怎么觉得他反而会在更衣室里掀起更大的风浪来呢？”

　　萨姆·麦克尼尔笑道：“现在说这些晚了，塞萨尔。我们已经和他签了合同。难道你想俱乐部毁约？”

　　瓦罗白了他一眼：“我没那么蠢。但你瞧瞧王的流量，你把他带到泰恩来，也把关注他的巨大流量一起带来了，流量越大，压力越大。我完全可以想象，接下来泰恩可没有几天平静日子好过咯……”

　　麦克尼尔挑衅式的反问：“所以你害怕了，塞萨尔？你害怕压力？”

　　瓦罗不屑地哼道：“我害怕？开玩笑！我是在替你担心，萨姆。因为如果你扛不住滚蛋了，我的工作也没了。我们一家老小可都指望着我呢！”

　　麦克尼尔哈哈大笑：“你放心，塞萨尔。我从未像现在这样信心十足。而这信心正是王这封信给我的。”

　　瓦罗很奇怪：“为什么？”

　　“因为我从他这封信里看出了愤怒——他简直就像是愤怒本身。而以我对他的了解，这么多年来，还没有谁能在激怒了王烈之后，屁事儿没有的。他那颗心，还没老呢，塞萨尔。”

　　塞萨尔·瓦罗没那么轻易被说服，他嘟囔道：“希望你没看错，也希望他真的没老——哦我说的不是心，而是身体……”

　　※※※

　　王烈的那封公开信闹得沸沸扬扬，余波还未消散。

　　有人对他表示支持，有人言辞激烈的批评王烈忘恩负义，王烈的黑子们和粉丝们开辟了全新的战场。

　　就在这纷纷扰扰中，一月二十一日，英超泰恩俱乐部发布了一部视频和一则新闻公告：

　　“我们非常荣幸地宣布：顶级巨星王烈将自由加盟泰恩足球队。虽然由于赛季进行中，我们不能为他准备一场盛大的欢迎仪式，但我们已经迫不及待在赛场上看见他了！

　　“WELCOME，CHINA WANG！

　　“传奇继续！”