第十八章 这完美的平常的操蛋的一天

维蒂尼躺在床上，拿着手机和远在巴西的家人们视频聊天。

　　他咧开大嘴，露出里面一口大白牙，说的眉飞色舞：“妈妈！我给你说，今天真的是完美的一天！我终于和王在一起训练了！他就像是传说中的那样，在训练中又严厉又拼！除了正常的训练之外，他还要给自己加练，我请求加入他，结果你猜怎么着？他答应了！哈哈！他答应了！”

　　维蒂尼甚至兴奋地在床上翻滚起来。

　　视频那头的妈妈看着晃动个不停的画面，叫起来：“我要晕了，维蒂尼！快停下来，快！”

　　维蒂尼停下来，已经从躺变成了趴在床上。

　　他冲着画面里的妈妈龇牙：“嘿嘿！妈妈，你知道吗？虽然和王一起训练特别累，但我觉得自己可以坚持下去！而且王还教了我一些可以在训练后放松肌肉，恢复身体的方法……”

　　视频里的妈妈也咧嘴乐呵呵地说：“那真是太好了，我替你感到高兴，亲爱的。”

　　尽管相隔万里，她眼里的欣慰和爱意却仿佛不受时空限制，怎么也隐藏不住。

　　眼前的这个大男孩是他们全家的希望和骄傲，虽然外界有许多针对维蒂尼长相的嘲笑声，可是在妈妈眼里，他永远都是最好看最可爱的宝贝。

　　“哥哥，哥哥！”伴随着稚嫩的呼喊，一个小孩子闯入视频，他从妈妈手中抢过手机，瞪大眼睛看着手机屏幕里的维蒂尼，“王真的像他们说的那样，是一个很凶的人吗？”

　　看见弟弟几乎塞满了屏幕的脸，维蒂尼先是被逗笑了，然后又很认真地回答：“当然不是！外面都是瞎说的！他们见都没见过王，全都靠瞎猜！实际上王不仅不凶，而且人超级好！他还教了我怎么控制自己的脾气！他让我把愤怒化为力量，再释放出来，BOOM！就像炸弹一样！”

　　“太好了，哥哥！那你一定帮我要到了王的签名吧？”

　　“呃……”看着弟弟瞪大眼睛，十分期待的样子，维蒂尼有些尴尬。

　　因为他光顾着为自己能够和偶像一起训练，而把弟弟的嘱托给忘了……

　　看见哥哥这副表情，弟弟就猜到了真相，于是他晃着屏幕大叫起来：“啊！你忘了！你肯定忘了，对不对？！”

　　维蒂尼被弟弟晃的头晕眼花，只能闭起眼睛大声嚷嚷，用自己的声音压过弟弟的魔音：

　　“你担心什么？我天天都和王在一起训练，我们是队友！想要个签名还不容易吗？再说了，就算我今天要到了，你就能拿到了吗？”

　　弟弟依然在撒泼打滚：“我不管！我不管！哥哥你说话不算话！说话不算！现在一张签名已经不能满足我了！我要更多的！”

　　维蒂尼尽管很头痛，但还是问：“那你现在要什么？”

　　“我要……”刚才还很吵闹的弟弟突然就安静下来，画面也稳定了，他很认真地想起来，然后眼睛一亮：

　　“我要和王视频！”

　　维蒂尼差点把手机摔出去：“你给我差不多一点，卢卡斯！”

　　弟弟卢卡斯那边的画面又开始晃个不停了：“我不管！我不管！我马上十岁了，我就要王给我视频！我想王对我说生日快乐！我不管……”

　　维蒂尼感觉自己都要吐了，他连忙把脸侧向一边，不看屏幕，同时求助于一直都在后面看戏的妈妈：“妈——”

　　听见他的呼喊，妈妈这才凑过来，伸手把小儿子手里的电话拿回来，画面也随之稳定下来。

　　“别打扰你哥哥了，他会帮你要签名的。去玩吧！”

　　卢卡斯冲着视频里的哥哥做了个鬼脸，然后大呼小叫地跑了。

　　看着他跑走，妈妈才收回目光，对大儿子说：“不过卢卡斯确实很想要一个与众不同的生日礼物，他已经邀请了很多小伙伴来参加他的生日宴会，他就等着到时候炫耀呢。所以如果有可能的话，你还是问问王吧……”

　　维蒂尼想了想，点头答应下来：“好的，我明天就去问问他。但我觉得让王直接和卢卡斯视频通话不太现实，我让王给他录一个视频……”

　　妈妈表示理解：“都可以，你看着办吧，但也别太勉强，我知道王是一个超级巨星，拜托他这样的巨星做事都是明码标价的……”

　　维蒂尼摇头：“不会的，妈，我们是队友。”

　　“总之，你来决定。”妈妈说完又问，“你爸爸呢？”

　　维蒂尼扭头向身后的房门看去：“他在厨房里做晚餐。”

　　“哦……我还以为他还在西班牙呢……”

　　“他昨天晚上回来的。”

　　妈妈很关心：“谈得怎么样？”

　　“他说呃……马德里FC确实对我感兴趣，但不愿意为了我多给转会费，他们想等我合同到期……”说到这个，维蒂尼的声音就低沉了下去。

　　“等合同到期？上帝，那不是还得再等一年？”妈妈惊呼。

　　维蒂尼现在和泰恩俱乐部的合同是到2037-2038赛季到期，这份合同也是他和泰恩签的第一份合同，双方一口气签了五年。

　　不过维蒂尼后悔了。

　　因为他发现泰恩并没有自己想象的那么好，他承认当初十八岁的自己选择来泰恩，有很大一部分原因是为了钱——毕竟他家里需要钱。

　　但他也还是有一些竞技上的追求。

　　来了之后他才发现泰恩并没有经纪人吹嘘的那么好，尤其是球队的水平，在英超泰恩几乎每个赛季都是在为保级而战。

　　可当初他们和自己签约时，说的却是俱乐部目标是参加欧冠：

　　“我们的中东老板超级有钱！除了你之外，我们还会签下很多厉害的、成名的球星，他们会迅速增强球队实力……下赛季我们就将征战欧冠！”

　　结果别说下赛季了，他来球队四个赛季，连欧冠的影子都没见过。

　　于是感到后悔的维蒂尼解雇了自己原先的经纪人，并且不再和俱乐部谈续约的事情。

　　原本他是希望在今年赛季结束后就转会离开的。

　　再多等一年，鬼知道到时候是什么情况，谁又能保证接下来的赛季里维蒂尼的表现没有一点波动？万一马德里FC改主意了怎么办？

　　而从马德里FC的角度考虑，其实他们的想法也很正常。毕竟还有一年球员的合同就到期了，只要再等一年，就可以免费签下该球员，为什么还要急着掏钱，是钱多得花不出去吗？

　　就算马德里FC是数一数二的顶级豪门，钱也不是大风刮来的。

　　而且这也是马德里FC的一贯手段，对那些希望加盟他们的年轻球员吝于投入。毕竟他们是顶级豪门，每年想要去马德里FC踢球的球员如过江之鲫，根本就不缺。

　　除非是巨星，他们才会动用大量资源来追求。

　　马德里FC的支持者们称赞俱乐部手段高超，健康的财政保证了球队能够持续发展，始终保持高水平。

　　而那些被马德里FC挖墙脚的俱乐部的球迷们则无一不恨这个“吸血大王”。

　　立场不同，也没办法分出个是非对错。

　　“他们还说了，如果想要今年夏天就去的话，那我就得给泰恩施压……”

　　“施压？怎么施压？”妈妈问。

　　维蒂尼不自在地说：“当然是用罢训来威胁俱乐部……”

　　“啊这……”妈妈也知道这一招影响有多不好，可以说完全是让她儿子自绝于泰恩。就算他能去马德里FC，在泰恩球迷心目中的形象也彻底坏掉了。

　　如果是那些道德标准比较低的人，可能就这么做了。但她知道自己的儿子不是那种人。

　　他虽然一心想要离开泰恩，但只要上场他总是倾尽全力。不管怎么说，是泰恩把他从巴西带到了欧洲，他希望就算有朝一日，要离开这里了，也是好聚好散。

　　见妈妈也为难起来，维蒂尼转而安慰道：“不过也没关系，那就等明年合同到期再看吧。反正现在王来了泰恩，我还想多和他在一起踢球呢。而且最重要的是……我相信跟着王一起训练，我肯定能够变得更强！”

　　妈妈也微笑着鼓励他：“我们的‘维蒂尼’一定可以的！”

　　结束了和妈妈的通话，维蒂尼又跑去看自己刚刚发布没多久的ins，他把自己和王烈合影的照片发了上去。

　　也就视频通话的这么会儿时间，已经有数千点赞和评论。

　　维蒂尼甚至还看到了王烈的点赞。

　　看着那些纷纷表示羡慕的评论，维蒂尼开心地在床上打起滚来。

　　对他来说，这真是无比美好的一天！

　　※※※

　　“新球队报到第一天的感觉怎么样？”

　　视频里，唐星梅笑着问王烈，她的丈夫刚刚从酒店的游泳池放松恢复了身体回房间。

　　王烈把手机架在桌子上，正在用浴巾擦头发：“还行吧，就是平常的一天嘛，也没啥特殊的。”

　　“新队友们好相处吗？”

　　“好，他们可热情了。为了欢迎我，在更衣室里都打起来了。”

　　“啊？”唐星梅一时间没搞清楚丈夫是在开玩笑还是说真的。

　　王烈看见妻子惊讶的样子，就哈哈大笑起来。

　　于是唐星梅觉得丈夫应该是在开玩笑：“你好扯！我就说怎么可能嘛……”

　　没想到王烈说：“是真的，老婆，是真的。我要不推门进去，在外面多等会儿，说不定他们还能打得更厉害。”

　　唐星梅瞪大眼睛看着丈夫。

　　“新球队里有一个我的狂热粉丝，还有一个非常不喜欢我，他们俩先是吵起来，然后越吵越火大，到最后就干起来了……”

　　王烈把当时的情况给自己妻子详详细细地讲了一遍。

　　唐星梅听得直扶额：“怎么感觉你从一个坑跳进了另外一个坑？”

　　王烈却说：“我倒觉得泰恩比索福联强多了。在这支球队是能做成点事儿的。”

　　“那个不喜欢你的球员……迪恩，他为啥会不喜欢你啊？你之前得罪他了？”唐星梅很好奇。

　　王烈撇撇嘴：“我哪儿知道，我得罪的人多了去，我也不可能每个都记住。”

　　妻子瞪他：“你还挺骄傲！”

　　王烈两手一摊，死猪不怕开水烫的样子：“那能怎么办？得都得罪了。”

　　唐星梅不和他纠缠这个话题：“那个迪恩，我记得以前好像还挺出名的？”

　　“嗯，曾经英格兰足坛的天才少年，巅峰的时候身价超过一亿欧，现在他的薪水在泰恩都是顶薪，和我一样。”

　　“那怎么现在成了这个样子？”

　　“他这人有性格缺陷，特别容易自暴自弃，抗压能力不行。”王烈在英超踢了十个赛季，对这位曾经非常有名的天才球员的情况略知一二。

　　唐星梅听见关键词，就笑了：“我记得你之前给我说那个维蒂尼就有性格缺陷，现在迪恩也是，怎么人人都有性格缺陷？”

　　“本来就是这样嘛，作为人，又有谁没有性格缺陷呢？我也有。”

　　唐星梅表情肃然：“这倒是。”

　　作为两个孩子的妈妈，她感触颇深。

　　然后她又担心起来：“听你这么说，我觉得泰恩更衣室也挺复杂的，会不会影响你？”

　　王烈摇头：“都是小问题，没有什么是你老公解决不了的。足球以外的问题还稍微麻烦点。”

　　“怎么呢？”

　　“我不想一直住酒店，但费尔南多没找到合适的房子，恐怕还得在酒店里多待段时间。”

　　唐星梅知道为什么丈夫不想住酒店，也理解为什么丈夫想要的合适房子不好找，于是她安慰道：“别着急，好房子可遇不可求，顺其自然。说不定过几天就有好消息了呢？”

　　王烈叹口气：“希望吧……这房子一天定不下来，我在曼彻斯特的那堆设备就没办法搬过来……”

　　※※※

　　纽卡斯尔的冬天黑的早，居民区的路上没什么人，昏暗闪烁的路灯下，一辆车从远处开过来，停在路边。

　　接着一道身影从车上下来，先左右张望了一番，这才低头缩脖走到一幢小楼的门口，急促地敲响大门。

　　反复敲击几次之后，里面才响起脚步声和慵懒的问询：“谁啊？”

　　“妈，是我，桑尼。”敲门的人低声回答道，同时还不停扭头四顾。

　　伴随着门锁响动，门被打开了，一个肥胖的中年妇女惊讶地看着站在门外的桑尼·迪恩：“你怎么来了？你不是应该回诺森伯兰吗？”

　　迪恩先挤进来，顺手关上门，这才对妈妈说：“不想回那边住，狗仔太多了。”

　　“奥菲娜呢？”妈妈又问。

　　迪恩皱起眉头：“妈，我不是和你说过了吗？我早就已经和她分手了……”

　　“啊？是吗？抱歉，我忘了……”

　　迪恩使劲吸了吸鼻子：“你又喝酒了？”

　　妈妈露出不好意思的笑容，把两根手指头捏在一起：“一点儿，就喝了一点儿，今天一整天就这么点儿……”

　　迪恩倒是没怀疑这点，毕竟如果妈妈喝得多的话，他不需要使劲吸鼻子，刚进屋就闻出来了。

　　但他还是责怪道：“医生不是说了吗？一点儿也不行。”

　　妈妈转移话题：“你吃过晚饭了吗？我去给你做……”

　　说完她抢先跑去厨房，拉开冰箱。

　　跟在她后面的迪恩听见一阵瓶瓶罐罐撞击的脆响，然后就看见妈妈在冰箱里翻找着，嘴里还嘟囔：

　　“奇怪，我记得我明明买了的……在哪儿呢？这个……不是……这个……我给你拌个沙拉吧？”

　　迪恩叹口气按住了妈妈的手：“不用了，妈，我吃过晚饭了。”

　　“哈……是吗？”妈妈干笑道，“那你喝点什么……”

　　她顺手提起了冰箱里的一瓶啤酒。

　　迪恩摇头：“我回房间了。”

　　说完他踏上台阶，向二楼走去。

　　妈妈在楼下看着他问道：“今天怎么样，桑尼？”

　　“就那样吧，和平常一样。”迪恩头也不回的回答。

　　“和平常一样？我看新闻说今天王去训练了，我记得你以前喜欢他……”

　　正在上楼的迪恩停住脚步，回头瞪着妈妈：“我给你说过很多次了，我早就不喜欢他了！”

　　“啊，抱、抱歉……”妈妈被儿子吓得有些手足无措。

　　看见妈妈这个样子，迪恩用力抿着嘴沉默了一会儿，才扔下一句：“我休息了”就拐上了楼。

　　很快关门的声音从楼上传来。

　　妈妈呆呆地看着楼梯口，随后脸色黯然地转身挪回厨房，犹豫一番后她还是再次打开冰箱门，从中抽出一支啤酒瓶。

　　※※※

　　回到自己房间里，桑尼·迪恩激动的情绪才逐渐平复下来。

　　在他眼前的是一间并不宽敞的小卧室，除了放下一张床和一张桌子，一个柜子之外，就没有太多的活动空间了。

　　这是他从小待到大的地方。

　　他在这里生活到二十二岁，才因为在纽卡斯尔东北郊的诺森伯兰买了套豪宅而搬出去。

　　屋里的陈设和他搬走时没什么两样，更没有长期不住人的破败感，因为他总是会时不时回来住——他那套价值六百万英镑的豪宅非常奢华，拥有五间宽敞的套房，还有五个车位。但只有回到这间小卧室，他才会觉得稍稍安心。

　　迪恩蹬掉鞋子，往床上躺去，很自然就看见了卧室的天花板。

　　那上面密密麻麻地贴满了球星海报，有前英格兰国脚、泰恩的传奇射手“长弓”伯·泰勒，有活跃在二十一世纪头十年的巴西巨星菲略，也有去年才退役的西班牙世界头号中场大师贡萨洛·布兰多，还有现役德国国家队的头号射手韦恩·塔费特绍夫……

　　以前无数个夜晚，桑尼·迪恩都是在这些顶级球星们的注视下入眠的。

　　不过互相重叠的海报中央区域却有一大片空缺，露出了天花板原来的模样，非常显眼。

　　桑尼·迪恩躺在床上，眼望过去，目光就聚焦在那片白花花的天花板。

　　那里本来是些海报，后来被他扯下来了，他看着这片天花板，耳边却仿佛还能听见原来海报上那个人的声音：

　　“往前跑，迪恩！”

　　“传球啊，迪恩！”

　　“第一时间传球！第一时间！”

　　“你走神了，迪恩！”

　　“射得漂亮，迪恩！”

　　“迪恩！”

　　“迪恩！”

　　“迪恩……”

　　……

　　迪恩翻身趴在床上，这下终于不用正对那片天花板，但耳边的声音依然没有消失。

　　他抬手捂住耳朵，还是不行。

　　直到他将枕头压在自己的头上，情况才有所好转——王烈的声音仿佛蒙上了一层雾气，虚无缥缈，柔和了许多，不再那么刺耳了……

　　迪恩长出口气。

　　这真是他妈的操蛋的一天！