第十七章 老无赖

“你有没有觉得今天有什么和平常不一样的？”

　　训练间歇，助理教练塞萨尔·瓦罗问自己身边的体能教练吉奥瓦尼·法莱蒂。

　　法莱蒂很惊讶，扭头望向球员那边：“效果这么好的吗？王才刚刚来到球队啊……”

　　瓦罗连忙摆手：“不是说这个，我是说你不觉得今天训练的气氛怪怪的吗？”

　　“你这么说……好像还真是。”法莱蒂重新回顾了一番，然后点头道，“但具体怎么怪，我说不上来。”

　　“就是一种感觉，我也说不出来。但我就是觉得和之前的训练气氛不一样……”

　　法莱蒂问他：“这意味着好事吗？”

　　“我也不知道是好事还是坏事，反正……走着瞧吧。”瓦罗摇头，然后走向训练场，再用力吹响了哨子。

　　训练继续。

　　※※※

　　今天下午训练的最后一项是场十一对十一的对抗赛，主要是为了检验球员们的训练成果。

　　因为王烈的突然加入，也还可以顺便考察一下王烈的比赛状态。

　　别看他在刚才的训练中表现尚可，但训练和比赛毕竟是完全不同的。

　　很多问题只有到了比赛中才能被暴露出来。

　　而王烈在索福联已经有半个赛季没怎么好好打比赛了——在索福联他全都是替补出场，全部加起来的出场时间只有三百四十二分钟，没有一场比赛打满全场。

　　这显然无法保证他的比赛状态。

　　所以泰恩的教练组也可以通过这场队内对抗赛来大致了解一下王烈现在的情况。

　　一般训练中的对抗赛除了比赛时间和正式比赛有很大不同之外，其他方面和正式比赛都没太大区别。

　　正式比赛中要拼的球，训练比赛中一样要拼。训练赛中都不拼的球员，你也不用指望他会在正式比赛中拼。

　　所以这种队内训练赛往往也是主教练决定让谁在周末比赛中首发的重要考虑因素。

　　除了球员本身的能力之外，他们在队内赛中的态度也至关重要。

　　分队比赛时，主教练麦克尼尔并没有把一线队所有球员都打散，而是以上场比赛的首发阵容为基础，进行了一些微调组成一队，另外一队则主要由替补球员组成。

　　可以被简单的称为“主力队”和“替补队”。

　　王烈作为刚刚加盟球队的新人，自然是分到了替补队。

　　和他在锋线一起搭档的正是桑尼·迪恩……

　　迪恩因为训练态度问题，本赛季很多比赛都是以替补身份出场的。在新主教练麦克尼尔上任后，他曾经短暂的首发过两场比赛，然后就又回到了替补席，直到现在都没有再首发过。

　　看见正在往身上套蓝色背心的迪恩，王烈问他：“你想首发吗，桑尼？”

　　迪恩套好背心，给了王烈一个白眼：“不想，谢谢。”

　　说完就转身跑向自己的位置。

　　王烈在他身后咧咧嘴，这一定是国内有些人所谓的“拒绝内卷”吧……

　　但在我这个“卷王”面前，怎么可能允许你躺平？

　　※※※

　　替补队持球进攻时，王烈看见主力队的防线身后有一个空当。

　　但他并没有马上就向那个空当跑过去，而是先回头观察自己队友们的情况。

　　现在正拿球的是替补中场约书亚·帕克。

　　但他在的位置应该是看不到那个空当的，因为他身前都是人。

　　那谁能像自己一样看见这个空当？

　　王烈把头转向右边，那里有正在拉边的桑尼·迪恩，他那个位置可以看见主力队身后的空当。

　　于是王烈指向迪恩，大声喊道：“传迪恩！”

　　同时他慢慢向主力队的防线靠拢，并且找的是主力中后卫雨果·贡杜兹。

　　因为贡杜兹是右中后卫，当替补队把足球转移去右路，也就是主力队的左路时，右中后卫贡杜兹会很自然地朝向那边，这样他身后就是一个盲区。

　　王烈找的正是这种盲区。

　　这样自己靠近主力队后防线的时候，不会那么轻易被察觉。然后等桑尼·迪恩把足球传到空当的时候，他可以突然杀出，反越位打主力队一个措手不及。

　　王烈身为曾经两拿金球的顶级巨星，哪怕是一个初来乍到的新人，也有足够的威信。

　　所以他让帕克传球给迪恩，帕克还真就毫不犹豫地传了过去。

　　也就是在帕克传球的瞬间，王烈突然加速，但并不是向贡杜兹身后盲区插，而是试图绕到贡杜兹身前！

　　贡杜兹的目光确实被转移的足球吸引了，但他的眼角余光可一直都瞥着王烈的。见王烈想要绕前，就立刻加速冲上去，想要贴住王烈。同时伸手出去，干扰王烈。

　　哪想到王烈刚刚起步，就突然变线插向他身后！

　　贡杜兹挥手抓了个空，这才意识到自己被骗了。

　　但他现转身肯定已经来不及，只能眼睁睁看着王烈从他身后插向整条防线后的空当！

　　王烈跑过贡杜兹的瞬间，就扭头向右边望去。他的目光越过贡杜兹的肩膀，看见迪恩正在和左后卫查理·科恩一对一……

　　嗯？

　　一对一？！

　　王烈这才注意到足球还在迪恩脚下，他正试图过掉科恩，而不是第一时间把足球转移过来……

　　接着他发现自己过不掉科恩，这才想起来应该传球——他把足球传回给了向他靠拢过来的帕克。

　　王烈对迪恩这一系列表现大为光火，他冲迪恩高喊：“为什么不第一时间传球？！”

　　他还用手势指着自己脚下，告诉迪恩该传哪儿。

　　迪恩狡辩道：“你越位了！”

　　王烈重复强调：“第一时间传球！第一时间！”

　　迪恩不理他了，王烈也不可能继续和他在比赛中对吵，只能用力挥了一下手臂，表示愤怒。

　　在场边全程目睹的主教练麦克尼尔也很无奈地摇了摇头。

　　迪恩现在的心态很有问题，但他也没有更好的办法——他之前也不是没找迪恩聊过，刚刚上任时，他就和迪恩私下谈过一次，了解迪恩的想法，表达对他的信任和支持。

　　那之后迪恩的表现短暂的好了一段时间。

　　自己也给了迪恩两次首发的机会。

　　应该说，第一次首发时，迪恩的表现还不错，虽然没有进球和助攻，但在球队整体的进攻体系中还是起到了该有的作用。

　　不过就因为没有进球和助攻，在数据统计上不太亮眼，迪恩赛后还是遭到了一些批评。

　　接着第二场首发时，他因为在比赛中错过了两次大概算是必进球的机会，导致球队没能在客场赢下莱斯特要塞，而被骂得狗血淋头。

　　当时还处于保级区的泰恩，确实很需要那三分。

　　于是桑尼·迪恩又开始摆烂——第二天的训练他直接迟到了，来的时候身上还带着浓浓的酒味，别说在更衣室的队友们了，就连训练场上的教练们都能闻到。

　　果然媒体曝出他前一天晚上在夜店里喝得酩酊大醉。

　　曝光出来的现场照片里，他脸颊喝得绯红，眼神都迷离了，一手攥着酒瓶，一手搂着个衣着暴露的金发美女，另外还有一个女子正躺在他的大腿上……

　　作为惩罚，麦克尼尔没让桑尼·迪恩进入他执教泰恩第三场比赛的大名单。

　　但迪恩好像已经完全不在乎了，日常表现没有要好转的迹象，训练中依然吊儿郎当的样子。

　　直到现在……

　　其实刚才那个球王烈跑得非常漂亮，一点毛病没有，只要迪恩第一时间把足球斜塞送过去，那就是绝妙的反越位单刀球。

　　以王烈的射术水平，那种单刀球对他来说难度不大。

　　不过话说回来，虽然这次进攻没打成，麦克尼尔还是看到了积极的东西。

　　王烈的爆发力下降明显，可他在对方三十米区域内的嗅觉依然灵敏，跑位路线选择也无可挑剔。

　　如果要让他上场，那么自己就得给他创造这样的机会，而不是让他频繁回撤拿球，浪费体力，也不能让他和对手直接拼速度。

　　他掏出手机，打开录音机，把自己所观察到的情况和思考结果，全都录了下来，等训练结束后再整理出来，形成系统的文字报告。

　　※※※

　　“迪恩，前插啊，迪恩！”

　　“迪恩！上去接！”

　　“把球传过来，迪恩！”

　　“接球，迪恩！”

　　“跑！迪恩，跑！”

　　“别过了！迪恩！传球！传球！”

　　“刚才那个球可以直接射门的，迪恩！”

　　“别走神！迪恩！”

　　“回防，迪恩！去帮忙！”

　　……

　　以上这些吼叫声并非来自球队的主教练麦克尼尔，或者助理教练塞萨尔·瓦罗，它们全都是王烈喊的。

　　自从那次进攻未果之后，王烈突然化身成为场上教练，和桑尼·迪恩卯上了。

　　当然如果迪恩做得好，他也会毫不吝啬地称赞：“干得漂亮，迪恩！”

　　“好球，迪恩！好球！”

　　中途桑尼·迪恩实在是受不了了，对王烈喊道：“你能不能闭嘴？！”

　　王烈指着自己的嘴：“嘴巴长在我自己身上，我想喊就喊。另外谁规定训练的时候不许喊了？”

　　“你……”迪恩为之气结，因为他发现自己在这个老无赖面前竟然占不到便宜。

　　他总不能真的扑上去和王烈打一架吧？

　　他对维蒂尼的时候，也只是嘴巴上挑衅，没真上过手呢……

　　他也不擅长打架。

　　老实说，在迪恩让王烈闭嘴的时候，其他球员们的神经确实是紧绷的，生怕他俩在训练场上干起来——主要是担心王烈忍不了——大家随时准备上去劝架，把两个人拉开。

　　还好迪恩没那么冲动，王烈也只是动动嘴皮子，大家这才松了口气。

　　看见王烈在场上不断点名迪恩，瓦罗扭头对麦克尼尔笑道：“先不管王在比赛中的表现什么样，最起码他在更衣室里确实挺有用的，我还是第一次见迪恩这么吃瘪。”

　　麦克尼尔对他说道：“现在你知道为什么王不讨人喜欢了吧？因为他做的事情，说的话都是对的，但又让人很难受。”

　　瓦罗连连点头：“我懂。万物生长需要太阳，可阳光太烈了，大家又会抱怨……说起来，就王现在的表现，我觉得他还没办法上场啊。我都不说他和球队的磨合了，就是他自己的状态，也还没调整回来呢。”

　　“周末的比赛他肯定赶不上，下周的比赛再看情况。”

　　两人正说着呢，桑尼·迪恩在场上拿球，然后从边路内切到中路。

　　面对上抢的马捷·卡蒂奇，他本来应该把球分给插到卡蒂奇身后的王烈，结果他选择继续横向带球，陷入了卡蒂奇和回防的主力队中场范金克尔的包夹中。

　　尽管他很努力地在两个人的包围圈里闪转腾挪，并没有真的丢掉球权，可能够一击致命的机会也没了。

　　最后他被卡蒂奇从身后撞倒，客串主裁判的教练给了替补队一个前场任意球。

　　王烈跑上来用脚尖把足球挑到自己手里，然后对迪恩伸出另外一只手，想拉他起来。

　　不过迪恩并不领情，自己从地上爬了起来，对王烈伸出来的手视若无睹。

　　王烈倒不在乎，而是说道：“你刚才带的太多了，实际上你把球传给我，然后再自己变向内切，我就可以把球传回给你，咱们俩能打个撞墙配合。可惜……”

　　迪恩哼道：“我给你了，你说不定就自己射门了！”

　　“就算我自己射门也没问题。但更大的可能是贡杜兹会上来防我，不信你问问他……嘿，贡杜兹！”

　　王烈还真的去喊雨果·贡杜兹。

　　贡杜兹一头雾水地看过来，就见王烈指着刚才自己在的位置问他：“如果我在那里接球，你来不来防我？”

　　“肯定来防啊！”贡杜兹的回答几乎是脱口而出的，“我怎么可能让你在中路直接拿球面对球门？”

　　王烈回头看向迪恩：“你看。然后你就可以插贡杜兹身后的空当，我再把球斜传给你……单刀！”

　　王烈双手一拍。

　　接着他又补充道：“不过你在被两人包夹的情况下，还能不丢球造个任意球，也很不错了。这个位置的任意球，是个得分的好机会。”

　　说完，他抱着足球站在罚球位置不动，一副当仁不让的样子。

　　桑尼·迪恩在他身后忍不住吐槽道：“嘁，装什么……”

　　王烈听到了，但没理他。

　　等人墙都摆好了，他才将足球摆放在地上，然后退开来。

　　哨响，助跑，起脚！

　　足球从跃起的人墙头顶上方飞过，拐出一道弧线，钻进了球门！

　　门将艾略特·戈茨腾在空中，将手臂伸直，也没能碰到球！

　　“喔漂亮！”

　　“哇！好球！”

　　训练场上和场下都响起了欢呼和掌声。

　　这确实是一记质量非常高的直接任意球得分。

　　就连主力队那边也有人在欢呼，比如王烈的小迷弟维蒂尼。

　　他当时并没有去排人墙，而是留在前面准备反击。

　　从他的视角看出去，这球的轨迹更明显，在高高越过人墙之后迅速下坠——它不是那种直上直下的电梯球，而是稍微还带了点弧度的电梯球。

　　这要是放到正式联赛中，搞不好都能荣获当轮最佳进球。

　　现在却只是在训练赛中的一个进球。

　　所以维蒂尼是既为王烈感到高兴，又觉得可惜。他是真觉得这球如果能够出现在正式比赛中，一定能够打烂那些讥讽王的白痴们的脸。

　　“好消息是王的任意球能力依然在，没有随着身体机能的下降而丢失！”场边的瓦罗很高兴。

　　王烈职业生涯到目前为止总共打进六十九个任意球，是现役球员中任意球进球最多的球员，“任意球大师”的称号当之无愧。

　　场上的王烈在大家的欢呼声中并没有庆祝，而是回身看着迪恩，问他：“你刚才说什么，迪恩？”

　　迪恩很无语，没想到还真让这老无赖给装成了……

　　他转身就走。

　　王烈在他身后大声喊：“这个进球有你一份功劳，迪恩！谢谢你创造的任意球机会，迪恩！”

　　迪恩闻言改走为跑，加速逃离。

　　不知道为啥，在王烈刚来更衣室时，他还敢主动出言挑衅来着，现在内心深处却竟然有些怕了……

　　我他妈惹不起还躲不起吗？

　　※※※

　　训练赛结束了，主力队还是更胜一筹，以4:2击败了替补队。不出意外的话，星期六泰恩客场挑战塞德汉姆的联赛首发阵容，应该不会有太大的变化。

　　尽管王烈有一个很漂亮的直接任意球破门，但他的整体表现距离麦克尼尔的上场要求还有些差距，得继续努力。

　　训练结束后，球员们陆陆续续返回更衣室。

　　王烈果然如平常一样，留在了训练场上，给自己加练。

　　维蒂尼也说到做到，留下来和王烈一起加练。

　　两个人一起训练能比独自一人训练所练的内容更多。

　　加练也结束后，两个人互相帮助着做拉伸、放松，做完这些才收拾东西，准备回更衣室。

　　“王，其实你不用管迪恩的。所有人都知道，他已经自暴自弃了。你在他身上浪费时间完全不值，他刚才在更衣室里指不定怎么骂你呢！”维蒂尼说起训练中的事情，好心提醒王烈。

　　王烈显得很淡定，一点都不像传说中那么蛮不讲理：

　　“没事儿，他骂他的，我又不会掉根毛。讨厌我的人多了去，也不怕再多他一个。”

　　维蒂尼对王烈这种心态佩服至极：“不愧是王，我就不行，我总是容易被人激怒……”

　　王烈乐了：“原来你自己知道啊？”

　　维蒂尼自从登陆英超之后，伴随他的争论就没少过。

　　被人嘲笑的长相、花哨的炫技、以及总是在场上陷入争论的脾气。

　　一开始大家还觉得他挺可怜的，总被人种族歧视，但后来回过味儿来了：怎么总是你有争论啊？你自己的性格上是不是有什么缺陷？

　　维蒂尼的性格确实有缺陷，那就是特别在意别人的看法，所以很容易被激怒。

　　如今在比赛中，维蒂尼就特别容易遭到对手的针对，用各种小动作来干扰他，然后再用言语激怒他，就能让他在比赛中发挥失常。

　　有些时候他甚至会因为和裁判争论，而吃牌。

　　还不是一次两次了。

　　被王烈调侃的维蒂尼更羞愧了：“我当然知道，但就是控制不住，上了场就控制不住……或许我真的是太年轻了，要再多经历一些，才能像你这样……”

　　王烈打断了他的自责和对自己的吹捧：“像我这样什么？你以为我是荣辱不惊了吗？你忘了前段时间媒体是怎么批评我的？‘容易冲动’。”

　　维蒂尼：“啊？”

　　“保持理智当然对，可愤怒也没什么不好的，维蒂尼。运动员，得有脾气，有好胜心才行。别人朝你吐口水，你不能把另外半边脸伸过去让他继续吐。那你还踢什么比赛？上场直接认输好了。况且激烈的比赛中，肾上腺素飙升，你真的确定自己能忍住？”

　　维蒂尼连连摇头：“忍不住，我就是忍不住才……”

　　“所以啊，有情绪强行憋回去是会出毛病的。你的问题在于，没有正确利用这种情绪。他们激怒你，那你就用过人、助攻和进球抽他们的脸，你为什么要去和他们争论？

　　“他们喜欢激怒你，你就应该把他们的挑衅当做动力，积蓄你的愤怒，再在关键时刻释放出来。BOOM！就像炸弹一样。”

　　王烈双手攥成拳再张开，做了个爆炸的手势。

　　“把愤怒当力量源泉，而不是负担。不要去和对手争辩，也不要去和主裁判争谁对谁错，没有意义。在你进球或者助攻之后，在你赢球后，以胜利者的身份，你想怎么回击就怎么回击。如果他们不服，你就可以告诉他们：‘不服？憋着！’”

　　维蒂尼呆呆地看着说得眉飞色舞的王烈：“啊？”