第十六章 王烈是个什么样的人

“糟糕！”

　　正在布置工作计划的麦克尼尔被助理教练瓦罗这一声惊呼吸引了注意力，他扭头去问：“怎么了？”

　　“王跟我提了一嘴，说他想今天下午就去跟队训练。”

　　“他去他的呗。”

　　“但我忘了告诉戈茨这事儿……”

　　“那有什么问题？”麦克尼尔摆摆手，“别操这个心了，我们也有我们的工作要忙。王的体检报告已经出来了，他的身体能力确实不如从前，主要是肌肉的柔韧性下滑严重，动作有些僵硬了，爆发力下降，指望他还像年轻时候那样不停高速冲刺，显然是不可能的。但他力量还在水准线之上……我们要考虑一下，怎么针对王现在的身体能力，做出战术和训练上的安排……”

　　塞萨尔·瓦罗也觉得自己应该是多虑了，就算自己没有提前打招呼，能有什么问题？

　　大家都是成年人了，王烈又是职业生涯长达二十年的老将，什么场面没见过？

　　这也不是他第一次转会。

　　应该怎么去更衣室，怎么和新队友们认识，不需要别人教。

　　所以被麦克尼尔提醒后，他也摇头将自己刚才的担心甩出脑海，将注意力全都投入到当下的工作里。

　　※※※

　　“呃……我没接到教练组的通知，说你今天就要来训练……”艾略特·戈茨尴尬的手都不知道该怎么放了，作为队长，却被一个新援看见了球队内讧的一幕，他简直恨不得能够原地退役。

　　“我也是临时起意。”王烈笑道。

　　联想到他刚才推门所看见的一幕，王烈突然想麦克尼尔该不会是故意不通知球队的吧？就是为了把这支球队最真实的现状，不加任何掩饰地展现在自己面前。

　　他是不是想让我切身体会到自己加盟的球队究竟是什么样子的？

　　挺大胆的啊，也不怕我连夜提桶跑路……

　　王烈愈发能够理解麦克尼尔为什么一定要让自己来了。

　　这乱糟糟的更衣室，还真的需要一个能镇得住所有人的狠角儿。

　　现任队长艾略特·戈茨显然不是这样的人物。

　　戈茨将王烈脸上的笑容理解成了“戏谑”，这让他更为羞愧了。如果王烈只是在门外听到了，他还能假装不知道，遮掩过去。

　　可现在人家就站在门口，看了个清清楚楚，他要是还能假装这事儿不存在，那也未免太自欺欺人了。

　　于是他只能摇头叹道：“真是抱歉，你才刚来就让你看见了这样的事情……”

　　他很愧疚，但始作俑者桑尼·迪恩却没有这样的想法，反而冲着王烈示威式的阴阳怪气：“没事儿的，队长。就算王今天没看见，过几天也能看到，说不定还能参与其中呢，是吧，王？”

　　“你闭嘴！”要不是身为队长不能起动手揍队友的坏头，戈茨都想回身给这个混账一拳。

　　其他队友也很无语，没想到迪恩竟然直接挑衅起了王烈，知道他不喜欢王烈加盟，可连装都不装……

　　这小子自从和肯辛顿签约后，真是彻底放飞了啊！

　　王烈能感受到桑尼·迪恩对自己的敌意，不过他可不会像年轻的维蒂尼那样，扔下包就冲上去和自己的新队友在物理上打成一片。

　　他似乎对迪恩的挑衅视而不见一样，脸上依然带着笑容，说出了一句让在场所有人都大吃一惊的话：“我倒觉得这没什么不好的，这生机勃勃，万物竞发的场面，可要比索福联那死气沉沉的更衣室气氛好多了。”

　　就连一心想要激怒王烈的桑尼·迪恩都很意外：“啊？”

　　不过他最快反应过来，冷哼道：“不愧是豪门巨星，说话水平就是高，损人跟夸人一样。”

　　被他这么一提醒，更衣室里有些人看向王烈的眼神也变得不太友善起来。

　　王烈却满不在乎地摆摆手：“得了，迪恩，收收味儿，你浑身上下的酸味儿我在停车场都闻到了。”

　　接着他面对更衣室里的全体成员正色道：“我是认真的。虽然迪恩和维蒂尼刚才打了一架，但最起码他们坦诚又充分的交流了自己的意见。而在索福联的更衣室里，大家就算心里有什么想法，也不会轻易说出来，每个人都一副心事重重的样子……你们知道最近这半年多以来，什么时候索福联的更衣室里最热闹吗？”

　　大家很茫然地摇头，觉得王烈这个问题问得简直搞笑——我们是泰恩球员啊，哪儿他妈知道索福联更衣室里的事情！

　　还好王烈很快公布了答案，而不是真的笑眯眯的要求大家猜下去。

　　他说道：“就在我被赶去青年队的时候。”

　　更衣室里突然安静了下来，但这种安静很快就被一声没憋住的嗤笑打破了。

　　“啊……抱歉……”雨果·贡杜兹用手捂着嘴，神情稍微有些尴尬——刚才的嗤笑声就是他发出来的。

　　王烈却并不在意，他耸耸肩：“不用抱歉，因为我本来就是把这当做笑话讲给你们听的。有了索福联的对比，所以我觉得你们这里还挺好的，好歹是个正常的球队氛围。有什么意见，直接说出来，这不是挺好的吗？”

　　戈茨真的听不出来王烈是在讽刺，还是说的真心话，他只能从自己的角度进行自我批评：“不管怎么样，打架是不对的……”

　　结果王烈拍着他的肩膀，对他说：“打架也没什么大不了的。大家都是男人，如果真有矛盾，打一架也好过憋在心里然后总想着在背后给你使坏好。最重要的是要坦诚，要沟通，有什么意见就说，有什么话就说，问题说出来才有被解决的可能。”

　　泰恩更衣室里的众人面面相觑，都没想到这个传说中的麻烦人物完全一副和事佬的样子，竟然如此好相处，好说话……

　　尽管在王烈长达二十年的职业生涯里，总有媒体围绕在他周围，他的一举一动都是大家关注的焦点。

　　但其实很多人都不太清楚王烈究竟是个什么人，他身边仿佛围绕着层层迷雾。

　　他的形象甚至完全自相矛盾。

　　有人说他脾气不好，霸道无礼。

　　就有人说他很有爱心，从不拒绝球迷的要求。

　　有人说他不近人情，缺乏朋友。

　　也有人说他非常乐意给年轻球员建议和帮助。

　　所以关于王烈究竟是个什么样子的人，每个泰恩球员心里的答案肯定都不一样——巴纳巴斯不就觉得王烈是个很记仇的小心眼儿吗？

　　不过此时此刻站在他们面前的王烈，似乎没有之前传说的那么锋芒毕露，孤僻乖张。

　　难道说在被索福联扫地出门，几乎无处可去的他终于打算反思自己以前的所作所为，改头换面了吗？

　　要真是这样的话，他们好像也不用担心如何与王烈相处了……

　　就在泰恩球员们心中这么想的时候，王烈又说了：

　　“所以尽管我才第一天来到咱们球队，但我也打算把自己的心里话说出来，和大家充分的，坦诚的进行交流。当然这也是我的性格之一，我这人就这样，有话直说，不兜圈子。所以有些时候难免给人冒犯的感觉……”

　　就站在王烈身边的艾略特·戈茨突然有种感觉——这人才是这支球队的队长，而他不是。

　　“首先呢，先做下自我介绍。我叫王烈，中国球员。你们可以叫我王，也可以叫我王烈，都可以。但别叫我‘烈王’，那不符合我们中国的习惯，我听起来很别扭，也反应不过来是在叫我。就像我也不会按照我们国家习惯把你们的姓放在名字前面称呼一样，因为你们也不习惯。所以这是个习惯问题，也是一个互相尊重的问题，我尊重你们的习惯，也希望你们尊重我的习惯。”

　　这话说得有点……霸道，但又让人挑不出毛病来。

　　因为无论是尊重对方习惯，还是互相尊重，都没错。

　　有谁会在这个时候站出来反对，表示自己就是要不尊重别人吗？

　　没有。

　　所以就连刺头桑尼·迪恩也没有出声，只是死死盯着王烈，想弄清楚他葫芦里究竟卖的什么药。

　　在安静的更衣室里，王烈继续说：“很高兴能够认识大家——其实之前我们都见过面，交过手，不过今天才算真正的正式认识——然后也很高兴能够加入泰恩这支球队，和大家成为队友。我相信关于我是怎么来的泰恩，大家一定在媒体上、网上听说过很多版本，而我现在要给你们说的，是我的版本：

　　“就在我被赶到青年队的那天晚上，我接到了主教练麦克尼尔的电话，他邀请我加盟泰恩，他认为我依然可以为这支球队贡献力量，依然能够成为球队重要的一员。我犹豫了几天，然后答应了他。我没有在个人待遇上要求太多，转会花费了这么多天，主要是因为我的经纪人在和索福联谈解约条件——我不想赔偿他们一分钱，因为我觉得他们不配找我要赔偿。”

　　不知不觉间，泰恩球员们竟然都听得入了神。

　　关于王烈怎么来的泰恩，网上有很多种说法，而现在这个确实是他们没有听说过的“全新版本”。

　　毕竟也没有哪家媒体能知道他们主教练萨姆·麦克尼尔和王烈打电话的具体内容嘛……

　　“事情就是这样，主教练和我都认为在泰恩这支球队，我还能贡献自己的力量，我还能为这支球队做很多，这是我的荣幸。所以，我不是来这里养老的——哪有留在英超养老的？要养老，我为什么不回中国？钱多事少离家近，多完美的工作。但我还是选择留在英超，为什么？”

　　王烈扫视全场，他注意到维蒂尼嘴唇蠕动，似乎想要说话。

　　但他没给巴西小子接话的机会，而是自己回答了：

　　“因为我不甘心，我不甘心以一个失败者的身份离开英格兰，离开欧洲。我还没赢够。所以……”王烈稍作停顿，然后竖起三根手指。

　　“实话说吧，我来这里，就为了做三件事情：赢球。赢球。还是他妈的赢球！”

　　他的这番话在更衣室里引起了一阵不小的骚动。

　　王烈不管，继续自顾自说下去：

　　“为了赢球，我可以付出一切。我会努力训练、在比赛中会拼尽全力。当然，我也知道，足球是集体运动，光靠我一个人是不够的。所以我还会带着你们拼命训练，在比赛中拼尽全力的。”

　　他说这番话的时候，就直直盯着更衣室里的其他球员们，眼神里充满了火焰，没有丝毫闪躲。

　　反而是其他泰恩球员们，被如此炙热并且毫不掩饰的目光看得很不自在，有些人情不自禁移开了视线。

　　王烈丝毫不觉得尴尬，他继续说道：“我会拉着你们所有人一起往前跑，在达到目标之前不会停下来。别以为我是在对你们开玩笑，我保证自己刚才说的每句话都是真心话，我是来真的。我不管你们自己心里有什么想法，我都会这么做，把你们所有人拴起来，捆成一个整体，然后大家一起往前冲，一起去赢。”

　　从刚才开始，王烈就始终都在观察更衣室里新队友们的表情，有人听见他这么说表情明显振奋起来，有人一脸麻木，还有人则明显有些惊慌失措……

　　于是王烈盯着惊慌失措的桑尼·迪恩咧嘴笑起来：

　　“这就是我想给大家说的心里话，我会这么说，也会这么做。我不知道你们能不能接受。但无所谓，能接受当然好了，我也省点力。如果不能接受……那也得接受。放心，我就算是拖，也会把你们拖去终点，哪怕你们被拖得皮开肉绽，血肉模糊，我也不会因为你们喊疼就停下来的。想要少受点苦，那就努力跟上我，跑起来。”

　　※※※

　　做完自我介绍后，王烈没有再和这帮新队友们寒暄聊天，联络感情了。

　　他迅速换好衣服，就径直出门而去。

　　倒也没人问他干嘛去——就算此前没和王烈做过队友，但也多少从媒体上看到过关于王烈的各种报道，所以知道王烈是提前出去训练热身，这也是他多年的老习惯了。

　　来训练时全队最早，训练结束后又是全队走的最晚的。

　　有时你甚至可以连续好几天在更衣室里见不到他，因为他总是在全队都来之前就已经在更衣室里换好衣服出去了，而等全队都走了，他才会从训练场上回到更衣室，独自更衣沐浴。

　　今天大家都在更衣室里打了一架，才看见王烈，确实也可以证明王烈是真的临时起意要在今天下午就来训练的……

　　他这么一走，更衣室里原来有些凝固的空气有所松动。

　　泰恩的球员们也仿佛活过来了一样，终于可以大口喘气，随意说话了。

　　桑尼·迪恩率先跳出来，依然是熟悉的阴阳语气：“他在说什么胡话？他以为他是谁？！”

　　和他不对付的巴西小将维蒂尼毫不示弱地怼回去：“他是两届金球奖获得者王烈！他还是现役最佳射手，现役欧冠最佳射手，国家队历史最佳射手，他更是七冠王！你又以为你是谁？”

　　迪恩跃跃欲试：“哈！怎么？你还想和我干一架？来啊！”

　　维蒂尼哼道：“抱歉，我现在可没有那个时间，我得去努力跟上王的脚步！”

　　说完，已经换好球衣的他跟着跑出更衣室，去追自己的偶像了。

　　“嘁！上头的白痴！”迪恩先是不爽的哼了一声，然后扭头向队长戈茨抱怨：“王才刚来，就看起来更像是一个队长。很显然，他没把你放在眼里，队长。”

　　戈茨黑着脸顶了回去：“你也没把我放在眼里！”

　　迪恩毫不在意，依然嬉皮笑脸：“那队长你真的相信王说的那些话吗？我是指他要拉着我们全队一起拼……”

　　“我相不相信又怎么样？他也不需要我相信，他自己会去做的。”艾略特·戈茨说道，然后他转向全队。“我觉得王有一点说的没错，我们所有人都必须比以前更努力才行，要在训练中拼尽全力，在比赛中也拼尽全力。我知道外界对我们有很多不好听的说法，我希望大家能够记住，在你们离开之前，我们依然是一支团队。”

　　更衣室里不知道有多少人把他的这番话听进去了，大家只管做着自己的事情，没有几个人回应他们的队长。

　　球队的主力中后卫雨果·贡杜兹在和自己的搭档马捷·卡蒂奇窃窃私语：

　　“真是让我大开眼界，果然是既充分又坦率的说出了自己的想法……不过他可是一个才转会来的新人啊，我还以为他已经在这支球队踢了很多年呢……”

　　卡蒂奇笑着说：“虽然我没和王做过队友，但他这副谁都不屌的样子，倒是和当初在西甲时一模一样，一点没变。我还以为他会跟我一样，随着年纪增长，变得越来越平和……”

　　巴纳巴斯问他：“那你担不担心王找你麻烦？”

　　卡蒂奇看了一眼桑尼·迪恩，然后小声说：“担心什么？无论是训练还是比赛，我都没偷过懒。”

　　※※※

　　王烈还没走到训练场，就听见身后有人喊他：“王！王！”

　　他回头，发现是球队里的巴西小将维蒂尼，便停下脚步等他。

　　维蒂尼见王烈等他，也立刻小跑几步，加速追上来。

　　追上王烈之后，他就咧嘴露出一口大白牙，笑得很开心：“你是要提前去热身吗？我跟你一起！我知道这是你的习惯，你以后这么做的时候也请把我带上吧！”

　　王烈上下打量了一番这个巴西小子，他对这个人印象还挺深，因为维蒂尼不止一次说过，他最崇拜的球星就是王烈。

　　这番言论还让他在网上引起过争议。

　　因为他一个巴西人，不崇拜自己的同胞前辈罗尼尔，却崇拜一个中国球员，而且还算是罗尼尔的竞争对手——虽然罗尼尔的球迷们一直宣称王烈不配和他们家偶像相提并论，但他们同时又特别敌视王烈。维蒂尼因为说王烈是自己偶像的时候，就让不少罗尼尔的粉丝们破了防，维蒂尼也因此承受了很大的舆论压力。

　　不过顶着那么大的压力，维蒂尼还是没改变自己的想法，依然多次在公开场合表达对王烈的崇拜。

　　值得一提的是，王烈的那封告索福联球迷们的告别信发表后，维蒂尼第一时间点赞转发，并且在转发中称赞王烈是永远的传奇。

　　立场相当坚定。

　　这种狂热让王烈不得不怀疑，眼前这小子说不定多半是被媒体宣传给带偏了，对自己有一些粉丝滤镜。不知道当他真的和自己朝夕相处之后，是否还能坚持喜欢自己……

　　你不是喜欢龙吗？

　　那龙现在到你跟前了。

　　你是不是真的喜欢龙，就走着瞧吧。

　　王烈对他笑着点点头：“那你可要努力了，别怪我没提醒你，跟着我练是很辛苦的。”

　　维蒂尼毫不示弱：“我求之不得呢！我想变成你那样！”

　　王烈对他勾手：“那来吧，我们先一起热个身。”