第十章 信号

“兄弟们，今天带大家来看看索福联青年队的餐厅伙食怎么样……”

　　视频中王烈先是对着自己自拍，然后指着自己身后的小楼：“瞧见没？那儿，二楼那片窗户那儿，就是索福联青年队的餐厅。老实说，我都还是第一次来。要不是在训练时问了青年队的小兄弟们，我都不知道这儿是餐厅。看起来像是本世纪头十年的风格。顺带一提，希顿体育城里不少设施已经很多年没更新过了……”

　　接着视频被切成了后置摄像头视角，王烈从画面中消失了，只有声音从后面传来：

　　“走吧，今天我带大家开开眼，跟我一起去探店。这可是你们来希顿体育城绝对到不了的地方……诶，我们看看前面是谁？顾飚！”

　　画面中出现了一名身穿索福联训练服的中国球员，听见王烈的喊声之后，正在向镜头跑来。

　　然后他被一只手拉住，镜头切换成前置，画面中同时出现王烈和这个顾飚。

　　顾飚面相稍显稚嫩，指着屏幕问：“王哥你在直播吗？”

　　“没有直播，就是随便录点视频玩儿。来，给大家介绍一下哈。顾飚，在索福联U18青年队里踢球的，咱们国青队的主力边锋，速度快，脚下有活儿，厉害。”

　　王烈对着镜头竖起大拇指。

　　被称赞的顾飚嘿嘿傻笑。

　　王烈回头对他说：“一会儿你带我参观一下青年队餐厅啊，我正好给粉丝们看看，咱们拍个探店视频……”

　　唐星梅看着视频里的丈夫，哭笑不得：

　　他还真拍了个“探店视频”！

　　这事儿搞不好又要在网上引起一番波澜……

　　以他的名气，再加上现在他本身就处在风口浪尖上，可以说他的一举一动都会受到超乎寻常的关注和各种解读，结果他还干这事儿。

　　要不怎么说像是个长不大的孩子呢？

　　虽然在心里吐槽自己的丈夫，但唐星梅还是把整个视频都看完了。

　　将整个视频认认真真看完之后，唐星梅改变了之前的想法，她觉得这应该不是丈夫一时心血来潮孩子气的表现，而是他背后的团队的手笔。

　　如此说来，这可能就不是让丈夫宣泄情绪那么简单了……

　　王烈一句话没提一线队、赫尔登，倒是认认真真地给大家介绍青年队的餐食，同时还给大家介绍了几个青年才俊，把他们拉到自己镜头前和粉丝们打招呼。

　　看起来挺平常的一个视频，甚至还显得他乐在其中一样，但在这个时间点发布那可就注定不是平常视频。

　　唐星梅想的没错，视频发布之后，无论是在中国国内网络，还是在外网上，都立刻引起了很多人的关注和解读。

　　几乎没有人觉得这就是王烈一个普通的VLOG视频，他们都认为这是王烈对赫尔登和索福联俱乐部的反击——要让全世界看看索福联是怎么对待那个帮助球队创造历史性七冠王的传奇的！

　　你觉得被赶去青年队训练，只能去青年队餐厅吃饭，是对王烈的羞辱？

　　错了！

　　这打的是索福联俱乐部的脸！

　　从来没有哪个俱乐部敢这么对待自己的头号球星，索福联做到了，他们敢为天下先！

　　主教练和头号球星有矛盾这事儿，在世界足坛也不算是什么稀罕事儿了。但有矛盾，也顶多是主教练把头号球星放在替补席上，就像赫尔登之前做的那样。

　　别说把头号球星赶去青年队了，就连赶去预备队都闻所未闻！

　　王烈是谁？

　　他是过去九年时间里，索福联这支球队的象征，当之无愧的代表人物。

　　是索福联俱乐部历史上的头号射手。

　　是在亚瑟和罗尼尔垄断金球奖、世界足球先生荣誉的十年时间里，唯一一个能从“双骄”手里抢走金球奖的顶级巨星，而且还抢了两次！

　　如果不是他，罗尼尔可能早就在“金球先生”的道路上一路狂奔，遥遥领先了，压根儿也不会有亚瑟的后来居上。

　　甚至可以说，尽管罗尼尔和亚瑟的球迷们都觉得王烈不配和他们家偶像相提并论，但如果没有王烈，也就没有如今的“绝代双骄”局面，尤其是亚瑟的球迷得特别感谢王烈。

　　世界足坛过去十年间的顶级个人荣誉，基本上就是罗尼尔和亚瑟轮流坐庄，他们是足坛当之无愧的TOP2，而说王烈是TOP2下第一人，也并不算无脑吹。

　　这样的一个人，在哪家俱乐部不是当宝贝供着的？

　　如今在索福联却被这般羞辱对待。

　　之前王烈在场边顶撞主教练，让他成了众矢之的。是因为从大道理层面，他确实做的不对：作为球员，当众在比赛中拒绝下场，不听主教练的指挥，除了他的脑残粉之外，恐怕没有人会支持这个做法。

　　但如今赫尔登把王烈赶去青年队，却也是犯了一个从大道理上来讲绝对有问题的错误。

　　尤其是随着王烈开始给大家“连载”他在青年队的日常VLOG——他已经在这支视频的结尾预告了他明天还要拍青年队餐厅的视频——舆论的风有了要转向的迹象：

　　王烈再有错，也不能用把人赶去青年队的方式来羞辱他啊！

　　王烈的粉丝们又重新获得了呼吸权。

　　网上开始有人扒斯文·赫尔登的“黑料”——当然现在这么做的主要是王烈的铁杆粉丝，战斗力最强的极端粉，但他们开了个头之后，在如今这个舆论氛围，也多少能够影响一些路人的。

　　取代王烈成为索福联主力中锋的是瑞典国脚里奇·维德尔，他是在2036年七月份转会来到索福联的，是斯文·赫尔登执教索福联后签下的第一笔引援。

　　维德尔虽然和斯文·赫尔登是瑞典老乡，但在来到索福联之前，确实还算不上是赫尔登的嫡系，因为他并没有在赫尔登执教的球队效力过。

　　维德尔之前效力于德甲球队独角兽，那是一支在斯图加特的德甲传统强队。当时赫尔登在哪儿？在葡超执教。

　　不过王烈的极端粉们还是找到了一个角度来攻击赫尔登——你一边说王烈是球队的重要一员，一边又最先敲定了维德尔的转会。所以这证明了你一开始就是在撒谎，只是想要稳住王烈而已。

　　为啥要稳住王烈？从结果倒推，显然是因为赫尔登准备拿队内头号球星开刀立威……你个言行不一的伪君子！

　　老实说，这个结论没啥问题，但逻辑其实不是很能站得住脚。

　　毕竟说王烈很重要，也并不等于就不能引进新中锋了嘛，人家要说是给王烈找个轮换替补不也说得过去吗？

　　但指望极端粉讲逻辑本身就是一件很好笑的事情。

　　况且这事儿的意义并不在于逻辑是否说得通，而在于这是个信号。一个可以批评、质疑赫尔登的信号。

　　在王烈被赶去青年队之前，舆论场上可没什么人批评赫尔登，大家都在称赞他。他们确定索福联终于找到了真正适合自己的主教练，斯文·赫尔登一定能够将这支“全球豪门”带回正轨，回到胜利与冠军的康庄大道。

　　现在开始，有人开始将枪口对准了赫尔登。

　　不管有没有理，最起码意义非凡，而且很可能造成后人的效仿。

　　就算这次质疑的没道理，你斯文·赫尔登的屁股难道就那么干净，一点问题都没有吗？

　　里奇·维德尔确实在来之前和你没交集，那你又怎么解释右边后卫何塞·戈梅斯的转会？他可是就在你之前执教的葡超球队的迦太基人里当主力的，你来英超执教索福联，他也跟着“鸡犬升天”，一起来了索福联。六千六百万英镑的转会费可不是一个小数目啊！

　　你小子有没有在里面吃回扣？！

　　※※※

　　“好了，兄弟们，这就是今天咱们的第二期青年队餐厅探店视频。等明天我再来给大家拍，看看青年队餐厅的伙食能做到多少天不重样……”

　　斯文·赫尔登面无表情地看完了视频，没有吭声。

　　在他旁边的总经理乔纳森·霍尔说道：“看样子，他真的要搞成‘连续剧’了……”

　　赫尔登这才说道：“他是想通过这种方式给我们施压。现在网上确实出现了一些批评我们的声音。”

　　“那我们怎么办？就让他这么搞下去吗？”

　　赫尔登看向霍尔：“要不然呢？难道在罚他去青年队两天后就调回一线队？那我们可全都成小丑了，俱乐部的权威也将变成个笑话。现在什么都不用做，我们只需要专注在球队和比赛上，随着比赛的进行，大家都会忘记的。信息大爆炸的时代，任何热点事件的热度也持续不了三天。”

　　霍尔也觉得如果就这样把王烈调回一线队，的确很像是俱乐部向王烈低头认怂，对俱乐部的声誉是巨大的损害。

　　而且关键是俱乐部就算这么做了，王烈估计也不会念俱乐部的好，可以说完全是费力不讨好，十足的小丑。

　　所以他也同意赫尔登的处理方法。

　　先不管他，把他晾在一边，专心准备接下来的联赛杯，以及对阵克莱顿竞技的第二十轮联赛。

　　其实后者才是重点，在这场曼彻斯特同城德比面前，联赛杯什么的根本无人关心。

　　“德比”这个词在足球世界里是有特殊地位的。总有那么几场比赛，是一年时间里无论如何都不能输的。

　　索福联曾经是曼彻斯特当之无愧的老大，克莱顿竞技这样的小卡拉米，按理来说是入不了他们眼的。但是每次曼彻斯特德比踢得那叫一个“激情四射”，索福联绝对不敢说就一定可以轻松拿捏同城小卡拉米。

　　而后来随着克莱顿竞技变强，这同城德比就更有看头了。

　　克莱顿竞技的蜕变是从二十世纪九十年代中期开始的，他们迎来了一位深爱俱乐部的土豪老板，他不惜代价的投入金钱，帮助克莱顿竞技从硬件和软件两个层面提升。经过十几年的建设发展，克莱顿竞技在二十一世纪第一个十年的后期开始起飞。

　　克莱顿竞技俱乐部历史上一共有十二个英超联赛冠军，和三座欧冠冠军奖杯，这些全都是进入二十一世纪才拿到的。

　　于是原本只是小卡拉米的他们成为了能在曼彻斯特和索福联不分伯仲的对手。

　　两支球队被称为“曼市双雄”，过去这二十多年的“曼市德比”也成为了足坛的经典。

　　但最近这几年随着索福联自己的堕落，克莱顿竞技已经压过索福联，完全占据上风。有一个数据可以证明：截止到今天，索福联已有连续七场比赛没能战胜克莱顿竞技这个同城死敌了。

　　这七场比赛可不光是联赛，还包括国内杯赛呢。可以说索福联是被克莱顿竞技全方位压制。

　　也难怪最近这两年的时间里，索福联换了四位主教练。更难怪他们最后会选择一个从来没有豪门执教经验的主帅，并且给他超出寻常的支持力度，哪怕不惜为他得罪球队的头号传奇。

　　看着同城死敌风光无限，日子过得是有滋有味，索福联急啊……

　　而且球队开始走下坡路的时候，王烈不正是球队的头牌吗？难道就能说他王烈和索福联的衰落没有一丁点关系吗？

　　既然不能说没关系，当球队需要的时候，让他出来负负责怎么了？

　　名气越大，责任越大嘛。

　　所以你王烈不做那只杀鸡儆猴里的“鸡”，谁做？

　　※※※

　　一月十三日，索福联客场挑战英超球队舍伍德联，这是一场英格兰联赛杯四分之一决赛。

　　主教练斯文·赫尔登还是采取了轮换，并没有派上全部主力。

　　至于王烈嘛，都被贬到青年队训练，那肯定也被队内禁赛了——这场比赛他压根儿没进入大名单。

　　在赛前还有媒体采访赫尔登，问到王烈。

　　赫尔登表示在王烈对整个教练组道歉之前，他是不可能让王烈出场比赛的。否则就是对队内那些遵守纪律的球员们的伤害。

　　没有王烈，同时还对阵容进行了大幅轮换的索福联最终在客场和目前英超第十五的舍伍德联打成了1:1平。

　　英格兰联赛杯和足总杯不太一样，除了半决赛之外，其他的比赛都是一场决胜负的淘汰赛制。如果在常规时间里打平，并不会像足总杯那样择日重赛，而是直接进行三十分钟加时赛。

　　加时赛要是还打平，就进行点球决战。

　　这次便是如此。

　　索福联在加时赛中和舍伍德联谁都没有能够攻破对方球门，总比分保持在了1:1上。

　　在点球大战中，双方都先各罚丢一个，而代表索福联最后一个出场的队长泰勒·墨菲则将点球罚失。

　　最终索福联客场点球3:4，总比分4:5不敌舍伍德联，被淘汰出局，在四分之一决赛阶段结束了本赛季联赛杯的征程。

　　在将王烈罚去青年队的敏感时刻，索福联这场出局实在是有点“敏感”。

　　赛后斯文·赫尔登面对记者们质问他大幅轮换备战周末同城德比是否是输掉这场比赛的原因时，他矢口否认：

　　“当然不是，我们总是尽全力面对当下的比赛。没有能够赢下这场比赛我很遗憾，我们本应该在九十分钟内就结束比赛的……”

　　他指的是第七十七分钟时，替补出场斯坦利·哈里斯浪费了一次几乎算是必进球的机会。

　　那好像成了整场比赛的转折点，从那之后舍伍德联犹如神助，全队越踢越有信心，不仅将比赛拖入加时，而且还在加时中守住了平局，最后趁势在点球大战中一鼓作气，淘汰了索福联。

　　上场足总杯比赛中，为球队打进领先一球的哈里斯，在这场联赛杯比赛又变成了战犯。替补出场之后，多次拿球突破，却没有形成很好的机会，要么传中偏的离谱，要么射门绵软无力——他七十七分钟的那脚射门就是如此，无力的就像是一脚回传，直接把球踢到了舍伍德联门将的怀里……

　　比赛进行中，网上就有人调侃哈里斯作为王烈的忠实迷弟，肯定受到了王烈被贬去青年队这件事情的影响，所以状态低迷。

　　最后图穷匕见，得出这么一个结论：

　　所以都特么怪王烈！

　　这当然是有些乐子人的抽象行为，不过联赛杯出局未必怪得到王烈头上，却肯定会被怪到哈里斯的头上。

　　“……足球比赛就是这样，你浪费了机会，就要受到惩罚。”赫尔登耸肩摇头。

　　又有记者问：“牺牲联赛杯是否说明你的球队已经为周末的曼市德比做好准备了？”

　　记者们一而再再而三拿曼市德比来说事儿，显然激怒了赫尔登，他脸上表情变化不大，语气却严厉起来，语速也加快了：“谁告诉你这是为周末联赛做出的牺牲？我不会牺牲任何一场比赛，每场比赛我都总想着争取胜利。我为这场比赛的失败感到遗憾和痛苦……”

　　“可你进行了大范围的轮换。”提问的记者显然也不是善茬，他不仅没有接受赫尔登的解释，还当场反驳。

　　赫尔登眉头紧皱：“我们从圣诞假期到现在都是一周双赛，进行轮换是件再正常不过的事情。况且接下来我们不仅有周末的联赛，还有下周中的足总杯补赛——这场比赛本来可以不存在的——这些都对我们的备战节奏带来了影响……”

　　要不怎么管英国记者叫“狗仔队”呢？

　　人家的鼻子就是灵。

　　这位英国记者迅速捕捉到赫尔登回答中的关键词，追问道：“所以你是认为王打乱了球队的节奏？”

　　不过赫尔登在对方开口之前就立刻意识到自己说错了话，于是他很快控制住爆发边缘的情绪，依然板着死人脸回答道：“我认为总是提及一个并不在比赛大名单中的人，是对这场比赛其他球员的不尊重。”

　　然后结束了这场赛后新闻发布会。

　　他当然可以不再接受记者们的提问，但来自媒体的追问却并不会结束，在新闻发布会上他们得不到回答，也可以在自己的媒体版面、网络社交平台上继续向斯文·赫尔登要答案。

　　赫尔登接手索福联之后，也不是没输过球——英超联赛里他输了四场呢。

　　哪一场赛后新闻发布会像今天这样？

　　已经很明显出现了火药味。

　　赫尔登以为将王烈赶去青年队，能够极大地彰显自己作为主教练的权威，却没考虑到自己这么做的副作用是什么。

　　那个王烈仿佛也不像之前半个赛季那样“识大体”了……

　　之前自己让他在比赛马上结束的时候再上场，他都没说什么。

　　如今把他提前换下，他竟然会当着那么多人的面在场边拒绝下场了！

　　自己把他罚去青年队后，他还干脆拍视频阴阳怪气自己……

　　本来赫尔登还想继续展示自己的铁腕手段，但是当他走出罗宾汉球场闹哄哄的新闻发布会大厅时，他却突然有了新想法：

　　要不还是早点把那个该死的麻烦甩出去吧！

　　※※※

　　PS，新书期，还请大家多多收藏、投票、追读，谢谢了！