第十五章 独特的欢迎仪式

“嗨，泰恩的球迷们，我在这里向你们问好。非常高兴能够成为这支光荣球队的一员。不过由于赛季正在进行中，为了不影响球队的正常备战，我向俱乐部提出就不举办任何仪式，而是通过这则视频来向亲爱的泰恩球迷们问好的意见……”

　　唐林站在超市里面，面前是摆放水果和蔬菜的货柜，但他却抬起头，望向远处的一块大屏幕。

　　那上面正在播放的是王烈向泰恩球迷们问好的视频，也是泰恩俱乐部官方宣布王烈加盟的视频。

　　视频官宣。

　　这么没有牌面的吗？

　　唐林不是球迷，但也听说了如今王烈所面临的困境。

　　如今看见王烈这则视频，他也忍不住相信了网上那些传言。

　　是真走投无路了啊……

　　尽管不喜欢足球，唐林看见视频中那个对着泰恩球迷们卖力笑着的面孔，却还是从心底泛出别样情绪，让他五味杂陈。

　　他低头重新在面前的货柜上挑选蔬菜水果。

　　而超市里那面大屏幕下，却聚集了不少当地人。

　　他们中有人还掏出手机对视频进行拍照和录相。

　　唐林隐约能听见惊呼和疑问。

　　好像泰恩的球迷们也不是全都欢迎王烈的到来啊……

　　※※※

　　唐林抱着买好的菜和水果打开房门，就看见坐在客厅里的房东乔恩·伯格老先生在对他挥舞手中的报纸：

　　“唐，快看啊！你的同胞要来纽卡斯尔了！”

　　“是王烈吗？”唐林一边换鞋一边问。

　　“对啊，就是他！”伯格很兴奋，“这下你可以跟我去看泰恩的比赛了吧？”

　　唐林换好鞋子，先去把菜放回厨房里，然后再出来说：“伯格先生，我不是说过了吗？我是对足球本身就不感兴趣，而不是对泰恩不感兴趣……”

　　满头白发的乔恩·伯格有些遗憾：“好吧……我还以为你会对‘China Wang’感兴趣呢，因为你瞧，我还没说是谁要来，你就都知道了……”

　　唐林摇头笑道：“王烈的影响力是破圈的，就算我不看足球，我肯定也知道他，哪怕我不是中国人，我也会听说他的名字。但这并不代表我就对他感兴趣，得去看他比赛啊……”

　　“那真是太可惜了……”伯格嘟囔着从沙发上慢慢站起身来，并向大门走去。

　　唐林好奇地问他：“你要出门吗？”

　　伯格摆摆手：“别担心，我去矿工酒吧。”

　　“你又去喝酒，医生不是说了吗，让你少喝酒……”

　　伯格很委屈地摊开手：“那有什么办法呢？这么大一个消息，我只能和酒吧里的老伙计们聊。聊天的时候喝一杯也很正常吧？”

　　唐林无奈地摇头：“那你只能喝一杯。”

　　“放心。晚饭前我会回来的。”

　　两人说话间，伯格已经挪到了门口，他从衣架上取下那顶印有泰恩队徽的毛线帽，再取下同样印有泰恩队徽的围巾，最后是后背印有硕大泰恩队徽的羽绒服。

　　全部穿戴整齐后，他向唐林挥手告别：“辛苦你了，唐。”

　　唐林微笑摇头：“别客气，伯格先生。你还免了我的房租，让我省了很多钱呢。咱们这叫‘互相帮助’。”

　　“哈！对，互相帮助！哈哈！”

　　乔恩·伯格大笑着开门出去，看得出来他心情很好。

　　唐林不懂足球，也不喜欢足球，但他都听过王烈的威名，所以他猜这对伯格先生这样资深狂热的泰恩球迷来说，应该是个好消息。

　　只是他内心还是有点怀疑，不过为了不破坏伯格先生的好心情，他没有当面问出来：

　　如果他没记错的话，王烈应该很大了吧？他记得自己还是个小孩子时，就听说过这个名字，如今自己二十三岁，王烈怎么还在踢啊？

　　他虽然不看足球，可他知道基本的物理规律。这么大的年纪，真的还能踢吗？这么一个大龄老将，就算来了泰恩，又能给这支保级球队带来什么帮助呢？

　　唐林知道泰恩俱乐部有一个来自中东的土豪老板，不差钱。

　　难不成王烈是在这里养老的？

　　最后赚一笔，退休之后就不愁了……但王烈这么多年钱还没赚够吗？他一年的收入都够普通人好几辈子了吧？

　　唐林实在是想不明白，对足球不感兴趣的他缺乏足够多的信息情报来帮他分析得出结论。

　　于是他摇摇头，不再去想这个问题，准备回自己房间温习功课。

　　作为一名纽卡斯尔大学的研究生，他的学习压力还是很大的。

　　也因此他很感谢乔恩·伯格先生，愿意不收房租让他免费住，这不仅大大减轻了他的金钱压力，同时也省掉了他出去打工的时间，他可以有更多的时间和精力投入到学习中。

　　现在唐林想起来都还觉得不可思议——只是一次公交车站的偶遇，坐错车的他竟然遇到了自己留学生涯中的“贵人”。

　　当时他只是觉得这老头儿一个人提那么多东西，看起来好辛苦。

　　出于中国人最朴素的“尊老爱幼”价值观，他主动提出帮忙。结果两人的缘分就这样结下了。

　　他受邀去了伯格先生的家，也就是现在他所住的这幢小楼。

　　他和伯格先生聊了很多，并且在一起吃了顿晚饭——其实他最开始没打算吃晚饭的。但当他准备告别时看见伯格先生打开冰箱准备随便找点菜叶子拌沙拉酱当晚餐，他意识到伯格先生的生活自理能力堪忧，于是提出为伯格先生做几道中国菜。

　　就是在那顿晚饭后，伯格先生正式提议让唐林搬过来住，自己可以免他房租，不收一分钱。

　　这个提议对唐林很有诱惑力，但他也不好意思占伯格先生便宜。于是主动提出自己可以分担家务，帮伯格先生做饭。

　　伯格先生自然是欣然应允，独居的他确实需要有一个伴。

　　尽管两个人年龄相差巨大，但却相处的非常融洽。

　　只有一点——伯格先生总是希望让自己也喜欢上足球，隔三差五就邀请自己去看泰恩的比赛……最开始唐林还感到苦恼，毕竟每次拒绝时，看到老人难掩失望的神情，也有点过意不去。

　　不过后来他和伯格先生似乎都习惯了，伯格先生顺嘴诱惑他去看球，他则顺口拒绝掉，双方好像形成了某种默契，都没有什么心理负担。

　　唐林打开了自己面前的书本，定好闹钟，戴上耳机，开始温习功课。

　　※※※

　　乔恩·伯格走到酒吧门口，刚刚才把厚重的大门推开一条缝，一个激动的声音就从这条缝里挤了出来：

　　“……我们的麻烦已经够多了！为什么还要来个‘超级麻烦制造者’？一个马上三十八岁的老家伙，而且还是随时可能爆炸的老家伙，别人都生怕沾上，我们却主动签下来，威尔·福斯特的脑子里一定都是水！”

　　在这段话被说完时，伯格已经推门走进酒吧。他一眼就看见有个身影，单脚踩在椅子上，手里端着啤酒杯，另外一只手臂在用力挥舞。

　　他的胡子上亮晶晶的，也不知道是残留的酒液，还是刚才喷出来的唾沫。

　　于是伯格大声说道：“我不知道威尔·福斯特的脑子里是否有水，但我确定你的脑子里都是水，罗比·迪克西！水甚至都溢出来，流到了你的胡子上！”

　　他这话吸引了在场所有人的目光，包括罗比·迪克西在内，大家纷纷扭头看了过来。

　　在看见是他后，迪克西大声笑道：“我还以为你今天不会来了呢，老伙计！难道你还相信三十八岁的王能够给我们带来什么积极的东西吗？”

　　“是三十七岁，他还没满三十八岁呢。”伯格纠正了迪克西的说法。

　　迪克西辩解道：“距离三十八岁也没几天了……”

　　“二月十七日，那是他的生日。还有二十七天，接近一个月。”

　　迪克西不想在数字上和伯格抠字眼，他摆摆手：“随便吧，就算他三十七岁，那么三十七岁的王能给球队带来什么积极的东西呢？”

　　出乎他意料，伯格摇头道：“我不知道。但我相信麦克尼尔，他接手泰恩之后干得不错，而王是他要求俱乐部引进的。”

　　“我承认麦克尼尔干得不错，但他也并不总是对的。他曾经在索福联和王做过队友，我觉得他对王的印象还停留在当时——如果是那个时候的王来我们泰恩，那我愿意跪在他面前亲吻他的球鞋，但现在嘛……麦克尼尔的记忆显然需要更新了！”

　　两个人就这么争论了起来。

　　周围其他人则都在看热闹，还有人笑呵呵地对同伴说：“你猜这次谁会先认怂？”

　　对于这两个人在矿工酒吧里的争论，大家都已经见惯不怪了。

　　乔恩·伯格和罗比·迪克西两人是认识多年的老朋友了，他们曾经一起下过井，但这并不代表他们就总是会在所有问题上都保持一致，也经常有分歧。

　　在谁也说服不了谁的时候，就会让酒吧里的人做个见证，约定谁输了谁请大家喝一顿酒。

　　“……王已经三十八岁了，他这半个赛季在索福联是什么表现，我们都看在眼里。我不相信麦克尼尔的教练团队会不知道，买他来做什么？当吉祥物的吗？”

　　伯格反驳道：“什么表现？王在索福联压根儿没有获得什么像样的机会，他能有什么表现？但就算如此，他也还是有进球，而且进的就是我们泰恩的球门，难道你忘了，罗比？如果不是他的那个进球，上半赛季，我们本应该在红石球场全身而退。”

　　吃瓜群众里也有人表示赞同：“没错，我们最起码应该拿到一分的！”

　　“乔恩说得对，王只是缺乏一个信任他的主教练，和更多的出场机会……”

　　罗比·迪克西不同意：“最后时刻丢球很明显是我们自己的问题，那帮雇佣军在比赛最后五分钟时已经不想踢了，他们就想赶紧回更衣室……麦克尼尔为什么会临时接手球队，还不是因为我们自己踢得像是一坨屎！”

　　“你说到‘雇佣军’，罗比。我觉得麦克尼尔选择王，应该是希望能够让他用超强的好胜心，改变咱们球队‘雇佣军’的精神面貌。如果当初那场比赛，王是在我们这边，我不信他们还会在比赛最后时刻松懈。你要知道，王可是以争强好胜著称的，而我们现在缺的就是争强好胜的精神！”

　　伯格显然对王烈的好胜心非常赞赏。

　　迪克西也不否认这一点，但他提出了一个合理的质疑：

　　“没有人否认王的精神属性，乔恩。但你真的觉得就凭他能够改变这支球队的风格吗？如果是三十一岁的王，我相信他可以。但现在的他自己都拿不出足够有说服力的表现，他靠什么来改变别人？光靠打嘴炮吗？乔恩，你不会真的相信就咱们队里有些人，光是听王烈说些场面话，就能改变的吧？”

　　这番话让伯格没有马上回应，而是稍微沉默了一下。

　　在他沉默的时候，酒吧里也有人大声嚷嚷起来：“没错！罗比说的没错！我就绝对不相信桑尼·迪恩能做出改变！亏我们以前还对他寄予厚望呢！现在他已经彻底完蛋了！说不定哪天我都能在这里见到他喝得烂醉如泥！”

　　“别逗了，桑尼·迪恩怎么可能来我们这个破酒吧喝酒？他去的可都是高级夜店！接下来伦敦的花花世界可等着他呢……”

　　“瑞安我听到了，你说我这里是个‘破酒吧’！”这声音来自一直在吧台后面看热闹的矿工酒吧老板西奥·柯林斯。

　　“啊我不是那个意思，柯林斯先生……我是说，我是说我们这里没有那些穿着火辣的妞儿！”

　　大家的插科打诨似乎冲淡了刚才针锋相对的气氛，伯格对迪克西说：

　　“你说得对，罗比，光靠场面话是改变不了那些‘雇佣军’的，否则他们早就不是现在这个样子了。但我依然相信王能够带给这支球队改变，只是我也拿不出什么证据来证明我的观点。就让我们走着瞧吧，反正也就这半个赛季，等赛季结束的时候我们自然就能得出结论了。”

　　罗比·迪克西表示赞同：“没错，足球的问题也不是靠嘴巴来解决的。总归还是要回到足球场上去。我对这支球队的要求也不高，只要他们最后能够成功保级，我就认为王对球队有用。”

　　旁边有人起哄：“罗比你这标准太低了！麦克尼尔现在带得挺好的，就算没有王，我们也应该可以保级！”

　　迪克西改变了标准：“那就联赛前十吧，联赛前十总能说明王有用了吧？”

　　说这话的时候，他看着的并非起哄的人，而是乔恩·伯格。

　　伯格也觉得这个标准并不严苛。

　　如果仅仅只是保级，他觉得靠现在的主教练麦克尼尔好好调教一番，应该也不是不能实现。

　　但联赛前十可不是那么好拿的。

　　他也很好奇王烈在这支球队到底能够发挥多少作用。

　　于是他点头表示同意：“我没意见。”

　　罗比·迪克西似乎生怕他反悔一样，趁他话音还未落，就高举双臂，迫不及待宣布道：

　　“伙计们都听好了！如果联赛结束的时候，我们不在联赛前十的话，就让乔恩请我们所有人喝一杯！而如果进了联赛前十，我就请你们所有人喝酒！”

　　他的话立刻得到了大家热烈的响应，有人欢呼，有人吹口哨，有人鼓掌，有人拍桌子，矿工酒吧里热闹非凡。

　　“好啊！赞美罗比和乔恩！”

　　“最佳拍档！”

　　“没问题！谁也别想抵赖！”

　　“喔喔喔喔！”

　　“等的就是这个！等的就是这个！哈哈哈！”

　　“我就说了应该省掉之前的过程，直接来！这才对嘛！这才对！打赌！”

　　大家闹腾的同时，吧台后面的老板西奥·柯林斯转身用粉笔在墙上的一块黑板上写道：

　　“联赛前十。乔恩YES、罗比NO。所有人一杯酒”

　　这条新增信息的上面还有一些文字，全都是大家在矿工酒吧里打赌的记录。

　　有人赌球队能不能在赛季结束时成功保级，有人赌桑尼·迪恩会不会在本赛季打进最少十个球，还有人赌队内的巴西天才维蒂尼什么时候会离队、麦克尼尔多久下课……等等。

　　赌的内容五花八门，和英国的博彩站一样，但却不涉及金钱，赌注无一例外都是请大家喝一杯酒。

　　见老板柯林斯把他们俩的打赌内容写上黑板后，罗比·迪克西用胜券在握的语气对乔恩·伯格说：“我赢定了，乔恩，就算是‘CHINA WANG’也改变不了那群‘雇佣军’的！”

　　在黑板旁边的墙上，悬挂着一块大电视，那上面正在播放泰恩官宣王烈加盟的视频。

　　视频中，已经身穿泰恩蓝色主场球衣的王烈指着自己心口的泰恩队徽说道：

　　“……我已经迫不及待想要在球场上和大家见面了，我相信那一天不用等待太久。我将会拼尽全力为泰恩带来胜利，我向你们保证……”

　　※※※

　　“官宣！官宣！‘CHINA WANG’要来我们这里了！这可是好消息啊！”

　　维蒂尼一进更衣室，就用兴奋的语气朝自己的队友们喊道。

　　结果桑尼·迪恩给他迎头泼了一盆冷水：

　　“这算是什么好消息？王都三十八岁了，他来能做什么？他在索福联都没能证明自己，难道来我们泰恩表现就突然变好了？别做梦了！他不是什么救世主，他又不能帮助我们保级……”

　　有这种想法的显然不是迪恩一个人，在迪恩这么说的时候，更衣室里就有不少人连连点头，表示赞同。

　　就连球队的队长艾略特·戈茨都说：“我们确实不能指望王来了，球队的表现就能改变。足球是集体项目，还是得靠我们自己的努力……”

　　队长这话说得还算客观，但桑尼·迪恩的话就没那么好听了：“我觉得王只是我们的主教练找的救火球员。因为彼得受伤了，他才找的王，而王在索福联也没有位置，他又不甘心就这样离开英超，所以……”

　　他双手一摊，话再说下去就有些难听了，但是大家都听懂了。

　　无非是说其他英超球队都不要的王烈，却被泰恩当做宝……

　　维蒂尼皱起眉头，有些不爽，他毫不客气地怼了回去：“别忘了第十一轮的时候，我们是怎么在客场输给索福联的！快三十八岁的老家伙替补出场还能绝杀我们，在那之前你在哪儿？哪怕我们能进一球呢？”

　　被维蒂尼贴脸开大，迪恩也很不爽，他黑着脸冲维蒂尼阴阳怪气：“难道你不在场上吗？你又有什么资格说我？哦，九轮前的联赛太遥远，你可能不记得，那上一轮我们是怎么输掉的？只知道埋头带球的‘杂耍演员’……”

　　“杂耍演员”是敌对球迷和一部分媒体给维蒂尼取的侮辱性外号，因为这位巴西来的年轻球员，特别擅长带球，也喜欢带球。他踢球动作很花哨，有些时候显得过于卖弄，引起了对手球员和球迷的不满。

　　至于媒体，则是用这个外号批评维蒂尼太过粘球，热衷于展示自我，一番花哨的表演之后对球队的进攻却没起到什么帮助。

　　维蒂尼非常讨厌这个外号，他曾经因为在比赛中对手球员这么叫他，而气得上去和对方顶牛，导致吃到第二张黄牌，被累计红牌罚下。

　　所以现在听到桑尼·迪恩也这么讥讽他，他再也无法忍受，用力将自己的运动包砸在地上，然后就冲上去要和迪恩干架。

　　在即将冲到迪恩跟前的时候，他被迪恩身边的队友给拦住了：“嘿！嘿！冷静一点，维蒂尼！冷静！”

　　迪恩得了便宜还卖乖，冲着被拦下来的维蒂尼还在叫嚣：“来啊！小子！来啊！朝这儿来！”

　　他把脸凑了过去。

　　然后他就被队长戈茨一把推开：“你在搞什么？！迪恩！你怎么可以侮辱自己的队友？！”

　　接着他又转身对正拦着维蒂尼的队友喊道：“把他抱好了！”

　　维蒂尼被一个队友拦腰抱住，另外一个队友还挡在他身前，用力按着他的肩膀，他就像是被缰绳牢牢束缚的烈马，前腿高高抬起，却无法前进半步。

　　只能指着迪恩咆哮：“你有什么资格说我？赛季还没结束，你就和肯辛顿签了约，你就这么迫不及待想要离开培养你的球队吗？！”

　　桑尼·迪恩的合同在今年六月三十日到期，而他和泰恩俱乐部都不打算续约。按照规定，他可以在合同到期的前半年和其他球队接触，哪怕是签约都可以，等他和泰恩的合同到期之后，他就自动成为新东家的球员。

　　这么做从规则上来说没毛病，可是在球队还在为保级而战的时候，作为球队的主力球员，却宣布已经找好了下家，既破坏了更衣室里的氛围，也让球迷们很受伤。

　　所以在新闻媒体曝出迪恩已经和伦敦豪门肯辛顿签约之后，立刻就引发了海量的抗议和指责。甚至有愤怒的泰恩球迷在网上征集签名，呼吁麦克尼尔把迪恩下放到预备队去，直到他合同到期都不要给他出场机会，他们都不想在一线队看见他。

　　被翻旧账迪恩一点也不为此感到难堪尴尬，而是蹦蹦跳跳的继续阴阳怪气维蒂尼：“哈！别说你的爸爸没有在给你积极寻找下家！你难道就想留在这里吗？！你又有什么资格说我？！”

　　去年夏天的时候，维蒂尼就闹出过要转会离开的传闻，当时追求他的球队还不少，只是当时泰恩俱乐部坚决不放人，他才没走成。

　　“你和俱乐部的合同什么时候到期？你这么忠心，为什么不去找俱乐部续约？你甚至可以在这里踢到退役！做你的忠臣，哈！”

　　维蒂尼被迪恩讽刺的几乎失去理智，拦着他的队友们也不得不更使劲，才能锁住这头发疯的黑豹。

　　“就算我要离开，我也会为这支球队拼尽全力！只要上场，我一定是最卖力的，我对得起俱乐部给我的每一分钱！而你呢？你这个酒鬼！拿着全队最高的薪水，你又贡献了什么？！你贡献了全队最高的花边新闻和负面消息！”

　　“够了！够了！都给我闭嘴！！少说两句！”队长戈茨声嘶力竭地咆哮着。

　　但他并不能终止这场内讧，冲突双方都红了眼，谁也不愿意给他这个队长一个面子。

　　尽管有人劝架，也收效甚微，只是没让两人拳拳到肉的打起来而已，并不能阻止他们隔着人群互喷。

　　更衣室里乱作一团。

　　坐在另外一边的中后卫雨果·贡杜兹看着眼前混乱的一幕，丝毫没有要上去帮忙劝架的意思，而是用戏谑的语气调侃道：“好吧，好吧。王还没来呢，就已经让更衣室里变得不太平了，啧啧……”

　　然后他扭头问坐在自己身边的中卫搭档马捷·卡蒂奇：“说起来，你曾经和王在西甲中交过手？”

　　卡蒂奇点点头：“嗯，但只有三个赛季。”

　　“那你和他有像现在这样干过架吗？”

　　“直接动手的没有，但我和他互骂过。”卡蒂奇老老实实地说，“你知道，我年轻的时候脾气暴，王也不是个善茬，所以……”

　　在旁边听着的右后卫雅各布·巴纳巴斯变了脸色：“那完了……当王再遇到你……”

　　卡蒂奇连连摇头：“不至于吧？我们当时只是各为其主而已——他在巴塞罗那竞技，我在马德里FC，你知道这两支球队的恩怨有多深。再说都这么多年过去了……”

　　巴纳巴斯说：“可我听说，王是一个很记仇的人。你确定他不会记你记到现在？”

　　卡蒂奇愣住了，脸上出现明显犹豫的神情。显然他也不确定王烈是否还会因为当年的冲突而找他茬。

　　贡杜兹望着还在冲突的混乱场面，叹了口气：“上帝保佑，希望我们能顺顺利利、平平安安地踢完这个赛季……”

　　在更衣室的角落里，也有人对就在眼前发生的激烈冲突视而不见。

　　球队的进攻中场马蒂斯·范金克尔低声问身边的中锋彼得·奥利维：“如果王找你要九号球衣，你会给他吗？”

　　奥利维摇头：“我怎么给？按照规定，号码注册之后在整个赛季是不能中途更改的，就算我想给，也给不了他……”

　　范金克尔又问：“那下赛季呢？”

　　奥利维沉默了一下，然后说道：“如果他找我要，那我会给他。”

　　接着他苦笑：“难道我还能拒绝一个顶级巨星？”

　　范金克尔：“他现在可不算了……”

　　“我不想引起那些没必要的争议。只是一个数字而已。”

　　范金克尔哼道：“反正我不喜欢这种做法，哪怕他是CHINA WANG！”

　　另外一处角落里，也有泰恩的球员在低声议论：

　　“你们看王给索福联球迷们的那封告别信了吗？索福联官方已经破大防了。啧啧！难怪媒体说王总是要和自己的前东家闹翻，每次离开时都会很不愉快……”

　　“哈哈，看了！老实说，我觉得挺爽的。我一点也不喜欢索福联，他们总是趾高气扬的，谁都瞧不起的样子。能看到他们破防真是不容易！”

　　“诶你们说，王以后离开泰恩的时候，不会也是不欢而散吧？”

　　……

　　更衣室中央的迪恩和维蒂尼两个人还在队友们的阻拦下，互喷口水，揭着对方的短。

　　队长戈茨则徒劳无功地怒吼着，什么也改变不了。

　　没有劝架的球员则坐在自己的位置上，麻木地看着眼前这一切，或者是捂着嘴窃窃私语，甚至还有人在起哄……

　　外界说他们是一群只认钱的雇佣军，而不是一支真正的团队。

　　这么看来，还真没说错。

　　就在场面混乱到无法收拾之际，原本紧闭的更衣室大门突然被人推开了。

　　一个背着包的人影出现在门口。

　　而更衣室里的所有人，不管是冲突中的维蒂尼、迪恩，还是劝架的队长戈茨，以及坐着看戏的众人们，都将目光投向了这个不速之客。

　　王烈先是惊讶地看着眼前这一幕，然后微张的嘴角逐渐翘起：

　　“好热闹啊，这是你们独特的欢迎仪式吗？”

　　※※※

　　PS，这本书已经决定在九月一日上架，我知道大家这段时间追更追的辛苦，但实在是没有办法，现在不敢多更，因为在上架前后会有一波爆发，所以现在只能让大家多忍忍，再等等！