第十三章 冠军伤害球队

“……视频展示了当王烈的球迷们听到俱乐部与之解约时有多么伤心……”

　　视频画面中，远处王烈的巨幅海报正在被拆除，而近景里一个年轻的中国球迷穿着王烈的索福联球衣，正在嚎啕大哭。

　　因为太伤心了，所以表情甚至有些滑稽。明明是伤感的画面，却让很多人看出了喜感。

　　“萧你出名了！我已经在很多地方看到了这段视频和你的表情截图……你要红啦！红了之后你可别忘了兄弟啊！”

　　朋友拿着手机对萧丞大呼小叫，萧丞却并不关心这个，随口敷衍道：“好好好，约翰你放心，我死也不会忘了你的……”

　　约翰似乎没有听出这句话里有什么不对劲的地方，他在自己的手机里相册里翻找着，同时还美滋滋地说：“我得把咱们的合影收藏好，到时候我就可以说大红人‘哭泣的王粉’是我的室友！”

　　萧丞是完全不在乎约翰要做什么，他现在的注意力全都放在了和别人网上对线。

　　他的手指在手机屏幕上快到带出了残影，一句句带有机翻中文风格的英语出现在屏幕上，然后被发送出去。

　　“……你这个毫无用处的垃圾，连粪坑都比不上！至少屎尿还能做肥料。而你这个垃圾的血浆和腐肉又脏又有毒，连做肥料的资格都没有！在你死后的土地上，连一根草一朵花都长不出来！你去厕所里拉个屎，你们全家都得被熏死，就连你家的猫和狗都会变得疯狂嗜血！”

　　“你的妈妈刚才放了个屁，于是就有了你。真是太不幸了，你的出生造成了你妈的永久性脱肛。中国古代有一个神灵，名叫‘女娲’，她用五颜六色的石头把天补了起来。恭喜你，你现在也可以成为神仙了，只要你一头扎回你妈的肛门，你就可以给你妈补屁眼儿了！”

　　“你的十八个祖宗如果看到他们的后代如今是一个丑陋肮脏的种族歧视者，立刻就会聚集起来开会讨论，究竟是从哪一代开始出现了问题？是你的爸爸，还是你的爷爷和野狗滥交，才会让你家族的基因在你这里发生了恶性突变……”

　　“讲道理？我为什么要和一个脑子里全都是粪水的蛆虫讲道理？只有人类才能听得懂道理，而你，抱歉，你连人类都不是。你知道‘道理’是什么意思吗？你不知道，你只知道吃屎。”

　　“王烈拒绝被换下场？是的，但那又怎么样？又改变不了你是一个天天舔自己蛋蛋的蠢逼。王烈傲慢自大？那你也还是一个蠢逼。王烈活该？你还是一个蠢逼……无论王烈做了什么，都无法改变你是个蠢逼的现状。多么可怜啊！一个人生如此失败的可怜虫，只能靠对着英雄龇牙，才能让自己活在美好生活的幻梦里……如果你死去的爸爸知道你的人生如此可怜，那他肯定宁愿当初直接把你射到摩托车排气管里。”

　　在他疯狂输出的同时，他的评论区里也有不少人在欢呼：

　　“噢噢噢噢！伟大的中国吟游诗人@WangisKing又出手了！”

　　“干得漂亮！@WangisKing！让他们见识见识王烈粉丝的怒火吧！”

　　约翰认为萧丞要因为那个视频而火，是指真人意义上的出名。可实际上在网络上，化名“@WangisKing”的萧丞早就是个名人了。

　　确切来说，是在网络球迷圈，尤其是王烈球迷圈子里，萧丞是个名人。

　　因为他总是在网络上用最疯狂的语言和王烈的黑子们战斗，而且他骂人的方式很有特色。所以久而久之，就在网络球迷圈子里有了很大名气，也拥有了不少粉丝。

　　不过萧丞在网上只是骂人，却从不会发和自己学习生活有关的任何内容，甚至连去看比赛的照片视频都没有。

　　因此最开始还有人以为他是什么“数字生命”。

　　后来随着他不停地骂，变着花样地骂，关于他是不是“数字生命”就已经不重要了……

　　那什么最重要？

　　骂人最重要。

　　被他骂的人也不在乎萧丞是不是“数字生命”，反正他们被骂破防了之后一定要骂回去。

　　看萧丞骂人的吃瓜群众也不在乎他是不是“数字生命”，看萧丞骂黑子们，骂得他们心里舒坦，爽就行了。

　　很多王烈的粉丝，尤其是中国以外的王烈粉丝，就特别喜欢看萧丞骂黑子们。他们还专门把萧丞骂人的那些话截图存下来，作为语录宝典，努力学习掌握，在“@WangisKing”大神没出手的时候，他们也可以跟着有样学样，争取能把王烈的黑子们骂到破防。

　　在王烈黑子们眼中，萧丞这样的人就是非常典型的极端粉丝“王卫兵”——他们给这群人取了这么一个极具中国特色的称号。

　　萧丞并不在乎网上对他的种种评价，他上网骂人只是为了捍卫自己的偶像，以及发泄愤怒。

　　现在的他就很愤怒。

　　从曼彻斯特回来的他，既没有成功为王烈送别，还成了网上群嘲的小丑。

　　不过他的愤怒却并不是因为自己成小丑，而是因为他从曼彻斯特回来之后，看见了BBC网站上一篇奇葩文章。

　　作者是知名“王烈黑”劳伦斯·达多莫。

　　看见这个作者名字，萧丞就知道这篇文章里准没好话。

　　但当他看见标题时，才发现自己还是低估了某些种族歧视者的下限。

　　《冠军伤害球队？索福联衰落根源探究》

　　作者：劳伦斯·达多莫。

　　“一个众所周知的事实：我们普遍认为索福联的衰落是从三个赛季前的2033-2034赛季开始的，因为那个赛季，索福联最终没能拿到联赛前四，获得下赛季欧冠参赛资格。但众所周知的事实，就是全部真相吗？

　　“要知道就在2033-2034赛季的三个赛季前，索福联还是联赛冠军。四个赛季前，他们甚至是四冠王。那为什么，在如此短的时间里，索福联就从‘七冠王’的巅峰坠落到了谷底？

　　“我有一个独特的观点：我认为索福联的衰落在他们赢得史无前例的七冠王时就已经注定了，换句话说，是‘七冠王’的荣耀导致了他们的衰落。

　　“或许乍一听这非常反常识，但请诸位仔细想想，是不是‘七冠王’导致索福联诞生了太多躺在功劳簿上睡大觉的‘功勋球员’？而这些功勋球员仗着自己有‘七冠王’身份的加持，肆意索要高价合同，挤占球队资源，又不愿意在球场上出力。

　　“在这些功勋球员身上，索福联背负了沉重的财政包袱，哪怕转会市场上有更出色的年轻人，他们却拿不出更多的转会资金去竞争，也开不出具有足够吸引力的合同。就连明知道这批功勋球员已经成了趴在俱乐部身上吸血的虫豸，也不敢进行清洗换血……否则怎么解释索福联如此断崖式的突然衰败？

　　“冠军是个好东西吗？当然，没有人不喜欢冠军。但索福联的‘七冠王’却将他们未来十年的资源和运气全部透支殆尽一样。‘七冠王’前无古人，确实非常厉害，索福联也凭借这个荣耀暂时压过了斯高斯人，成为英格兰足坛历史上最成功的俱乐部。一切看起来都非常美好，然而……代价呢？

　　“过去‘七冠王’的荣耀就像是索福联不能被触碰的鳞片一样，所有人都以这个荣耀为荣。我却偏偏觉得或许正是‘七冠王’的光芒太过耀眼，掩盖了当时很多问题。但大家都知道，问题一旦存在就不会消失，只是隐藏起来，然后在合适的时候爆发出来……

　　“尽管‘冠军伤害球队’是一个非常反常识的结论，但事实就摆在这里，我想任何一个具备思辨能力的人，不带任何感情色彩，都能够得出这个结论……竞技体育当然需要冠军，可究竟需要什么样的冠军，以及如何获得冠军，恐怕更值得大家思考。”

　　这篇文章其实从头到尾都没有提过“王烈”的名字。

　　不过谁都知道这文章是在真正指谁。

　　王烈的粉丝一直将“七冠王”当做王烈的最高成就四处宣扬，仿佛王烈凭借这个“七冠王”就能够和亚瑟、罗尼尔平起平坐了似的。

　　“七冠王”这个成就也确实够硬，王烈那一年拿金球奖和世界足球先生的时候，还赶上世界杯。

　　一般来说有世界杯、欧洲杯这种大赛年，候选球员在洲际大赛中的表现会成为金球奖和世界足球先生评选时的重要参考。

　　但王烈愣是在那一年击败了所有对手，以绝对优势拿到2030年的“金球先生”——同时获得金球奖和世界足球先生的称谓。

　　可见“七冠王”的含金量。

　　而劳伦斯·达多莫现在却要否定“七冠王”成就，非说正是因为拿到了七冠王，索福联才在如今跌入深渊。

　　他是什么意思，路人皆知。

　　先否定“七冠王”，再顺势否定王烈的成就，西方媒体的老套路了。

　　属于先射箭再画靶，先有要否定王烈的想法，再生拉硬套一堆，编出“冠军伤害球队”这套逻辑和说辞。

　　如果大家只是流于表面去理解的话，就会被他的言辞蛊惑，觉得他说的对。

　　至于“冠军伤害球队”如此逆天的文章为什么能出现在BBC的网站上……

　　这反而最不值得大惊小怪。

　　毕竟连“中国防沙治沙、植树造林是在破坏生态环境”这种奇葩言论，BBC都能堂而皇之的为之背书，区区“冠军伤害球队”又算得了什么呢？

　　萧丞就是被这篇文章激怒的，他是真没想到有些人为了黑王烈，真是无所不用其极，不要脸就算了，连脑子和专业素养都可以抛掉。

　　实际上在他发现这篇“雄文”之前，这篇文章已经传遍了整个网络。

　　那些王烈的黑子们，就像是找到了尚方宝剑一样，兴奋地到处转发，用BBC的报道来给王烈增添一笔新罪状。

　　冠军伤害球队？

　　乍一听觉得什么狗屎，但仔细看完，竟然还觉得达多莫说的有道理！

　　转发！

　　必须转发！

　　事先声明，我们不是黑王烈啊，就是兼听则明嘛，给大家伙儿提供另外一个看问题的角度……

　　诶你们这些“王卫兵”怎么破防了呢？这文章里可没一个字提到你们家主子啊！

　　每一条转发下面，都有黑子们和王烈的粉丝们打成一片。

　　而战况最激烈的地方就在BBC体育的官推账号发布的那篇文章下。

　　那也是达多莫的奇文首发地。

　　萧丞的战场就在这里。

　　王烈虽然已经离开了索福联，但王烈的黑子和粉丝们的恩怨可不会就此结束。

　　他们之间的战争恐怕会一直持续到王烈退役……

　　※※※

　　“冠军伤害球队？”王烈看着手机上那篇文章，忍不住笑了起来，“好嘛，从‘进球伤害球队’进化到‘冠军伤害球队’……这达多莫真是越来越抽象了。如此逆天的逻辑，也亏他想得出来……”

　　他的经纪人费尔南多·克莱门特则在旁边忧心地问：“你的那封……信，真的要发？”

　　他并不在乎达多莫这个著名“王烈黑”说了什么，反正狗嘴里吐不出象牙。

　　他现在更关心的是王烈接下来要发到网上去的告别信，名义上是和索福联的球迷们告别，但其实……那里面没少揭索福联俱乐部管理层和现任主教练斯文·赫尔登的老底。

　　团队公关负责人梅丽莎·罗斯女士对克莱门特表达过担忧，担心王烈这封信发出来，就意味着他和索福联的公开决裂，而且索福联的球迷们恐怕也不会有多少人支持他，因为他在攻击俱乐部。

　　但王烈还是坚持要发这份公开信，有些话他必须说，有些事情他必须做，这是他的一贯风格。

　　面对克莱门特的担忧和疑问，王烈却满不在乎：“当然要发。有些话必须要说，不在这封信里说，那就只能去菲尔·埃文斯的节目上说了。”

　　克莱门特闭上了嘴。

　　菲尔·埃文斯是英国著名节目主持人兼记者。他采访过很多名人，在采访的时候不管这些人名气有多大，是什么身份地位，他的提问都带有很强的攻击性，咄咄逼人。也正因为此，他在采访那些名人的时候，往往能够挖出来一些劲爆的消息，这使得他的每次采访都备受瞩目，反过来也让很多人愿意上他的节目。

　　久而久之，他这种“冒犯式采访”在他和受访者之间都形成了一种默契，有点儿“周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨”的意思。

　　如果王烈真的要去上菲尔·埃文斯的访谈节目，克莱门特相信埃文斯肯定欢迎，毕竟王烈和索福联的事情是当下的热门事件，王烈需要埃文斯的流量，埃文斯也需要王烈的流量啊。

　　但克莱门特可不希望王烈去，事情闹得太僵，其实对谁都不好。

　　所以他只能接受王烈在自己网络账号上发公开信的做法。

　　颇有种王烈说要开窗，他不同意，然后王烈说要掀屋顶，他就同意王烈开窗的既视感……

　　※※※

　　赵周放下手机，他刚才又去外网上搜了一圈，发现了一篇著名“王烈黑”劳伦斯·达多莫写的《冠军伤害球队？索福联衰落根源探究》抽象文章。

　　网上现在因为这篇文章吵得很热闹，但他没兴趣参与。

　　他只是大致瞄了一眼，在心里骂了句“傻逼”就放下了。

　　他本来是想找找索福联官方对于王烈离队这事儿，还有什么其他新闻报道没有的。

　　结果除了一些“内部人士”“消息灵通人士”“知情人士”透露出来的诸如“一线队更衣室已经第一时间清除掉了所有关于王烈的痕迹”这类爆料之外，就没有其他东西了。

　　至于他们拆除红石球场外墙上王烈的巨型海报这事儿，都用不着内部爆料。球场就在那里，谁都可以去看。

　　他们高效拆除的时候，现场也有很多人拿着手机在拍摄录像，现在小视频已经全网都是，满天飞了，甚至还诞生了一个“哭泣的王粉”表情包图片，所以算不上是什么秘密。

　　已经快一天了，索福联官方关于王烈离队这事儿，就还是那一条推文。

　　一百多字，加一张图片。

　　九年半光阴，九个半赛季，四百五十四次出场，四百一十一个进球。

　　以队史第十八的出场次数，成为俱乐部历史上的射手王。

　　创造英超历史单赛季最高进球纪录的四十六个进球。

　　欧冠历史单赛季进球记录。

　　还有震古烁今的“七冠王”。

　　以及很多很多值得被铭记、被大书特书的纪录。

　　在那一百多字的推文里提都没提，或者说都被浓缩成了两个字“贡献”。

　　哈！

　　赵周只觉得搞笑。

　　他决定连夜制作一部视频，一方面是带领大家重新回顾一下王哥在索福联辉煌灿烂的生涯，另外一方面则是狠狠揭批索福联俱乐部这大半年来不干人事的种种恶行，通过时间线的方式试图还原王哥和索福联这半年来那些纷争背后的真相。

　　为此他一直都在收集资料写文案。

　　刚才拿起手机也只是想看看有没有什么最新的情况，以免遗漏。

　　被他放下的手机叮叮咚咚响个不停，今天无论是他自己的粉丝群，还是他所在的各种王烈粉丝群，都比往常更热闹。

　　连续的新消息提示音总是打断赵周的思路和情绪，于是他拿起手机，准备暂时静音，就看见他的粉丝群里有人圈了他，还不止一个人：

　　“@周周足球，周周快看啊，王哥发长文了！”

　　“@周周足球，UP主！王哥长文回击了这半个多赛季的那些事情！简直太爽了！”

　　“@周周足球，赵哥素材来了！快！抓紧时间出视频！”

　　他们不仅提醒他，还发图片和链接。

　　赵周点进图片，发现竟然需要先下载，否则看到的就是模糊的，根本看不清内容。

　　立刻就意识到这真是一篇“长文”……

　　于是他也不下载图片了，直接切到王哥的官方微博上看，反正自己的粉丝们也是从那儿截的图。

　　而且王哥一般微博和外网社交平台都是同步更新，内容是完全一样的，不会像有些人搞内外有别那一套。

　　果然，王哥最新一篇微博就是洋洋洒洒几千字，正是那篇“长文”！