第十九章 他想把我们捆在一起去赢

维蒂尼的爸爸发现儿子今天吃早饭的速度特别快，他不得不提醒儿子：“慢一点，慢一点，充分咀嚼你的食物……”

　　维蒂尼把满嘴食物咽下去之后，才对爸爸说：“放心吧，我每一口都仔细咀嚼过的，我只是把咀嚼的速度变快了而已。”

　　“你今天这么着急干什么？”爸爸很奇怪。

　　维蒂尼略带不满地回答道：“我昨天晚上给你说了，爸。从今天开始，我每天都要提前半个小时去训练，因为我要和王一起训练！结果你还是忘了……”

　　他是在抱怨爸爸早餐的时间和平常一样，而没有跟着也提前半个小时。

　　爸爸愣了一下，然后回忆起似乎真有这事儿，于是略带抱歉地说：“啊，不好意思，我给忘了……”

　　接着他又说：“你跟着王训练是好的，但要注意不要练得太狠了，训练量太大也是容易受伤的。”

　　维蒂尼听爸爸这么说，就嘿嘿笑起来。

　　爸爸好奇：“你笑什么？”

　　维蒂尼笑着回答：“昨天在更衣室里，王也给我说过这事儿，他还建议我不要天天跟着他练，避免受伤。我就问他，为什么他这么练没有受伤？”

　　爸爸闻言也来了兴趣。

　　大家都知道，王烈年轻的时候曾经连续遭遇了两次左膝髌腱断裂的重伤，对职业球员来说，这位置的重伤几乎是致命的。

　　就算他经过手术治疗，治疗很成功，让他重新回到赛场上，可是……经历过两次手术的左膝，多少应该存在点后遗症。

　　但从王烈的表现来看，丝毫没有什么后遗症。就像是没有受过伤，没有接受过那两次手术一样。

　　不仅没有后遗症，在他接下来长达十八年的职业生涯里，竟然连一次重大伤病都没有。

　　他就算受伤，也都是一些简单的小伤小病，最长因伤缺阵时间都没超过一个月。

　　这确实很令人难以置信。

　　维蒂尼继续说：“结果王告诉我，那是他独特的天赋。”

　　爸爸有点失望——他还以为王烈会有什么独特的方法可以大大降低受伤的几率，如果儿子也能学会这种方法，职业生涯之后的路一定会好走很多。

　　结果没想到是独特的天赋……

　　这玩意儿他儿子也学不到。

　　爸爸失望，但做儿子的似乎并没有这样的情绪，反而对自己的偶像崇拜的五体投地，依然处在兴奋情绪中：

　　“我就说王一定有非常人的地方！也难怪他能成为世界巨星呢！什么是天赋？这就是！而且还是最顶级的天赋！我要是也能拥有这样的天赋就好了……不过王也给了我一些建议，只要我能严格按照他的建议去做，我觉得自己受伤的几率也会大大减少的……”

　　“他的建议是什么？”爸爸问。

　　儿子回答道：“保持良好的生活作息习惯，作为一个巴西人，尤其要远离不健康的夜生活和酒精。训练后第一时间做放松，哪怕是假期也要保持身体训练……”

　　爸爸沉吟：“后面都好说，第一条……几乎没有巴西人能够逃得掉……”

　　维蒂尼板起脸严肃地说：“我可以的！你看我去过几次夜店？”

　　当爸爸的如实回答：“你和大多数巴西人比起来，确实算去的比较少的，但也不是一次都没去哦。”

　　维蒂尼有些不好意思：“你多看点我积极的地方，爸！”

　　爸爸哈哈大笑起来，笑完他表情变得严肃：“但是儿子，你看王去过几次夜店、酒吧？除了一些必须的应酬之外，一次都没有。就算要外出应酬，他也一定会在晚上十点半时上床睡觉。如果你真的想要达到他的成就，或者超越他，那你就必须做到像他那样，你能吗？”

　　维蒂尼愣住了，脸上表情阴晴不定，很明显他的内心陷入了挣扎……

　　爸爸也不催促他回答，而是低头慢条斯理的在吐司面包上涂抹果酱。

　　但其实儿子没让他等多久。

　　维蒂尼咬牙说道：“我会努力做到的！”

　　低着头的爸爸不动声色地翘起嘴角，然后说：“我也希望你能做到，儿子。”

　　维蒂尼将最后一块煎蛋直接从盘子里倒入自己嘴中，还不等咀嚼咽下，就起身向大门跑去，然后抓起放在门口的包，夺门而出。

　　看着就像着急出门和女孩约会的儿子，爸爸在他身后大声提醒道：“路上开慢点，别飙车！注意安全！”

　　儿子没回他，他只是从关门前的缝隙中看见儿子摆了摆手。

　　※※※

　　当桑尼·迪恩远远看见前方训练基地大门外黑压压的人群时，被吓了一跳。

　　同时心里犯嘀咕：

　　我昨天没去酒吧、夜店买醉啊……

　　难道是两周前那次的事发了？

　　不对！

　　两周前那次他们早都知道了……

　　就在迪恩心里打鼓，胡思乱想之际，他的车子还是滑到了门口。

　　他的到来也引起了在场人群的注意，不过他们只是瞥他一眼之后，就纷纷收回了目光。

　　此时迪恩也看清楚了黑压压人群中的球迷们，他们手里拿着红色的中国国旗。

　　嗐，搞了半天都是来守王烈的……

　　迪恩松了口气，但他很快又回过神来：我又没做错事，我为什么要这么小心翼翼的？

　　接着是不爽：这个中国人一来，直接把泰恩的受关注度提升了个量级。所有人都恨不得拿着放大镜全天不停的盯着泰恩。

　　这不是意味着自己做什么也会被注意到？

　　之前他在夜店里搂着两个妹子喝得烂醉，就已经在纽卡斯尔这座城市引起了轩然大波。

　　现在如果再算上王烈带来的流量，那再有同样的事情，自己岂不是得原地爆炸？

　　想到这里，桑尼·迪恩对王烈的不爽更大了。

　　他干脆摇下车窗，嘲讽道：“你们不知道王烈总是第一个到基地来训练的吗？现在既然看到我了，难道你们还指望能等到他？！散了吧！都散了！”

　　他挥舞手臂驱赶那些站在道路两边人行道上的球迷和记者。

　　但却反而引得大家纷纷将相机和手机的镜头对准他。

　　密密麻麻的让迪恩甚至都有“密集恐惧症”了……

　　他连忙重新关上车窗，然后加速驶进了训练基地。

　　算了，就让那群傻鸟们在寒风里等着吧！

　　※※※

　　进了更衣室，桑尼·迪恩果然没有看见王烈，而是在他的柜子上看见了王烈的背包。所以很显然王烈又提前去训练了。

　　和他在一起的还有维蒂尼那个傻子——因为后者的包也在柜子里。

　　迪恩撇撇嘴，坐在自己的柜子前，并没有开始更衣，而是准备先刷一会儿手机再说。

　　不过就在他低头前，突然发现了盲点。他抬起头在更衣室里找寻一番后发现……队长艾略特·戈茨也不在。

　　不仅是戈茨，还有两名球员同样不在更衣室里。

　　分别是第二队长查理·科恩和第三队长马捷·卡蒂奇。

　　他们三个人的包都在自己的位置上，人却不在。很明显并不是没来，而是来了又出去了。

　　迪恩皱起眉头，心里有不祥的预感——他们不会也和维蒂尼那傻子一样发疯，跑去跟着王烈提前训练吧？

　　不会吧？不会吧？

　　虽然不停在心里重复“不会吧”，可是每次重复后面都会加上个问号。

　　于是越问迪恩心里就越发虚。

　　这搞得他连手机都没心思刷了，干脆去问身边的队友约书亚·帕克：

　　“队长他们去哪儿了？”

　　被他抓住的帕克有些懵，没想到迪恩会关心这种微不足道的细枝末节——在他看来，自从下赛季要去肯辛顿的消息被曝光之后，迪恩对球队内部发生的事情其实是冷漠的，总是事不关己高高挂起的样子。

　　除了昨天。

　　昨天王烈要来的消息，似乎是刺激到了他，让他在更衣室里格外活跃，结果差点和维蒂尼打起来。

　　但今天呢？

　　三个队长不在更衣室里算是什么事情吗？

　　根本不是啊。更衣室里又不会每时每刻都全员齐整，有人在屋里，有人不在屋里，那不是很正常吗？

　　迪恩为什么要关注这件事情？

　　虽然没想通，但帕克还是在错愕之后老老实实回答了他：

　　“他们都被瓦罗教练叫走了。”

　　“啊？不是和王一起训练去了？”迪恩没想到答案如此平平无奇，以至于一时心神失守，把心里话说了出来。

　　“跟王训练？”帕克觉得迪恩今天的反应特别反常，他忍不住压低声音凑到跟前问道：“你还没醒酒吗，桑尼？”

　　迪恩闻言气结，反驳的声音都忍不住高了一度：“我说过了！我昨晚没去夜店！”

　　这一嗓子把还在更衣室里的队友们的目光都吸引了过来。

　　他们看向迪恩的时候，先是惊讶，随后是恍然，有些人的脸上甚至出现了值得玩味的笑容，就好像在说：

　　是是是，你说没去就没去，大家都懂，懂的都懂。

　　迪恩心里那股气并没有随着一嗓子吼出来而有所消减，反而感觉还变大了，堵在心口，让他很难受。

　　不过他没有再冲着自己的队友们咆哮解释，而是深吸一口气，将耳机一带，对外界发生的一切都漠不关心。

　　操！爱咋咋地吧！

　　※※※

　　“把你们三个叫来，是有件事情要和你们说一下的。”

　　在主教练办公室里，麦克尼尔对站在他前面的艾略特·戈茨、查理·科恩和马捷·卡蒂奇三人发问：

　　“你们觉得，王是一个合格的领袖型球员吗？要知道他在索福联时可并没有担任过队长。”

　　三个人面面相觑，主教练专门让助理教练把他们叫来，就为了这事儿吗？

　　见他们三个人没有第一时间说话，麦克尼尔为了避免他们瞎猜，又补充道：“我打算让他做第四队长，所以先问问你们对他的看法。”

　　听见主教练给出的解释，科恩和卡蒂奇恍然大悟，难怪呢。

　　他们甚至进一步猜测主教练或许已经提前和王烈沟通过这件事情，然后再来问问他们意见。

　　但其实不用这么麻烦，第四队长而已，身为主教练完全可以当着全队的面直接宣布。

　　难道他们三个人还能反对主教练再增设一个队长不成？

　　那简直倒反天罡——按理来说，他们三个人的队长都是主教练决定的呢……

　　第二队长查理·科恩说道：“我觉得没有问题，虽然王从未在索福联担任过队长，但他一直都是中国国家队的队长，在做队长这方面肯定是没有问题的。”

　　第三队长马捷·卡蒂奇也对自己曾经的对手做出了中肯的评价：“我和他在西甲比赛的时候顶过牛，虽然那时我们闹得很不愉快。但是如果站在当时王队友的角度来看这件事情，一定会觉得挺爽的，因为王当时是在为他的队友出头，其实事情和他没关的，他完全可以不管，当时他还不是队长。”

　　两个队长都对王烈出任球队的第四队长表达了支持，麦克尼尔很自然地将目光投向第一队长艾略特·戈茨。

　　但让他感到意外的是，在他看过去时，戈茨却皱着眉头，面有难色。

　　泰恩和索福联不一样，泰恩的队长从来都是由主教练选择，而不是靠球员们投票选出。

　　但在麦克尼尔来到这支球队执教之前，艾略特·戈茨其实就已经是泰恩的正队长了。

　　这个队长并不是他指定的。当然，麦克尼尔也赞同让戈茨继续当队长，没有更换人选。

　　艾略特·戈茨是目前这支泰恩阵中效力时间最长的球员，同时他还是土生土长的纽卡斯尔人，没人比他更有资格当这个队长。

　　他来做这个队长，也是泰恩这支“雇佣军”里所有人都服气的。

　　这样一个大家都服气的人，按理说是不应该在这个微不足道的小问题上这副扭捏作态的。

　　要说他是担心王烈抢他的队长袖标和权威……人家是做第四队长的，就算要戴队长袖标，那也是第四顺位，是等场上戈茨、科恩和卡蒂奇都不在的情况下，队长袖标才能戴到第四队长的胳膊上。

　　抢权威就更扯淡了，四个队长其实权威是一样的，任何一个人都可以行使队长的权力。

　　况且戈茨也不是这样的人——麦克尼尔很清楚戈茨的为人：

　　他是那种永远都以团队利益优先的人，并不太计较个人得失。

　　他完全没有理由在这个决定上摇摆不定。

　　不只是麦克尼尔，戈茨的两个队友也都注意到了他们队长的异样，纷纷投来疑惑不解的目光。

　　但在主教练和助理教练的关注下，他们也不好说什么，不管疑惑还是着急，都只能憋在心里。

　　“艾略特，你怎么看？”麦克尼尔没有让戈茨继续犹豫下去，他直截了当地问。

　　但没想到戈茨竟然给了一个大大出乎他意料的回答：

　　“我想把队长袖标让给王，他比我更适合做这个队长。”

　　麦克尼尔：“啊？”

　　瓦罗：“啊？”

　　科恩和卡蒂奇：“啊？”

　　屋里的四个人意识到他们同时发出了“啊？”之后，又不约而同互相对视，最后再把目光一起投向戈茨。

　　副队长科恩有点激动，率先问道：“艾略特，你是不是刚才没有认真听头儿的问题？他说的是提议王做第四队长，第四队长啊……”

　　麦克尼尔也承认：“对，我说的是第四队长，艾略特。我们只是增加一个队长，并不涉及到你们三个人的排序……”

　　但戈茨摇着头很坚定地重复了自己刚才的意思：“我听得很清楚，头儿。我说的就是把自己的队长袖标交给王，他是真正能够带领我们向前进的那个人。”

　　听见戈茨这么说，之前还想要继续劝他的查理·科恩突然闭上了嘴，卡蒂奇也露出若有所思的表情。

　　两个球员的变化，引起了主教练麦克尼尔的好奇，他总觉得在球队内部一定发生了什么……

　　但，是什么呢？

　　他直截了当地问：“原因，艾略特，告诉你这么做的原因。”

　　他说这话的时候语气有些生硬，表情也严肃起来。

　　当一支球队公认的队长不想干了的时候，就是有大麻烦了的时候。

　　麦克尼尔这一瞬间脑子里冒出过很多念头，甚至有一些很不好的。

　　比如戈茨和王烈在更衣室里爆发了非常激烈的争吵，王烈直接要求戈茨退位让贤，或者戈茨是以退为进来向自己这个主教练告状……

　　戈茨开口了，但语气和表情都犹豫不决的样子：“呃，其实……昨天下午王提前来球队了……”

　　麦克尼尔点头并打断了他的废话：“我知道，他昨天给我们打过招呼的，但我们忘了通知你们。”

　　戈茨扭头和另外两名队长对视。

　　原来是教练组忘了吗？

　　不过是真忘了，还是假忘了，现在也无所谓了。

　　于是戈茨将昨天下午在更衣室里所发生的事情，一五一十全都说给了主教练听。包括维蒂尼和迪恩是怎么起冲突的，以及王烈突然出现后他说了什么……

　　麦克尼尔和旁边的助理教练瓦罗都听得目瞪口呆。

　　瓦罗恍然：“难怪昨天下午训练的时候，我觉得队内气氛有些奇怪呢……”

　　队长戈茨不好意思地解释道：“因为大家都还没从他那番话的冲击中恢复过来。”

　　麦克尼尔若有所思。

　　戈茨继续说：“当时王给我的触动非常大。尤其是那句‘我会拉着你们所有人一起往前跑，在达到目标之前不会停下来’和‘我会把你们所有人拴起来，捆成一个整体，然后大家一起往前冲，一起去赢’。明明我才是队长，为什么我就说不出这样的话来？

　　“昨天晚上，王当初在更衣室里说出那番话的样子，反复出现在我脑海里。其实我已经有把队长让给他的想法了，但还是犹豫不决。刚才恰好头儿你问起了这件事情，查理和马捷两个人说的也很有道理，于是我最终下定决心——我想把队长袖标交给王，我认为他完全可以胜任……不，应该说他肯定可以比我做得更好。”

　　戈茨说完之后，就站在原地看向麦克尼尔。

　　他已经把事情全部讲清楚了，接下来就要由主教练作出决定。

　　麦克尼尔没有让他等待太久，他点了点头：“我得去问王，听听他的意见。”

　　戈茨微笑道：“他会答应的，如果他真的像他说的那样，想要把我们捆在一起去赢的话。”