第16章 你真会啊？（求追读）

“你好，请问你是李业吗？”

　　李业下到二楼的时候，已经有一名工作人员在那等着了。

　　这人穿着一身黑色制服，袖子上有个环卫局的章，三十多的样子，戴着一副眼镜，文质彬彬满脸含笑。

　　随着李业点头，他伸出手握住李业的手，“我叫孙顺，消杀局的资料科科长，潘局刚刚打电话来了，让我带你入职，请跟我来。”

　　他领着李业往前走，模样很热情：“我给你介绍一下咱们局，三楼是局长和两位副局长的办公室，不过现在就潘局在，赵局和任局正在进行任务。”

　　他顺道打开了几扇门，让李业看到了里面宽广的摆放电脑的空间内，一群穿着制服的人紧锣密鼓的查阅电脑。

　　“二楼是咱们资料员的，专门发现全市可能出现的妖魔危害，进行资料整理之后确定有妖魔再汇报出去。除了这里的人，还有资料员是常驻在市内各大办公点，专门检测妖魔迹象的。”

　　“底下一楼是消杀员待的地方，也是由他们清理妖魔，在一楼很方便，正常情况是三人一组出动。”

　　参观了几间办公室后，孙顺领着李业来到他自己的办公室，招呼李业坐下后，亲自给他泡了杯茶。

　　李业连忙站起身，“我自己来就好。”

　　“没事，应该做的。”

　　他回身坐到自己的位置，面对李业，递给他一张表，“潘局让你填表就行了...冒昧问一下，你和潘局什么关系啊？”

　　“就交流过两回，没什么关系。”

　　李业拿起笔，填写着基本资料。

　　孙顺依旧笑呵呵道：“我们潘局最擅长发现人才了，你肯定是个人才。”

　　那表情明显不信。

　　见过两回就让他入职了，还是个兼职...

　　消杀局哪来的兼职？

　　这明显就是福利嘛。

　　但他也不可能说什么，这里可是消杀局，权力最大的部门，生杀予夺全凭在心，尤其是局长，谁敢对他有意见？

　　“填好了。”

　　李业填好基本资料，递给孙顺，顺道递给他一根烟，“抽烟？”

　　孙顺一边看着资料一边接过，看到学历那一栏明显惊愕了一下。

　　十七？高中？

　　再一看手里的烟...

　　嚯！金烟！特供！

　　这叫没关系？

　　“好！英雄出少年，十七岁就能被潘局相中，未来不可限量啊！我们先说说待遇问题...”

　　孙顺脸上的笑意更加灿烂，“资料员按职称分为三级，从一到三龙门，工资是八千、一万、一万二，你的修为是一龙门，只能给你定到三级资料员。”

　　“潘局吩咐了不用交五险一金，那就转成补贴，我们的缴保标准你也知道，基本和工资齐平。补贴再给你算八千，一共一万六一个月。”

　　“你是兼职，我看你还是学生，肯定以练武为主，那就不用每天来报到，有时间过来指导一下就行。你看可以吗？”

　　一连串的话让李业有些发话。

　　什么叫我看可以吗？

　　他本来以为这个兼职，就是拿个两三千意思一下，给个补贴算奖励了。

　　宁江市的平均工资也才四千块左右，现在这意思是他可以白躺在家，一个月拿一万六？

　　“是不是太好了？”李业都有些面皮臊。

　　“这你就误会了！”

　　孙顺表情变得肃穆起来，“待遇好不好，也看工作性质。我们消杀局，消杀员是最高危的工作，但是资料员也并没有多安全。”

　　“诚然，我们是坐在办公室收集资料的，但是传来的视频、送过来的物质、甚至是一张简单的照片，都有可能带上妖魔污染的。龙门境能抗污染不假，但只是抗，不是免疫，污染太多太重也会受影响的，更严重的...”

　　他叹了口气，“十年前，那时候我还不是科长，我的科长就只是看了一张照片，第二天就溺死了。”

　　李业一皱眉头，不确定道：“洪灾？”

　　他有印象，那年的长江水位非常高，可能演变成洪灾，当时市里已经发出警戒，让人有序撤离了。

　　因为事太大，他现在都还记得，那时候他就在想，到底是纯粹的洪涝还是出了妖魔。

　　有人溺死...估计是和这事有联系。

　　“是洪妖！”

　　孙顺颇有深意的看了一眼李业，能知道这件事，背景果然深。

　　“当时我们消杀局全体出动，死了二十个资料员，九个消杀员才确定了洪妖的位置。军队都过来了，这才杀掉了那只大妖。”

　　“所以说待遇高，跟命比也没那么高，都是提着脑袋干活。你看这些资料员没一个老的，我们退休的早，普通人六十五，我们五十就要退。晚一点气血衰败，就真抗不住了。”

　　李业闻言，只能点头，“我听安排。”

　　话都说到这份上了，没理由不答应。

　　“我现在能试试手吗？对于妖魔，我还是很感兴趣的。”

　　说不定还能发现一些以神堪称的妖魔。

　　“当然可以了，我带你去资料室。”

　　孙顺带着李业就往资料室走，只是这一次，他好像更殷勤了一些。

　　来到资料一室，孙顺进来之后，先是拍了拍手掌，在十来个资料员看过来的时候，清了清嗓子，道：

　　“介绍一下，这位是李业，潘局亲自点的将，来我们资料室观察工作，大家欢迎。”

　　热烈的掌声瞬间响起。

　　潘局的关系...

　　这可是位大神。

　　有懂事的立马站起身，笑道：“那个，不介意先用我的工位。”

　　没等李业开口，孙顺就摆手道：“你忙你的，我带李业看一下。”

　　而后他转头为李业笑道：“李业啊，这个电脑有些高强度，咱们先看点照片和视频，先看看。”

　　这是不信任，但很正常。

　　李业眼眸闪了一下，含笑点头。

　　真要是突然给他上个工位，反倒会让李业质疑，哪有这么轻易的把决定事关一市安全的事交给一个关系户。

　　这个孙顺，看着谄媚，但在事上却是门清，分得清轻重。

　　李业跟着孙顺来到一台备用电脑前，除了电脑，还能看到传真、座机、平板等一系列防止出意外而准备的设备，桌上和墙壁上也整齐的码好了照片和资料。

　　“我们这里由分区办事处的同事和我们总局交叉审阅，以此确定嫌疑点。”

　　孙顺点开电脑，上面三个屏幕中，中间是监控视频，左边是一排录制好的视频，右边则是一排不停刷新的照片。

　　每个资料员的设备都是这样，也都在时时盯着这些画面，准备发现问题。

　　这就是神州安全的基本保障！

　　“在市总局基本上看的就是筛选过的，有疑点可以直接调取，你看这段...”

　　他很熟练的打开右边屏幕的一张照片，上面是一张垃圾桶内部，全是堆积着腐烂食物的画面。

　　“这张照片，我们要判断有没有依靠着发霉腐烂等因素而出现的妖魔，比如说...”

　　“秽蠕。”

　　接话的是李业。

　　在孙顺的惊愕中，他指着视频中由远到近拍摄着垃圾桶内部的画面，说道：

　　“腐烂物上面有黑斑、灰斑、灰绿斑或者暗黄斑，这个是灰斑，但仔细看的话，还能看出一角原本的面貌，是个烂掉的土豆。”

　　他所指的位置，正是这腐烂物的一个细小的露出面，正是土豆的样子。

　　“它其实并没有腐烂，只是那些灰斑覆盖了表面，呈现出腐烂状而已。仔细看还能看到一些凸起...这需要视频，如果确定这个‘灰斑’在动，里面的结构能看出丝线状和小颗粒的话，那就有概率是秽蠕。”

　　“至于我为什么这么肯定这就是秽蠕...”

　　他自己上手，用鼠标叉掉放大的图片，点开另一张。

　　那是一张只有半个垃圾桶，旁边似乎还连通着一扇后门的照片。

　　李业指着垃圾桶和后门的连接处，说道：

　　“刚才我就注意到了，油污成膜，有细微的反光，反光里有黑色细小斑点，还有最重要的...”

　　他手指一移，指着门口下面缝里，一条不怎么显眼，似乎和周围融为一体，但是又延伸出头的黑色线条。

　　正常看，就是一个脏乱差而已。

　　“周围没有发霉那就杜绝了是相近五瘟鬼的可能，那么这条黑线虫，就是秽蠕征兆！”李业叫道。

　　孙顺急忙点开左边相关的视频，还真就看到了拍摄画面中，那些腐烂物些微凸起的表面上，还真有在蠕动的迹象...

　　“调资料！”

　　吼声激起。

　　之前那个要让位的资料员手上一顿噼里啪啦，语速极快：“北城区江河路65号，乡村土菜馆后巷。显示嫌疑点和描述一模一样，初步确认是秽蠕...不，确定了，真是秽蠕！”

　　那个人的屏幕前，放大了之前李业指着的照片，还有一段非常清晰的视频。

　　他迅速按下一个按键后，“警报地址发送过去了，离地点最近的资料员就能处理。”

　　说着，他转头对孙顺道：“科长，一个刚有征兆的小妖，喷点驱虫药就行了。”

　　“这是喷驱虫药的事吗？三令五申要注意卫生，注意清洁...土菜馆是吧？封了！”

　　孙顺啧了一声，“最近出了好几起秽蠕了，上次还有个成型的！这是力度还不够，通知相关部门，全市再查一遍，没事也给我封三天！”

　　“是。”那人拿起座机，就拨打了号码。

　　看的李业是一阵咋舌。

　　这权力...真不小啊。

　　吩咐完了事，孙顺这才转头，惊异的看着李业。

　　要知道他们这些资料员，虽然资质不行，但是各个都是通识高手，一个高中生能有这反应和察觉力，比他手底下一些资料员都强。

　　他这个老科长，第一时间都没发现。

　　而且展现出来的通识还不错的样子...

　　不是来镀金的？

　　“你真会啊？”孙顺问道。

　　李业露出微笑：“略懂。”

　　孙顺眨巴眨巴眼，想到了什么，问道：“之前东城区绿水香岸小区，有只被我们认错的五瘟鬼，被一个学生发现了...不会就是你吧？”

　　“正是在下。”

　　……

　　天逐渐暗下来的时候，李业这才离开，这次是孙顺亲自送出来的，临走的时候，孙顺的表情都真诚了很多。

　　他握着李业的手，满是殷切，千叮咛万嘱咐李业要常来。

　　等目视李业离开后，他这才转身上了三楼，敲开了局长办公室的门。

　　“老孙啊...李业那小子做的不好？就当锻炼了。”

　　潘正阳见到孙顺的第一句话就是这个。

　　孙顺连忙摆手，笑道：“潘局，不是做的不好，是做的太好，超乎想象啊。您不知道，李业一来就先指出了一个妖魔线索。之后更是了不得，每个有可能出现妖魔的痕迹，他都说的头头是道，和我们资料员的通识水平都差不多了。”

　　“哦？”

　　潘正阳笑了笑，招呼着孙顺过来坐，递给他一根烟，“那小子的通识水平这么好？我以为还差点水平来着，一个高中生，比得上你们考过来的，呵呵...”

　　“天赋异禀。”

　　孙顺双手接过烟，笑道：“潘局是为我们资料科引进了一位得力干将啊，还这么年轻，以后肯定能接我的班。”

　　“你这老孙...对我不用这么客套。”

　　潘正阳摇摇头，又想起之前李业说过的话，笑道：“那小子是个不服输的，当不上资料员，以后肯定在除魔第一线。”

　　孙顺笑呵呵的做出了个打自己脸的动作，“失言失言了，肯定是这样。”

　　除魔第一线...六龙门起步。

　　孙顺一下子失了打探背景的欲望。

　　潘局这话就是担保，以后就算是灌，都会灌出个六龙门出来。

　　这份殊荣，有没有背景，都不重要了...

　　“云岫县查的怎么样了？”潘正阳突然问道。

　　孙顺神情一凛，坐姿都端正了些，“抱歉，潘局，还没什么头绪，线索全断了，似乎就是一起普通的意外。”

　　潘正阳嗤笑道：“意外？哪那么多意外，查不出来就算了，这几天封练武产业，顺道把任家的产业给我封了。”

　　孙顺一呆，“潘局，这会不会造成影响...”

　　“影个屁！”

　　潘正阳打断他的话，粗暴道：“我跟你讲，这些玩意儿，十个全枪毙肯定有无辜，隔一个枪毙绝对有漏网的！妖魔出现的这么频繁，我不管他有没有联系，在我这就是有联系！也就是现在咱们规矩了，放在二十年前，我上门屠他全家！”

　　“封了！不服让他们来找我！”

　　“是...”