第13章 你事发了，畜生！

他有黄青易的联系方式，直接给他发了个信息。

　　【龙山路128号，姓名唐生春，用蝗虫卵配合秽蠕的黑线虫喂人，会引发‘蝗人巢’。】

　　发完信息后，他迅速删除，将手机收好上了楼梯。

　　达到一楼客厅之后，唐生春招呼着李业坐下。

　　“水还是可乐？”

　　“可乐。”

　　唐生春从冰箱拿了一罐可乐给李业，然后顺势坐在李业旁边，笑眯眯的看着他。

　　“按照你这样的进度，一个月左右，你就能踏入龙门了。”

　　“练武是很辛苦的，我也是传统过来的，后来学习了西方的高科技之后，我就觉得，其实咱们神州人练武没必要那么苦。”

　　“嗯，你说得对。”

　　李业喝着可乐，随便敷衍了两句，只是下一秒，他浑身的寒毛都立起来了。

　　大腿上传来一只手的触感，只见唐生春的位置不知怎么地贴到了他的身边，一只手也搭在了他的膝盖位置，并且开始往大腿位置摸索。

　　“小业，可以这么叫你吧。其实我一直为你们这种体测为‘优’但是不能踏入武道的人而惋惜，这也是我回到神州创办高科技练武的原因。

　　“神州只注重靠着导引法进入武道的所谓天才，忽视了你们这样的人。但在西方，武道是循序渐进的，通过沉淀锻炼踏入的武道，是一定比神州强的。”

　　他不留痕迹的扫了眼李业短裤外的大腿，微笑道：“你看看你这大腿，锻炼的刚好，肌肉紧贴骨骼，轮廓分明，有力量感但是不粗大。”

　　“肌肉纹理也清晰嘛，还有这手感...紧实又弹性，一看就能感觉到蕴含着强大的支撑力和扭转力，就像是猎豹，多优美的线条啊。”

　　他妈的他还在捏！

　　李业瞳孔都缩紧了，身躯绷得如雕塑。

　　他不怕妖魔鬼怪，也不怕战斗凶险，毕竟真要遇上了确实没办法。

　　他就怕这种！

　　这比杀了他还难受！

　　他妈的，不仅是个恐怖分子，还是个老gay!

　　李业几乎是弹跳起身，离得唐生春远远的，又迅速连忙转移话题：

　　“教练，这个营养液是挺厉害的，总觉得身上有用不完的劲，但是除了营养液就没别的方式了吗？我看地下室还有些奇怪的医疗舱...”

　　“你现在用不到。”

　　唐生春微笑道：“预科生破龙门也没那么容易，等你评估在我这达到9级后，你每天就会进入到那里，跟武馆的药浴一样，可以强化你喝下去的营养液，让你更快破龙门。”

　　某种加速孵化蝗虫卵的东西。

　　李业眼睛一眯，想到了液体里蕴含的秽蠕黑线虫的材料。

　　单纯的蝗虫卵，哪怕是浸染妖魔气息的，也会让人身体不适。

　　但是加入了秽蠕黑线虫，以秽蠕的特性是会隐藏寄生的，等于是压制住了体内的不适，让虫卵藏的更深，估计只有最后爆发的时候才能察觉到。

　　再配合医疗舱，等到了破龙门的时候，再有手段也无力回天了。

　　“目前只招收到了我一个吗？我听爸妈讲，你在阳城那边有不少成功的例子。”李业问道。

　　“小业啊，我知道一开始让你信任很难，毕竟你是传统的神州思维，但是在西方，高科技练武才是主流。”

　　唐生春只当是年轻人的戒备，笑呵呵道：“我是先来宁江拓展市场的，也不是只有你一个，我总共招了十个学生，他们下午会过来。毕竟‘材料’有限，再多也不够了。等有更多的材料，才能‘造福’更多的学生。”

　　他刻意的将材料和造福两个字咬得极重，说话的时候眼睛微眯起来，像一头入了羊群的狡诈老狼，得意的说道：

　　“不着急，时间还长，慢慢相处，我就会知道你的深浅，你就会知道我的长处...”

　　深你妈！长你爹！

　　李业挤了个笑容，正要继续套点话，突然外面就响起了一道刺耳的声音。

　　嗡！！

　　像是有人在炸街一样，发动机启动的声音非常的大。

　　听到声音，唐生春蹙了蹙眉，但也没说什么，只当是有人炸街。

　　李业很自然的拿出手机看了一眼，上面有一则消息，是一个陌生号码，上面只有三个字。

　　【五分钟！】

　　而发消息的时间，正好是五分钟前。

　　他放下手机，神情轻松开来，拉开带来的背包，从里面掏出一个金色烟盒，拿出一根烟点上。

　　唐生春眉头更皱，“这个年纪怎么可以抽烟，对身体不好。”

　　“没事的，毕竟再怎么对身体不好...”

　　李业听着耳边越来越响，也越来越近的发动机声，冲着唐生春龇牙一笑：“也没你造成的危害大啊。”

　　“你什么意思？”

　　轰！！

　　唐生春刚说完，墙壁便被撞开，碎石飞溅之下，一辆后轮巨大的摩托车冲了进来，高速转动的轮胎硬生生压在了他的身上！

　　噗！

　　石制的地板硬生生给压出一个凹陷，唐生春陷在里面，张口就喷出一大口鲜血。

　　“呼...”

　　李业吐出烟雾，在面前弥散开来，龇牙笑道：“另外，我这是消杀局特供，你应该懂什么意思。你事发了，畜生！”

　　“哈哈哈哈！”

　　摩托车上响起潘正阳的大笑，“老子找到你们了！”

　　“不可能！”唐生春满脸不可置信。

　　他所招收的学生，都是提前调查过的，从他们的父母入手，观其言行，调查背景。

　　他确定这些学生都只是普通的预科生，还是病急乱投医的那种，绝对不会带上一点可能导致他陷入危险的背景。

　　有钱人或许有关系，但是有钱的预科生，绝对不可能瞧得上什么‘高科技练武’，他们有稳妥的练武渠道。

　　更别说有消杀局这样的关系。

　　只有什么都不懂又没钱的普通家庭，但是家里又凑巧出了个能够练武但是不能突破龙门的孩子，才会慌不择路，寻求一切的可能。

　　李业不可能发现的！

　　很早就盯上这里？更不可能！

　　在李业来之前，他没向任何一个人透露过细节，谁来看就是个正常的‘高科技练武’，顶多当擦着违法的边的产业处理。

　　总不能是他喝下了孵化液，然后得知里面的材料，又恰巧和消杀局有联系，所以给他举报了吧？

　　“阳城那次让你们跑了，这次我看你们怎么跑！”

　　潘正阳从摩托下来，伸手就要去抓底下的唐生春。

　　“你休想！”

　　唐生春虎吼一声，脸上爆发出黑线，整个人猛然胀大一圈。

　　咚！

　　下面的地板更裂一层，唐生春从摩托车下抽身弹跳而起，在离开之时，李业睁大了眼。

　　这家伙的腿完全变异，像是蝗虫的腿脚一样，变成反曲，长满节刺。

　　只是他刚脱离开摩托车，潘正阳顺手就抽出车上的黑布包，伸手一抖，露出一把鬼头大刀。

　　噗！

　　大刀闪出一道残影，划过唐生春的躯体，将其拦腰斩断，让他的上半身跌落在地。

　　潘正阳啧了一声，“还是个小喽啰，但一个龙门境，我要让你跑了，我还混不混了。”

　　他甩出大刀上的血，扛在肩上，看向李业，“小子，干得不错。”

　　李业倒是有些发愣，“你这上来就打，万一我认错了怎么办？”

　　“首先，正常人不会无缘无故的跟我讲虫卵，甚至精确到‘蝗人巢’这种妖魔。其次，你本身也有辨识妖魔的能力，现在的结果更是证明，你比我们的资料员要靠谱。”

　　潘正阳拍了拍身边的摩托，“再说了，你以为我是谁？真要认错，冲进来的那一刻我就能停下，大不了赔个修理费，多大点事。况且我不会认错，杀这么多年的妖魔，这点直觉是有的。”

　　“老经验的直觉啊...”

　　李业笑了一声，低头看向被斩成两半的唐生春，发现人还在喘气，“这算什么？人化妖魔？世界上还有这种东西？”

　　闻言，潘正阳恨恨的瞪了唐生春一眼，才对李业说道：

　　“跟你一个学生没关系，知道太多没好处的。反正你遇到了就举报，绝对错不了。不过你是怎么发现的？”

　　李业简单的将喝下虫卵液体的事和父母报了这个名的事一说，潘正阳面色便怪异起来。

　　不是什么高科技练武，而是另一件事。

　　“你的意思是，你喝下了那个所谓的营养液后，立马就发现了其中有异常，然后感应到气血不对，凭借经验察觉到了是什么成分，然后推断出具体的妖魔？”

　　李业面不慌心不跳，“怎么了？”

　　潘正阳紧盯着他，“你真的能精确感应自己的气血？你确定？”

　　李业点头。

　　潘正阳问道：“按照你的感应，你什么时候能破龙门？”

　　“按照现在进度，三天后的下午吧，应该三四点就能突破。”

　　三天后大米就来了。

　　“还能精确到时间？好，别说三天后，你就是第四天第五天破，过来找我，一定要过来找我！”

　　潘正阳目光灼灼的道：“对你是好事。”

　　“好，不过这个举报...我算有功吧。”

　　李业说完，就直勾勾的盯着潘正阳。

　　那意思就差明说了。

　　举报有奖，该兑现了！

　　潘正阳笑了：“你知不知道我给你发信息的那个号码值多少钱？一个消杀局局长的人情，多少人求都求不来。”

　　李业也笑：“我只是个学生。”

　　潘正阳咧开牙，“好小子，我就喜欢你这样的，的确适合我们消杀局！嗯...三万块吧。”

　　“我还以为有五十万...”李业说道。

　　“你要是能让他吐出我想要的情报，别说五十万，你要什么我给什么。”

　　潘正阳摇摇头，看向唐生春，“但是一个小喽啰，连留活口的价值都没有。”

　　李业也顺着他的目光看过去，发现他的脑袋已经变异成了半个蝗虫头，嘴巴则彻底成了蝗虫口器，连人话都讲不了了。

　　“之前聊了两句，他说材料有限，所以只招十个学生...这个材料，不会是我想的材料吧？”

　　“不是蝗人巢。”

　　潘正阳摇头：“是更上面的。”

　　李业想了想，不确定道：“荒劫蝗鬼？”

　　世间妖魔千奇百怪，诞生方式不一而足，有阶段性进化的，有自然形成的，有变异的，也有前置条件的...

　　蝗人巢就是大妖的前置条件。

　　就像是单一蝗虫造不成危害，成规模的蝗虫就变得毒性一样。

　　一旦蝗人巢出现过多，就会诞生另一只妖魔。

　　荒劫蝗鬼。

　　和糠秕饿鬼都是上了高中教科书，属于人类必须认识的大妖魔之一。

　　如果糠秕饿鬼是人祸，处置不当任凭灾害滋生，最终诞生大妖。

　　荒劫魇蝗就是天灾，一旦出现遮天蔽日，这时候的蝗虫彻底成灾，会啃食掉一切有生命的东西。

　　“不要想那么多，你知道又怎么样，你龙门境都不是，这种大妖魔和你们没有一点关系，好好练武吧。想做贡献，要先变强。”

　　潘正阳摆了摆手，“回去吧，先去医院吃点打虫药，不然你体内全是虫子。也算你发现的早，再晚几天，神仙都救不了。”

　　只是初期的虫卵入体，现代手段就能解决的事。

　　而李业连吃药的功夫都省了，完全吸收炼化为了气血。

　　“他骗了我家三十万，这个钱要追回来。”

　　“今天就会给你家退的。”潘正阳说道。

　　“行，那我就先走了。”

　　李业转身就要离开，只是还没走两步，潘正阳的声音又响起。

　　“等等。”

　　他转过身，就见一个物体丢了过来，伸手一接，入手就感觉沉得很。

　　再一看...

　　沙漠之鹰？

　　入手的是一款银白色的沙漠之鹰，但是口径更大，枪管也粗长一些。

　　“这个送你了，回头去我那拿些子弹。我看你这几天碰上两个妖魔了，也是个不省心的...留着防身吧，消杀局有时候反应没那么及时，有把枪能自己搞定问题。”

　　潘正阳咂摸咂摸嘴，“这玩意儿有时候比武功好使。”

　　李业扯扯嘴角。

　　弹道也是道，枪法也是法是吧？

　　但确实是个好东西。

　　气血破邪，火药驱邪，除了邪，更能打人。

　　像是唐生春这样的三龙门，他手上有把这样的枪，真的能自己搞定。

　　从别墅出来之后，李业就看到了前方来了一批警车，正准备将这里给围住。

　　他想了想刚才的时间，哑然失笑。

　　五分钟...

　　消杀局离这里有三十公里，潘正阳的摩托怕是骑到了二百码，轮胎都飙出烟了吧。

　　“不让普通人知道...邪教吗？还是某种五十万？”

　　他想着潘正阳的话，又摇了摇头。

　　这看似平静的水里面，也藏着一些他接触不到的东西啊。

　　不过这一切的确和他没关系，他当务之急，是要破龙门！

　　成为武者，才能更加有效的掌握自己的命运与前途，而不是什么都一头抓瞎，只能靠猜。

　　他顺手摸了摸背包，放着枪的位置，喃喃道：

　　“不然就会像你一样，只是被动的送出去，我更想要自己亲自拿啊...”