第10章 训练

“你本事挺大啊...”

　　严梦露有些头痛的看着她之前觉得是最省心的学生，“挑动两个班的学生打一个武科生，我都不知道你什么时候成为预科老大了。”

　　近百人的食堂群殴，当然闹大了。

　　不过在保卫和老师来之前，李业一声呼喝，带着全食堂人跑了。

　　但这事光跑了没用，最终还是被严梦露传唤了。

　　“你知不知道这件事的性质很严重，骨折、脊损、脑震荡...已经送医院去了，就算是个武者，没三天也好不了。”

　　闻言，李业耸耸肩，“用他自己的话说，赔医药费呗。真要处分，他们是我鼓动的，也是我先下手的，处分我一个人就行了。”

　　“处分个屁！”

　　严梦露骂道：“武科生来预科食堂骂人还有理了？学校又不是他家开的，欺人太甚！这事顶多算个互殴！”

　　“那个郭楚明，龙山历练的时候打了一只铁甲猪就回来了。妖魔打不了，跑到预科这边耀武扬威，这事放谁身上也说不过去！”

　　说着，她忽然察觉到了什么，看着李业嘴角含笑的表情，没好气道：

　　“你是不是一开始就笃定事情闹不大？”

　　正常少年人，尤其是没进武科的，怕的就是喊家长，受处分之类的，但是对李业而言，似乎完全没受影响。

　　所以她一直都觉得这孩子成熟。

　　李业当然无所谓，练武的斗殴太正常了，这事上不了秤，上秤了反而对面吃亏。

　　本来还想着顶多背个处分，赔钱的事，然后一听严梦露的话，他似乎连这点事都不用担了。

　　没等李业开口，严梦露摆摆手：“你啊...算了，不用赔钱。一个踏龙门来预科挑衅，打不过还跑不过吗？受伤了算他学艺不精，住三天院算买个教训。”

　　“不可能处分的，一个武科生跑来预科食堂挑衅，结果受处分的还是预科生？我要不要脸？武科的老杨要不要脸？”

　　就算都不要，校长也是要脸的！

　　她扫了眼那些在窗口外面，躲躲藏藏露出人头的身影，叹道：

　　“去安抚你的‘手下’吧，再晚一会儿，我看要闹翻天了。”

　　“谢谢老师。”

　　李业点了点头，转身走出办公室，只是走之前，他又一顿，道：“老师，昨天的话...当我没说。”

　　“嗯？”

　　严梦露一愣，还想说什么，便见李业已经离开。

　　聚集在办公室外面，想要偷听的学生们一见李业出来，直接涌了过去。

　　“业哥！”

　　邓豪涨红了脖子，“你放心，事情我挑的！赔钱处分我全担，不会让你受牵连！”

　　“处分个屁！”

　　李业笑骂一声，“老严说了，屁事没有，该吃吃该喝喝。”

　　说完，同学们全都发出欢呼声，一个个面有红光。

　　这次群殴，在最外围挤不进去的学生，都想办法踹了一脚郭楚明。

　　以往只听说谁被武科生打了，只能自认倒霉。

　　今天倒是提气了，最关键的是，什么事都没有。

　　李业摆摆手，“行了，这么多人围在这干嘛？都散了，也不用担心报复，郭楚明住院三天。”

　　“那三天后呢？”有人问道。

　　“三天后放暑假了啊！”贾东大笑。

　　也带起一阵更大的哄笑。

　　哄闹一阵，众人才缓缓散开，有的人饭还没吃饱呢，趁着还有时间再去吃点。

　　“暑假我一定要破龙门！”

　　邓豪握紧拳头，“等下学期我进武科，再好好的跟姓郭的算账！”

　　贾东也动心思了，他用手肘顶了顶邓豪，“你上午说的那个大师傅...靠不靠谱？”

　　邓豪说道：“我体测成绩和你一样，大师傅说没问题的，就算要多吃点苦，你要想的话，过两天我给你介绍。”

　　李业知道这种大师傅，和武馆统一教学不同，这种大师傅属于私人定制，靠着自身经验进行冲刺教学。

　　但找大师傅，本身得有基础，一般来讲学校体测只是合格的就没必要了，至少是‘良’以上。

　　而且非常贵，少说百万起。

　　贾东是个理智的人，原先的想法和李业是一样的，完全没必要浪费那么多钱，资质行就行，不行就算了。

　　毕竟进了武馆都没突破气血的话，后续也不会有多大进展。

　　三龙门以下，本质上和普通人没多大区别，进了社会不知道多少年才能赚回来。

　　主要是他被中午的事刺激到了，从长远看来没区别，但现在有啊！

　　练武到头，吃了这么多的苦，哪能说一场空就一场空的！

　　别看他说自己去武馆都勉强，但家里其实是中产，咬咬牙是能拿出来的。

　　中午的哄闹很快结束，到了下午，他们马上就投入到了训练当中。

　　上午是体能，下面就是纯粹的练体。

　　从三十米到百米的障碍跨越，越过由沙包堆积的障碍后迅速跳到桩上，先站桩后游桩，训练一小时后自由对付拳靶或木桩。

　　不练武馆的，学校的武道老师会专门教一些散手，武馆学生就自己发挥了。

　　李业找了个木人桩，摆开弓马步，腿不过膝。

　　他先是吐出口绵长的气，又猛吸一口，力沉腿脚，左脚在地面扭转半圈，右脚化为长鞭，狠狠踢在木桩上。

　　砰！

　　大力之下，固定住的特制木人桩都有些颤动。

　　李业腿脚甩出后迅速变化，将右脚重重一踩，同样扭转半圈，化成左腿狠踢木桩。

　　砰！

　　每次踢腿，其架势都要重新调整变换，以求达到最大练法。

　　迅速踢完百腿，李业收腿之后迅速弹跳而起，腿脚来回交换，连踢木桩七次，落地后再次扎开弓步，只是调息一瞬便迅速跃起，再蹬七次。

　　又练百次后，李业迅速收腿，接着狠狠往地上一蹬，借由力道冲射过去，猛一记膝顶到木桩正中，又借着木桩的力道回退，再次蹬开腿脚，又冲上去。

　　他武道资质是大众，很难破龙门，但唯一的优点，是他练招很快，武馆的招式到他手里不仅标准，更能结合自身发展为适合自己的路数，堪称完美。

　　正踢、劈砸、侧踹、鞭腿、膝顶、跺地、十字腿、连环腿...

　　每一击都是势大力沉，好似疯了一般，完全不顾自身。

　　那发出的声响，让周围训练的学生全都看了过来，暗暗咋舌。

　　有些人看出来是什么，想要出声阻拦，但是看到李业那专注中带着些许狰狞的表情，愣是没敢上前，只是这么看着。

　　直到他最后落地，踏地的脚底扭转一大圈，身躯由正面挪到后方，一腿如剑，弹射而出，狠狠蹬在木桩上。

　　砰！！

　　声音比以往更大，甚至产生出了回荡之音。

　　这时候，他才站定原地，开始调息。

　　“业，业哥？”

　　邓豪的声音在背后响起。

　　他转过头，只见邓豪和贾东一脸吃惊的在后面看着。

　　“怎么好好的开始练起来了，这里可不是武馆啊。”邓豪问道。

　　他那是最正统的武馆练法，讲究一个全力与疯魔，靠着练法不断强化自身，提振气血。

　　这和学校教的完全不一样，学校里的中正平和，顶多是耗力，不会对人体造成损伤。

　　武馆练法，没有专业的食补和配套的药浴，自己练可是会损伤身体的。

　　虽然李业练的时间没武馆长，但架势绝对没错。

　　贾东想了想，委婉道：“业哥，是不是再去一家武馆？觉得弹腿不好的话，我这边的‘自然武馆’还是挺好的。”

　　“没事，我就随便练一下。”

　　李业笑了笑，又踢了两下腿，“一点事都没有。”

　　正常情况下，练法还是要去武馆的，因为那边专业的食补和配套的药浴，不会留下任何一点暗伤。

　　但是李业不需要了。

　　‘食气法’带来的精确吸收每一份食物的力量，让他可以掌握住这个度，保证自己不会亏损和留下暗伤。

　　中午的食物，按照自己对自己的气血数据化，气血达到了80.19。

　　一个下午的训练，加上练法，气血达到80.25。

　　李业很满意。

　　“休息去，待会要上课了。”

　　李业拍了一下二人的肩膀，一起走出训练室。

　　也就二十来分钟，下午的训练结束，又上了一堂通识课后，他们就放学了。

　　“业哥，今天感谢你，晚上我做东，咱们去吃个饭。”

　　邓豪笑嘻嘻的对李业道：“吃完了去按脚，我知道一家店，头牌技师是一龙门的武者，按下来浑身舒适啊！”

　　“真的假的？”贾东耳朵都支起来了，“哪家店？”

　　“就一个，我请业哥的。”邓豪说道：“贵得很，普通按脚就1688了。”

　　贾东挑眉道：“那不普通的呢？”

　　“没有那种东西。”邓豪翻了个白眼。

　　“你们俩去吧，我还有点事。”

　　李业笑道：“还有，年纪轻轻的，少去那种地方。”

　　说着，他背上书包就走。

　　倒不是介意，二世为人才不在乎，只是昨晚上黄青易约好今天找他，他得去一趟。