第17章 一人得道就要鸡犬升天！

李业从消杀局离开后就回到了家，等到父母晚上回来，就激发出气血让他们看。

　　他指着自己在白炽灯下，散发着淡淡烟气的手臂，说道：

　　“你们看，这微小的光晕烟气，蒸腾出来就会有频率的跃动，一次就代表跃动一次气血。”

　　李海华满是笑意的叫了几声好，“小业，武道大学稳了啊，再凭你的通识成绩，随随便便都能找到好工作！”

　　“对对对，跟你大姨家儿子一样，他也是武道大学毕业的，现在在云海那边做安全顾问，听说一个月好几万。”刘青霞激动说道。

　　只是说完，她面色有些僵，李海华脸色也难看了一些。

　　刘青霞家里兄弟姐妹总共六个，三男三女，刘青霞排行老五，大姨自然是姐姐，但是这亲戚之间，有好有坏，大姨年轻时嫁了个有钱人，然后就谁都看不起。

　　年关时走动，每每遇到也是冷嘲热讽，尤其是他那个儿子破了龙门上了武道大学之后就更为加剧了。

　　去年的时候李业碰到过，那时候他刚转到预科，被人家评价异想天开白日做梦，说他没有任何练武资质，连大学都没必要考了，不如找个厂子打螺丝。

　　毕竟普通大学出来的，不一定有厂里的工资高。

　　他们之前信了高科技练武，东拼西凑借了三十万，哪边亲戚都借了，就是略过了大姨一家。

　　再怎么困难，这点心气还是有的。

　　现在算是扬眉吐气了。

　　儿子的理想固然占比很高，但他们也希望挺直腰板过日子。

　　谁家的正常父母，不希望子女好的？

　　子女好起来，他们也能好啊。

　　李业非常理解这一点，不仅理解，他还大力支持。

　　一人得道，就是要鸡犬升天，更何况父母。

　　虽然只是一龙门，但现在他至少能做到，让父母的负担减轻了。

　　“以后就不用给我买补品了。”

　　李业说道：“我龙门了，那些补品效果不大了。”

　　“龙门不是更要补吗？不然怎么精进？”刘青霞不信。

　　李业说道：“妈，真不用，等我暑假进了武科，学校会给资源的，比市面上还要好一些。”

　　父母还想再劝，李业无奈，只能说道：“你们知道消杀局吗？”

　　母亲摇头，父亲倒是愣了一下，“好像在哪听过...”

　　李业心中了然，这个部门在他遇到之前，他也没怎么听过，毕竟编制都有五个，算是隐在幕后调度的。

　　“就是个专门研究妖魔的部门，我跟你们讲的黄青易也在这个部门，他看我认识妖魔比较多，正好我又破龙门了，就让我在那做了个兼职。”

　　“没什么钱，但是福利待遇好，也有好多补品，我的气血提升等于那边包了。”

　　也差不多，给的那些钱李业拿去买大米提升气血，等于是消杀局发高端食材了。

　　“那是不是等于吃上官家饭了？！”

　　李海华眼睛一亮，“我就说嘛，我儿子是文武双全的料！你看，这成为武者第一天，就被人请上去了。”

　　如果说之前他们还怀疑是缓兵之计，可现在明显是气血突破，就算看不明白跃动的气血表象，但是那副精气神明显是比之前好太多了。

　　他们不是没有见过其他的武者，跟自家儿子的精气神状态差不多。

　　毕竟都已经破龙门，以后怎么样工作都不会太差，没必要拿这种事搪塞他们。

　　而且他们的期望，也只是让李业破龙门，以后有个好前途罢了。

　　“不算什么官家饭，就是单纯的兼职，可能以后会回来晚点。”李业笑道。

　　至于他后面可能有个人教他的事，没必要说，八字都没一撇，说点简单的让父母理解就好。

　　正好借着这个理由，他可以多花时间修炼，不用准点回家了。

　　“你们武者的事我们也不懂，官家有事让你做你就做，不要想着偷懒。”

　　刘青霞还有些不死心，“真的不用准备补品？”

　　李业笑道：“真的不用，我都已经破龙门了，就别操心了。”

　　见李业神情轻松，父母高兴之余，心里也松了一大口气。

　　练武花销是非常大的，尤其是他们这种让李业去武馆练的普通家庭。

　　从李业初一到高二，五年时间，他们赚的钱全花这上面去了，但现在不用了。

　　借的三十万可以还回去，至于欠下的二十万外债，省吃俭用两三年，也可以还上。

　　“老婆，弄点小菜，晚上喝点！”

　　李海华大声笑道：“小业，陪爸爸喝两杯！”

　　“去！”

　　刘青霞翻白眼道：“小孩子喝什么酒，正长身体的时候，你一个人喝你的！”

　　见着父母高兴的样子，李业也呵呵直笑。

　　时间还长...一步步来，现在只是一龙门而已，等到了后面，他会让父母享受生活的。

　　有了权柄，这点底气都没有的话，他干脆别活了。

　　第二天，李业早早起床，打车前往了郊区乡镇的出租屋，还有四袋大米没吃完，

　　昨天兼了一下资料员的工作，看了不少的监控和视频照片，也让他反应过来一个事，幸好当初租的是郊外乡镇。

　　偏僻的地方本来监控就不多，他的位置更是远离监控，不会有人知道他在干什么。

　　不然的话，吃这么多大米被人发现，很容易被当成受到妖魔污染的，查出来解释不清，徒惹麻烦。

　　尤其是在他知道，似乎还有邪教组织和五十万的情况下，就更要谨慎一点。

　　至于买大米...

　　这不算什么，人家运货时候就过完安检了，自然就不会管。

　　消杀局主要还是跟妖魔相关，要是面面俱到，多少人都不够用的。

　　而且拿到了这个兼职，让他也能够多注意一些，这个身份用好了，会避免很多麻烦事。

　　到了出租屋之后，李业如法炮制，在没武功修炼的情况下，目前也就吃才能上涨气血了。

　　四百斤大米，四个多小时才煮完，在五味箸的三倍提升下，总共让李业涨了6点气血。

　　离自己用数据化后显示的300，还有很大一部分距离。

　　“修炼可真难呐。”

　　李业感慨出声，从小开始提升气血，加上练法，也就八十点，得到权柄之后，这速度虽然提升上来了，可是他一算账，也感觉到头大。

　　他要吃掉十吨大米，才能达到二龙门。

　　之前潘正阳给的三万，正好购买十吨大米...

　　十吨大米，两万斤，按照他现在的效率，哪怕二十四小时连轴转，不眠不休也要十天左右，他就是大半天都扑在这，也得半个月。

　　这还只是一龙门往上突破...

　　不是没想过增加点效率，但是这么个平房，用二十个电饭煲是极限了。至于效率更大的蒸饭车，目前这个环境没办法使用。

　　“没想到我连吃饭都困难...算了，后面再想办法。”

　　李业点开手机，找到之前卖米的米家，又下单了十吨大米，这才离开前往了消杀局。

　　这里不像是上辈子的世界，个人买十吨会被查，毕竟有武者存在，在买粮食这一块，警戒线还是放低的，只要李业购买的没那么频繁就行。

　　总不能不让穷人练武吧？

　　等大米的途中，也可以去消杀局接触点资料，发现妖魔踪迹，最好是能找到神，拿下更多的权柄。

　　一个小时后，他到达消杀局一楼，刚进门口，就看到黄青易和另外两个人往外出，脸上尽是疲惫。

　　黄青易见到李业，诧异问道：“你怎么来了？”

　　“潘局让我兼职当资料员。”李业笑道。

　　“资料员？那不是一龙门...”

　　黄青易愣了一下，“你破龙门了？”

　　李业激发气血，蒸腾出的跃动气息让黄青易有些发愣，前几天才是练武的普通人，还因为练武受骗了，现在就破龙门了？

　　但很快，他就露出笑容：“可以啊，恭喜，兼职也很好，多锻炼锻炼，以后有用。”

　　破龙门也没什么稀奇，气血凝到一定程度了而已，他当年破龙门的时候，也是临到头了才有感觉。

　　李业笑了笑，问道：“你这是？”

　　“刚忙完回来，又有个新任务，准备出去。”

　　“行，你忙你的。”

　　李业点头，就往二楼走去，只是走到一半，他又停了下来，转头留下一句让黄青易莫名其妙的话：

　　“回头给你拿两盒中华。”

　　“中华？什么中华？我不抽烟的啊...”

　　黄青易呢喃一声，摇了摇头，也没当回事。

　　旁边一个留着小胡子的中年人看着李业上楼，问道：“大黄，那是谁啊？”

　　“李业，上次资料员弄错情报，把五瘟鬼看成了秽蠕，是他帮我解决的。很厉害的一个人，潘局也很看好他。”

　　黄青易想起第一次和李业相遇，由他指挥着干掉五瘟鬼的场面，摇头失笑。

　　一个六龙门，重点武道大学的优异毕业生，居然会听一个学生的，而且事后回想起来，没有任何不适。

　　“赶紧出任务了。”

　　另外一个人没管那么多，只是催促着赶紧离开。

　　倒是之前问话的小胡子，颇有深意的扫了眼二楼，才跟着人一起出去。

　　“李业，今天也来兼职啊？”

　　“李业，早。”

　　一到资料一室，室内的资料员纷纷打起了招呼。

　　他昨天的表现，让他们这些人震惊了好一会儿。

　　一个高中生，通识能和他们这些身经百战，有着大量经验的人比，已经很了不得了。

　　当然，最了不得的，是潘局点名让他‘兼职’。

　　热情点又不会怎么样，但不热情的话，谁也不知道会怎么样。

　　李业一一问好，丝毫没有得意的神色。

　　人家给面子，不能当做骄狂资本，无仇无怨的，当然是好好相处。