第18章 虎皮不是一般的强

李业的工位还是那台备用电脑，资料是和这间办公室的人是互通的，作为兼职，他当然不可能独立负责，也没有任何一个资料员能够独立负责，都是交叉审理的。

　　他的主要任务是在交叉审理中，再进行查漏补缺，看看有没有资料员没发现的疑点。

　　但基本也不可能发现什么，能够考到这里来的资料员，都有两把刷子。

　　像上次把五瘟鬼错认成秽蠕，那是稀有中的稀有。

　　李业等于是无事可做，就盯着资料，看看妖魔的例子。

　　和普通人极少能接触到妖魔不同，资料员接触的妖魔还是挺多的。

　　基本都是和生活息息相关，比如现在是夏天，路面上会不会出现‘热魔’。

　　那是一种自然现象的衍生，盘踞在柏油路、玻璃、空调上的妖魔，形体像是一团反光物体，一旦出现就会让温度高升。

　　但本身属于低危害，也就是更热一些，只是一旦人盘踞时间过长，很有可能会寄生上去，引发中暑和热病。

　　这种妖魔，洒水车喷点水就搞定的事。

　　还有‘啃蚀鼠’和‘裂隙妖’，前者会让建筑老化、金属生锈，后者则是会扩大老建筑的裂缝，属于后天形成的妖魔，这种妖魔被判定为无害妖魔，甚至有预警的功效。

　　它们本质上是结合了人类的怨气而生，都是一些人居住在粗制滥造的建筑里，长期形成的怨怼所生，一旦出现，就代表那里的建筑快变成危楼了。

　　消杀局除了清理妖魔之外，也会找到源头，惩罚承建这些建筑的公司。

　　都粗制滥造了，不找建筑公司找谁？

　　除此之外，就是食物方面，什么‘绒霉妖’、‘干尸虫’、‘药残妖灵’，对应着食物发霉、干货有问题、食物有药物残留之类的，也会滋生妖魔。

　　衣食住行，人们的必须，也是最滋生妖魔的地方。

　　但实际上也没多少妖魔，现今的条件下出现的也不多，毕竟出现一个妖魔，在解决妖魔之后，就会找到源头，从源头开始惩罚处理。

　　整个资料一室，李业所经历的就是发现、怀疑、确认，但很多到了怀疑阶段就会停止，因为只是最正常不过的现象，没有妖魔。

　　而一旦发现真有妖魔，不可能放任到成长，马上就出台对应的解决方案，这种小危害甚至用不到消杀员处理，要么是就近的外派资料员，要么是邻近的警官等相关部门负责，过去就解决了。

　　就像是去年李业弄死一只雪精，然后马上就被警官找上来一样。

　　这也是为什么普通人很难遇到妖魔的原因。

　　神州的确把人保护的很好，普通人从小也教通识知识，能够预防这些小妖魔。

　　至于再大一点的，普通人处理不了的妖魔，像是上次错认的五瘟鬼，因为已经能造成危害了，就会派遣消杀员过去。

　　其实要是没认错，真是秽蠕的话，一龙门的也能解决，但为了以防万一和最稳妥的成功率，都是出动消杀员的。

　　李业也是才知道，他遇到五瘟鬼的时候，黄青易正好是一个人在休假，遇到情况就迅速赶过来了。大部分时候，他们这些消杀员的主场，主要还是在那些人烟稀少的地方。

　　城市里因为管控及时，很难出现成熟的妖魔，和人相关的生产基地管控力度也不差，但是那些无人之地就不好说了。

　　人烟稀少之地，妖魔出现的频率更低，但要真出了妖魔也没人知道，等成型了被人发现了也来不及，这时候就轮到消杀员出重拳了。

　　这倒是让李业想起一件事。

　　“王哥，上次隔壁金泽市有个新闻你知道吧，一般这种事不是应该由消杀局处理吗？那个伏炎，也是消杀局的人？”

　　李业抽空问向附近的一名资料员。

　　“哦，那个矿骸鬼猿啊，我知道...”

　　王材摇摇头，又啧了一声，“伏炎不是消杀局的，我们只是官方机构，不是收容所和监狱。天下武人那么多，怎么可能全到这来，有些‘民间人士’，也很厉害的。”

　　话没说透，但是李业完全明白。

　　以武乱法，以武犯禁的事不可能杜绝，历史书上更是累计斑斑，不是因为神州建立了，就马上消失的。

　　总有想要活得自在点的武人，也肯定会有积累了千百年的存在。

　　还真就符合了他父亲上次看电视说的那句‘都是资本做的局’，难怪动不动就封产业，抓人头...

　　有些妖魔的诞生纯粹是因为黑了心的人为了利益造出来的，所以妖魔要处理，把妖魔搞出来的存在也要处理！

　　中午时分，资料员分批去食堂吃饭，李业也在其中。

　　他只是吃了一口，立马就掏出了五味箸。

　　小炒肉，猪肉是玉髓玄毛猪，辣椒是翡翠椒，全都是可以增强免疫力的食材。

　　清炒瓜片，用的是淬骨藤瓜，具有坚韧骨骼，促进恢复的功效。

　　连饭都是特殊的米煮成，‘食气法’告诉它是金阳米，培育方式和潘正阳给他的那条烟一样，都是用妖魔的血，但血液有不同，是有着至刚至阳属性的血。

　　拥有提振精神，强精壮肾的功效。

　　还有一道青苔汤，李业一尝都惊了，这玩意儿更稀有。

　　幽冥青苔，地底洞穴里长出来的，有很大的毒性，但是被处理的很好，变成了一道无害的食材。

　　这东西喝下，有固本培元之效，最重要的是能强化气血，更能抵抗妖魔污染。

　　消杀局的食材，全都是高品质！

　　尤其是金阳米煮成的饭，通过‘食气法’进食之后，增长气血的量是普通大米的二十倍！

　　但他没吃多，这些食物都是高品质，面对破龙门的武者，盛的食量也足够饱腹。

　　李业总共打了三盘饭菜，就停下来了。

　　这一顿下来涨了2点。

　　2点！

　　一百多斤的米！三百多斤的饭！

　　纯粹的高品质食材还不至于有这么高，但是他手中的五味箸将其提升了很多。

　　无愧是法宝之名，提升的上限只取决于食材品质。

　　当然，还有他的权柄，不然正常人拿到五味箸，效果也没他这么高。

　　权柄加法宝，在提升气血这一道上，得到了充分发挥。

　　“消杀局好像三餐都供应...一天都在这吃的话，就是6点。我三餐都在这吃，然后再去干饭，时间会缩短很多。”

　　李业思忖着，又问向别人，“这些食材太好了，都在哪买的？”

　　“太贵了，买就算了，逢年过节会发这些东西，也够家里人吃个新鲜了。”一旁的同事说道。

　　李业点点头，抬脚就前往科长办公室。

　　既然是可以发的话...

　　他准备垮个批脸去强要。

　　来到办公室后，孙顺正好在那，见到李业，笑呵呵的道：“李业，我正准备找你。”

　　他招呼着李业坐下，递给他一个小本本，那是一本证件，封面上没有字，只有代表神州的徽章，整体呈黑色，徽章则是金线。

　　李业接过一摸，暗自咋舌，材质不太一样，不是线，好像是真金...

　　再打开一看，上面是一头獬豸图案，下面放着他的照片，和他学校里的档案一模一样。

　　“虽然是兼职，但也是咱们的一员，不能没证明啊。这是给你办的证件，獬豸代表辨明，是咱们资料员的象征。”

　　“消杀员那边的图案是狴犴，以后等你武道有成，正式入职，可能就换了。”

　　“我们资料员在外面和警官同级，有什么事可以找相关部门打个配合，没人不给我们消杀局面子的。”

　　孙顺含笑看着他，表情尽是欣赏。

　　不欣赏不行啊...

　　本来是准备不办的，毕竟只是个兼职，但是昨天他听到潘局的话，连夜调了李业的资料，加急办上了这个证件。

　　兼职？

　　不上秤就是兼职，上了秤，这就是宁江市消杀局的资料员。

　　人家本来就是龙门境，就是年轻了点而已，完全符合他们的条件，保证里里外外挑不出毛病。

　　李业收起了证件，说道：“科长，我是不是可以外派，一些小妖魔交给我处理也可以吧？”

　　他不是真来当资料员的，要的是这里的情报，最主要的，还是想办法干掉妖魔，从中寻找哪些妖魔是‘神’。

　　孙顺想了想，点头道：“想要杀妖？嗯...年轻人有这个想法正常。反正你也兼职，本来就可以自由行动，我待会给你个权限，你安装个内部软件，如果碰到适合咱们处理的小妖，你方便的话就过去。”

　　“谢谢科长。”

　　“这是你的权力，谢我干什么？”孙顺笑道。

　　李业一笑：“科长，还有件事，就是食堂里的那些食物...”

　　……

　　李业是扛着一批食物离开的。

　　二十斤一袋的金阳米，十斤装的连肉带骨的玉髓玄毛猪，毕竟最值钱的是骨髓。

　　十斤装的裂风青角牛肉也拿了一袋，这个食材李业中午也吃了，能够提高筋膜韧性，多吃还会增强力气。

　　诸如其他的高品质食材，或多或少都拿了点。

　　要不是家里没那么大空间，李业是准备多拿点的，因为看孙顺的架势，好像不介意他多拿。

　　但这事也不用着急，隔一段时间拿一次就是了。

　　至于孙顺为什么对他那么好...

　　还是那句话，潘局长的大恩无以为报。

　　这虎皮，似乎不是一般的强！