第15章 顶尖武功（求月票）

“你好，一共是253块。”

　　刘青霞熟练的将商品扫码装袋，让客人一一结账，直到结账通道的客人全部结账完，她刚准备休息，手机就发来消息。

　　低头一看，这是让她去仓库整理新到的货。

　　刘青霞离开柜台，往仓库位置走去，顺道扫视着超市里的货，盘算着明天该买什么食材。

　　给儿子报名练武的事虽然搁置了，但是食材方面可不能含糊，尤其是暑假，儿子自己找人练武了，她在后勤方面就要做好。

　　买点更贵的食材吧...

　　她正这么想着，手机铃声再次响起。

　　刘青霞接起电话，“小业，怎么了？”

　　而后，她一个激灵，好悬没拿稳手机，声音都发颤，“真的？”

　　“真的破了？！”

　　另一边的维修办公室，李海华激动的起身，让附近的同事侧目过去。

　　“好！好啊！我就说你就是文武双全的料！太好了！跟你妈说了？好！好！”

　　李海华连续说了几声好，挂断电话之后，一脸抑制不住的笑意。

　　同事打趣道：“老李，有什么大好事啊？”

　　李海华哈哈大笑：“我儿子破龙门了！”

　　此话一出，同事们纷纷道喜。

　　他们这些普通人没那么多弯弯绕绕的斗争，就算有人不喜欢，表面上也是会客套的，又没什么仇怨。

　　破了龙门，在他们的认知里，那就是提前锁定了一份稳定工作，还不至于让人嫉妒。

　　再说了，老李前几天借的钱，有他们的一部分。

　　“你得请客吃饭啊，老李。”

　　“对啊，这么大好事，得摆上几桌。”

　　听着同事的话，李海华意气风发的摆手，不是拒绝，那是无需多言。

　　……

　　李业打个车到达挂着环卫局牌子的消杀局，一路上了三楼。

　　给父母说完之后，他也给潘正阳发了个信息，对方让他现在就过来。

　　他敲了敲门，只听里面响起一声‘进’，李业推门而入，就看到潘正阳正在接听电话。

　　不是手机，是摆在办公桌上的座机。

　　“我知道了，等文件下来我就发布命令，会严查的...好，好，是，我明白。”

　　等他放下电话，又啧了一声，“宁江市所有和练武相关的产业，要开始严查了。家里有相关产业的，可以和他们提前说。”

　　李业笑道：“三代打工，没有从商基因。”

　　“说不定你这一代，就受你荫蔽了。”

　　潘正阳调笑了一句，这才上下打量了眼李业，“说下午三点真就下午三点？激发气血让我看看。”

　　李业点点头，浑身一绷，气血激发，在身上显出若有若无的，似是光晕似是蒸汽的烟气。

　　烟气在蒸腾之时，有频率的跃动了一次。

　　龙门境的显化表象，气血的实质，只要激发出来就能看到是跃动了几次。

　　李业是妥妥的一龙门。

　　可潘正阳第一次见他的时候，可以确定这家伙气血是虚的，没有凝实，就是个练武的普通人。

　　“他妈的，感应的这么准，预科生里还能有这种资质的？”

　　潘正阳疑惑的说着，但马上又摇头：“林子大了什么鸟都有，也不稀奇。”

　　资质这种东西，没有个量化的标准，不然也不会出现伏炎那种二十八岁习武，一路破到三境的牛人了。

　　潘正阳说道：“正常来讲，什么时候突破气血，从来没有定数。勤修苦练能突破，纯靠导引法也能突破，所谓的预估评测都是根据身体强度的经验之谈。”

　　“两个月突破的也有，两天突破的也大有人在，但精确到你这种份上，对身体的掌控力和气血的感应程度肯定是非常强的，很难得的天赋...”

　　他示意李业坐下，丢给他一根烟，自己再点上一根，“先问一下，你未来的规划是什么？”

　　未来的规划...

　　很早以前，李业了解了这个世界后，意气风发的想要站在武道之巅。

　　然后被现实击败，变成了只要气血能跃动就行。

　　再后来，他发现自己没有资质，就只想着当个活得还行的普通人。

　　可现在得到权柄了，本来应该又回到站在武道之巅的目标，可他又觉得，人还是要一步步踏前的。

　　所以...

　　“我想杀个神。”

　　这倒是让潘正阳愣住了，他愣愣看着李业半晌，确定他没在开玩笑之后，放声大笑：

　　“哈哈哈哈！被冠以神灵之名的妖魔，可没那么容易杀的啊！”

　　李业也笑：“说不定到我这就容易了。”

　　“好！有志向！”

　　潘正阳笑道：“要杀神，没个好武功可不行。你这个天赋，正好有一门适合的武功。”

　　到达龙门境，学的就是武功了。

　　李业之前所在的武馆，在龙门境教的就是【七十二路惊雷腿】，或者说，他的‘弹腿’，就是七十二路惊雷腿的基础。

　　只有武功，才能让龙门境的人继续凝练气血，产生跃动。

　　高中的武科教的是【筑基功】，全国通用，中正平和。

　　武馆的武功更加强力有效，但是学费也贵。

　　李业是准备进入武科选筑基功的，他有权柄，跃动气血对他而言已经不是什么难题了，没必要在武馆费那个钱，等到了大学再抉择新武功也不迟。

　　毕竟龙门境，最主要的目的是为了凝练气血。

　　但现在看潘正阳的意思，似乎认为自己现在的‘天赋’，适合某种武功。

　　“你要教我武功？”李业问道。

　　“我？我哪会教人，砍人倒是可以。”

　　潘正阳看向李业，“但是有个人能教你，一门顶尖武功，就看你学不学了。”

　　李业微微睁大眼睛，“这种好事还能轮到我？”

　　武功也是有强度之分的，这一点他知道。

　　同样都是突破气血，其中的含金量肯定有差别，就像是上辈子同样都是本科，三本能和清北一样吗？

　　“好处嘛...你学成了肯定有。”

　　潘正阳说道：“我也不瞒你，主要是这门武功特殊，照理说你这种上过预科的，基本是不存在学这门武功的条件。”

　　李业扯了扯嘴角，但也没说话。

　　“它的进度缓慢，哪怕是资质好到小学就破龙门的人，学这门武功也会变成普通人练武那样。”

　　“那谁愿意干？”

　　“对嘛，这就是重点。”

　　潘正阳一摊手，“资质好的不愿意学，因为有更简单的顶尖功法。资质差的学不了，因为真的资质不够。而且还有要求，必须得是可以感应到气血变化的人才能学。”

　　“你在感应气血变化这一点上似乎不错的样子，可以试试。”

　　“而且学这门武功真的很苦，比武馆练法要苦多了。但是我保证，你学成了，同层次绝对无敌。这么说吧，我当年要是遇上这种，能被吊起来打。”

　　潘正阳补了一句：“我是顶武出来的。”

　　顶尖武道大学，七龙门才有资格报考。

　　这么强力的吗？

　　李业一细想，好像他还真的合适，而且还是顶配的合适。

　　论资质，他资质不行...但是靠自己努力干饭，可以无视资质，进度慢不慢的，他完全不在乎。

　　‘食气法’的精妙感应气血，也符合他说的条件。

　　苦？

　　强才最重要。

　　气血是气血，强度是强度，光有气血有什么用，想要继续对付‘神’，获得更多的权柄，必须要强。

　　“练了！”李业答应的很干脆。

　　“回头有人会给你打电话的。”

　　潘正阳见李业同意，笑道：“也不要你钱，老实讲对方这一门武功都快失传了，你真要能学成，他卖光家底供你。练不成也没关系，本来就难，我也是受人之托，物色弟子。”

　　“但你要练成...对你未来有好处的。”

　　潘正阳咬着香烟，吐出口烟雾，又想到了什么，说道：

　　“说点别的，你之前说想要加入消杀局，现在可以了。一龙门纯粹看资料是没什么污染的，有没有兴趣兼个职？”

　　李业一愣，“不要文凭？”

　　潘正阳翻了个白眼，“怎么不要？还要考试呢，逢编必考不知道啊？不过在我们这，武道境界就是文凭。你要感兴趣就这定了，兼职的话，就不让你考了。”

　　“也拿五份工资？”李业问道。

　　“资料员就一份工资，你是兼职，五险一金就不给你交了，给你多涨点工资。不用天天来，有需要就喊你来上个班，就算你举报有功的奖励。”

　　说着，他打开抽屉，拿出一大包方形纸盒，还有几个新弹匣丢到桌子上。

　　“这是上次给你的枪的子弹，我就不留你了，自己下去填个表，算你入职了。”

　　李业道了一声谢，拿过子弹装进背包就告辞。

　　等着李业离开后，潘正阳拿起手机拨通了个电话。

　　“老许，你要弟子不要？你要的话开个金口，然后你自己滚过来。”