第11章 五味箸

骑着小电驴，李业往手机上黄青易发的地址行进，心里也在默默盘算。

　　按照最普通的一碗牛肉面来算，只要一万份，他就能完成气血跳跃，踏入龙门。

　　这只要十万块。

　　但是他本身的练法，又会加强这一方面，吃得越好，练得越快，能增长五分之一到三分之一的地步。

　　要是再吃好点，估计能到二分之一。

　　那么花费就更少了，可能六七万就够了。

　　比武馆学费便宜太多了。

　　中午的铁甲猪他是别想了，这种属于学校特供，本身也不是什么太珍贵的食材，而且还难吃，都不流通市场。

　　但是类似的他能够买到，可以试试看到底提升多少，然后做针对性准备。

　　还是要再试验试验，找出最佳性价比的食物。

　　半小时后，李业来到导航的位置。

　　这是西城区的一处老楼，从外面看墙皮都脱了，门口上述【环卫局】三个大字。

　　李业扯扯嘴角，给黄青易发了个消息，也就三分钟，一身绷带的黄青易出现在门口。

　　“我以为你是警官。”李业说道。

　　“那里也有编。”

　　黄青易领着李业进去，说道：“直属安全部，挂靠在警部，单位在军队，地点在环卫。我是环卫局平行单位消杀局，消杀一大队队员。”

　　李业愣道：“领一份还是四份工资？”

　　“五份，消杀局本身还有一份。”

　　黄青易龇牙一笑，指了指身上的绷带，“高危工作，工资高点正常的。走吧，我们局长想要见你。”

　　按下电梯，上到三楼，黄青易领着李业进到三楼走廊。

　　和外面的老旧外表不同，走廊倒是显得干净，也不知道是什么石材铺的地砖，整体是浅色，白天都开着灯，没有一处阴暗的地方。

　　整个三楼都很空旷，只有几间办公室在这里，挂着局长副局长的招牌。

　　二人走到挂着局长办公室的门前，推开了大门。

　　“局长，人来了！”

　　随着黄青易的话，李业踏入办公室，首先扫了一眼周围。

　　这不是他印象中机关单位的朴素办公室，也不是那种有格调的，反而有种奇怪感。

　　先入眼的是一张堪比会议桌面积的办公桌，整体材质像是流动的岩浆，上面的脉络泛着红色光泽。

　　办公桌后方的摆着陈列柜，里面没装书，全是一些奇怪的东西。

　　拳头大小的不知名晶石，狰狞的兽爪，奇怪的瓷器，李业甚至看到了一块不规则的金砖。

　　侧边还有一张像是白色毛皮制成的沙发，沙发尽头有着一颗像是熊一样的脑袋，但脑袋却是青面獠牙。

　　沙发上面还有一副占据半面墙的相框，相片是一张衣服半边破损，凸显出虬结肌肉的壮汉，手拿一把双手鬼头大刀，脚上踩着一只和沙发上的毛皮一样的雄壮巨兽。

　　暴发户风格。

　　还是暴力的暴发户。

　　“我要的是准确的资料，不是分析，而且还是让我分析！”

　　粗豪的声音在正面响起，和相片上一模一样的壮汉就坐在那，一只脚挂在桌上，整体半靠在椅子，拿着手机骂骂咧咧。

　　“要你们干什么吃的！资料员确定不了找我？不知道我通识从来没及格过啊！挂了，限期三天把结论给我！”

　　壮汉挂断电话，瞧了眼对面，堆起笑容，指着对面的椅子，“来了啊，坐！”

　　黄青易依言就要坐下，壮汉立马喝道：“你站着！那个...”

　　“李业。”李业说道。

　　“李业，你坐。”

　　等李业坐下之后，壮汉笑眯眯的道：“我叫潘正阳，消杀局的局长。”

　　说着，他抽出一根烟叼在嘴里，又下意识的递一根给李业，“抽吗？”

　　李业也没客气，接过烟后，潘正阳立马给他点上，他用手挡住，让香烟点燃。

　　熟练的一幕让一旁的黄青易看得一愣一愣的。

　　这不是个学生吗？

　　李业吐出口烟雾，眉头一挑，“好东西。”

　　气血居然有所提升，虽然很微弱，但李业察觉到了。

　　按照正常频率，一根烟下去...他估计能涨0.001的气血。

　　堪比他干掉半碗牛肉面。

　　“我看你的第一眼就感觉你会抽！行，送你一条！”

　　潘正阳哈哈大笑，拉开抽屉，丢给李业一条没有任何标志，涂装成金色的烟盒。

　　李业上辈子烟酒都来，这辈子也没免俗，有时候同学聚餐会喝点，烦的时候也会来上一根。

　　但他确定烟只会对人体有害，不存在这种能涨气血的，只不过练武的身体素质，更不在乎这点小危害就是了。

　　不过这东西的成分，通过权柄他尝出来了...

　　‘食气法’的权柄，还给他带来了分析入口食物成分的力量。

　　什么食材，食材新不新鲜，调料用的哪些，只要愿意，他都能尝出来。

　　哪怕是他不认识的东西，只要入口，都会让他知道是什么。

　　【金脊血线烟叶】，一种灌溉妖魔血生长的特殊品种，有晨吸壮骨夜抽强精的功效。

　　的确是好东西，不过他现在抽的，好像是次品...

　　没等李业细想，潘正阳就说道：

　　“昨天的事，首先对你表示感谢，我们底下的资料员分析有误，把五瘟鬼错认成了秽蠕，要不是你当时认出来，那事情就变得很糟糕了。”

　　“你们是怎么确定的？”李业挺好奇这方面的流程。

　　“这个啊，主要靠我们的资料员，他们是专门处理异常情况，确认有没有妖魔的。像是被寄生的赵大水，资料员在环卫收的垃圾上发现了特殊霉斑，调查之后锁定到了本人，然后就出动。”

　　潘正阳瞪了眼黄青易，“这次的事故，相关人员该记过的记过，该处罚的处罚。喊你来呢，第一是想见见能够及时认出来妖魔并且做出相应措施的你。”

　　“第二，也给予普通人一些奖励。不过这种事下次最好不要做，知识再好，没有相应的力量是不行的。那种污染你感受到了吧，我们不提倡普通人面对妖魔，遇到妖魔第一时间应该报警。”

　　说着，他看了眼李业，“预科生？”

　　李业点点头。

　　潘正阳拉开抽屉，先拿出一张卡推了过去，“经研究，局里嘉奖你三千，我个人再出三千，黄青易补四千，凑够一万给你，密码六个6。”

　　“还有这个...”

　　他又拿出一个盒子放在桌上，“本来嘛，像是这种东西是要上缴再分配的，但是你算是救了黄青易的命，又免了一场灾害。我做主，这个东西就给你了。”

　　盒子里面，摆着一双筷子，整体呈绿色，像是玉制成的。

　　李业接过盒子，将筷子拿在手里，冰冰凉凉的，触感不像是玉，反而有种木头的感觉。

　　好好的给他一双筷子干什么？

　　似乎是看出了李业的疑问，潘正阳笑道：“部分妖魔死亡时，有极小概率会留下一些精华，古代叫法宝，现代...也叫这名。”

　　他指着筷子说道：“这法宝叫‘五味箸’，五瘟鬼死亡之后留下来的，用这个吃东西，再难吃都会变得好吃。最重要的是，它可以让食物提高品质，正好适合你这个预科生。”

　　好东西！

　　李业眼睛一亮，又把玩了一下筷子，郑重的放进了盒子收好。

　　正好配合他现在的权柄。

　　“谢谢了，正需要。”李业说道。

　　“你应得的。”

　　潘正阳笑了一声，“好，就这样，我也不留你了。大黄，送一下。”

　　李业也不啰嗦，站起身准备走，只是突然想到了什么，问道：“进入你们这里，要什么条件？”

　　他需要靠弑神来获得权柄，但妖魔没那么好找，堪称神灵的妖魔就更是了。

　　专门处理妖魔的地方，如果能进入这里的话，代表李业能接触大量妖魔。

　　这里概率是最大的。

　　而且好像待遇不错...编制这种东西，宇宙尽头都有，李业本来也不抗拒。

　　“想为国效力啊？”

　　潘正阳赞赏的点头：“态度不错，不过不入武道进不了这里，资料员最低都是一龙门。妖魔的污染不是普通人能抗的，哪怕看资料都会身中污染。只有跃动气血的人，才能进入到这。”

　　“而我们这样专门应对妖魔的，起步是六龙门。好好学习和练武，等你大学毕业了，还想对付妖魔的话，可以报考。”

　　李业点点头，不再多言，转身离开。

　　……

　　黄青易带着李业走到门口，李业想了想，问道：“五味箸很贵重？”

　　“不便宜。”

　　黄青易说道：“最好不要让人知道，这种有实用性的法宝都不便宜。这东西拿出去卖，没有一千万下不来。不说提升食材品质，单单是让味道变好这一点，就能吸引很多巨富老饕了。”

　　李业听完也惊了一下。

　　他没觉得这东西便宜，但是这个价格还是超乎他的预料了。

　　就这么云淡风轻的给他了？

　　见着李业眼中的惊诧和疑问，黄青易笑道：“我肯定舍不得啊，法宝我也是第一次见，要不是你算是救了我的命，我肯定不干的。”

　　“但你也不用太担心，局长说给了你，那就是给了你。认识这东西的也少，平常放心大胆的用，要真是出问题...可以找我，我们这个岗位，还是有点权力的。”

　　闻言，李业点点头，告别了黄青易。

　　送走了李业，黄青易回到局长办公室，问道：“局长，李业只是一个学生，给他这么贵重的东西，是不是不太好？”

　　“你啊...说你聪明吧，你他妈不学无术。说你蠢吧，还知道他妈变相提醒我。”

　　潘正阳翻了个白眼，“东西给他就是他的，卖也好自用也好都没关系，但是有人强迫...当我们消杀局死的？”

　　说着，他没好气道：“学生？一只五瘟鬼，你搞得到处是伤，人家一个学生硬是靠克制方法弄死了，比你能耐多了！”

　　黄青易缩了缩脖子，“那是失误...”

　　潘正阳指着他骂道：“失误失误，一次失误受伤，二次失误就要命了！你死了不要紧，让妖魔化灾，让老百姓死了，你他妈的就是罪人！”

　　“再说了，我看他双腿有力，行走如风又步履扎根，练法肯定登堂入室了。有了法宝，迟早入武道，他要是初心不改，说不定以后和我们是同事。”

　　潘正阳又点起一根烟，一口吸下一半，吐出浓浓的烟雾。

　　他盯着烟雾飘荡，缓缓道：“如果那时候我没死的话...”