第12章 必须出重拳！

从环卫局出来之后，李业骑上小电驴，先去银行把钱取出来，就开始找饭店。

　　宁江市虽然是个三线小城市，但是靠山靠水，在食材上还是很富裕的，经常会弄到一些不错的食材。

　　比如李业来到的一家酒楼，属于宁江市的中高端酒楼，以猪肉菜闻名。

　　他点了两份68的红烧肉，两盘青菜，两碗饭，还有两份1280的玉髓玄毛猪肉餐。

　　前者是普通的猪，后者不是普通的猪，是有功...是成妖的猪，是精挑细选的猪。

　　这个食材其实是养殖家猪，有概率化为妖魔，属于良性。

　　最值钱的是骨头里的骨髓，肉的话算是平价了。

　　普通人吃了肉能增强免疫力，市面上三百多一斤，有的时候能涨到四五百。

　　李业不是没想过去吃自助餐，事实上他得到权柄的第一反应就是去吃自助，以最小经济挑动最大气血。

　　问题是这个世界，没有那么多自助餐店。

　　也不知道是不是练武的都能吃让商家觉得不划算，开什么店的都有，就是没有开平价自助餐店的。

　　李业所知的自助餐，价格都是高攀不起的，只能精打细算了。

　　菜一上来，李业先用普通筷子吃下一半，感受着气血的提升。

　　一碗足有半斤份量的饭提升的气血只有是0.001，一盘青菜提升的量是一样的，差不多有半斤的红烧肉上涨了0.005。

　　同样半斤的玉髓玄毛猪，价格虽然贵，但让李业很失望。

　　味道的确很好，独特的料理方法让李业吃的很爽，但气血只上涨了0.008。

　　他中午的午餐，只一顿差不多就有三斤铁甲猪肉的量，总体类比的话，一斤玉髓玄毛猪肉只比一斤铁甲猪肉增长了一点点。

　　性价比太差了，就算是自己买来做，还不如他多吃几碗牛肉面。

　　除了味道一无是处，可现在还不是让李业享受的时候。

　　用完普通筷子，他拿出法宝‘五味箸’，用这特殊的筷子进食。

　　结果令他十分满意。

　　首先是味道，用这筷子吃进嘴里的食物，味道层次变得更加丰富，炒得普通的青菜，吃起来都有一种珍馐的感觉，饶是白米饭，都比之前香了不少。

　　光干饭他都不会厌。

　　而那份最贵的玉髓玄毛猪，用五味箸吃，差点没让李业吃爆衣。

　　气血方面...更是涨了三倍！

　　“结账！”

　　吃完这餐价值两千多的饭，李业心中有了定计。

　　从早上的牛肉面到包子，中午的学校午餐，还有现在这顿‘大餐’，他已经找出了性价比最高的气血提升之法。

　　干饭！

　　“一斤米能煮二斤半，也就是能上涨0.005的气血，加上五味箸的作用，就能上涨0.015，堪比一斤铁甲猪肉。”

　　李业在心中盘算着，“顶多一千四百斤，我就能破龙门！”

　　大米市价五块一斤，往多了买更便宜，接下来买一些抗造的电饭煲就行了。

　　不用太贵，150块一个的能煮两斤米的电饭煲，买上二十个就行。

　　半小时煮熟，一小时就能煮四斤，二十个就是八十斤。

　　一边煮一边吃，只要十几个小时，他就能搞定一千四百斤的大米。

　　七千块左右，一天时间，破龙门！

　　加上练法的话，可能更短。

　　唯一的要求，就是找到一个宽敞点的地方，让他能完成这些操作。

　　至于拉...

　　权柄岂是如此不便之物。

　　他的身体构造还是正常人，有着正常的功能，权柄进食相当于只吸收不拉的胃，而真实的胃消化之后，该多少就多少。

　　怀揣着内心的大米计划，李业一路回到了家。

　　今天父母都回来晚，一个应该在忙一个是夜班，都是在中午就把饭菜弄好，李业回家一热就行了。

　　菜色变化不大，加上那份日常必备的‘龙血煨山参炖鹿筋’，被李业全吃下了肚。

　　这道汤的气血，也和一斤铁甲猪肉差不了哪里去，在五味箸的作用下，同样上涨了三倍。

　　饱足之后，李业开始导引法，一个小时后，继续练起了弹腿，强化吃下去的气血。

　　等他练完，父母也回来了，聊了两句之后，李业洗漱上床睡觉。

　　五味箸的事，他暂时不准备说。

　　匹夫无罪的道理他还是明白的，光是价格就足以让正常家庭紧张了，现在说只会制造紧张。

　　到了白天，照常上学，郭楚明的事没有掀起一点波澜，跟不存在一样，还是跟以往一样的上课训练，然后干饭。

　　第三天，随着严梦露又唠叨了几句好好学习，放学铃响起，他们的暑假也正式来临。

　　“业哥！高三再见！”

　　学校门口，邓豪像是要去赴死一般，郑重的冲着李业说了一句后，大步阔首的离开。

　　一旁的贾东叹了口气，对李业说道：“打听过了，那个大师傅是重武出身，特别有经验，但是很苦。”

　　重武，就是重点武道大学。

　　神州的武道大学和文科大学一样，分为三个档次，普通、重点、顶级。

　　高中到达四龙门，才有资格报考重点武道大学。

　　明显能预想到的，靠着名贵食材和‘名师’的训练，在两个月的时间把气血撑起来...其中的苦比武馆练武狠多了。

　　花钱受罪这种事，也就他们预科生能干得出来了。

　　“我也会过去的，业哥...”

　　贾东抿了抿嘴，思忖着道：“老实说，我最服的人就是你。在预科班里你最清醒，我很多时候是向你看齐的。现在你有把握，邓豪也拼了，我没道理不陪一把，所以...”

　　“我们高三还会在一个班吧？”

　　闻言，李业嘴角浮起，“当然，我保证。”

　　“行！高三再见！”

　　贾东龇牙一笑：“我也受苦去了！”

　　少年人，基...友情也很重要。

　　李业笑了笑，骑着电驴也离开了。

　　三天时间，计划已经搞的差不多了，等着实施就行。

　　地方好找，往东四五十里就到郊区村镇，那里空的平房比较多，虽然没有天租的，但一个月一租还是有的，而且很便宜。

　　地方好不好不重要，有水有电够宽敞就行。

　　米的卖家也找好了，要的量多，价格给到了批发价三块。

　　电饭煲也在网上选好，等着下单。

　　就等明天启动了。

　　今天父母回来的较早，李业到家的时候，他们已经在等着了。

　　照常吃饭时，李业看着那碗照例端上来的龙血煨山参炖鹿筋，无奈摇头。

　　拿到五味箸的那天晚上，他已经说过自己有感觉要突破，让他们不要准备这些东西了。

　　但是父母根本不听，还是照常的每天一碗汤。

　　不过也无所谓了，等他把事实摆在面前，比什么都有说服力。

　　“小业，有个事要跟你说。”

　　吃饭到一半，李海华放下筷子，道：“我们给你找了个大师傅。”

　　李业吃饭的动作一顿，诧异道：“大师傅？爸，我不是说了吗，我有把握突破。”

　　刘青霞微微一叹，“小业啊，我们知道你怎么想的，但这时候放弃我们真不答应，你试一次吧。”

　　李海华点头：“对，不管怎么样，就试一个暑假。真要不行，我们就不拦你转文科了。”

　　武馆退了，要转文科，然后告诉他们要突破？

　　这点小把戏，一眼就看透了。

　　他们只把李业的话当成了缓兵之计。

　　李业：“……”

　　“我们家哪来的钱？”

　　他明白了父母在想什么，就是很疑惑。

　　家里在外面已经欠了二十万了。

　　剩下的钱勉强够生活日用，毕竟有他这个一个月固定伙食费都有七八千的吞金兽，现阶段不可能有请大师傅的钱。

　　这种专门做气血突刺提升的，光是聘用价格都贵的让人咋舌，不是他这种普通家庭能考虑的。

　　“这你就别管了。”

　　李海华笑道：“这位大师傅原先是阳城那边的，听说让很多人都踏入龙门了，只要条件足够就行。你的成绩是‘优’，大师傅经过评估决定教你，保证你能入龙门的！”

　　“对，而且还是高科技练武，和现今市面上的练武不同。”

　　刘青霞给李业夹了一块肉，“对方也是来宁江打通市场的，我们正好看到了，考察之后决定给你报名。”

　　李业无奈道：“哪有什么高科技练武，武道没有取巧的。”

　　“那边的成功例子很多的，而且也不是全都靠科技，也是要练的。是什么武道与科技结合，让练武更加科学化。”刘青霞辩驳道。

　　李业抿了抿嘴，也不答话，只是问道：“花了多少钱？”

　　“只要三十万。”

　　李海华说道：“签合同的，只要你是体测是‘优’，绝对能让你破龙门，要是不破的话，全额返还。而且还不要伙食费，那边全都包了。”

　　全包三十万破龙门？不破还全额返还？

　　做慈善呐？

　　“我知道了。”

　　李业低头吃菜，“我明天会去的。”

　　劝导父母是完全没用的事，他的父母是最纯粹不过的普通人，要是真有认知也不会信这种玄乎的事。

　　高科技练武这种东西，他是知道的，在西方很流行，但是在神州没市场。

　　神州市面上的高科技练武，有一个算一个，都是割韭菜的。

　　明天直接去把钱要回来就行，然后就去突破龙门。

　　……

　　暑假第一天，早上六点，李业早早起床，叫了一辆车直奔他定好的郊区位置。

　　他租房子的地方，基本和乡下没什么区别，人们要么是搬到市里，要么是去外地工作，很多地方的房子已经空了。

　　选的房子属于离镇子较远的废弃房，是附近镇子的人以前建的，现在也搬到市里了。

　　房子里除了一张布满灰尘的桌子和一块床板之外什么都没有，要价六百一个月，李业也懒得跟他还价，痛快交钱，拿到钥匙。

　　有了地址，他在网上下单了电饭煲，再联系卖米的人，全部搞定好后，就打车前往父母给的那位‘大师傅’的地址。

　　这个地址基本横跨了一个宁江，他们家在东区位置，这个地址在北区，也是郊区，在国道旁边，靠近北边的龙山，对面就是郊区农田。

　　李业所到的地方，是一座三层大别墅，外面还有个前院，装扮的倒是不错。

　　这没有出乎他的意料，这种类型的产业，表面功夫肯定做足。

　　大门是开着的，李业敲了敲敞开的门，示意有人来了。

　　“欢迎欢迎！”

　　从地下室的楼梯上迅速走上来一个笑容满面，身着唐装的中年人。

　　见到来人，李业微微一愣。

　　这人脚步稳健，看着很瘦但是行走有力，手臂摆动之间，明显是有劲道缠身。

　　跟武馆师傅，学校里的武道老师还有班主任严梦露给他的感觉差不多。

　　这家伙不仅练武，还是个破龙门的武者。

　　“你就是李业？这次招收的学生，你是第一个报名的。”

　　中年人呵呵笑道：“我叫唐生春，叫我唐教练就行，就不多寒暄了，你是来训练的，跟我来地下室吧。”

　　说着，他招了招手，又进入了楼梯内，李业只能跟着进入。

　　地下室的面积明显要比楼上要大很多，尽是一些现代训练器材，只是在靠近墙壁的那一面，他看到了一排透明圆柱容器，像是医疗舱。

　　“我们是高科技结合训练的科学武道，专门给人做气血突刺提升破龙门的，这种训练方式在西方是主流。”

　　唐生春笑道：“当然，也需要一个好的基础，所以只招收在学校体测达到‘优’的预科生。你父母跟我讲了，你的成绩不错，但是也要测试一下。”

　　他指着那边的训练器材，“三样就行了，力量、拳力，速度，先测试那些。”

　　李业闻言，皱了一下眉头。

　　很标准的测试机器，但也是最没用的。

　　因为这些东西太标准了，可是气血从来不是标准的东西。

　　三种测试都会根据每个人的重量不同而发生变化，虽然也可以关联到气血强度，但其实和他们学校的体测没什么区别。

　　在西方的确很流行这种测试方法，但是在神州这种东西完全不作数，尤其是对于在武馆学习练法的人。

　　这也是为什么高科技练武在神州行不通的原因之一。

　　“行。”

　　李业倒要看看，这个家伙玩什么幺蛾子。

　　他拍了拍手，先走到杠铃那里，测试了一把众多杠铃的重量，选了一个最合适他的，而后双手抓住杠铃，沉气下蹲，猛然往上一举。

　　“300斤举重。”

　　唐生春点点头，“力量偏低，接下来换拳力。”

　　李业放下杠铃，走到拳力机上，扎开马步，手束腰间，一记正直拳轰击在测试机器上，发出砰的一声响。

　　上面的数字，跳到了三百五。

　　“700斤力，适中。”唐生春的声音响起。

　　李业调换弓马姿势，猛地呼吸，腰间发力，左脚在地面摩擦出刺耳之音，在一个扭转下，右脚如直剑狠戳拳力机。

　　踹门钉！

　　砰！！

　　数字跳到了一千！

　　“2000斤力，优秀！”

　　唐生春微笑点头，“接下来换速度测试。”

　　李业走到一个特殊的跑步机上，踏脚之后大腿就发力，迈开步子迅速跑动。

　　直到上面出现一个‘9.96’的标志，李业的双手才攀上两边的扶手，顺势一个起跳落在地上。

　　“百米9.96，优秀，而且还有优秀的弹跳力。”

　　唐生春轻轻鼓起了掌，“嗯，综合素质8级，在西方的体测以10级为标准，7级以上就是优秀，你合格了。”

　　“然后呢？”李业问道。

　　“我们这里的科学训练，是要先释放你的体力，才辅以科学食补与仪器来完成的。所以你利用这里的器材和我锻炼，一直到你精疲力尽。”

　　唐生春伸出手，“或者和我打。”

　　“和你打？”李业看过去。

　　“别担心，我是三龙门，不会受伤的。”

　　唐生春呵呵笑着，摆出了一副拳击姿态，迈起了小碎步。

　　看这架势也不是神州的练法，也是西方那边的。

　　李业想了想，摆开架势，“那我就先进攻了！”

　　呼！

　　话音刚落，他欺近一步，腿脚如风，率先一记鞭腿。

　　唐生春只是往后一挪，一只手成掌，拍下李业的腿，阻挡住了攻击。

　　“对，就是这样，继续攻击。用出全力，肆意挥洒你的体力。”

　　李业啧了一声，被拍下去的腿脚往下一戳，从下到上，点向他的膝、腹、胸，但也被一一拍中。

　　不是技巧上的差别，纯粹是反应力的问题。

　　李业在武道这块，资质不行归不行，但是钻研的多。

　　一连串的进攻，让他也瞧出了端倪，从他展现出的技巧上，是不如神州这块的。

　　他刚才迅速从直踢到侧踹的变化攻击，其实踢到了唐生春的腰肋，只是迅速被三龙门的境界给绕开压制。

　　对方也发动了进攻，直拳就是直拳，临时变化也只是反应能力的问题，虽然收着手，但是李业也瞧出来了。

　　这种打法，就是很直观的强度体现，没他们精妙。

　　如果李业和唐生春是相同境界，他肯定能赢。

　　只是三龙门的话，就是纯粹的反应力压制了。

　　一连打了两个小时，直到李业开始喘粗气，身躯不由的压低，唐生春这才停手。

　　“嗯，很好...你等等。”

　　他走上了楼梯，消失在地下室。

　　不过多时，唐生春又下来，手里捧着一碗黑漆漆的液体，递给李业。

　　“这个就是科学练武的核心，西方新开发的基础营养液。”

　　唐生春说道：“你是我来宁江市第一个招收的学生，等你突破龙门的时候，可以帮我宣传宣传。毕竟现在有再好的手段，不宣传也是不行的。”

　　李业望着手里的黑色液体，拧起眉头，这东西给他的感官不是很好。

　　但是他也知道，市面上是存在这种东西的，毕竟液体最好吸收，但无一不是价格昂贵，比食材都要昂贵一些。

　　三十万全包？

　　他怎么感觉自己像是试药的...

　　但如果只是这种的话，李业表示无所谓。

　　他的权柄，可以让任何‘料理’过的食物，全都化为气血，什么病虫害，就算是喷过毒药的，他吃下去都没事。

　　哪怕不加任何调料，给一块发瘟的肉，然后涂上毒药，都能算做料理过的。

　　同样的，不管什么东西，加工过了，也是一种料理的步骤，那就没事。

　　他除了不能纯粹的生吃，其他都没关系，哪怕拿刀切一下都行，就当做生脍了。

　　李业举起大碗，仰头就灌了下去。

　　入口的液体像是糊糊，还有种颗粒感，口感像是放了没有任何味道的珍珠奶茶。

　　只是喝下去的一瞬间，他动作一僵，拿着碗的手臂明显一抖。

　　“怎么了？味道不好吗？营养液就是这样，一口气喝下去就行了。”

　　唐生春的声音响在李业耳边，让他僵住的动作变得顺滑，迅速将其喝完。

　　气血值81.1！

　　他这几天在学校里吃饭用的也是五味箸，加上日常训练与进食，来这里的时候气血稳定在了81。

　　这一碗下去涨了0.1！

　　这是迄今为止他所遇到的，涨幅最高的东西。

　　他将空碗递给了唐生春，赞叹道：“的确，能感觉到气血在涌动，这个效果很强！”

　　“这就是科技的力量。”

　　唐生春满意的笑了：“我们休息一小时，等体力恢复，继续训练。用不了一个暑假，我保证你能破龙门。现在去楼上吧，上面有休息室，你随意使用。”

　　而后，他走上楼梯，看着他的背影，李业的脸色瞬间转阴。

　　气血是提升了，但是东西有问题。

　　大问题！

　　这碗黑糊糊的东西，液体是混合的发霉五谷压榨成的，还有成型秽蠕的黑线虫放在一起压榨。

　　没错，就是之前李业认错的那个秽蠕，现在他尝出来了！

　　而那些口感上感觉出来的颗粒。

　　是有妖魔迹象的蝗虫卵！

　　难怪气血上涨的如此多，就像是铁甲猪一样，他是在吃妖，只是这次吃的是具有危害性的妖！

　　虫卵进腹的时候就被权柄炼化了但是细微的感应让也明白，如果没有权柄，虫卵会以自己的胃吸收而扩散到全身。

　　哪怕没有权柄，这东西也是有效果的，能够对人体产生影响，会让人气血进行提升，但同时也会让虫卵筑巢。

　　自身的气血在虫卵的影响下变异，恐怕在踏入龙门的那一刻，就会成为彻底的成为虫卵之巢。

　　“以人体为卵巢，产生蝗虫...”

　　李业咬起牙关，“蝗人巢，还是龙门境界的蝗人巢！他要干什么？”

　　他不是骗子，也不是李业想的试药...

　　这是更加怪异的，散播危害的恐怖分子！

　　必须出重拳！

　　李业掏出了手机...