第1章 李业的武道成绩并不理想

江淮省，宁江市十四中学。

　　高二预科班。

　　通识科老师，班主任严梦露推了推她的矩形框金丝眼镜，叉腰前倾，略显宽大的衬衫在动作下显露出纤腰的轮廓，透出丰满身段。

　　不错的五官和姣好的身段，以大众眼光看明明是个美人。只是在略显蓬乱的头发和不施粉黛的阴沉脸色，还有在眼镜之下如鹰一般的一双眼，让下面的多数学生噤若寒蝉。

　　“某一地农田麦秆发黑跟烧焦一样，麦穗出现很多荒斑，并且发现了田鼠在啃食麦穗，稻草里还混杂着鼠类碎骨，储存食物霉变，当地人明知霉变但执意要吃，这代表着什么情况！”

　　严梦露扫视了眼全班四十二名学生，目光从那些少数几个表现淡然的学生中略过，专注在大多数低头沉默不言的学生上。

　　“邓豪，你来回答！”

　　一个小胖子面色凄苦的站起身，“那个，代表出妖魔了。”

　　“很好，那么具体是什么妖魔？”

　　“嗯，它是...”

　　邓豪期期艾艾的回答不出一句话，最后脑袋一低，沉默不语。

　　严梦露瞪了他一眼，也没让他坐下，而是转向了后排靠窗的一位少年人身上，“李业，你来回答。”

　　名为李业的十七八少年站起，都不带思考，径直答道：

　　“田鼠食穗，坏谷气。鼠衔穗，聚煞成精。麦秆枯黑有荒斑是‘鬼剃头’现象，大概率出现的是饿鬼。饿鬼会让食物霉变，也会散发污染，会让区域之内的人产生饥荒。”

　　闻言，严梦露点头：“它是什么种类的饿鬼？”

　　李业说道：“一般表现形式为食物霉变的，多是糠秕饿鬼。具现为人形稻草骨架样式，周围填充腐烂稻谷和老鼠碎骨，腹部如鼓但中心又被破开，露出发霉食物。喉细如针，嘴巴大但什么都吞不下。”

　　严梦露再问：“遇到了又该怎么应对。”

　　李业思索一阵，道：“大部分种类的饿鬼产生的污染，会畏惧火和光，用火烧和光照可以最快逼退。但如果条件不足，盐也可以短暂镇住，因为盐克谷祟。同时，东瀛国的记载里也有类似的办法，以洁净稻米铺洒也可以镇住。”

　　严梦露露出满意的神色，“坐下吧。”

　　而后，她叹了口气，语重心长的道：

　　“武道讲究资质，但是背书又不讲究。高中通识的知识点不复杂，只要你们认真学好好背就行。”

　　“学那么多做什么，我们哪会遇到妖魔。”邓豪撇过头，嘟囔了一声。

　　“你这辈子保证遇不到？”

　　严梦露瞪了过去，“妖魔不是神话，你这么想是因为你活在安全的国家！在古代，妖魔一出现就代表着灾害。到了现代被解析之后，它更是充斥在我们身边！”

　　“比如你要是一直邋里邋遢的，就容易滋生出妖魔！邓豪，脏腐会滋生什么妖魔？！”

　　邓豪不作声了，但神情中的不忿显而易见。

　　“李业！”

　　“我不知道。”李业回答的很干脆。

　　严梦露抿了抿嘴，盯着李业一阵，正要开口，放学铃突然响起。

　　“铃铃铃——！”

　　严梦露微微一叹，说道：“学习通识是为了让你们更好的认识妖魔，不至于碰上了什么都不知道。练武也是一样，同样是为了对付妖魔。马上暑假了，好好学习，不要自误。李业，你跟我来一趟。”

　　等她出了教室之后，班级的气氛便松懈了下来。

　　“业哥，没得说！”

　　邓豪给了李业一个大拇指，而后叫道：“本来就是，这年头，哪那么容易见到妖魔，我长这么大就没见过！”

　　坐在他前排的同学回头戏谑道：“文武科上它都是必考，你见不见得到，高考都要考的。”

　　邓豪一脸不屑，“武道厉害就行了，通识学得再好也只不过是个弱鸡文人，以后顶多帮我查资料。”

　　“业哥，他瞧不起你。”那名同学立马叫道。

　　“不是，贾东你这人...”

　　邓豪傻眼了，连忙转向那个正要收拾书包准备走的李业，急道：“业哥，我不是那意思。”

　　李业笑着摆摆手，“学点通识没错的，不是天才的话，靠这加分能上更好的大学。”

　　“还是业哥看得透。”名叫贾东的人嘿嘿一笑：“业哥，老师找你干嘛？”

　　李业刚走到教室门口，闻言转过头，淡然一笑：“转文科。”

　　说着，他就走出教室，也让教室微微一静。

　　“真的假的？老严舍得让业哥转文科？”

　　邓豪惊呼一声，但很快发现不对，“昨天业哥不是才测试合格吗？”

　　贾东说道：“点你呢，谁让你刚才说话嘴贱。”

　　“你他妈的...”

　　……

　　办公室内，严梦露面色复杂的盯着面前坐下的李业。

　　作为武道预科班的班主任，除了教学之外，她是有一个特殊任务的。

　　那就是劝退那些不适合继续练武的学生，让他们转文科，不要再浪费时间浪费金钱。

　　但是现在，反过来了，是李业要转文科，她想劝他再练一年。

　　盯着李业好一阵，她才说道：“李业啊，说句惭愧的话，你的通识水平比老师还好，真的不再试一年吗？”

　　见着李业不说话，她继续劝道：“你也知道，昨天刚测的成绩，你的成绩是‘优’，如果只是合格，老师肯定不说什么，但现在是不是有点可惜了。”

　　预科班的体测，分为体能标准为十五分钟内负重三十斤跑完三公里；灵活标准为一分钟闯完百米障碍阵，且不能有任何碰撞与迟滞；强度标准为挨武道老师一拳不退三步。

　　这些李业都做的很好，超出了合格线。

　　“再练一年，一旦踏入武道你的选择权就多了，再加上你的通识水平，成就肯定比老师高的多。你一直都很成熟，应该知道在社会上，武者所能得到的东西，是普通人需要加倍努力才能得到的。”

　　看李业还不说话，严梦露加了把劲，继续劝说：

　　“练一年又不吃亏，你的文科成绩也很稳定，到时候真要不行直接考文科。要是没把握，你复读一年，老师自掏腰包给你请补习班！”

　　她刚说完，李业就抬起头，说出了让严梦露哑然的话。

　　“老师，我家没钱了。”

　　气氛沉默。

　　严梦露张了张嘴，发现说什么都感觉白费事。

　　这是个强大到让任何人都无法轻视的理由。

　　“没钱啊...”最后，她只能干巴巴的来了一句，“那确实没办法。”

　　李业点点头，“老师，武道也不是只有现在才能练，以后条件好了，我也可以继续练。世界上并不是没有这样的例子，我省著名武人伏炎就是二十八岁入武道，现在是三境的高手。”

　　严梦露面色一阵古怪。

　　他说的都是我的词啊！

　　这话她经常用来劝退那些不合格的学生。

　　无奈之下，她只能叹息一声：“你是个能拿主意的，行，那老师就不劝你了。但这件事我希望你再思考思考，申请表先押我这，过了暑假你还是没改主意，那就转去文科吧。”

　　“谢谢老师，老师再见。”

　　李业点了点头，走出了办公室，他看了眼外面日渐昏黄的天色，不由摇摇头，“武道啊...”

　　李业，穿越者，再过半年就刚满十八岁的高二武道预科生。

　　上辈子撞大运撞到娘胎来了，到了这个似是而非的世界。

　　历史、科技、生活与上辈子没多大差别，唯一有区别的是，这是一个有武道和妖魔的世界。

　　六世余烈培养出始皇，以黑龙气化祖龙气，横扫六国一统天下。

　　高祖斩了一条足有山一般大的白蛇妖魔，手持赤帝剑和霸王逐鹿中原。

　　刘秀真的能打出陨石天降，大贤良师也真的有撒豆成兵的本事。

　　也有铁拳无敌和穿林北腿...

　　历史种种，都带上了武道和妖魔的背景。

　　虽然似是而非，书本上记录的也不是上辈子教科书上的人，世界面积比上辈子大了不少，其余发生的事倒是大差不差。

　　在这个世界，武道强者真有焚山煮海毁天灭地之能。

　　而另一个和武道一起出现的妖魔，是一种拥有污染力量的存在，从古至今就属于人类的敌人，灾害的代名词。

　　能够对付这些妖魔的，也只有武者，这让武者成为世界的主流。

　　从上小学开始，学校就会发放基础导引法，跟广播体操似的，每日必练，提升气血。

　　而到了高二这一年，就会分科，那些跃动气血踏入武道的人进入武科，其他人转为文科。

　　但更多的是大部分的中间态，想继续练武但资质差一点，对这些人，经过测试之后，会进入‘武道预科班’，专门进行为踏入武道做准备。

　　李业就是预科班的人，但他现在不想上了。

　　因为真正适合武道的，早就踏入武道，在分科时进入了武科班。

　　而不是在预科班里评什么优良合格，再决定能不能留在高三的预科班。

　　武科班的学生才能接受学校发放的资源，巩固加强自身武道。预科班的学生，只能靠自己努力了。

　　怎么努力？

　　当然是花钱了。

　　难道是深蓝加点啊？

　　预科班的学生，光靠学校的基础训练肯定不行，多数都是在外面报武馆进行训练。

　　这方面是一个巨大的花销，李业就是这些年练武败光了家底，结果还是没能踏入武道，跟其他预科生一样。

　　所以从资质上来讲，他属于芸芸众生。

　　从家庭上来讲，他属于普通家庭。

　　从现实上来讲，他以后应该是牛马。

　　但从系统上来讲...

　　他出生自带系统。

　　一个通过弑神从而获得权柄的‘弑神系统’。