第19章 不卖！贵贱不卖！

夏天的风被永远记得，因为实在太过灼热...

　　虽然天空没那么大太阳，也刮起了一些风，可是那股湿气更有种汗蒸的感觉，热的黏腻。

　　街道上，一个带着扫帚和垃圾斗的少年一路行走，跨过两条街，到了一处步行街，只见一处街角有一团在地上叶子和散碎垃圾的聚合物，像是被风吹动一样，轻微的在移动。

　　他拿起随身带的扫帚，将这团垃圾扫进垃圾斗里，倒进了一旁的垃圾桶里，然后掏出手机，点开一个软件，发出了消息。

　　【清除‘绊尘风’。】

　　而后他将扫帚和垃圾斗靠在垃圾桶旁边，摇了摇头，感叹道：“难怪办公地点在环卫，的确是在打扫垃圾啊。”

　　此时是暑假第七天，也是他开始外派兼职的第二天，为了杀妖魔开始走街串巷。

　　手机上的软件正是消杀局内部的软件，只供宁江市范围，上面会显示哪个地方有妖魔，然后给出预案。

　　李业现在解决的，就是软件里显示位置的一只妖魔。

　　绊尘风，最早能上述到清代的《工部道秽录》，其记载‘尘涡结链，锁生人踝’。

　　本体就如他遇到的那样，在某个地方卷起一道微风，一旦有人靠近，就会攀附上去，然后让人走路时绊倒。

　　辨明方式也很简单，在泥土路的脏污之地，刮出的是干净的微风，在干净的城市道路，刮起的就是带有黄泥尘土的微风。

　　刚才那团垃圾在微微吹动时，有很显眼的黄泥尘土。

　　说不厉害吧...搞不好还真能让人摔死。

　　说厉害吧...弄死它的办法有两种，要么是声音震死，要么就是拿个扫帚把它扫了。

　　如果是其他的车道，随便出个车喇叭声就震死了，偏偏这里是步行街，又是夏天，路上行人很少，还是没什么人路过的街角，所以让这妖魔出现到了下午。

　　其实就算没被发现，第二天也会被真的环卫工给扫掉，自动破除。

　　和它齐名的还有一种妖魔，叫做‘站影魅’。

　　经常出现在雨天过后的积水地，映射出行人倒影，一旦映射之后又踩上去，就会让人失去方向感，变得迟钝又不认识路。

　　辨明方式也很简单，‘站影魅’的倒影是非常晃动的，正常的积水做不到，解决办法也是扫了就行，或者等晒干...

　　虽然都是小妖小魔，但发现了就不能不管，不管大小妖魔，都是要处理的。

　　消杀局的日常，基本都是处理这些事情。李业也不着急，数量接触多了，总会遇到像是五瘟鬼一样的‘神’。

　　至于考什么好武道大学差武道大学的，他都有权柄了，他还在乎这个？

　　又没什么紧迫的事...

　　李业收回手机，眼看着饭点，准备回消杀局干饭，突然手机铃声就响起，屏幕上出现一个陌生的号码。

　　“喂？”

　　“你好，请问是李业吗？”声音很年轻，是个男的。

　　“哪位？”

　　“我对你手上的五味箸很感兴趣，有兴趣聊聊吗？二百万，买你的法宝。”

　　闻言，李业眉头一皱，“你从哪知道我的？”

　　“这你就别管了，这个价格，我...”

　　“不卖！贵贱不卖！”

　　不等那边说完，李业就按下挂断键，反手拉黑。

　　五味箸的事被人知道了，估计是这几天在食堂吃饭暴露的。

　　但问题不大，他本来就没想藏，除了食堂上涨的气血真的很可观，用五味箸能显著提升之外，他从来也不怕这件事。

　　法宝稀有，但是他的权柄，才是独一无二。

　　匹夫无罪怀璧其罪，是有这个道理，但前提是这个‘匹夫’真的一点背景都没有。

　　这个法宝是潘正阳给他的，而这位潘局，权力大的惊人。

　　因为就这几天，全市所有与武道有关的产业，来了个集体严查。

　　就连邓豪都发信息跟他诉苦，说请的大师傅被人带走了，不知道什么原因，只是第二天又放回来了。

　　除此之外，餐饮行业也在严查，虽然不是全部，但是波及到的餐饮，大事抓人，小事大罚，无事封三天。

　　只是因为孙顺当初气急败坏的说了一句话，就波及到了半个宁江。

　　他还只是一个资料科科长而已，那上面的局长能量多大，李业都想象不到。

　　所以他完全不怕，有能耐查到他手机号的，并且知道他有法宝的，应该清楚他背靠着谁。

　　没能耐的，也查不到这里来。

　　李业刚这么想着，手机铃声再次响起。

　　又一个陌生的号码。

　　挂断，拉黑。

　　然后，潘正阳就打来电话了。

　　李业愣了愣，接起电话：“你也劝我卖？”

　　“卖什么？”

　　电话那边传出疑惑的语气，又道：“给你找的师傅打你电话，你挂断了还拉黑，怎么回事？”

　　好像搞错了...

　　李业将刚才的事说了一遍。

　　“想卖就卖，不想卖就不卖，这种事不重要，赶紧的，来一趟盛唐路3号，我们在这等你。”那边挂断电话。

　　李业走出步行街，骑上停靠在一旁的小电驴，跟着导航出发。

　　宁江市的市区不大，一个小电驴哪里都能到，北城区大多是工厂，再往北就靠近龙山。

　　东城区是近二十年不断转移的新晋中心，西城区是曾经的老中心，南城区...没有南城区，往南就是长江。

　　盛唐路就是西城区，离消杀局也就二十分钟的路程，虽然是老城区了，大多的建筑都是十几二十年前的风格，但是也有那种更古老的大宅院。

　　李业前往的就是这里，他将电驴停靠在大门口，扫了一眼周围环境，不由暗生羡慕。

　　大宅院周围也没什么高楼，周围种着树，华盖丰茂掩着附近墙沿。附近没有高楼，抬眼就能看到蔚蓝天空，前方还有一大片湖泊，是当地最有名风景最好的湖泊公园。

　　这地方是李业的理想居所，他不喜欢高楼大厦，就喜欢这种闹市取静，占地一大片的大宅院。

　　李业推开了留了一点口子的红漆木门，入眼的便是一处大庭院，庭院旁边也栽有一棵亭亭华盖之树，树荫遮挡住闷热的阳光，就是远远看着，都能察觉到一股阴凉之意。

　　树荫下有一张大石桌，桌上摆满了食物，还有几瓶酒。四个石墩，其中两个分别坐着人，一个是潘正阳，还有一个背对着李业，看不清脸。

　　但是从背影看，是个极为瘦削的人，明明有肉，可远远一看更像是骨架子挂着皮，十分的怪异。

　　潘正阳招了招手，“李业，来。”

　　这时，那瘦削的人才转过头，其身形只是微微侧动，脑袋就转大半圈，直视向李业。

　　鹰视狼顾！

　　此人也是中年，看着比潘正阳老一些，浓眉大眼，明明应该很正气，可挑起的眉头又显得十分邪性。尤其是那双眼睛，比起像狼更似猛虎，只是一眼，李业宛如见到一只玄坛大君，啸霸山林。

　　但又很怪异的是，明明气势很足，可是精气神不对。

　　给李业的观感，就像是他曾经在武馆一起练武的同学一样...

　　气血没能凝成实质。

　　是个普通人？