第14章 千斤大米破龙门

父母下班回家时，神色是又庆幸又烦忧。

　　警官告诉他们，那个高科技练武是骗子，一边在那庆幸钱追了回来，一边又烦忧这练武怎么办。

　　他们被普了一下法，真的确定了没有三十万就能全包的大师傅，高科技练武的确有，效果和练法没什么区别，只是方式不同，但那个花销也不小。

　　“爸妈，别担心了，今天警官去的时候我在，还碰到熟人了。”

　　李业笑道：“上次赵老头的事，我和一个警局的人认识，叫黄青易，这次他也在。他说可以指导我两手，那可是六龙门的高手，比什么大师傅厉害多了。”

　　“真的？”父母一下子精神了。

　　六龙门，气血跃动六次，比武馆的师傅还要厉害啊！

　　“真的，这是他的电话，不信我现在就打给他。”李业掏出手机准备打电话。

　　刘青霞连忙阻止，“别别别，人家估计正吃饭呢，这电话一打，还以为我们不信任，到时候有意见就不好了。”

　　“明天买点礼送过去，我们来准备。”李海华说道。

　　“别，人家就是客气的指导两手，送礼了这性质就变了，这时候你们让我自由发挥就行。”

　　李业说道：“主要还是我个人努力，他是看出来我的确能破龙门，放弃武道可惜才想要指点我的。”

　　“那这更要感谢人家啊，不是因为他，你都铁了心转文科了。”

　　李海华想了想，说道：“这样，我们给你转钱，你看什么时候合适，你再去送。”

　　“到时候再说吧，现在不着急。”李业笑道。

　　某种程度上，还真是因为黄青易。

　　没有他的话，这个权柄可不好得到。

　　回头给他送两盒中华牙膏。

　　安抚住父母之后，李业后面的时间就轻松了很多，每天出去换地方不停吃东西，然后继续训练，直到第三天，他凌晨就起床了，早早的前往了郊区租的房子中。

　　电饭煲昨天就到货了，他还买了一张大桌子和几个插排，整齐的摆好。

　　就等着今天的大米到货了。

　　早上五点，由于是夏天的关系，天也亮得早，李业在门口等到了装米的货车。

　　一千四百斤的大米，一百斤一袋，十四袋，不需要旁人，李业一个人就能快速搬完，都不需要整齐码好，只要堆放在里面就行。

　　搬完之后，又休息一阵，李业顺道还抽了根烟，然后看着依靠着墙壁堆积的袋装米，扛起一袋米撕开口子，就往电饭煲里倒。

　　倒多少没关系，他买的电饭煲本来就大，撒出来也没事，反正够用。

　　等每个电饭煲都装上，他就打开接着皮管的自来水往里面倒水。

　　不需要洗米，无需在意水质，甚至连大米到时候有没有全部煮熟，都无关紧要。

　　夹生饭也能吃！

　　权柄给他带来的底气，让他在吃这一道上百无禁忌。

　　半小时后，大米煮好，李业掏出五味箸。

　　开干！

　　李业打开电饭煲，插起筷子就吃，刚出锅的热饭对他完全没影响，热气冷气也在权柄对应的范围内。

　　只是嚼上两口，他就吞咽了下去，看起来像是在喝饭一样。

　　唯一能限制住他进食的，只有嘴巴和喉咙的大小。

　　差不多半小时的功夫，总共五六十斤的饭，被李业干了干干净净。

　　然后继续放米，加水，烹煮。

　　这时间，李业导引法和弹腿法来回切换，不停训练，将吃下去的气血再提升一层，等到饭煮好，继续开吃，往复循环。

　　气血也在不停的上涨。

　　83，84，85...

　　91，92，93...

　　袋装大米一点点的变成了瘪下去的空袋子，散落一地，也落下了一地的生米。

　　散落生米的中心处，只见一个少年呼吸吐气，拔升筋骨，弹腿跳跃，踢腿破空。

　　动作很有力，也很潇洒，但是转头就看到他抱起电饭煲就开啃，十分怪异。

　　幸好窗户提前用报纸封住，不然让路过的人看到，还以为什么野狐附体，饿鬼上身，恐怕要报警了！

　　时间逐渐来到下午。

　　砰！

　　平房之内，响起了破空之音，李业一记踢腿在空中踢动三次，从下点到上，快的都显现出了残影，又迅速跺地后起跳，一脚平踢直插空中。

　　弹腿法！

　　99.9！

　　他再次落地，呼吸提气，如猛虎伸腰一样抖动脊骨，大张四肢，强化气血。

　　导引法！

　　99.92！

　　他往前欺近，明显一个跃步后让左脚贴地扭转，猛一记侧踹之后又身躯一转，转换角度之下，让侧踹出去的腿脚往下勾起，重重踢在地面。

　　咚！

　　这一下，让这水泥地都裂开一道缝。

　　99.95！

　　而后他闭上眼睛，做出大鹏展翅状态，腿脚又尽力前伸，绷得笔直，人也尽量往后仰，拉伸筋骨，强健脾脏，从而引动气血。

　　99.97！

　　又趁势直接变为金鸡独立，双臂如凤翼左右展开，指尖颤动如羽翎震动，闭气凝神保持平衡，提纵根基，旺盛气血。

　　99.99！

　　呼！

　　李业一脚跳空，双腿不停的在空中变化切腿，前后踢击，像是在用轻功赶路一样，在往下落的时候大幅度摆动，临近地面之时，又迅速扎开，如金刚坠地，重重往下顿。

　　咚！！

　　100！

　　来了！

　　“啊！！”

　　李业睁开双眸，眼中似是流出一道精光，体内突然凝聚起来的感觉让他不由大喝出声。

　　脑中只听‘轰’的一声，仿佛有什么东西冲开身体，一泄汪洋，流向四肢百骸。

　　感觉到了...

　　不一样了...

　　如果说普通人练武所提振的气血，就像是空气中的水分，干涸的地面进行浇灌，亦或者是在往井口汲水的话。

　　那么现在的李业，体内的气血就是实质，一下子凝成了涓涓不绝的河流！

　　体内的气血，不再是普通人所认为的‘虚幻’，而是彻底的‘凝实’了！

　　他深吸口气，目视前方，扎开的弓马又往前欺近，一记弹腿直戳空气。

　　嘭！

　　这一脚宛如把空气都给踢动了一样，卷出风劲之响，甚至隐隐的还能在脚的位置看到一圈气流！

　　李业又看向手臂，气血一动，手臂上居然冒出了轻微的烟气升腾。

　　不仅是手臂，他的全身，都有这种烟气，像是光晕，又像是被蒸熟了...

　　升腾的烟气中，还能看到有规律的波动，在某个升腾的瞬间，跃动了一次。

　　这是迈入龙门境的标志，而那跃动的频率，正是他跃动气血的次数。

　　龙门一跃！

　　下午三点，李业用千余斤大米，破开龙门！

　　从小学开始，每日不缀的练习导引法，为了了解妖魔，空闲时间都钻图书馆和在网络上查资料。

　　初中进入武馆之后，冬练三九夏练三伏。腿被练青练肿，骨头都踢的裂开过。泡那种价高又难闻，宛如置身辣椒水一般的药浴，不敢一日懈怠。

　　社会对武者的期望，父母对自己的期盼，自己对武道的理想...

　　“哈，哈哈哈...哈哈哈哈！！”

　　李业停顿半晌，突然咧嘴一笑，笑声逐渐放大，最终变成狂笑。

　　他成了！

　　“会越来越好的！”

　　李业伸开手，又重重一握，“武道的一切...也会如我的权柄一样，被我牢牢握在手里！”

　　激动了好一会儿，他才想到了什么，又练了一会儿导引法和弹腿法。

　　“导引法和弹腿法没用了。”

　　这两种方法，本来就是为了突破龙门而准备的，一切都为了将气血跃动，转为实质。

　　现在跃动了，自然就没了效果，失去了让李业上涨气血的力量。

　　他又看向电饭煲里还剩余的饭，拿起筷子又吃了一口，挑起眉头。

　　只是一小口，但是在感应中，他的气血是细微上涨了一丝丝。

　　食物还有用，增幅程度是一样的。

　　只不过...

　　“300。”

　　李业想道：“按照感应对自身数据化的话，一龙门跃二龙门，从0算起，气血要提升到300。”

　　无妨，多吃点饭的事。