第24章 我不仅有枪，我还有证！

武功当然是有轻功的，李业上学的时候就见过学校里有些人就飞来飞去，贴墙挪移，当时看得他是一阵神往。

　　他之前所在的惊雷武馆，其【七十二路惊雷腿】的武功，似乎在轻功上也有不少造诣，李业当初还想着等破了龙门，一定要见识见识。

　　后来嘛...

　　呼！

　　风声又响，眼见这人踩动植物再次飞空，就已到达李业侧方，伸手就要去抓。跑动中的李业左脚蹬开地面，往右边腾空而起，趁势调转方向，钻进前方的一个小巷子里。

　　只是还没走几步，他就又停了下来。

　　前面是封起来的！

　　呼！

　　风声自后方响起，李业转过身，就见这名纹着龙的人再次飞来，双脚贴着旁边建筑物一阵踩动，在空中一个旋身落地。

　　“你跑得过我？”

　　他冷笑道：“你不知道我会轻功吗？”

　　似乎是因为运功的关系，他气血蒸腾，有频率的跃动三次。

　　是个三龙门！

　　说话之间，后面的人也都跟了上来，聚集在这人的后面，一个个面色不善。

　　总有那么一些人，武道不成，但是又在武馆练过，到了社会之后不甘寂寞，不想甘于平淡。

　　毕竟大社会混不了，小社会总能混混，于是拉帮结派称兄道弟，现在在李业眼前的估计就是了。

　　但现在好像不是这些上不得台面的帮派问题...

　　李业心念一动，问道：“任家？”

　　“什么任家不任家的，不知道，你撞的人刚好是我小弟，现在撞人了还想跑，要给你点教训。”

　　他浮起冷笑，单手从背后一抽，拔出一把有小臂长的短刃反手握住。

　　“你逃跑的态度我很不喜欢，那双腿很牛逼吗？挑了你脚筋，看看你以后还能不能跑。记住了，给你教训的是东城鹰哥！”

　　这小子刚才激发出气血，好像是个一龙门，但没关系，他是三龙门，而且还带了兵器。

　　对付这样一个小子，手到擒来。

　　他浮起狞笑，脚步抬起，人就要冲出去。

　　而这时，李业的手也往背包内伸出，反手拉开拉链，掏着什么。

　　“聪明！”

　　这人赞许道：“但是没有用，现在要赔来不及了，今天你怎么样都要吃教训的！乖乖站着，还能少受点苦！”

　　他迈动脚步，只是刚冲出去两步，人就是一僵，寒毛都竖起来了。

　　黑洞洞的枪口，就这么直指着他。

　　李业手握沙漠之鹰，拇指扣开保险，说道：“聪明什么？觉得我要拿出你们想要的东西？我吃教训？你吃下我的子弹，我就吃你这个教训！”

　　枪的出现，让这人后面的小弟都集体一个后撤。

　　“假的！”

　　那人咬牙道：“拿把假枪唬我？你一个学生，还能用沙漠之鹰了？”

　　砰！

　　话音刚落，枪声大作，火花自枪口迸出，威力大到连石头都能打碎的子弹在他的腿上炸开一团巨大血花，大腿处就出现了一个大窟窿。

　　“啊！啊！！”

　　那人跪倒在地，手中的短刃都丢下了，紧紧捂着大腿，嘴里一直惨嚎。

　　哗！

　　后面的小弟有一个算一个，全都作受惊鸟兽四散，生怕跑慢了被打一枪。

　　“再嚎下一枪就打死你。”

　　李业把枪指向他的脑袋，登时让对方紧紧闭上嘴巴。

　　潘正阳说的没错...

　　有时候这玩意儿的确比武功好用。

　　“我问，你答。”

　　李业说道：“是不是任家派你来的？”

　　“我真不认识什么任家啊！”他惨呼道。

　　砰！

　　子弹打穿了他的另一条腿，让他再次发出一声惨嚎，身体都蜷缩开来，脑袋抢地，浑身痛得直抖。

　　只是再痛苦，话他还要说，不然待会连痛苦的机会都没了。

　　“真不认识，真的！是我老板找到我，说是要教训一下你，不要命，真的就是教训一下，然后把你包里的一双筷子抢走！”

　　“说详细点，少一个字，我先崩你老二！”李业冷声道。

　　在死亡和老二的威胁下，他竹筒倒豆子一般，不仅说出事情经过，连他的人生都说出来了。

　　他叫刘鹰，现年四十，当地的一个大混混，武道有成，的确是三龙门。

　　以前是预科生，临近高考才突破的龙门，因为知道自己武道资质不行，上了大学用处也不大，干脆就出来闯社会了。

　　靠着好勇斗狠，聚集了一批武道不成的武馆生，后来得了当地一个有钱人的赏识，看管起了一家夜总会，承包了一些工建土方，收入自然也比普通的龙门境武者赚得多。

　　有钱了买了很多进补的补品，练着练着也到了三龙门。

　　本来他这个年纪，气血也不是顶峰了，逐渐走向衰败，也想着慢慢退下。但是他的老板找到他，要他去对付一个学生，给个教训，顺道抢双筷子。

　　老板毕竟是老板，虽然是三龙门，但在现代社会和普通人没什么区别，还是要听话的。

　　老板把目标的路线都搞清楚了，知道他一定路过这条路，刘鹰就安排一个学过横练的小弟阻挡住李业，准备把他包围起来，捅两刀抢了筷子就走。

　　只是教训个学生而已，又不要命，就算真查到了，找个人顶上去，赔钱了事。

　　事情办好了，他得到的奖赏比付出的要多。

　　李业挑起眉，“就这？”

　　刘鹰见李业的枪口再次抬起，连忙叫道：“真的，你要信我啊！兄弟，你不能冲动，你还年轻，不能走上犯罪的道路啊！”

　　“你他妈有资格说我？！”李业气的发笑，枪口移到他的手臂上，正准备给他再来一枪。

　　砰砰！

　　可就在这时，两声枪响自旁边响起，枪口的火光就在李业前头上空爆出，只见两名身穿制服的警官，在巷道两边飞檐走壁，迅速落在李业身旁。

　　原先空旷的巷口处，又多了一些人头。

　　是刘鹰的小弟...好像是报警了！

　　“别动！”

　　两名警官左右用枪指着李业，“放下枪！”

　　刘鹰宛如看见了救星，声音都激动的破音：“警官！救命啊警官！他要杀我啊！”

　　靠得近的一名警官左手成爪，像是擒拿一般就要抓向李业的手腕。

　　那速度同样很快，李业根本没办法反应过来，只是就在那名警官抓住他的手腕之时，他迅速开口：“我有证！”

　　扣住手腕的手，明显迟疑了一瞬。

　　李业另一只手从兜里拿出证件，“消杀局李业！”

　　黑色的证件外表加上真金做成的国徽线微微泛光，证件被打开，上面是獬豸，下面是李业的照片，在警官的眼里，一眼就知道假不假。

　　不要说冒充，一般人知道这个局也不知道这个证件，而知道的...没人敢冒充。

　　啪！

　　扣住李业手腕的警官顺势将手抽出，枪也放下来了。

　　“抱歉，能看看吗？”

　　那名警官敬了个礼，才说道：“不是不信你，但是以防万一...”

　　李业很干脆的将证件递给他。

　　其实都不用看，那名警官一接触就知道了，这个材质不是假的，在具体看过之后，就将证件还给李业，顺势敬了个礼。

　　“我们也是接过电话才过来的，对不起，误会了，请问现在是什么情况？”

　　李业点点头，“能理解，我是被人袭击了，现在怀疑他们和一起妖魔事件有关，你们知道的，潘局长之前下令严查过。”

　　一听这话，两名警官瞬间肃穆。

　　潘局长下令严查武道训练产业的事，他们不仅清楚，他们还是执行者！

　　“明白！”

　　警官扫了眼外面围过来的混混，掏出对讲机，“外面的人一个都别让他们跑了！”

　　说着，他才看向李业，“这个怎么解决？”

　　“一起带走吧，看管起来，事情我要上报。”李业严肃道。

　　“不，不对啊！警官，他有枪的，他要杀人啊！”

　　眼看事情超出他的预料，刘鹰绝望道：“抓他才是啊！”

　　“我不仅有枪...

　　李业冷笑道：“我还有证！”

　　两名警官走上前去，一人拖着一只手，将已经绝望的刘鹰拉出巷道。

　　“妈的！真当我好欺负是吧！”

　　等人彻底离开，李业骂了一声，“摇人？就你会摇？”

　　他不仅有枪有证...

　　他还有手机！