第22章 回扣被你当赔款了？

李业走后，潘正阳重新坐回石墩，和许言午面对面，望着尽是空盘和残渣的桌面，笑道：“没菜啊...”

　　“照样能喝。”

　　许言午拿起酒杯，给他倒了一杯，又给自己倒了一杯。

　　“你行吗？”潘正阳诧异道：“你这个身体，扛不住几杯酒吧，今天已经喝上一些了。”

　　许言午拿起酒杯一饮而尽，淡淡道：“快死的人，不在乎了。”

　　潘正阳闻言，拿起酒杯的手顿了一下，仰头喝光了酒。

　　“还有多久？”

　　“一个月。”

　　许言午再次斟满酒杯，“我估计到不了这么久，幸好找到个传人，这点要感谢你。”

　　潘正阳微微一叹，“老许，如果只是传人，你知道的，交给上面，一定会有合适的人能够修炼...”

　　许言午又喝下一杯酒，紧盯着潘正阳，“这是我家从明朝一直传下来的武功，我有权选择交不交，你让我交，你为什么不让那些世家交？”

　　潘正阳面色变得严肃：“你知道我比你还讨厌世家，但有些事情不能一杆子打死，世家也是有功的。你当年的事，全神州范围都对世家进行严肃处理，还不算给你报仇吗？”

　　“我没说神州不好。”

　　许言午摇头道：“神州很好，安居乐业，妖魔被盯的很死，比国外好多了...但是我就是不爽！三十年了，一直不爽！”

　　他看向潘正阳，“你三境了吧？”

　　潘正阳点头。

　　“三十年前你九龙门，我呢？”

　　许言午指着自己，重复道：“你说，我呢？”

　　潘正阳叹了一声：“也是九龙门，但能把老子吊起来打，而且即将破三关。要是你不出事，前途不可限量。”

　　“对，所以我个人很不爽，你看我现在，面瘫，表情都做不出来，想当一个正常人都不行。”

　　许言午又喝了一杯，“神州是没有亏待我，但是我个人接受不了。而且你看看现在，那些人真的没有死灰复燃吗？所以我不交，但是恩怨只在我这就结束，李业要是学会了，他想交就交，反正我死了看不到！”

　　“行行行，算我多话，多少年的事了，一个快死的平头老百姓还这么多牢骚。”

　　潘正阳夺过酒瓶，给他倒了一杯，骂道：“连个女人都没有，喝这东西有什么用啊，补不死你！”

　　……

　　下午时分，李业又当上了街溜子，满大街找妖魔。

　　大米明天才到，他现在除了找妖魔也干不了别的，龙闸的行功虽然记住了，但他也准备等大米到的时候一边吃一边练。

　　只是妖魔也不是时时刻刻都会出现，手机上的消杀软件在顶多出现了几个无法确认的疑点，有些离李业比较近的，过去查探之后发现没什么问题后，就找了个咖啡厅歇息。

　　碰巧邓豪也发来了消息。

　　邓豪：“业哥，晚上按脚吗？上次跟你说的那个龙门境技师，晚上能够排到钟。”

　　李业：“你怎么老是晚上按？”

　　邓豪：“别提了，白天累死了，请来的大师傅根本不是人，我体格没变，但是人重了十斤，每天吃完就练，消化的机会都不给。”

　　李业：“武道没有捷径，行了，你自己去吧，我也忙着呢。先说好，我龙门已经破了，暑假你要破不了，开学的时候我们就不同班了。”

　　邓豪：“靠！真的假的？不对，你不会拿这种事打趣。恭喜业哥，居然这么快就破了。行，不讲了，我加把劲练武去！”

　　李业笑了笑，将手机收回，将咖啡喝完，推开门骑上小电驴就走。

　　既然没事的话，那就回消杀局多接触一点妖魔资料。

　　下午的街道更显灼热，街道上除了车流也没几个人，李业刚骑上没十分钟，一辆车就从后方开了过来，他也没在意，只是这辆车一直在跟自己平行，到了一个路口，更是往前一拐，挡住了他。

　　那是一辆四座豪车，像是上辈子的大劳，六七百万的那种，驾驶座里是一个老司机，经验老不老不知道，但是年龄很大，似乎六十多了。

　　后座门此时被打开，走出来一个和李业年岁差不多，衣着华贵，盛气凌人的少年。

　　其身姿稳固，手脚都有力，精气神也很旺盛，应该是个破龙门的武者。

　　少年对他微笑：“我叫任续，任家的任。”

　　这好像是专门来找自己的...

　　李业看了他一会儿，才说道：“李业，李家的李。”

　　这话让他微微一滞，但脸色很快就恢复正常。

　　“长话短说，我对你手里的法宝感兴趣，所以现在能聊聊吗？”

　　是上午打电话的那个人。

　　“不卖。”

　　李业调转车龙头，就要骑走。

　　“两百万不够，我再加两百万，四百万的价格，买你手中的五味箸。”

　　任续跨前一步，明明还有点距离，但这一步就挡住了李业的方向，离得近了，他看着李业的眼神才有些诧异。

　　“破龙门了？看来运气不错，但也这是五味箸的功劳吧，这个法宝本身就有提高食材品质的效果。”

　　任续说道：“但是你家里只是个普通家庭，父母只是在一家连锁超市上班，供不起你之后的武道路的。”

　　李业脸色一阴，“你调查我？”

　　“只是基本的背调，我没什么恶意。”

　　任续笑了笑，道：“学武不仅苦累，资源也要跟得上。你后面进了武科又能怎么样，十四中只是一所普通高中，有五味箸也供不上的。”

　　“你是预科出来的，还在武馆练过武，这个含义你比我懂。真要有资质练武，是没必要在预科的。你们学武，也只是为了一份好工作，赚一些钱。”

　　“不如现在就换成钱，那个宝贝你把持不住，也没那么多钱买食材。不如现在就换成钱，改善改善生活，怎么样？”

　　任续盯着他，道：“你可能不知道任家，在宁江，我们家还是很有能量的。你要是愿意，毕业之后可以来我家公司上班，三万一个月，聘你当安全顾问。这个条件已经很...”

　　“叽叽歪歪什么啊？”

　　李业打断他的话，直接骂道：“就你他妈的废话连篇，带个老司机讲个什么破家，你以为玩老奴和少爷的角色扮演啊？大清亡多少年了，现在这里是神州！”

　　“而且你看我像傻子吗？五味箸能卖一千万，你给我四百万？回扣被你当赔款了？还问我知不知道任家？你知不知道消杀局啊？查我背景，你活得不耐烦了，滚！”

　　说完，李业一拧把手，电驴发出嗡嗡声，直接就窜了过去。

　　突然的加速，让任续下意识闪开，任由李业离开。

　　他转过头，一直保持着修养的微笑彻底从脸上消失，阴沉的可怕。

　　“好好跟你商量，你偏要找死...”

　　他冷哼一声，重新进入车内，车门便自动关上。

　　“找个人，给他个教训，把五味箸抢过来。”

　　“少爷...”

　　驾驶座的老司机这时说道：“他进了消杀局做兼职，潘局好像对他也不错，我们这么做会有危险...”

　　“能有什么危险？他一个没家世的普通人，又不要他命，只是给个教训而已。东西拿到之后，再把钱给他，潘正阳不会因为这点事和我们对上的。上次封我们家产业的事，他已经理亏了。”

　　“明白了，我这就联系。”

　　“嗯...”

　　任续靠向后座，微微闭目，“记住，事情做得漂亮点。”