第26章 威胁

任家的宅邸不在市区内，而是靠近北边郊区的一栋大宅，周围没有其他房子，只有这一栋大宅雄踞，其占地之广，几乎半条街。

　　大堂中心，一名身着唐装的老人双手扶住拐杖，坐在正前方的宽椅上，虽然模样老态，但坐姿却很端正，自带一股气势，压得坐在他左右两侧的人全都低头，细看之下，双腿还隐隐发颤。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　“爷爷，我错了！！”

　　中午时分一脸盛气凌人的任续，此刻被吊了起来，任人用鞭子抽着。

　　那鞭子好像还是特制的，上面还有尖刺，挥舞之人的力道也大，一鞭甩下去都挥出残影，抽得任续如陀螺般旋转。

　　“错了？你那是知道错了？”

　　老人冷哼道：“你是知道自己被发现了，错什么错，做事情没有绝对的对错，只有做得好跟不好！看看你用的什么烂手段！”

　　他看向挥舞着鞭子的中年人，“你教的好种！价值一千万的法宝，四百万就想买下来？买不下来就要用强，我任家这么缺钱吗？”

　　啪！！

　　闻言，中年人挥舞鞭子的速度更加快。

　　老人继续说道：“不知道哪来的胆子胡作非为，平日里看着聪明伶俐的，怎么到这件事上这么犯浑？就你有家世有背景？对方就没有？那可是消杀局！”

　　像一头老狮子一样，老人吼道：“消杀局背后就是天！真要打起来，一根指头我们就死了！明白吗！！”

　　“是...爷爷，我知道错了，我反省。”

　　任续被抽的气若游丝，血液如流水一样，滴滴答答从身上滴落，在下面凝聚出一滩血迹。

　　老人摆摆手，那名中年人这才停下手，看着任续的眼神露出一抹心疼，但也没敢多做什么。

　　“当然，我们也不怕事，有错认罚，没错的话，谁也找不了我们...你顶多是问了一句，对面不卖而已，其他的和你无关。以后做事，谦虚一点，一山还有一山高，你一个学生，还没资格看不起谁。”

　　老人无奈的叹了一声，“不要怪爷爷心狠，不把你教好，以后惹下大错，你就算不说出任家，别人也会进行牵连的。就这样吧，抬回去休息，暑假之后，让他出国留学，别在国内了。”

　　“爸...”

　　这话让中年人终于忍不住了，“是不是太小题大做了？”

　　话音刚落，又有一个和这老人七分相像的中年人快步靠近，“爸，消杀局的孙顺来了。”

　　老人一滞，看着任续的目光又冷漠了一些，“打上门了，这还小题大做吗？吊着，让人家也看看，我们态度给出来了...请他过来。”

　　那人点头，又重新出去，不过多时，就带着孙顺走进。

　　“孙科长。”

　　老人激起笑容，颤颤巍巍的就要起身，“来之前也不提前说一声，好让我们办个欢迎仪式，不然显得不周到。”

　　“任老爷子，别这么客气，您是老前辈。”

　　孙顺连忙靠近，按住了老人的手，让他看似要起身的动作停下，而后他才扫了一圈周围，目光放在偏处那个被吊着的，浑身血淋淋的任续身上。

　　“这是...？”

　　“家里的小辈做了点错事，正教他规矩。”

　　老人呵呵一笑：“你知道的，越大的家，就越要懂规矩。趁这些年我还在多教一教，不然等我死了，就真都没人管了。”

　　“是啊，这越大的家，是要懂规矩。老话说得好，大家族从外部是杀不死的，只有内部出了问题，才能一点点磨死，教规矩是好事。”

　　孙顺笑着说了一句，只是话有些意味深长，“不过任老爷子您这精气神比我好多了，一定能长寿的！”

　　“那就借孙科长吉言了！”

　　老人皮笑肉不笑，貌似爽朗的笑了两声，又朝着其他人道：“没个规矩，客人来了不上茶？”

　　“孙科长，上座。”

　　“别别别，我就是来送个东西，顺道说几句话，不用这么麻烦。”

　　孙顺连连摆手，而后兜里拿出一个长形黑布包，打开后露出一个试管，上面装着黑色如芝麻糊一样的液体，仔细看的话，还能看到挪动的颗粒状和黑色丝线。

　　“这是我们潘局长送的，我也不知道是什么，说是务必要交到你手里。”

　　孙顺将试管放在桌上，笑眯眯道：“还有两句话，潘局很怀念任老爷子年轻时候为宁江做的‘贡献’，来的时候还跟我说，他要挪个位置，让任老爷子当消杀局局长。”

　　贡献二字，被他咬得极重。

　　这话一出，在座的人脸色倏变，倒是那名老人一脸笑呵呵，仿佛是真听到了什么夸奖，笑道：

　　“潘局看得太重了，我老头子何德何能，现在吃饭都费劲，只能靠着点外物硬吊一口气了。不过要是有需要，别说我这老头子，我全家都能上，请潘局放心。”

　　“老爷子有这股心气就好，潘局一定是能理解的。行，我就不打扰你们教家规了。”

　　他最后几个字，同样咬的很重，说完之后，他转身就走。

　　“对了...”

　　只是到了大堂门口，孙顺转过身，笑道：“最近严查的厉害，要是有什么不规范的地方啊，还是得及时整改，都是为了配合工作嘛。”

　　说着，他快步离开，没有丝毫停留。

　　砰！

　　直到孙顺的身影消失，大堂便发出一声爆响。

　　老人座下的椅子，身边的茶几突然爆碎，分裂的木片像是梭镖一样，刺入周围的柱子与地板，深深的扎在其中。

　　老人此时站起身，眼睛都能放光，须发皆动之下，哪里还有刚才老态龙钟的样子。

　　他伸出手，接过从空中落下的试管，扫了一眼之后，讥笑道：“拿这东西唬我？他潘正阳的手段也不高明啊。”

　　“爸，这是...”

　　“蝗神教的小玩意儿，哼，都要玩栽赃了...看到了吧，借个由头就来上门威胁，再不收敛，迟早被人灭门！”

　　老人随手一甩，试管连带着里面的物体在这一刻突然融化，沾染了一抹血色，甩到地上成了一滴血点。

　　“可惜，老头子是真老了，心气没以前高，还真能忍得住。”

　　他摇头一笑，重新拄起拐杖，变成了一个正常的老人，动作迟缓但步伐轻健的走向后方，“就这样吧，让他们查，多少损失都受着。”

　　“县里面的事情不用停，我自有办法...那个孙顺说得对，大家族在外部是杀不死的，只要内部不出事，宁江终究还是姓任！”