第23章 围堵

一路到达消杀局，李业第一时间就敲开了科长办公室的门。

　　孙顺见到他，一张脸就变得笑眯眯的。

　　李业坐下之后，掏出烟递给他一根，刚要点上，孙顺摆摆手，拿起打火机，起身先给他点上。

　　然后自己才点燃，美美的吸了一口，吐出烟雾，笑呵呵道：“李业啊，找我什么事？先说好，提级的事不行，除非你直接入职。福利倒是能给你，家里东西是不是送人了？没事，这点小事还是能办的。”

　　李业入职这几天，逢人都发一根，那肯定不是一包两包就能算的。

　　这种特供烟，他这个科长也就年关时候分到一条，能无限抽的只有局长了，李业这么豪横的发，也就只有局长给他了。

　　这么大的殊荣，他这个科长就更识趣了。

　　“目前是够的，科长，我是来问点别的。”

　　李业笑了笑：“你知道任家吗？”

　　孙顺抽烟的动作滞了一会儿，他夹着香烟，往烟灰缸弹了两下，“五味箸？”

　　当上科长的人，不可能笨的。

　　李业也不藏着掖着，食堂吃饭的时候都用那副不沾油污的碧玉筷子，再不识货的人都能看出筷子的不凡，更何况孙顺很识货。

　　五瘟鬼的事就出在他们这，明眼人一猜就知道了，李业肯定是拿到了法宝。

　　李业一个普通人能拿法宝，当然是潘局给的了，所以看出来的假装不知道，不知情的敬畏于潘局，也不想探究。

　　“对，来的时候，碰到一个叫任续的，非要买我手里的东西，还调查了我家。”

　　李业说道：“这人干嘛的？”

　　孙顺想了想，又抽了一口烟，说道：“你就当做是有钱人家的孩子就行。”

　　李业一愣，“武者中的有钱人？”

　　孙顺点点头，“你也别怪咱们局的同事，这有钱人啊，都神通广大，和一些人交好是正常的，可能只是想卖个好。卖和不卖，都看你自己。”

　　李业看向孙顺，“科长，如果是你，可以拒绝吗？”

　　孙顺摇头一笑：“我家里无权无势，我还只是个二龙门，都不如那些一级资料员的境界高。诚意给得够我可能会卖，但我不卖也没人敢说什么...”

　　说着，他往后一靠，背后头顶上，獬豸的徽章更加凸显。

　　武道境界不高没关系，背靠的存在，就是最强的武道！

　　“你也不用担心，卖与不卖，都看你自己。在宁江市，没人会对你怎么样的，毕竟...”

　　他举着手中的烟，笑道：“这种特供烟，在宁江不多见。”

　　“我明白了，科长，谢谢你。”

　　李业道了一声，起身离开。

　　孙顺微笑着目送李业离开，等门关上之后，又弹了弹烟灰，啧了一声：“手都伸这来了...别做傻事啊，咱们的大局长，正烦着没借口。”

　　李业走在走廊，扫了一眼周围充满光亮之地，冷笑一声：“武者中的有钱人...世家豪门啊？”

　　他也不意外有这样的存在，说白了也不是什么隐藏多深的事，没有多玄乎。

　　他自己踏入武道进了一龙门，都感觉到父母最近腰杆子都直了一点。像是他的同学邓豪，要是武道有成，再配上他的家境，也会有影响力。

　　只是李业一直认为这些是影响不到自己的，就像是普通人和有钱人基本属于两个世界一样。

　　“这么有钱，买东西还不讲诚意，典型的瞧不起人啊。”

　　李业摇头一笑，走向了资料一室。

　　他之前就不在乎，现在就更不会了，过来问问只是想了解一下情况。

　　毕竟他中午才拜的师，学的还是即将失传的武功，潘正阳和他这个便宜师傅，关系更好。

　　所以他说不卖，一定不会有人能够强买的。

　　晚上，李业在食堂吃完饭，这才往家中赶去。

　　从西城区到东城区，最快的路当然就是走江边大道，也是李业最熟悉的路线。

　　电驴拧到五十码，江风吹动头发，闷热的天气都有一些散发。

　　等到了明天，大米一到，自己就能畅快的练武了，再等食量‘自然上升’，更是能敞开了吃。

　　两个月的时间，进度再缓慢，他感觉自己也能提升到三龙门。

　　还有高三那一年...

　　只要七龙门，通识及格，他就能考到顶尖武道大学。

　　通识的成绩他都不用看书，武道成绩...说不定到了武考，他能到达九龙门！

　　正这么想着，他的电驴就过了一个拐角，准备换路，但也就在这时，那昏黄的路灯下，一道身影快速扑来，挡在了电驴前面。

　　嗤！

　　李业眼疾手快，捏动刹车，强而有力的双脚重重往地上一顿，愣是摩擦出声音，将电驴硬生生刹停。

　　“哎哟！”

　　电动车离那道身影明明还有距离，但就是听到一声惨呼，一个黄毛扑倒在地，捂着肚子来回摇晃。

　　黄毛一边晃着身体一边中气十足的大喊：“撞人了！撞人了！”

　　李业一怔。

　　碰瓷？

　　突然，后面响起了急刹声，一辆面包车停下，迅速拉开车门，走下了一面包车人。

　　数量约莫十来个。

　　“怎么了，有没有事啊？！”

　　为首的一个手臂上纹有黑龙纹身的符文战士一边叫喊着，一边快步朝着李业这边靠近。

　　他身后的人脚步也快，明显成分散形势，像是要将那个黄毛给围住...

　　不太对劲！

　　李业都来不及感叹这面包车怎么能下来这么多人，就要拧起把手，准备撤离。

　　“你不能走！”

　　倒下的黄毛这时一个飞扑，愣是顶住了已经转动车轮的电动车，双手更是朝李业抓过去。

　　“撞人了就想走！没门！”

　　就这么瞬间，李业看明白了，当即甩下电动车腾空而起，迅速落地后拔腿狂奔。

　　这个黄毛伸出的双臂用力，虽然个子不高但是展露出的肌肉很可怕，体表更像是砂纸一样粗糙。

　　还有能轻松顶住他启动的电动车...

　　这样的人，他班上有个同学也差不多。

　　是个练横练的！

　　确定了，这些家伙就是来找自己的！

　　“追！”

　　果然，见着李业跑开，那个符文战士喝了一声，身边的人齐齐而动，全都追了上去，跑动之时更是发出赫赫风声。

　　其速度，有些人居然能紧跟住李业！

　　他速度不慢的！

　　本身就是腿功优异，百米爆发堪比上辈子的博尔特，能跟上他的绝对不是普通人。

　　十来个人，全都是武馆练过的？

　　尤其是为首的那个符文战士，速度好像比他还快些，跑动起来像是在飘...

　　“你跑不了！”

　　符文战士叫了一声，双腿往上一腾，像是踩动空气一般，贴地飞行到旁边的绿化带，脚踩上方植物，速度比之前更快。

　　轻功！

　　他妈的还是个武者！