第20章 十二金阙龙虎闸

李业在看着他，他也在观察着李业，这人上下扫量着李业全身，重点在他的下盘盯了一阵，点了点头，道：

　　“嗯，练法不错，是个下了苦功的。武道没有取巧，肯下苦功是对的。观察力也不错，不用看了，我就是普通人。”

　　“我介绍一下，老许，许言午，可能是以后教你武功的师傅。李业，我看好的一个小子，你也知道大概情况了。”

　　潘正阳对着许言午一笑，又看向李业：“中午还没吃吧？这些东西也算是为你准备的，让我看看你的食量在哪里。”

　　这话让走过来的李业脚步一僵。

　　什么意思？

　　他看着这宽大石桌上的食物，和消杀局的食堂吃得不同，这里明显更豪华。

　　正中央摆着一只烤制好的羊腿，上面居然还有金色纹路，旁边有一只紫玉般的烤乳猪。

　　余下的菜都是千奇百怪，有厚重的蹄子，反正不像是家常所见的。泛着火红纹路的掌爪...这个李业认识，是熊掌的样式！

　　那个用大碗装的鸡蛋宛如琥珀，能看到里面的泛光蛋黄。背生青玉色，还有两条像是龙须一样的清蒸鱼。一碗清汤，里面像是笋子，可是看着纹理又像是肉。

　　满满当当，摆满宽大石桌。

　　这么多超高品质的食材在这，然后还要看看他的食量？

　　他干饭的事被发现了？

　　潘正阳见李业不动，叫道：“僵着干什么，又不是让你吃完，你也吃不完。主要是看看你的食量到底在哪，过来坐。”

　　没被发现，只是单纯的喊他吃饭。

　　李业内心一松，微笑的靠了过来坐下，拿起摆好的碗筷，而后又想到了什么，抽出了自身所带的五味箸。

　　“那我不客气了。”

　　“五味箸？”

　　许言午露出诧异之色，“少见的法宝。”

　　潘正阳笑道：“不错吧，这小子运气很好，干掉一只五瘟鬼，结果得到了这么个好宝贝。李业，你最好不...”

　　他没说完，许言午就伸出手打断他的话，说道：“就这么吃吧。”

　　李业看向潘正阳，见他想了一会儿后，也是笑着点头，“也行，先吃。”

　　这么多高端食材，用五味箸才能将气血提升最大化，李业也不会客气，当先就夹起一颗鸡蛋塞进嘴里。

　　嗯，尝出来了...

　　黄金琥珀鸡蛋，补充能量、增强免疫，还能增进食欲，促进消化。

　　而且规格很高，是消杀局食材的五倍！

　　再加上五味箸...

　　好东西！

　　他飞速吃了两个蛋，又盛了一碗笋片汤，将五味箸放里面拌着，一边喝汤一边吃下笋片。

　　洗尘笋玉汤，口感的确像肉，本来就很鲜美，被五味箸功效一加就更是极美，喝得李业眉毛一挑一挑的。

　　可祛除疲惫，提振精神，还有治内伤补元气，增进食欲，促进消化的功效。

　　食堂食材的三倍。

　　喝下一碗汤，他夹起半条鱼，咬了一大口。

　　寒潭龙须鱼，无刺，修补大脑，提升反应，还有清热去火的功效，并且也能增进食欲，促进消化。

　　那道厚重的蹄子，是玄甲岩犀蹄，有增加筋膜强度，强身健体的功效，它倒是不能增进食欲，但配着一起做的黄豆却可以，也是一种高品质食材，有增进食欲，促进消化的功效。

　　越吃，李业越觉得不对劲。

　　怎么所有的食物，全都带着食欲与消化的功效？

　　这是要干嘛？

　　李业下意识停下了筷子，看向二人。

　　到现在为止，这一桌的菜，李业干掉了五分之一。

　　“吃不下了？”潘正阳问道。

　　李业点头。

　　“那就练。”

　　许言午站起身，示意李业跟他来，然后走到庭院中央后，让他站好，“脱衣服。”

　　“啊？”李业一惊。

　　“让你脱就脱，别废话，上衣。”许言午叫道。

　　李业抿了抿嘴，出于对潘正阳的信任，他还是脱掉了上衣，露出了一身精悍但又很柔顺的肌肉线条。

　　“听我指令，激发气血。”

　　李业闻言立定身姿，气血激发，展露出光晕烟气。

　　“凝练气血，从这...”

　　许言午点中李业的尾骨，一路往上，直到李业后背中心，“提到这，以游龙方式凝练提动，你要是想象不到，那就按照左九右五的频率，先过三遍。”

　　龙门境的气血化为实质，本身就能控制，但是李业发现自己好像能控制的更加细微，这不是权柄的作用，是他本身就特有的。

　　他本身就能将招式练到完美，现在突破龙门，转为实质气血，在气血操控上，他也能作为精细控制，再加上权柄带来的气血感应，可以做到更细微的操控。

　　他引动气血，控制着气血方向以左边牵动九次右边牵动五次的频率一路往上，从尾椎一直升到后心，从露出来的背脊上，隐隐还能看到光晕烟气的气血激发下，那条脊椎甚至显了出来，并且在快速抖动。

　　就像是一条快速游行的龙。

　　倒是这一幕让许言午露出惊异之色，后面的潘正阳都瞪大了眼。

　　但也就瞬间，许言午就反应过来，道：

　　“扩散百骸，也就是到内脏，然后冲四肢，像伸懒腰一样。注意，要的是你扩散到身体各处，一点都不能漏！”

　　说着，他转身往回走了。

　　扩散百骸...

　　李业继续引动气血，将提炼到后心的气血往身周一散，精准附着到每一处内脏，甚至每一条筋络。接着四肢大张，将气血从内向外，扩散臂膀腿膝，又到手脚指尖，更是舒缓了抖了几抖。

　　噼啪！

　　像是雷响一样，声音自李业躯体中爆出，随着声音响动，潘正阳豁然起身，一副见鬼的样子。

　　本来已经往后走的许言午猛然扭头，那副充满正邪交织的脸还是挑着眉头的平淡样，但是眼中的惊异却浓到化不开，快成惊骇了。

　　哪有人第一次练就到这一步的，这不可能，这...

　　“老许！”潘正阳反应比他快一点，提醒出声。

　　“集体冲脑门，然后吐！”许言午喝出声来，不由的握住拳头，睁大了眼。

　　李业将气血集体往上一提，从后心冲到颈椎，从颈椎达到天灵盖。这时都不用许言午刻意去提醒了，那股直冲天灵盖的刺激让他脑袋要炸了一样，一股气莫名而生，从脑袋又冲回身周四肢百骸，似乎马上要爆炸。

　　下意识，他鼻间用力，狠狠一吐。

　　嗤！！

　　两道如箭一般的白气，从李业鼻中呼啸而出，喷射到地铺开来，远远看去，就像是李业长了两条白色龙须一样。

　　吐完之后，他身形一阵趔趄，拍了两下脑门，又狠狠晃了晃，这才让那股爆炸般的感觉减轻了一些，不由骂道：

　　“妈的，什么鬼武功！”

　　“龙，龙闸一次就练成了？！”

　　话音刚落，一道尖细的惊叫声从后方响起，李业转头一看，发出声音的居然是潘正阳！

　　那副壮硕的猛男体型此时却像个受惊的小姑娘，捏住双拳往上提，嘴巴奇怪又显猥琐的撅起，给人一种强烈的不适感。

　　许言午面色还是没变，只是那双眼好像要放出光来，语气也急促了不少。

　　“别动，我来检查...不对，老潘！”

　　呼！

　　一阵风劲吹荡，临到李业跟前，吹动了他的发丝。

　　只见潘正阳迅速欺近，上下打量了一眼李业，上手就抓住了李业的手腕，像是在把脉。

　　“没问题！”

　　捏了片刻，他回头激动道：“完全没问题！身体无亏，气血无损！妈的，你找了个好弟子啊，这一门不会失传了！”

　　“小子，不，李业！”

　　许言午目光灼灼的盯着李业，声音缓慢而坚定，“从今天开始，我就是教你武功的师傅！”

　　而后他看向潘正阳，“老潘，食材问题交给你了，既然无亏的话，加强食量，狠狠的吃。”

　　声音虽然还很平，但是脖颈上爆出的青筋爆出了他的激动。

　　潘正阳一挥大手，豪爽道：“没问题，咱俩的交情没得说，肯定吃到钟鸣鼎食的地步，你到时候就放心去吧！”

　　“我有问题。”

　　声音自旁边响起，让二人看过去，李业这时举起手，伸出两根手指，“两个问题...”

　　疑问有很多，但现在，他只想问两件事。

　　“第一，我学的这门鬼武功叫什么？”

　　许言午闻言，盯着李业的双眼，一字一顿道：“【十二金阙龙虎闸】。”

　　李业点点头，继续问道：“第二，这门武功要靠吃饭来提升？”

　　“你可以这么理解。”许言午说道。

　　李业龇开一嘴白牙，看向石桌上的饭菜，“那我感觉...我能再吃点。”