第28章 学了武功，才能破关

“浪费。”

　　许言午摇摇头：“你只是一龙门，能有多少气血练？这个阶段，每练一次都不容易，而且练的还不是完整的。我能干什么，当然是教你完整的武功了。”

　　他看向李业，“还能练吗？”

　　李业点了点头。

　　练肯定是能练的，那一顿饭直接转为了气血，加上昨天的，绝对是绰绰有余。

　　“继续。”

　　许言午说道：“慢一点，保持行功，快有快的频率，慢有慢的好处。行功龙虎闸，这次再将气血扩散之时，尽量维持住。”

　　李业只得再次行功，凝练气血，灌入脊骨后，再扩充到四肢百骸。

　　啪！

　　也就这时候，许言午走到李业身后，一棒子打在他的尾骨上，打得他一激灵。

　　“这是金阙，也就是精炼，十二金阙龙虎闸本质上是横练武功，也是本门武功最为精华的部分。记住这我击打的每一个点，将你的气血尽量凝成皮膜，下一处！”

　　啪！

　　许言午再次挥棒，这次只打在了尾椎上方一点点，让李业不自觉往那个地方凝聚气血，尽量停留。

　　“能坚持多久就坚持多久，真要忍不住了那就放，但是记住我打的点，体表靠着气血运转没有那么直观，打出来才能知道。”

　　许言午又一棒子挥过，而后不停留的直打向李业整个背脊，明明是具有受力面的铁棒，可是被他打击到，所中的面积真的只有一个小点。

　　也是这个感觉，让李业清晰的感应到了气血刚往哪凝聚，一点点一处处，随着许言午的击打，他将气血外聚开来。

　　这不是单纯的给体表形成一层外衣，而是整个皮肉内外，都在气血的凝聚上，鼓成了一层膜。

　　而许言午打的地方越多，这层膜也会连接起来，最终在身体内外都鼓成了一层膜。

　　很薄...但是李业能感觉到。

　　啪！

　　许言午一棒子打中李业的咽喉，接着就是嘴、鼻、眼、耳、太阳穴、天灵盖，像是被水侵入一样，将他浑身上下打了个遍。

　　然后他的棒子直指李业下体。

　　这突然的一幕让李业瞳孔紧缩，只是还没做出反应，许言午的声音就响起。

　　“你要是想留命门你就躲，放心，点到为止，主要是让你气血凝聚到这，这对男人是最简单的。充血你会吧，这次换成气血，连你的卵子一起。”

　　说着，许言午就一棒子提过去。

　　那挥舞的力道，甚至还发出破空声！

　　李业眼眸瞪大，连这棒子都没到，他就无师自通，硬生生将气血鼓动到下体。

　　只是这时候，许言午露出一丝笑意，也没撩到他的下体，铁棒擦着边挥舞了过去。

　　他看了眼李业，脸上依旧没表情，但是眼中泛出的笑意，只要不瞎都能察觉。

　　“成了吧？”他问道。

　　李业这时体内爆出雷音，吐出白气，下意识后退两步，连续点了两下头。

　　“当初我师傅也是这么对我的，这是留不留命门的事，你要不想以后刀枪不入的时候被人抓住破绽，最好是真成。但也有好处，能强精固体，包你快死了都龙精虎猛。”

　　许言午说着，又打量了一眼李业，“不过你又出乎我的预料了，你气血的控制不仅仅是优异那么简单。我原以为你最多是打到一半就会完成行功，皮膜能炼出个几点就很不错了，没想到可以坚持到皮膜整体练成。在这方面，你是天才中的天才。”

　　李业心中有些发苦，这方面天才有什么用，他就等于是王语嫣，光会不强有个屁用。

　　幸好得到了权柄。

　　李业摇摇头，问道：“师傅，接下来就是千锤百炼？不断击打让皮膜变强吗？”

　　身体其他各处都好说，哪怕是脆弱的眼睛，眼皮子一闭挨打就挨打了，反正不是很重。

　　但是那个部位...他还是有点发怵的。

　　许言午看傻子一样的看着李业，“铁才能千锤百炼，成百炼铁千炼钢，肉千锤百炼只能拿去做撒尿牛丸。能凝聚皮膜就行了，接下来就是行功的问题。每日不缀的行功，让你的气血不断突破，就会变得更强。”

　　李业挑起眉头，“所以我这就练成了？”

　　许言午摇头：“学武功能有多慢？说到底不过是行功的问题，但是没有练成这个说法，你武功越强气血就越强，气血越强武功就越强，这是无止境的。不然的话，又哪来的龙门九跃。”

　　他看了眼石桌上空空如也的餐盘，说道：“记住行功路线，这是最完整的，接下我会教你一些招式，还有你们在武科时会学的【筑基功】。你资质一般，这门武功进展可能没那么快，先用筑基功提升气血吧。”

　　“师傅，不是说一龙门九龙门都一样吗？”李业疑惑道。

　　“对武功是一样，对你考大学不一样。”

　　许言午说道：“武功什么时候都能练，但是顶尖武道大学，可没那么多时间给你。我传你武功，但也不能耽误你的前程，筑基功可以先跃动你的气血。”

　　“我不明白，都是跃动气血，如果简单的武功就能跃动的话，学这么难是为了什么？”

　　李业是真不明白，尤其是他还有权柄，其实武功都没必要学，完全可以先跃动气血，然后再慢慢来。那些个天资高的，也可以到达九龙门之后，再慢慢的学武功。

　　反正都差不多的话，气血高点肯定起点高。

　　“都说过了，武道没有捷径，走快路是要还回去的。武者又不是只有一个龙门境...”

　　许言午微微一叹，“你既然练成，那就跟你说说。龙门九跃，破凡成武，跃动到顶，也只是凡，成不了真正的武者。”

　　“提升气血的方式有很多，武功能提，法宝能提，那些顶格的食材也能提。如果只是单纯的想要上个顶尖大学，有个好学历，出来找份好工作，当然很有用。”

　　许言午顿了顿，道：“但是武者九境，又不止第一境，想要提升，就得去学武功。学了武功，你才能破关。”

　　“二境破关境，金刚关、神行关、气脉关、破军关、五觉关、定魂关，六关破一，才是迈入二境，破凡成武。”

　　“我这门武功，练好了，能让你一举破三关！”