第27章 吐气如龙，虎豹雷音

任家发生什么，李业当然不知道，他只觉得这种他目前处理不了的麻烦，丢给能处理的人是最好的事。

　　有背景不用，那才是傻子。

　　倒是他连开两枪打穿刘鹰的大腿，第一枪的确让人有所不适，但是作为一直练武，且还破了龙门的武者，气血运转也强行压下，而第二枪就彻底放开了。

　　练武之人本就精力旺盛，更遑论破龙门的，如果不是神州够强，能压得住人，这世道不知道乱成什么样子。

　　回到家后，李业跟父母聊了一阵。

　　这段时间父母明显有精神了不少，原先借的三十万还回去了，顺道将李业从消杀局带回来的高品质食材也送了一些出去。

　　李业都不用问就知道，肯定获得了不少追捧，人家破个龙门虽然值得喜悦，但也不像李业这样，破龙门开始就从外面拿一些昂贵的食材过来。

　　那些东西，比刘青霞日常给李业进补的食材要贵多了，送给别人当然涨面子。

　　李业倒是无所谓，食材他用光了可以继续从消杀局继续薅，只要不太过分就行，等过段时间，可以再弄一些回家。

　　这些食材对普通人也是大补和美味之物，除了贵之外，没有任何问题。

　　聊了一阵后，李业便洗漱睡觉，第二天起了个大早，先去了一趟出租屋，把到货的大米卸下，而后才前往了大宅院。

　　许言午已经早早的在那等着了。

　　“师傅。”

　　李业叫了一声，便看到了石桌上摆满了一堆佳肴。

　　许言午指过去，“先吃。”

　　李业也没客气，掏出五味箸就开吃。

　　同样是一堆促进消化的高品质食材，比昨天好像还用心了一些，分量也多了不少。在五味箸的作用下，李业光是这一餐就涨了50气血。

　　这让李业觉得，自己之前下单的大米，好像用处不大，还占地方。

　　“吃饱了？”许言午问道。

　　“饱了。”李业老老实实的道。

　　“站过去，先练一遍我昨天教你的龙闸。”

　　许言午指着庭院中心，李业便站过去，如昨天一样，凝练气血灌到尾脊，再到颈椎，而后扩散到四肢百骸，又冲出天灵盖，接着随鼻间吐出白气。

　　“嗯，气吐如龙须，这是龙闸的特点，但是修炼的话，越到高深，这龙须就越隐。慢慢的动静就小了，这些都是要慢练的，不过先不着急，现在教你虎闸。”

　　许言午说道：“你气血操控力很强，我就不慢来了，同样是从脊骨开始，这次先从颈椎下降到尾椎，左五右九，自尾椎扩散至你全身的筋骨，接着让它颤动起来。记住，无论何时，不能张口。”

　　李业在许言午说话的时候，已经开始凝练气血了，按照他的话，以特定的频率从颈椎到尾椎，再次扩散全身。

　　和龙闸不同，龙闸的扩散全身主要是针对血脉内脏，这虎闸则是重筋骨，整体扩散完之后，李业再次凝练气血，进行小规模的震颤。

　　这对他而言也不是什么有难度的事。

　　只是这一震颤，李业就觉得，如果龙闸是浑身胀气，像是谁往他体内扔了一颗炸弹，那虎闸就是硬生生被刀子刮。

　　浑身上下，筋膜骨髓，如同被锋利的快刀子细细切做臊子那般，无差别的砍在他气血引导的方向，那痛感让他忍不住要叫。

　　只是刚想张口，他又紧紧闭上嘴巴。

　　能感觉到，只要一张口，这锋利如刀子般的感觉虽然会溃散，但也会会让他现在变得无用功。

　　气血都耗了！

　　还没见到上涨，不能白费！

　　李业继续让气血对筋骨震颤，直到浑身都被引导，那刀子直斩的痛觉，变得更大，也集体冲上颈椎，逼得他死咬牙关。

　　轰隆！

　　似是打雷，又像是咆哮，李业浑身都蒸腾开气血，在庭院内发出闷雷般的震响，似乎还带着些许的风啸...

　　“虎豹雷音。”

　　许言午眼中尽是赞许，“这就是虎闸，练得久了，能催生气力，可力大无穷，一旦筋骨强韧，也能以雷音凝聚爆发。”

　　李业先是倒吸一口气，忍住筋骨产生的酸痛感，又抹了一把额头出现的汗，问道：“这就成了？”

　　许言午点头道：“虎闸成了，龙虎闸还没成，两套气血导引要融为一体。尾椎和颈椎分别凝练气血，互相导引，再集体扩充到浑身，血脏筋骨都要凝练到，引导到天灵盖的时候还必须在体内炸响，你的龙虎闸就练成了，现在继续练！”

　　李业喘出几口气，随着许言午的话，开始凝练气血，依照他的话，将两套结合起来。

　　气血双重导引，从上到下又从下到上，再次扩到四肢百骸，血脏筋骨，而后齐冲脑门，又炸在体内，发出雷音震颤之时，也让李业鼻间喷出一道白气，如龙须般铺洒在地。

　　消耗的气血更多了。

　　明明两套单一来练，每一样都是下7上2，但是合在一起，居然下降了18点，可整体只比单一套上涨的多了一点点，按数据化的话，单套是2，可是两套在一块只能上涨2.5。

　　“继续，这一次你要慢一点，越慢越好。”

　　许言午丢下一句话后，进入屋内，李业无奈，只能继续运转凝练。

　　慢一点无所谓，将凝练气血的速度放慢而已，在他的权柄之下，这种事也不难，就是感觉非常不适。

　　整体下来，就宛如破片手榴弹在体内炸开，一边刮着身体，一边又炸的膨胀。

　　仿佛下一秒控制不好，整个人就会爆成碎片。

　　他理解了潘正阳口中的‘吃苦’是什么意思了。

　　原先以为的吃苦，顶多就是像他在武馆学武的时候一样，疯狂的训练，踹到双腿青肿，血管爆裂，要是当时没处理好，还能骨裂。

　　不过在专业配套的药浴和食补下，这些也能治好，而且不留暗伤。

　　学这门武功，李业想着顶多就是比之前再狠些就是了，大不了练出骨折，而且肯定有配套的药浴，不留暗伤就行。

　　搞半天根本不是这样，他这是在钢丝上跳舞啊。

　　首先要注意气血不能下降太过，龙门境并没有气血下降就会降低层次这么一说，但是气血亏损是跑不了的，要是不注意，一旦亏损起来，那亏的就是根基了。

　　现在还得注意这套武功练法，要严格按照行功频率，不能有一丝一毫的偏差，他有权柄所以能觉察到，真要偏差了，肯定是不会死，但是前功尽弃白白浪费气血不说，这种爆炸成碎片的感觉更会加剧。

　　这比肉体吃苦难多了！

　　尤其是现在，他还得缓慢行功，就像是钝刀子刮肉，还是那种缓慢切入的钝刀子。

　　难受的李业龇牙咧嘴。

　　但好歹是顶尖武功，虽然慢起来滋味更难受，气血也在持续下降，但是能够细微的感觉到，他的筋骨气力都在变化。

　　如果只是这点代价，也不是不能...

　　李业刚这么想着，眼眸就瞪大开来，他见到许言午手持一根手臂粗细的铁棒子出现。

　　他快速行功完毕，在体内炸出虎豹雷音，喷出道白气后，惊道：“师傅，你做什么？！”