第25章 解决有问题的人，也是解决问题

李业电话是直接打给潘正阳的。

　　铃声响了几声后，电话那头响起了粗犷的声音。

　　“什么事？”

　　“潘局，还没睡啊？”李业说道。

　　“……”

　　“八点钟睡什么睡？有事直说。”

　　“这样，下午我被任家的任续堵住要买五味箸，晚上我就遭受了一群混混袭击，为首的三龙门。”李业言简意赅。

　　“他妈的！”

　　那边骂了一声，道：“你有没有事？”

　　“我没有...”

　　“你怎么能没事呢！太不争气了！”

　　“……”

　　“算了，这事以后不会发生了，明天记得去练武。”

　　电话被挂断，李业将手机收起，面色古怪。

　　什么意思？

　　潘正阳希望他有事，好找借口？

　　这个任家和他有仇？

　　他摇了摇头，走出巷口，外面停了不少警车，正一个个把混混押走，那两个先前飞檐走壁的警官又重新回来，还推着李业的小电驴。

　　先前扣住李业手腕的那名警官说道：“拖出来的时候才看见，那个居然是刘鹰，一直找不到他的犯罪证据，这次算是有了，谢谢你了。”

　　李业笑着摇头：“都是互相帮忙，不用谢。”

　　三人就在这攀谈开来。

　　两个警官，看着修为不低，并且有意和他交流，李业当然不会拒绝。

　　这两个人还不是普通的警官，一个是三龙门一个是四龙门，都是警长级别。刘鹰是在宁江比较让人头疼的大混混，本身抓不到马脚，这次算是逮到机会了。

　　聚众斗殴，持械伤人，还能判个杀人未遂，目标还是消杀局的...够判了。

　　而对于警官这个职业，李业还是了解一些的，毕竟当初做过研究。

　　当时想着如果找不到神，系统消失，他又堪堪突破一龙门的话，就去考个警官什么的。

　　这个职业，最低一龙门，仅限应届生，在通过考核之后就能上岗了，李业在没遇到消杀局之前，一直以为警官才是应对妖魔的主力。

　　虽然他们也辅助应对小妖，但主体还是面对像是刘鹰那样的人。

　　至于更往上的，那就是消杀局的领域了。

　　李业虽然是个资料员，在消杀局内或许不算什么，但在外界其实非常抢手。

　　那些五十岁退休的，要么是被知情的大公司请去当顾问，要么是不甘寂寞，直接转岗，多数都是他们警局。

　　像李业这么年轻的资料员，认个面熟肯定是没错的。

　　交流一段时间后，他们再三确定李业没事，互相加了联系方式后就告别。

　　李业跨上小电驴，重新往家里行进。

　　……

　　“这是没封够啊！”

　　消杀局的局长办公室，潘正阳放下电话，扫了眼挂在墙上的画，啧了一声，正要拿起座机拨打电话，门口就响起敲门声。

　　“进。”

　　孙顺满面笑容的走进，“潘局，还没下班休息呢？”

　　“少扯犊子，哪有‘下班’这个概念，出了事，他妈的就是上床，也得临时拔出来干活！”

　　潘正阳没好气的说了一句，又看向孙顺，挑起眉头，“不会是我想的事吧？这才几分钟啊？”

　　“还真是这样，潘局，有事跟你汇报。”

　　孙顺面色严肃的点了点头，说道：“关于资料员李业下班回家被混混袭击一事，对面已经自首了，是一个商人。”

　　“据他自己说，是因为和一个消杀员关系不错，那名消杀员看到了李业用五味箸，就把事说了出去。那个商人动心了，但是又没那么多现金，所以指使手下打算先把李业吓住再谈价格，结果那个手下领会错了意思。”

　　闻言，潘正阳拧起眉头，“你觉得老子傻吗？”

　　“局长，这不是傻不傻的问题，这是有没有理由的问题。”

　　孙顺说道：“对方已经找到主使了，所以这事...”

　　潘正阳吼出声：“找到主使？找到了主使就再创造出个主使啊！上次收缴的那批东西，丢几个进任家！然后抄家！灭族！”

　　孙顺苦笑道：“潘局，这不符合规矩...”

　　“老子知道！”

　　潘正阳狠瞪了他一眼，“不然老子干嘛在这无能狂吼啊？！”

　　孙顺正色道：“潘局，您这话说的，我们做下属的脸都要没了。我虽然只是个资料科科长，但您一句话，我也可以抛头颅洒热血的。”

　　“去去去，你一个二龙门，我要你脑袋有什么用？留着多看看哪里有妖魔才是真的。”

　　潘正阳翻了个白眼，而后靠在椅背上，手指有节奏的点着桌面。

　　“哪个泄密的？”

　　“乌永年，队长是岳瑞，队员是黄青易。”

　　“哦...他和任家有关系？”

　　“这个我就不知道了。”

　　孙顺说道：“局长，消杀员的事我们也管不到。再说，这也是人家的个人交际，只是听说他有时候参加的饭局挺高端的，一顿饭的花销很高。”

　　“怎么？比我吃得还好？”

　　潘正阳笑了一声，“那可不行，宁江消杀局，怎么能有人比我吃得好。那么喜欢参加饭局，当消杀员屈才了，自由发挥去吧。至于任家...”

　　他点着桌子的手一顿，看向孙顺，“你跑一趟，把上次收缴来的东西，送一个样品过去。”

　　孙顺脸色一僵，“潘局...”

　　“纯送东西，不用担心，现在还不至于。”

　　那就是以后至于咯？

　　见着孙顺脸色有异，潘正阳一摊手，“没办法的嘛，证据查不到，上头又一直让我查，我怎么查？我只知道任家的思想出了问题，那么真到最后一步，随便意思一下就行了。”

　　他冷笑道：“毕竟犯罪需要证据，反恐不要。”

　　“潘局，事情不一定是他们干的...”孙顺提醒道。

　　“但一定和他们有关系！”潘正阳斩钉截铁，“解决有问题的人，也是解决问题！”

　　孙顺无奈，只能点头，“是，我一定送到。”

　　“嗯，他老任家的二世祖想欺负谁就欺负谁，真当宁江姓任啊？五味箸是我给的，我说过，没人能逼他强卖，现在搞这么一出...你问问任家那个老不死，我这个消杀局局长要不要给他挪位置！”

　　说着，潘正阳摆摆手，“去吧，对了，任家产业没封够，整个宁江市，大大小小有关的，全都给我封了。没毛病都要查点毛病出来，一千万都舍不得出...行，老子让他们损失更大一点！”