第21章 拜师

石桌旁，潘正阳和许言午就这么盯着胡吃海塞的李业，直到他将最后剩下的羊腿切掉碗筷，再用五味箸夹着吃下，登时面面相觑。

　　他吃饭也不豪放，就像是正常人吃饭一样，正常的咀嚼正常的吞咽，可是吃下去却毫无迟滞。

　　等到他吃完，潘正阳问道：“饱了？”

　　李业想了想，说道：“要是再来一碗饭的话，就饱了。”

　　他没准备吃这么多的，本来是想着再解决五分之一就停手，但是看着潘正阳根本就不掩饰的激动神色，还有许言午眼中的浓浓期待，他觉得，他还能再吃点。

　　然后就全吃光了。

　　但这时候，也应该是他的‘极限’，要先收着了。

　　潘正阳摸着下巴，像是看什么珍奇事物一样看着李业，“他妈的你还真是个人才啊，居然这么能吃。”

　　饿鬼污染？

　　不存在的。

　　且不说他的气血是稳定运行的，潘正阳人都在这里，妖魔当面他还能分不清？

　　真的受到饿鬼污染，不是他现在这副精气神。

　　那只有一个可能，能吃！

　　不是那种胃部大的能吃，当然李业这方面也很能吃，这一桌子菜，虽然有让李业试试食量的因素，但是潘正阳一个人也能干掉。

　　可他不是龙门境啊，而且这一桌子也足够让他饱腹了，结果一个一龙门，刚踏入武道的武者，全给吃完了！

　　这不是一般的饭，都是仅供他这个层次的武者所吃的，而且李业还用了五味箸，

　　不管是谁，进食都有个度的，除了胃部容量，食材方面也是个考量。

　　毕竟喝水也能喝撑，吃人参也能吃撑，但是效果上能一样吗？

　　小心补死了！

　　结果吃这么多，好像没什么事...那副轻松的神情不似作伪，这可不是能装出来的，这些食材吃下去，不受补的早出问题了。

　　这小子是真能吃啊！

　　潘正阳感叹一声，看向许言午，“老许，你说说情况？”

　　许言午点头，对李业说道：“能一次感觉到龙闸的效果，以你的气血感应，练功的时候，也察觉到了变化吧？”

　　李业微微一顿，说道：“气血下降，但又有一些提升。”

　　从刚开始练的时候，他就很敏锐的察觉到了，而且非常直观，毕竟他给自己的气血进行了数据化。

　　他这几天因为三餐都在消杀局食堂，还有在家里吃那些从食堂拿过来的食材，气血值在22。

　　练功之前，在这院子吃完五分之一的饭，总体涨了食堂吃饭的四倍，变成了30。

　　但是行功的时候，他的气血是在下降的，要不是信任潘正阳，他已经准备停功了，练到最后一处时，他的气血下降到了23。

　　等到将那口气吐出来的时候，气血才开始凝练回升，但只是升了两点，变成25。

　　“我这门武功特殊就特殊在这里。”

　　许言午说道：“正常武功，会凝练气血进行提升，没有资质的练不出来自然也提升不了气血，也就无法练成武功。”

　　“资质越好，练功所提升的气血就越大，气血越高，武功施展起来就越强，相辅相成。”

　　“但这门武功不行，它行功时会让气血下降，等行功完成才能凝练气血。要是练的不好，反而越练越废。”

　　“它最重要的，是对气血的感应，对实质气血进行精准操控的程度，你在这方面非常优异。”

　　说着，他还赞许的点了点头，又道：“其次才是资质，你虽然差了点，但既然气血无损身体无恙，代表可以练功。”

　　李业闻言，抿了抿嘴。

　　潘正阳这时笑道：“别不服气，你面前这位，第一次开龙闸，从一龙门直接跃到了二龙门，是天才中的天才，资质、感应、食量在当年都是一等一的。”

　　李业诧异的看过去，这不是个普通人吗？

　　似乎是察觉到了李业的目光，许正午淡淡道：“我只是现在是普通人，与我曾经练武无关。不用管我，只要知道我能教你武功，是你的师傅就行了。”

　　李业点点头，“所以接下来要增长的，是我的食量？”

　　“武人不能吃，那还习什么武，气血又不是凭空诞生的，武功也不能凭空而练，得有个基础。资质好的要吃得好，要吃得多。资质差的就更要这么做了，不然怎么在武道上精进？”

　　许言午说道：“尤其是我这一门，某种程度，更需要大量的气血。你之前吃下的食材都有促进消化的功效，为的是你行功之后气血下降，等消化完了让你恢复的。”

　　“你的食量很不错，但是还不够，练这门武功，还需要更多的气血，越浑厚越好，到时候我会让你更能吃。”

　　还要更能吃？

　　李业微微一愣，嘴角下意识勾起。

　　能吃好啊，必须要能吃，只要有这个借口，以后他吃多少都不会惹人注意了。

　　但他也还有疑惑，“既然气血要浑厚，那找个九龙门的，气血感应也不错的人不也行吗？”

　　武功又不是什么专属的灵体圣体，这个世界也没那种东西，李业知道武功是可以多学的。

　　他之前所在的武馆就听说过这样的事，某个师兄学完了【七十二路惊雷腿】，就去了另一家武馆学习新的武功。

　　“就知道你要这么问。”

　　潘正阳笑道：“再高的境界，武功都是要重头练起的，顶多只是有个好基础。就像是你学文科，数学好化学就一定好？还是要学的，一样的道理嘛。”

　　“武道没有捷径。”

　　许言午接话道：“一龙门九龙门都一样，行就是行，不行就是不行，毕竟只是龙门...难点和你说了，和你说说我这门武功的好处。”

　　“【十二金阙龙虎闸】，分为龙闸、虎闸、金阙三种行功方式，龙闸练气，虎闸练力，金阙练体。龙闸能让你体力不失常驻青春，虎闸力大无穷强精壮体，金阙铜头铁骨可挡刀枪。”

　　“正常武者，就算是到了九龙门，到老了气血衰败下去，最多就活个一百二三，还尽显老态。我这门武功，你要是到了九龙门，我保你活到一百八，还能保持器官活力，不显老态。”

　　这话让李业瞪大了眼睛。

　　“只要练成，说不上天下无敌，但无人可败你。学不学？”

　　“学学学！傻子才不学！”李业猛点头。

　　许言午嘴角扯动，像是在笑，但又没笑出来，他转身坐回了石墩，身姿端正，看向李业。

　　李业秒懂，当即跪倒。

　　潘正阳拿起一只酒杯，斟满酒递给李业，“我来做个见证人。”

　　李业往上一举，正声道：“拜见师傅！”

　　许言午颔首，接过酒杯一饮而尽，刚想说话，就见潘正阳又拿个酒杯倒了一杯，递了过来。

　　他眉头微皱，“小孩子喝什么酒。”

　　潘正阳嘿嘿一笑：“这小子明显是个老烟枪，酒的话肯定喝的。”

　　许言午这才将酒杯递给李业。

　　“谢师傅赐酒。”

　　李业道了一句，接过酒杯一饮而尽，而后身躯微震。

　　好家伙！

　　酒都是上品！

　　喝完了酒，许言午说道：“简单的礼仪就够了，教你武功是为了找个传人，你有资格。现在回去吧，今天没准备全，明天你再过来，以你现在的食量，我会把完整的武功全教给你。”

　　“行，师傅，我明天再来。”

　　李业很痛快的站起身，又和潘正阳打了个招呼，转身离开。

　　他这个新师傅，好像不是个喜欢闲聊的。

　　只是走出大门，李业想到了许言午说的资质问题，摇头苦笑。

　　要知道他可是以权柄在进食，完美吸收食物气血，五味箸在他手里更是发挥到了极致。

　　不是正常人那种吃完了还要等吸收的状况。

　　两个叠加在一块的效果，还能让他的气血下降5点...

　　代表他是真的资质差...

　　但是纯粹资质好，估计也不行，这个下降幅度怕是只能勉强维持。

　　难怪之前潘正阳说资质再好也和普通人练武的进度差不多，除非是真的像他说的，资质感应食量都好，才能学会。

　　快失传也不稀奇了。

　　但对于李业而言，这都不是问题！

　　本质上不练武他都能进到九龙门，只要吃的足够，这门武功，他一定会练成！

　　他只是下降五点而已，但是练完功后，把一桌子菜都吃了，他的气血已经有57点了！

　　再者说了，那五点，一百多斤大米就能补回来的事，根本没什么关系。

　　倒是这门顶尖武功，好处太多了！