第2章 都是资本做的局

神...

　　不是什么躬匠之神，你是我的神之类的。

　　是真的神，存在于神话中的神。

　　先不说那些远古神话里的神仙，在这里被证明只是强大的武者。

　　就算真的有神，他能干嘛？

　　奔波儿灞好歹是个妖呢。

　　不过神没有，妖魔却是存在的。

　　大到赤地千里的远古妖魔旱魃，小到咬人就传染的现代丧尸，全都是妖魔。

　　可在神州这个地方，大妖给他的感觉，就跟登儿怒撞五角楼，都知道，都听过，就是没有亲身经历过。

　　小妖则跟小偷小摸似的，遇到的人肯定有，但更多的人也没见过，因为只要出现就被第一时间解决了。

　　神州把人保护的太好了！

　　全神州人口近二十亿，遇到妖魔的人数平均下来，概率低的可怜。

　　李业曾经怀疑过妖魔是不是神，还专心致志的研究古代典籍和现代论文。

　　但是越查阅资料，他心就越凉。

　　还是那句话，他连奔波儿灞都不一定打得过。

　　资料中被奉之为神的妖魔，不是普通人可以碰瓷的。

　　而小妖...

　　他去年的时候还真碰到过一只。

　　去年寒假，宁江市罕见下雪，冻得吓人，他遇到过一只雪精...

　　用热水把它浇死了。

　　妖魔就是妖魔，并非神灵。

　　在现代解析妖魔的情况下，一些小妖连普通人都能对付。

　　而且没过多久，就有相关人员来询问了，并且让他下次遇到事保证报警，还给了一千块的奖励。

　　好消息，他生在一个相对安全且讲人性的国家。

　　坏消息，他的系统不讲。

　　李业能够感觉到，‘弑神系统’的存在感越来越薄弱，冥冥之中已经在告诉他，随着十八岁成年，系统就会消失。

　　资质平平，系统不行，家境堪忧，人生已停。

　　他不放弃谁放弃？

　　又不是不练武就不能活，在神州这地方，老百姓的人身安全问题还是能值得相信的。

　　只要不作死，他完全可以和普通人一样活到老。

　　走出校门，李业掏出钥匙启动小电驴，直奔家中。

　　李业的家在一个叫‘绿水香岸’的老小区里，虽然老，但是地理位置还行，南面离江只有两条道，在十楼的位置上能将大江一览无遗。

　　老小区的环境自然说不上什么好，但整体也算干净，只不过李业在路过隔壁栋的时候，闻到了一股怪味。

　　楼下的垃圾桶，散发着奇怪的恶臭。

　　李业皱了一下眉，但也没多在意，这个味道持续三天了，只能说没有及时清理，可能明天就没了。

　　他开着电驴到达自己家楼底下的停车处，上了电梯回到了家。

　　李业的家在10栋1002，总面积一百，三室一厅，房价跟上辈子的世界没多大区别，只是少了公摊这么邪恶的东西。

　　拿钥匙捅开房门后，就见到他爸坐在沙发，开着电视，手里还捧着手机。

　　他妈在厨房里忙活。

　　“今天回来挺早啊。”李业说道。

　　他爸李海华是宁江市最大连锁超市的维修主管，一个月有个万把块，平常时候回来都很晚，今天倒是早了。

　　他妈刘青霞同样是连锁超市的员工，负责收银仓储方面，平时倒是准点下班。

　　“今天没多少活。”

　　李海华说道：“去洗个手，待会吃饭了。”

　　李业也没多话，放下书包就去洗手。

　　对于父母，他没什么别扭的，因为他们跟上辈子别无二致。

　　除了世界不同，李业在家庭方面，等于是重活一世。

　　洗好手，李业刚准备去厨房帮忙，耳边就听到了电视里的声音。

　　【下面播报一则新闻，江淮省武人伏炎，于今日凌晨一点，于江淮省金泽市铜官山矿区成功击杀肆虐矿区的妖魔，妖魔威胁已彻底清除。】

　　李业顺眼看过去，就见电视里的新闻播报员正襟危坐，字正腔圆，说话之间，画面转动，先是显现出一片狼藉的矿区俯瞰图，周围的山石像是被刀劈过似的，到处都是巨大豁口。

　　接着，又变成了一个神情坚毅的中年人站在矿区入口的照片。

　　也就两秒钟，画面转回了播报员那里。

　　【后续清理同步进行中，请该地区居民注意防范残留污染，三天内暂饮矿泉水或蜂蜜柠檬水。】

　　【下面继续播报...】

　　李海华赞叹了一声，“小业，看到了吧，打的真夸张，山体都裂完了。”

　　说着，他又问道：“这是什么妖魔啊？金泽就是邻市，我们是不是也准备点矿泉水。”

　　“没必要的，爸。”

　　李业笑呵呵道：“如果只是单纯提醒矿泉水，代表附近的地下水有污染，那是要准备一下。但还有蜂蜜柠檬水的话，那就不是地下水的问题，蜂蜜柠檬水有防范重金属的作用。”

　　“可能是防范什么矿尘之类的空气污染，能造成这种污染的，再加上是矿区，大概率是‘矿骸鬼猿’或者‘痋尘矿妖’。”

　　“这种类型的妖魔，基本有固定的范围，而且死了就没什么污染了，喝那种东西只是以防万一。”

　　矿骸鬼猿是山中妖魔，抖落的毛发就是矿尘，一旦被沾上就附属了它的气息，会不由自主的朝着本体靠近，莫名消失。

　　在东瀛那边被喊做‘神隐’。

　　痋尘矿妖更像是寄生虫，会散发出矿粉尘，被吸入后会导致重金属中毒，然后从体内继续滋生这种妖魔。

　　但不管哪一种，它们的活动范围都有限，不可能大范围扩散。

　　只不过...

　　李业掏出手机，查找关于金泽市的新闻，很快，他就找到了需要的消息。

　　一个月前，铜官山矿区发生过矿难。

　　这两种妖魔的产生方式，都和矿难有关，前者是死尸与矿石结合，在山体中滋生。

　　后者是矿难所产生的怨气化妖。

　　“看什么呢？”李海华问道。

　　李业将看到的消息一说，李海华就一拍大腿，“我说呢！这个伏炎又不是官，剿个妖魔怎么还上新闻了。黑心资本采黑矿，都是那些资本做的局啊！”

　　李业：“……”

　　“吃饭吧，什么资本不资本的。”

　　妈妈刘青霞做好了饭，摆上了餐桌，还白了一眼李海华。

　　清蒸鲈鱼、番茄炖牛腩、糖醋排骨、盐水虾、胡萝卜炒木耳、芦笋炒百合。

　　在学武时，李业每天吃的都很不错，尤其是在即将升高三这个重要阶段。

　　“还有这个，趁热喝了。我今天白班，趁早回来给你炖的。”

　　刘青霞端着一碗汤放在了李业跟前。

　　汤呈暗金泛红，上面还浮着一层如琥珀般的油光，里面炖好了半透明的筋。

　　桌上摆的是家常菜，但整体来讲也不便宜，而这碗汤更贵。

　　龙血煨山参炖鹿筋，提升气血，强健筋骨。

　　鹿筋山参，红枣当归枸杞老姜，在现今发达的社会里倒是没那么贵，大几十的成本，贵的是让汤呈暗金泛红的‘血灵芝’。

　　是个很不错的提升气血的食材，一碗汤基本放一克就够了，一克二百块。

　　这是习武学生三餐必备的‘小餐点’。

　　李业说道：“妈，以后不用准备这个了，我今天跟老师说了，转文科。”

　　这话让父母二人身躯一僵。

　　李海华放下筷子，语气中有些不甘心：“是不是再练一年？”

　　刘青霞也附和道：“是啊，你体测的成绩不是很好吗？”

　　儿子要转文科的事，之前和他们沟通过了，虽然他们强烈反对，但是李业从小就有主见，根本阻止不了。

　　李业夹起一块肉塞进嘴里，“我查过这方面的数据，全国高中预科生，只有10%的人可以踏入武道。在我们学校更夸张，这两年的数据是100:1。”

　　“优良合格，各地学校的标准不同，当不了真。你们儿子不是这块料，不如在最后一年巩固提升文科成绩，考个不错的大学。”

　　李业笑道：“练武也不一定有多好，很多人花费那么大精力练武，到最后也就是跃动了一次气血，作用不大的。”

　　“你看我们班主任，快四十了还只是跃动了一次气血，除了看着年轻了点，其他也差不多嘛，也就是在高中当个老师。”

　　他轻松道：“我通识成绩很好的，考个好大学，以后毕业了说不定能去大公司当个安全顾问什么的，工资比老师高多了。”

　　“瞎说，怎么就不是那块料了！”

　　刘青霞叫道：“你肯定是文武双全的料！说不练了就不练了，我肯定不答应，还有那个惊雷武馆的事，都没和我们商量你就退了，这肯定不行的！”

　　李海华也叫道：“小业啊，你糊涂啊，那文科怎么能和武科比呢！现在的武科在古代就是官老爷！你知不知道，考公考编这些工作，武科生肯定是排在第一位的！”

　　“练武这个事，得你妈和我做决定。你先把汤喝了，提升气血怎么样都是好的，一副好身体比什么都强！”

　　李业也不接话，只是喝了一口汤，然后埋头专心干饭，一顿胡吃海塞，桌上的菜肉眼可见的变少。

　　“我写卷子去了。”

　　李业喝下了最后一点汤渣，将碗筷摆好，一抹嘴就回了房间。

　　李海华和刘青霞对视一眼，前者夹起一块鱼肉，吃下后闷闷的叹了口气。

　　前段时间儿子不去惊雷武馆了，他们就知道肯定会变成这样。

　　自小他主意就正，而且还聪明，基本做的事没什么错的。

　　他们也知道没什么错，李业有些话虽然不说，但是作为父母，他们心知肚明，家里确实没钱了，甚至为了练武，外面还欠了二十万的债。

　　但是...

　　不是什么望子成龙，也没什么光宗耀祖，孩子的前途虽然重要，但他们更知道，要真不喜欢，李业去武馆练武的时候就不会那么勤奋，甚至很多时候都带着伤回来的。

　　他们也是年轻过来的，也知道武道怎么一回事，那些个练成伏炎那样的是少数，和他们的世界不交集。

　　真正交集的，还是像李业班主任那样的人。

　　跃动一次气血，也就是工作好找了些，其他的和普通人区别不大，该生活生活，该上班上班。

　　但是跃动气血之前，练武是很苦的。

　　他们年轻的时候，不要说武馆了，导引法都懒得练，这才是真正的普通人。

　　儿子肯定是喜欢练武的！

　　过了一会儿，李海华像是下定了某种决心，“再请个师傅吧！”

　　刘青霞夹菜的手一顿，“好！”

　　李海华咬了咬牙，“明天我再去找人借点，不管怎么样，不能留遗憾！小业主意再正，暑假他必须要练！”