第29章 招式

二境三境，李业也知道，学校里的老师和网络上都有谈论这些。

　　二境破关境，凝练气血破开玄关。三境开元境，定格三元方能通神。

　　只是这些境界，连讲解的武道老师都是带有一种神往的语气，更别提当时还在苦苦练气血，想着破龙门的李业。

　　武道老师也只是龙门而已，聊这些东西，等于几个高中生在那大谈如何博士后...根本不现实。

　　“所有的取巧，在破关面前都会还回去的，只有按部就班的练武，才能破开玄关。”

　　许言午也没和李业多说，只是说道：“这门武功，以后有可能的话，最好是一次性凝练十二次，对你有好处。现在教你筑基功，这个比较简单，是导引法的升级版，记好行功路线。”

　　比起【十二金阙龙虎闸】，【筑基功】真的很简单，它的行功路线没那么复杂，起始从会阴，一边沿腹部过肚脐胸口，再到唇下位置。一边沿脊椎从背后一路直升，到达后脑勺，然后循环一圈，最后又汇聚在腰部位置。

　　“任督二脉加带脉，从而凝练气血贯彻周身，达到提升气血的效果。你能感觉到的吧，相比起我们的武功，筑基功是简单了一些，但是在提升气血这一块，作用还是非常大的。”

　　在他看来，李业能学【十二金阙龙虎闸】，【筑基功】肯定是小儿科，资质再一般，都能提升不少气血。

　　至于李业...他不太想说话。

　　他行功一次之后，气血的上升几乎微不可查，连数据化的必要都没有。

　　十二金阙龙虎闸虽然下降了，但是上升的幅度也不小，筑基功倒是很正常，没有气血下降，也没有什么不适感，就是纯粹的行功，淬炼自身转化气血。

　　但就是对李业没什么用...

　　一方面他为自己的资质感到尴尬，这正常的武功，好像还不如他干饭提升来得多。

　　另一方面，又为自己得到了一门顶尖武功而庆幸，看似要求高，但李业破局起来，也没那么难。

　　学会了筑基功，接下来就是学招式了。

　　许言午也不二话，拿起一个操控器按了一下，就在庭院右侧位置，突然并排上升出了十二道由低到高的圆柱铁桩。

　　铁桩之间的空隙很窄，看着不像是一人能正常过去的样子，而桩与桩之间的高度，好像也不是正常能跳上去的。

　　许言午说道：“先练身法，你今天的目标就是绕柱，尽量做到无障碍的绕柱而行，身躯不能挨到柱子，就算练成了。”

　　李业扯了扯嘴角，上前比划了一下，确定这个空隙只能让他横着擦过去，而且必须是紧贴铁桩才行。而且在下面，还升起了很多障碍物，必须要动作大的垮过去才行。

　　他看向许言午...也是白看，他这师傅跟个面瘫似的。

　　李业一咬牙，直冲了过去，侧身就穿过第一排铁桩。

　　倒是没有整体挤在铁桩上，在学校里他也练过无障碍跨越，这点经验还是有的，但是擦在铁桩上却避免不了。

　　“想想你行功时候的感觉，运用出来，胸腹再收点，脚步别那么死，轻灵一点...”

　　许言午看着李业穿行，也开始进行针对性的调整。

　　“让你轻灵，不是让你跳起来，底下的障碍物不是这样跳的，重心要保持住，控制你的腿。”

　　“气血，气血啊！控制你的气血，不是靠蛮力，你是龙门境，不是普通人，怎么还用普通的方式！”

　　“再顺滑点，倒下去没关系，不就是撞吗？不要怕，你不倒怎么能体会倒下去时的感觉，记住那个感觉，让你再倒下去的时候，也能贴地滑行，然后起身！”

　　“不要拘泥于动作形式，龙没见过蛇你见过吧，游就行了，身体再软一点，折了我都给你治，下腰！”

　　“我不是让你扭，我是让你再轻盈一点...算了，休息十分钟，我给你讲讲要诀。”

　　一上午，许言午不断纠正着李业的动作，让李业在绕柱和跨障碍中进行调整，也免不了摔倒然后一头撞在铁桩上。

　　但进展也快，李业在这方面的确是天才，一开始还有些生涩，可是多练几遍就开始纯熟，逐渐变得标准。

　　而到中午时，就有一批人带着食盒上门，将一道道的菜摆满石桌，份量比早上还要多一些。

　　“全部吃光，吃撑了都要吃光。”

　　许言午说道：“食量也要锻炼，不然练到后面，你的气血撑不住你行功。”

　　这个李业是最没意见的。

　　锻炼食量好啊，食量就是要多锻炼，不然他怎么名正言顺的去当大胃王，尤其是这些高品质食材，少吃一点李业都心痛。

　　不过他还是很注意方法，为了避免麻烦，他基本控制在了早上的食量，然后状似艰难的一点点吃完，为此甚至还放开了权柄的限制，让胃部真的撑了起来，显得腹部胀大，明显就是吃撑了。

　　午饭结束，李业又行功了一次，接着继续绕柱。

　　直到下午五点，许言午才通知李业收功。

　　“进去吧。”

　　他率先走入屋内，示意李业跟上。

　　这是李业第一次参观庭院内部的房子，庭院之外只能看到玻璃推拉门，还有里面装扮豪华的会客室，越过会客室之后，才能看到家居的客厅。

　　许言午带着李业绕过客厅，来到一处浴室，宽大的浴缸里已经泡好了热气腾腾的绿色液体。

　　“整个人都要浸进去，每一根头发丝都要泡到。”

　　说完这句，许言午就走出去了。

　　这个李业熟，药浴。

　　他迅速脱光了衣服，扫了眼身躯上的青肿，摇头一笑，钻了进去。

　　搞半天，肉体还是要吃苦的。

　　一进药浴，李业舒爽的呼出口气，药浴的水是温热的，可是泡起来有一股通透感，露在外的皮肤还有一种冰冰凉凉的感觉，因为不停修炼而造成的青肿伤势，在此刻缓释了很多。

　　比在武馆里的药浴要高级。

　　紧接着李业就冒出了第二个想法...

　　这玩意儿能喝吗？

　　药浴，也就是拿药材混着热水泡出的‘汤’，照理说是在他的权柄辐射范围之内。

　　但这个想法只在李业的脑袋里过了一遍后，就抛开了。

　　他还不至于这么干...

　　泡了半小时后，李业再起身时候，只觉得通体凉爽，抬起手臂一看，一个白天跌出的青肿已然消散不见。

　　“豪横啊...”

　　李业感叹了一声，从浴室走出，来到庭院。

　　此时石桌上，重新摆好了食物。

　　这次的分量倒是没有中午多了，只有十道菜。

　　“早上吃好，中午吃饱，晚上吃少...但这个少，也要足够的精。”

　　许言午坐在石墩上，对着李业说道：“把这些吃掉。”

　　李业见到石桌只有一副碗筷，问道：“师傅，你不来点？”

　　“这些是给你准备的，我一个普通人，这种级别的食材，已经补不上了。”

　　许言午面无表情的道：“行了，吃掉吧，明天再来，我教你轻功。”

　　“师傅，我这还没学全...”

　　“方法对了就行，我时间不多，不懂的可以去问潘正阳。”

　　“是有要事吗？我这边不急，实在不行，高三那一年的武科我可以挂着，先把武功学好，我听说武科生还是很自由的。”李业说道。

　　“不是。”

　　许言午顿了顿，直视向李业，“我只是快死了而已。”

　　李业吃饭的动作一滞，“啊？”

　　“对，快死了，早年留下的暗伤，治不了，能撑到现在算我命大。”

　　许言午淡淡道：“死之前，找了个传人，也还不错。”

　　李业沉默了一会儿，然后又夹起菜吃了起来，“能问问什么事吗？”

　　他的表情也很平淡，不伤感也没什么忧郁。

　　许言午点点头，突然问道：“你知道世家吗？”

　　“刚刚接触过，听说在宁江很有名，世家是我想的那种，隐于幕后操控人间的家族？”李业一边吃一边说道。

　　“现在没古代那么厉害了，但毕竟是有所积累并且传承下来的家族，影响力还是有的。”

　　许言午说道：“三十年前我心慈手软，所以让对方找到了机会报复，打散了我一身气血，让我成了废人。”

　　“报仇了吗？”李业问道。

　　“灰飞烟灭，但已经不重要了...”

　　许言午叹道：“我遇到事，第一反应是与人和解，只想着多年练武不易，留着武道修为对付妖魔才是正道。但是我这么想，不代表其他人会这么想。潘正阳在这点比我厉害，这一点，你要学他，不要学我。”

　　闻言，李业心念一动，“潘局长一般都是怎么做的？”

　　许言午眼中露出笑意：“以前杀人，现在杀人全家。”

　　“没人追究？”

　　“只要你的立场够正...再说，人都死了，能追究什么？”

　　“潘局长什么境界？”李业又问。

　　“三境。”

　　“我明白了。”李业若有所思的道：“我不会学你。”

　　“最好不过。”

　　许言午说道：“吃饭吧。”

　　很快，李业将晚饭解决掉，拜别了许言午，骑着小电驴离开。

　　他没有第一时间回家，而是在快到家的时候，将小电驴放下，打了个电话给家里。

　　“妈，我晚上不回去了，我兼职的局里有个事，我跟着学习一下，局里晚上安排了住处。”

　　跟母亲通完话后，他叫了个车，直奔出租屋。

　　那里还有十吨大米没解决，现在该是消化的时候了。

　　而对于气血，他现在有个新的思路...