第31章 死亡如风

李业现在的修炼，也不是每日吃完饭后就迫不及待的转化气血了，他是听着许言午的话，尽量一次性行功十二次。

　　这个法门被他叫做‘十二行功’。

　　这需要360点的气血进行转化，李业都是储存到这么多气血的时候，再一次性进行行功。

　　完整的十二行功，的确有好处，会让李业多出一口气，必要时候可以释放出来。

　　就像是蓄水闸一样，平时在积累，紧要关头，就可以将闸打开，让水流变得更大。

　　而这蓄水闸，是可以无限叠加的，如同永远只会上升水位的水闸，不会随着将闸打开而流失。

　　但这个要求，比正常练还要夸张，一般来讲，这是至少达到六龙门，才能够接触这种行功的办法，还得是资质很高的六龙门。

　　因为正常的六龙门没那个资质进行行功，而一般的武者，更不可能能够一次性消耗这么多气血，再怎么能吃的大胃王，也做不到现吃现消化。

　　以二龙门需要的气血量，完成一次十二行功，都能突破成三龙门了，三龙门也行功不了几次，可能又会突破。

　　只有李业，靠着权柄不断积攒，压住自己的突破，硬是转化为十二行功，借由最纯粹的武功进行突破。

　　比许言午想的还要更纯粹，他从来不认为李业在这个阶段能用十二行功，一直说的都是以后。

　　李业每次都是在这吃完，随便糊弄一下练功，回到出租屋后一边煮饭一边将储存起来的气血进行转化，完成十二行功。

　　难怪说潘正阳会说他被人吊起来打...这门武功练好了，还真的就能随随便便的打人。

　　他在这座大宅院，更多的时间是在熟悉招式。

　　师傅说他快死了，在死之前，李业必须要看看，自己的招式还有哪里不足，好及时的纠正。

　　又过半月。

　　夜。

　　大宅院内，李业深吸口气，对着潘正阳点头。

　　潘正阳抓了一把身边堆积成小山的铁块，拿起一块在手里掂量了一下，“那你接好了。”

　　呼！

　　只是轻轻一掷，一个铁块就发出破空声，极快冲着李业奔来。

　　李业往侧一撇，几乎是擦着飞驰的铁块躲闪，极强的力道让他的发丝飞转，但终究是没有挨到。

　　呼呼呼！

　　潘正阳一手一个，极快的投掷出铁块，破开风声之余，宛如弹幕一样直冲过去。

　　面对多数的铁块，李业其躯体像是喝醉了一样，明明东倒西歪，看似极力擦着铁块躲过，但是重心稳定，甚至能在密集的铁块群中不断穿梭腾挪。

　　正如龙游天际，穿云而过。

　　“再来，接好了！”

　　潘正阳见状笑了一声，往后退了一步，一脚踢在剩余的铁块上。

　　嘭！

　　剩余的铁块，像是被轰击出去的霰弹，连让人穿行的口子都没有，其威力饶是没有近身，都能觉察到扑来的风劲。

　　李业双脚立定，目视着袭来的大量铁块，气转周身，呼出浊气，任由铁块奔袭。

　　叮！

　　当当当！！

　　像是打击在一块铁板上，爆散来的铁块触碰李业身躯各处，从头、眼、嘴、胸口、腹部、膝盖，甚至下体，全都被击打到，但也只是发出脆响，从他的身躯上落下。

　　金铁交鸣，身躯不坏。

　　“来个大的！”

　　潘正阳笑意更甚，手往后一伸，将后面足有半人高的铁块抛在了空中。

　　李业目光顺着铁块往上移，膝盖微蹲，咚的一声就径直跳了上去，双手呈爪，往前一捅，像是穿泡沫一样插进了铁块内。

　　嗤！！

　　半人高的铁块，被李业顺势一撕，从中撕成了两半，而后他才轻松落地。

　　细看之下，他抓着的铁块边沿，跟被抓住的塑料袋一样，在手指间形成褶皱。

　　力若猛虎，爪裂铁石。

　　“虽然不是精铁，但也够可以了，我龙门境的时候，练的也是顶尖武学，但是三龙门的时候没你能耐。”

　　潘正阳笑了笑，转头去看坐在一张太师椅上的许言午，“我给你找的徒弟，还满意吧？”

　　许言午缓缓点头，看向李业，“来...”

　　李业依言靠近，站在许言午跟前，“师傅。”

　　此时的李业，已经是三龙门了。

　　出租屋里的大米在前几天吃完了，收拾好后他就退了租，只在这里吃饭。

　　不仅提升的快，招式更是标准到发展出自己的风格，以最适合他人体的方法来施展招式，毫无滞碍。

　　本来是没想这么快提升的，但是就在五天前，许言午的情况急转直下，明明之前还是个能吃能走的普通人，现在只能坐在太师椅上，身体都开始变僵了。

　　许言午还能说话，对李业的指导也不自觉的加快了一些，为了不让师傅失望，李业该突破的时候也没滞后，在今天白天突破了三龙门。

　　许言午注视着李业，“以后境界更高，一定要行功十二次，打过游戏吧？它会让你跟BOSS一样，有‘二阶段’的。”

　　而后他又看向潘正阳，“老潘，相处三十来年了，对你我没什么东西可留的，武功传下来对我有交代，对你也有交代，这样挺好...谢谢你了。”

　　潘正阳似乎察觉到了什么，眼中露出一丝不忍，但立马笑骂道：“别废话！这么多年了，就你傲气十足，牛逼的很！真要谢我，等你缓和一点，请我喝场大酒，找几个妹子，顺道破破你的处男身！”

　　许言午闻言一笑，但就是这笑容，反而更令人惊悚。

　　“我也没个家，先人早死完了，算是个孤儿了，也不需要有什么灵位，死之后烧成灰，找个风大的时候任他飘散，这么多年还没好好见识见识世界，希望死后能看看吧。”

　　他又对李业道：“你好好练，见识一下武道之上的风景，我是见不到了，就让你这个传人，替我这一脉见见。”

　　李业见状，噗通一声跪倒在地，也没多话，砰砰磕了三个响头，每一下都用足了力道，石板都碎裂掉了。

　　最后一下，李业也没抬头，“师傅，你放心，我一定做到！”

　　对面，没什么响动了。

　　“老许啊！”

　　潘正阳有些哽咽的声音响起。

　　李业猛一抬头，只见许言午稳坐太师椅，带着些微的笑意，不再是那张冷脸，凝固在了月光之中。