第30章 行若游龙、力若凶虎、身若金铁

郊外的出租屋内，李业打开了昏黄的吊灯，望着那堆积在一起的大米，脚步微张，调整呼吸，运转【十二金阙龙虎闸】，凝练气血又形成皮膜，仅仅只维持了一瞬间，就喷出一口只到胸口的白气。

　　“这样就把剩余的气血，彻底凝练成了。”李业喃喃说着。

　　今天一天的饭，在五味箸的作用下，给他涨了150点气血，加上他本身的，应该是240。

　　只不过修炼十二金阙龙虎闸，耗费了很多。

　　单一的行功，只是下7上2，两套行功变成了下18上2.5，而一套完整的武功行功下来，更加夸张，气血一降就是30，但是上升幅度只有3！

　　他今天练的次数也不少，不管是正常行功还是缓慢行功，下降的幅度是一样的，差不多等于六遍的量，正好180，今天一天白吃还搭了点气血进去。

　　但帐不能这么算，他是先降后升，所提升的气血，就是武功所带来的强度。

　　他是下降了180，然后上升了18，这18点，就是他武功对于气血的提升。

　　这门武功，需要十倍的转化率来练！

　　至于原本还剩下的60点气血，在刚才的行功中，也被转化掉，变成了6点。

　　他现在的气血，只有24。

　　也是最纯粹的，【十二金阙龙虎闸】的力量。

　　气血数据化，是他本身基于权柄给自己用来直观感受的便利，不是真的数据。

　　现在想要以武功来继续进阶，当然要换一种方式。

　　“以最纯粹的武功来凝练气血，是正常气血的十倍，但是按照这个路子凝练跃动，直达九龙门的话，我应该就能直接破关，而且...”

　　他握了握拳头，浮起笑意：“会很强！”

　　只是吃的东西就更多了。

　　这十吨大米，本来是用来再跃一次龙门的，但现在一看，如果用武功进行凝练，只能涨30点气血了。

　　要突破二龙门，理论上他需要百吨大米，这个实在是承受不起。

　　幸好现在每天都能去蹭饭，而且食量也可以逐渐增大，他完全可以等到有足够的气血，再一举凝练，突破二龙门。

　　不依靠单纯的气血突破，直接储存起来，当做武功的食粮。

　　“开吃！”

　　李业撕开大米包装，便开始煮饭。

　　夜间的郊外非常静谧，只有那间平房中亮起的昏黄灯光，还有通过窗户能看到的移动身影...

　　余下的日子，李业非常的按部就班。

　　早上来先吃饭，吃完了就行功，然后听从许言午的指导，开始练招。

　　十二金阙龙虎闸中，身法如游龙，而轻功则需要靠脚底踩踏空气直往上升，这个难度比身法要高，那不是单纯的跳高，是一脚一脚的踩空气踩出腾空。

　　在学会之前，先用这由低到高的铁桩进行训练，不断的跳跃中，掌握着踩踏空气的感觉。

　　比身法难度要高，但这个反而是李业最先学会的。

　　轻功更重气血的控制力，对于李业而言没那么难。

　　哪怕一开始只能踩踏出三脚，但只是受限于境界的原因。

　　身法和轻功的方式掌握之后，许言午就开始教其他招式。

　　【十二金阙龙虎闸】不用兵器，重的是拳脚，并且以爪功见涨。

　　无论龙虎，都是用爪子的。

　　这方面的倒是不难，但是注重长久，掌握了发力技巧和形成肌肉记忆，再以长久的练习刻到骨子里，招式就算练成了。

　　李业连消杀局都变成了，每天的日常，就是练功吃饭，吃饭练功。

　　24、40、57、75、95、120...

　　气血的凝练，一天比一天高，每天端上来的食物，也是一天比一天多。而且他晚上也会去出租屋，解决一下剩余的大米。

　　学武半个月，李业的气血终于又跃动了一次，突破到了二龙门。

　　二龙门到三龙门的气血值，在数据化下，变成了450...

　　这天中午。

　　咚！

　　铁桩之上，一道身影极速跃空，踩动空气愣是踩出一道气圈，让他借着空气再上一层，左脚踩完顺势换成右脚又踩踏一次，接连上空。

　　就像是游龙升空，探爪踩云，但是踩出的气圈，又有一股爆发的力量感。

　　在空中腾挪七八次后，李业身形一转，轻盈落地，又钻入铁桩中的缝隙，如蛇一样游荡在其中，快速穿越到最后，身形毫无迟滞的一个旋转，反身一爪抓在铁桩上。

　　吱！！

　　一道闷响夹杂着奇异的扭曲声，在那根足有大腿粗细的铁桩上，凹出了一个深深的爪印，原先笔直的铁桩更是往后弯曲，可见力道之大。

　　那身影这时才站定，鼻间吐出一口浊气，但不像以前那样化为白气喷射，只是气息悠长了一些。

　　“行若游龙、力若凶虎、身若金铁...这才二龙门呐，居然开始有端倪了。”

　　一旁观望着的潘正阳咋舌一阵，看向许言午，“我一直以为你是九龙门才开始变态的。”

　　“纯粹的武功凝练，当然境界越高就越猛，二龙门也不能小觑。”

　　许言午淡淡道：“再者说了，没这点威力，你花钱也花的不痛快。”

　　闻言，潘正阳捂住胸口，作出心痛状。

　　“李业，吃饭。”许言午没看他，而是对铁桩前的李业说道。

　　“来了，师傅。”

　　调息片刻，李业冲着二人一笑，走了过去。

　　但是没去石桌方向，石桌上的饭菜只有几道，是潘正阳这次过来，和许言午一起吃的。

　　而他的饭...

　　李业走向一个有半人高的大鼎处，右手拿出五味箸，左手往鼎下一托，轻轻松松的将其大鼎举起，正对他的脸，鼎沿一倾斜，筷子导进去就吃。

　　从前两天开始，李业的食物盛放之地，就从那宽广的石桌，变成了大鼎。

　　就像是潘正阳曾经说的那样，李业现在吃饭，堪称是‘钟鸣鼎食’。

　　这么多天的伪装，渐渐增大了食量，让二人都不给他准备促进消化的食材了，现在吃的，全都是大硬菜，混成一锅，直接烹煮。

　　味道怎么样不重要，有五味箸在，再难吃的都能变好吃。

　　往里面放俩烟头都好吃！

　　巨大的食量，好处就是李业现在一天三餐下来，差不多能提升200气血，转化的话就是20的武功进度。

　　坏处嘛...

　　“一天干掉我十万呐。”

　　潘正阳不是装心痛，他是真的心痛。

　　以他的渠道，弄这些食材不会太贵，不可能和外面卖的一样，但也不便宜。李业的食量，一天下来，他平均每天要花掉十万块。

　　“这要到九龙门，我要去卖收藏了...”潘正阳骂了一声。

　　钱不妨事，他家底子很厚，大不了卖点以往得来的收藏。

　　“谁说到九龙门了？”许言午说道。

　　“嗯？不到九龙门，你都快死了，就这么个传人，不要养好了？”潘正阳诧异道。

　　许言午摇头：“没必要，养出来的武者，再强也少股劲。再说，你能养到什么时候，别说上武道大学，就是上了武科也要历练的。三龙门就可以了，他能自保。”

　　“潘局，帮助够多了。”

　　吃饭之间，李业也抬头开了句玩笑：“再多下去，恩多成仇，到时候我报答不了就要杀人的。”

　　“去！毛没长齐还杀人，你有那本事吗？你以为你在我们当年那个时代啊？”

　　潘正阳翻了个白眼，又点点头，对许言午说道：“行，听你的，就三龙门。”

　　李业龇牙一笑，继续埋头干饭。

　　潘局大恩无以为报。

　　又是给法宝，又是处理麻烦，还让白领工资，又给他带了个教绝世武功的师傅，再加上这么高花销的供应一日三餐...

　　他就是帮了潘正阳一点小忙而已，回报这么大，就算是大佬不在乎，但是他李业也很满足了。

　　做人，可不能那么恬不知耻的贪。

　　有权柄有武功，他还找不到食材？

　　这些个食材，大部分不也是妖魔得来的嘛。

　　再不济，大不了多花点时间去干饭！