第35章 武科

郭楚明一开始还想爬起来反击，可是李业踹出的那一脚，让他心窝生疼，想要爬起，可是邓豪和贾东的拳脚重的很，数次想起身，还是被打倒在地。

　　邓豪主攻上路，势大力沉的披掌轰拳一下一下砸在他的上身，贾东主打下路，他好像清楚郭楚明的功夫都在腿上，一看他有起身的架势，就猛踹他的腿。

　　李业不由笑出了声。

　　等着对方找茬？

　　他没那个性子，先下手为强，打怕了就不会找麻烦了。

　　不仅仅是郭楚明忘不了他们，邓豪和贾东暑假憋着劲花大价钱突破龙门，未尝也没有郭楚明的因素，他们也忘不了郭楚明啊！

　　“哎哟！别打，别打了！”

　　也就那么一会儿，郭楚明下意识抱头蜷缩，嘴里哀嚎着。

　　本来想得挺好，见到人了就报仇，再不济也是大战几百回合，大家你来我往，互有伤害，然后他占据上风，报上次被偷袭之仇。

　　他想好的，他想好的呀！！

　　“住手！”

　　场馆内终于有人反应了过来，扎堆在李业侧方的一群人随着声音飞速冲锋，其中一人更是临空跳起，飞身而上如饿虎扑羊，直朝着正在实施殴打的二人扑去。

　　啪！

　　那身形刚跳上，李业三步一跨，径直抓住他的脚踝，往下一拉，让人摔了个黄狗啃泥。

　　紧接着他往侧一踹，将一人踹倒在地，而后身躯侧开，单手呈爪扣住另一个冲过来之人的咽喉，将他掼得后退，与另一个人撞在一起，摔倒在地。

　　三下五除二，冲来的几人全都倒地，那个声音没让邓豪和贾东停手，倒是李业凌厉的身手让他们停下了手，愣愣的看过去。

　　“草！”

　　那群人唯一没出手的家伙快步跨出，双拳摆动之下，引得校服内激荡鼓风，气血蒸腾之下更是跃动三次频率。

　　“不要太嚣张了，武道世界，强者为尊！见识我‘闪电奔雷拳’费志尚的...”

　　啪！

　　一只拳头突兀的出现在他的面门上，拳头打出之际，甚至能看到他的鼻骨都被这一拳打得凹陷下去，让他仰头飞起，直摔倒在地。

　　李业游身到这人跟前，收起拳头，摇了摇头，“打个架还前摇，有那功夫早出手了。”

　　“干什么！”

　　就在这时，场馆门口响起一道喝声。

　　只见一个中年人快步走近，喝问道：“怎么回事？！”

　　郭楚明得到了喘息时间，指着李业他们叫道：“老师！他们群殴我！”

　　中年人闻言看向他们，邓豪和贾东立马站在两边，低下了脑袋。

　　他又看了眼倒在李业身边的人，转头看向了李业。

　　李业笑道：“正常切磋，郭楚明在暑假前在预科食堂和我们约好了，现在兑现诺言。老师，这要算群殴，对面人数应该比我们多吧。”

　　闻言，中年人啧了一声，骂道：“预科食堂...丢人！这次更丢人，人数多还输给新来的！郭楚明，你要不能练赶紧退学，省的丢人现眼！先在这待着，开学典礼结束后自己去医院！”

　　中年人又看向李业他们，“你就是李业？表格上你是三龙门，都激发气血我看一下。”

　　三人闻言，纷纷激发气血，展露出自己的跃动频率。

　　中年人赞许点头：“很不错，好好练，说不定也是个重武苗子，我是你们的武道老师，谷阳。先待着吧，待会参加完开学典礼，统一给你们新生培训。少惹事，武者气血旺控制不住能理解，但在这里还有其他的解决渠道，最好不要私下斗殴。”

　　说着，他又走了出去。

　　老师的介入，也让李业他们打不起来了。

　　几个被李业弄倒的人起身将郭楚明和费志尚扶到一边偃旗息鼓，时不时愤恨的看一眼李业。

　　李业找了个无人角落靠在那，打量起了周围。

　　场馆里的武科生不多，总共就三十来个，这还包括了在他们之后进来的人。

　　十四中就是个普通中学，武科生的数量在李业意料之内。

　　“业哥，你怎么这么厉害了？好几个人啊，还有个跟你一样三龙门的。”

　　邓豪手舞足蹈的道：“你就啪啪几下，他们就全倒了！”

　　李业笑了笑，也没说话。

　　“业哥，不太对劲啊...”

　　贾东此时观察着周围，目光和愤恨的郭楚明接触了一眼后，捅了捅李业的腰：“没人理咱们啊？”

　　“对啊...难道是我们太暴力了？不应该啊，这是人家先挑事的。”邓豪后知后觉的道。

　　李业心中了然。

　　在这世道上，只要你开团，自然有人跟上，不管跟上的人有没有用。

　　按郭楚明那个性子，在武科里肯定得罪人，不然的话上来的也不是那么几个了，他们明显是一个小团体。

　　只是他这个小团体好像还挺霸道，就算李业利落的解决掉他们，也没见有人主动凑上来的。

　　“我去问问...”

　　邓豪是个闲不住的，径直跑到前面一个正在用木桩练轻功的人那边，刚想说话，那人接连跳桩，像是避什么瘟神似的，迅速躲开。

　　邓豪皱了皱眉头，重新去找下一个，但依旧一样，那个练拳的家伙没等人靠近，就快步离开。

　　“什么凶神恶煞这么厉害...”

　　贾东咋舌道：“恐怖如斯，威压至深啊？”

　　“差不多。”

　　刚说完，附近就走来一人：“那些人不敢得罪向飞鹏。”

　　那是个女同学，有着一头利落的短发，穿着的校服也无法遮掩那双长腿，给人一种脖子以下就是腿的感觉。

　　美不美不重要，重要的是练武之人，就没有身材不够劲的，尤其是女的，只要破了龙门，气血化为实质，各个都是皮肤细腻。

　　况且人家也很好看，大眼睛小嘴唇，充满一股活力。

　　女同学对着李业笑道：“李业，我叫姚乐丹，算是跟你一届，三龙门。”

　　又一个三龙门...

　　“你好。”李业点了点头，“你认识我？”

　　姚乐丹笑道：“郭楚明之前在预科食堂丢了大脸，武科都传遍了，想不认识你都难。”

　　“那这是什么情况？”李业问道。

　　“喏。”

　　姚乐丹嘴巴朝着郭楚明那一圈努了努，“跟你一样，他们也有个老大，叫向飞鹏，威风的很，没人敢得罪。平日里受欺负了也只能忍着，你们今天算是给他们出了口气。”

　　李业诧异道：“武科生中还能存在校霸？”

　　那一身武勇干嘛的？

　　邓豪没破龙门前都因为郭楚明骂他就敢动手，打不打得过是一回事，敢不敢打又是一回事。

　　少年人习武本就是血勇非常，哪里受得住激，不然花那么多钱吃那么多苦，难道就是为了让人踩脸上？

　　没破龙门都如此了，破了龙门，照理说就更敢于挥拳了啊。

　　“咱们的校霸概念和普通人是不一样的。”

　　姚乐丹摇头苦笑：“不是没人打过，打得还挺凶，去年二十五个人一起上的，然后被他挑了全部...都是被打服的。”

　　“这么厉害？”贾东惊道。

　　“厉害，而且神经质，在座的人都被他送进过医院，最低的也住了一个月，你们打了他的人，要小心点。”

　　说着，她看向李业，“你武功好像也挺强的，一拳就把费志尚打倒了，但是更要小心，向飞鹏更喜欢虐你这样的。他是四龙门，比你高一个气血层次。”

　　“你来告诉我，你就不怕吗？”李业问道。

　　姚乐丹一脸无所谓，“哼，我只是打不过他，我家又不比他家差。看你们顺眼，过来给你们说一声。”

　　“老师不管吗？”贾东奇怪道。

　　“刚才打人的时候怎么没想老师啊？”

　　姚乐丹笑了一声：“口头警告而已，大不了去个医院，武者不就这么回事。你别看费志尚中二，他那句话真没说错，武道世界强者为尊，武科里也是一样。能打，修为高，那就能当主力，为学校争光。”

　　“主力？”

　　“对，主力选手，参加联赛武比的。一个学校只有三个名额，向飞鹏排第二。咱们武科生的资源，包括你们当预科生在食堂吃的饭，全都是他们一拳一脚争出来的。”

　　李业一下来了兴趣，刚想发问，贾东就秒懂，讨好道：

　　“学姐，跟咱们说说呗，初来乍到的什么也不懂。以前就听武科生待遇好有资源，比咱们预科的苦哈哈好多了，听说练武都不要钱了。”

　　“我们一届，给我叫老了。”

　　姚乐丹摆摆手，“咱们武科生不像其他学生，你们也看到了，没有座椅也不分年级，破了龙门就是武科，毕竟主要目的是为了提升气血。”

　　“但是都进武科了，学校是有资源发放的，保底是每人每周一支营养液...”

　　“什么营养液？”

　　陡然听到这话，李业莫名的来了一股恶寒。

　　“就是市面上给龙门境武者用的营养液啊，易吸收好消化...不要试图用直肠，效果都一样的，还犯恶心。”

　　姚乐丹似乎是想到了什么事，小脸垮了下来。

　　“这部分是学校免费给的，但想要更多，就得靠武功争了，你们知道历练吧？”

　　这个是知道的。

　　预科生的食堂，就是武科生历练打下来的。

　　“全市的高中，都会定期举行武比，胜者有资格选好的历练点，败者就只能挑剩下的了。选到好的历练点，学校给奖励，在历练点上得到的东西可以自己留着也能换给学校，建议是换给学校，价格最公道。”

　　“更好的食材、更好的兵器、更好的武功、更多的钱...钱是最不值当的，反正好处多多，光是营养液都能多发几支。”

　　“可惜了...”

　　姚乐丹看着李业可惜道：

　　“你是最后一年，再早一年的话，说不定能当上主力，待遇比咱们普通武科生好太多了。”

　　“诶？怎么就不能当了，业哥是一个暑假达到三龙门的。”邓豪不服道。

　　姚乐丹微微一笑：“别说我泼人冷水，预科进武科，还是高三进的，正常进度这一年能提升一次气血达到四龙门就算老天爷保佑了。”

　　“一个暑假到三龙门，吃多少苦花多少钱应该心里有数。但越往后，气血跃动就越难，咱们这最厉害的...嗯，她不能算，太特殊了。反正第二厉害的，就是向飞鹏，才四龙门。”

　　李业也明白，他到达三龙门后，往后突破的气血按照数据化就有600点，每跃动一次，数值就会更高。

　　以正常人的话，按照他这大众资质，从小学练到高二，也只是涨了80点。

　　以一龙门上大学，四年时间还是没跃动的大有人在，班主任严梦露就是活生生的例子。

　　只是他有权柄和法宝在手，所以看着很简单。

　　但也只是看着，这段时间李业也觉得自己够苦的。

　　杀妖、练武、不停的吃，然后继续练武，还杀了个人...

　　中间还有个惦记他法宝的，正常人都接触不到的所谓世家。

　　他只想好好练个武，再多杀几个神，攀登上这武道九境的风景。

　　可两个月时间，事情就这么多，让他颇为烦躁了。

　　“校长来了！”

　　不知道谁说了一声，众人齐齐朝门口看去。

　　只见在门口处，谷阳陪同着一群人走来。

　　为首也是一名中年，每个人都认识，十四中校长，校长可不分什么文科武科，就一个。

　　在校长身周，还有几个人。

　　除了最后陪同的副校长和主任，在他身侧左右，左边是一个壮硕少年，怕是有两米高，体态如塔，露在外的手臂肌肉虬结如钢筋，行走之间充满钢铁之劲。

　　横练高手！

　　右边则是一个让李业有熟悉感的少年，没穿校服，而是穿着一身黑底武道服，上面绣着一头横展双翅的白色大鸟，吊儿郎当，左顾右盼，有股子邪性。

　　还有股子让李业有些熟悉的气息...

　　跟任续那个败家子好像差不了多少。

　　而陪同在校长旁边的，是一个女的...

　　“我草！大美女！”贾东下意识叫出声。

　　同样是个少女，扎着一头青春活力的马尾辫，走起路来一晃一晃的，只是表情没那么有活力，像他那个‘云游世界’的师傅，冷着一张脸。

　　眉毛细长且锋利，不含一丝柔和，眼睛倒是挺大有神，但是眼神却很淡漠，高挺笔直的鼻子带着侵略性的冷峭，红唇抿紧，天然不笑。

　　整个人都带有一种‘生人勿近’的气场。

　　但是身材又和脸极度反差，明明看脸应该是偏高挑形的身材，但是校服下是遮拢不住的曲线，小腿笔直大腿圆润，胯大过肩腰细如掌，上身更是随着走动，显出挺拔痕迹。

　　的确是个大美女。

　　“这是第一名？”李业问向一旁的姚乐丹。

　　她看着就像是第一名。

　　姚乐丹也没说出反差的话，点头道：“对，特殊的第一名，伏初雪，八龙门。”

　　邓豪瞪大眼，“多少？！”

　　李业想了想，道：“姓伏...这个姓在宁江很有名啊。”

　　姚乐丹说道：“跟你想的一样，我省著名武人伏炎的女儿。”

　　贾东咋舌：“真的假的？从来没听过啊，这么大的人物上咱们普高？”

　　她耸了耸肩：“所以说特殊啊。”