第36章 给我砸！！

武科生的开学典礼，是不和普通学生放在一起的，随着一干人等进来，场馆内响起了掌声。

　　校长站在台前，也鼓起了掌，望着巨大空间内，只有几十个的人微笑道：

　　“致辞什么的就没必要了，武人不搞那些虚的。上一届，考取重点武道大学的有三个，诸位，上一届武科毕业生也才十二个。不能因为我们是普通高中就妄自菲薄，该努力就努力，该拼搏就拼搏...”

　　在他说话的时候，陪同的那三人也走到场馆中心。

　　铁塔般的少年被一群人拥簇着到了一个方位，而那个邪性点的少年，则脸色有些阴沉的走向了郭楚明他们，只见郭楚明对着李业这边指指点点，让他扭过头看了过来，正好与李业的眼睛对视。

　　他嘴角一咧，露出狞笑，大拇指往脖子那一划，又作了个眼睛瞪大舌头伸出，摇头晃脑的怪脸。

　　凶悍，邪性，气氛一下子冷冽了下来。

　　本来就不怎么靠近他们的学生，此刻离得更远了一点。

　　而那副表情，也让邓豪和贾东脸色多了一层阴霾。

　　感觉很不好。

　　李业眉头一挑，“他就是向飞鹏？”

　　“对，看着就讨厌！”

　　话是这么说，但姚乐丹还是忍不住浑身一抖，下意识离李业他们退了两步。

　　李业见状，微眯起眼，对着作怪的向飞鹏张口做出口型。

　　装你妈呢。

　　向飞鹏明显读懂了，先是一愣，而后笑意更甚，直冲李业竖了个大拇指，而后就这么盯着他不放。

　　李业也不理他，看向校长那边。

　　“区武比、市武比、省武比，一年就一次机会，上次武比我们在宁江市排第十五，省武比都排不进去，你们作为武人能满意吗？！”

　　校长语气激昂起来：“武者就要是锐意进取，永不满足，修炼武功，提升气血，只要你们够强，主力选手的位置随时都能换，只要武比拿到更好的名次，想要什么我都给！”

　　说完，陪同的副校长等人率先鼓起掌，又引起场馆内学生的掌声，但明显热情不够。

　　很显然，这番话大概是老生常谈了。

　　“好了，多余的就不说了，好好练武，有什么需要找你们谷阳老师，在武道上，他的经验还是很丰富的。谷阳老师，接下来交给你了。”

　　校长说完径直下了台，带着人离去。

　　而这时，一直盯着李业的向飞鹏笑意更浓，周身都隐隐的在抖。

　　好像是在兴奋。

　　姚乐丹一脸凝重，“你们待会服个软，向飞鹏要发疯，躺几天医院比重伤要好。”

　　邓豪和贾东闻言脸色更阴，互相对视一眼后，纷纷看向李业。

　　李业这时笑了，“他发疯我就要服软？那精神病岂不是天下无敌了，这么牛逼？比任家还牛逼啊？”

　　“什么东西？”姚乐丹愣了一下，又道：

　　“别什么这家那家了，不要为了面子丢里子。龙门和龙门之间有差距的，向飞鹏是走破关路线的，哎呀，简单来说，他学的是上乘武功，正常七龙门都打不过！”

　　姚乐丹话很急，可是说话之间，校长的身影消失，谷阳走到中心，刚想开口，突然从场馆内莫名激起一股风。

　　向飞鹏拔地而起，腿脚晃动之下宛如乘风直上，双手成爪，如鹰一般直扑过来。

　　“跪下！”

　　猖狂的笑声，响彻整个场馆。

　　咚！

　　可就在他跳起之时，周围也发出一道踏破空气般的声音。

　　姚乐丹只觉眼前一花，就见周围多了数道气圈，那个李业也跃到了空中，速度比向飞鹏还要快点，直冲而上，一把抓住了他的脚踝。

　　“总是有这么多那么多的麻烦，我只想好好修炼，不想玩打了小的来了老的这种游戏！”

　　李业的手，禁锢住了向飞鹏的脚踝，后者一惊，但也反应的快，俯身而下，双爪扣住李业的双肩。

　　叮！

　　发出的脆响让他明显有些呆。

　　他这手指，连铁都能抓出凹陷的！

　　怎么回事？

　　“给我砸！！”

　　嘭！！

　　李业猛喝一声，拽着他的腿腿重重下落，身躯破开巨大风声，落在地面发出一声大响，手臂在落地的时候也狠狠往下一砸，将向飞鹏重重砸地，让这场馆都震了震，落点的位置更是被砸出一道龟裂痕迹。

　　双阙镇狱，力若千钧！

　　虽然现在还达不到这个地步，但是对待这种程度的人，明显是绰绰有余的！

　　“噗！

　　向飞鹏被砸得愣是在地面反弹一段距离，口中喷出一大口血。

　　李业再次往上一提，又重重落下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　像是甩什么破布一样，李业一下一下的将向飞鹏提起又砸下。

　　对面已经有出手的架势，恰好他也按捺不住了。

　　连任家似乎都搞不清楚的武科生，凭什么这里找事那里惹麻烦，任家比他们低调聪明多了。

　　但就是这种人，缠人的很。

　　现在不动手，难道要等对面放垃圾话之后再动手吗？

　　他连听这话的功夫都欠奉！

　　既然是武道世界强者为尊，那么在这个学校，在这个武科...他一定名列前茅！

　　“住，住手！”

　　猛砸了十数下，才从震惊中反应过来的谷阳一个纵步跃到了李业跟前，抬手就要抓住他的手腕。

　　啪！

　　只是这手刚伸出，就被李业提上来的力道给荡开，根本抓不住。

　　谷阳出手时还下意识激发了气血，蒸腾之下，分明是七次频率。

　　是个七龙门，但是武功不行。

　　情急之下，谷阳一发狠，俯身抱住了李业的腰，大声喊道：“再打要死人了！李业，这里是学校！”

　　嘭！！

　　不知何种坚石做成的地板砖碎裂开，飞溅出一些碎石，打在了谷阳的脸上。

　　李业停下手，抓住谷阳的手腕将他掰开，笑道：“老师，是不是在学校，都不会死人的。毕竟是学生切磋，不会下死手的。”

　　谷阳愣愣看着李业的笑容，又侧头看向前方，那个整个人卧在凹陷里，进气多出气少，口中的血染了半身的向飞鹏，一时间立在那，不知道该说什么。

　　“只要像这样的事不再来烦我。”

　　李业对谷阳说道：“你说呢？”

　　“我保证！”

　　谷阳肃穆说道，但马上又露出苦笑，“你这种走破关的，也没人会找麻烦。”

　　周围的学生，有一个算一个，全都静悄悄的，大气都不敢出。

　　谁敢找他麻烦啊...

　　向飞鹏能受住，他们估计能被砸成肉泥。

　　姚乐丹失神片刻，才喃喃道：“破关路线...”

　　只有破关路线，才能在低龙门阶段有这么强大的战力。

　　这个预科生上来的李业，居然也是走破关路线的！