第32章 雨夜没带伞也没带刀

许言午死了，没什么惊天动地，也没什么可歌可泣，正如他说的活不过一个月那样，刚好一个月整，就安静的死亡。

　　虽然只是相处了一个月，作为师傅除了教武功之外也没什么感情联系，就像是风一样，快快的来快快的去，但是带给了他一身好武功。

　　人家什么都不图，上来就是教武功要食材，这个情分，李业认的真心实意。

　　月光下，李业默默注视着没了声息的许言午，他第一次发现这个面瘫师傅笑起来挺温和，以前应该是一个很温和的人。

　　一旁的潘正阳抬头，只见他那眼睛与月光对照，好似也进了月华，但很快就消散不见。

　　他叹了口气，走到许言午跟前，拍了拍他的肩膀，“三十多年了，就这么一个对脾气的朋友。他当年被废，还是我硬缠着联系，不然早就销声匿迹了。”

　　说着，他拿过来一酒瓶，对李业晃了晃，“喝点？晚上你就当守夜了，没问题吧。”

　　“我是徒弟，这是应当的事。”

　　李业给家里去了个电话，就和潘正阳一起坐在石桌那边，也没什么菜，弄点花生米就着酒就喝。

　　“你师傅以前是个老大哥，性格温和实力强大，当年在学校很有人气，但就是太老大哥，太注意风范了。反而被人找到了空隙，冷不丁给一下子就荼毒无穷。”

　　潘正阳一口闷下一杯，又点了根烟，猛吸一口之后吐出一大圈烟雾，继续说道：

　　“老许当年以九龙门的武道修为考上了顶尖武道大学，风头无两，我当时也是九龙门进去的，一开始也不服的，后来被打多了就服了。”

　　“但是我服，不代表所有人都服，那时候京城有个世家子，输了之后怀恨在心，居然玩偷袭，但怎么可能是老许的对手，老许当初想着与人为善，放了他一马。结果呢，也就两个月，老许在对付妖魔的时候，被那人纠结着一批二境，愣是把他打废了。”

　　“这事闹的挺大，上面也借着这个由头来了一次大清洗，但那有什么用？人还是废了，所以我经常说的一句话，这些世家都有原罪，每个都杀了不现实，但是隔一批杀了，又让人不舒服！”

　　潘正阳举起杯子，和李业碰了一杯，“你以后要学我，遇到事了快刀斩乱麻，最好是杀人全家，没有后患，才能安心做正事。”

　　李业也一口喝光，同样点了根烟，问道：“比如任家？”

　　“这种小地方势力不算真世家，但也很恶心。”

　　潘正阳问道：“知道画皮吗？”

　　李业点头。

　　这是典型的妖魔了，他当然知道。

　　一种披着人皮，伪装成俊男美女杀人的妖魔，也是由含着怨气的死人诞生的，尤其是那些与情欲有关的死人。

　　“云岫县最近出了几只画皮，诞生的地方都是在夜总会足浴店这种场所，一查原因，不是情杀就是殉情，更可气的还有开淫趴死人的。”

　　潘正阳说道：“出画皮没什么，及时剿灭就行了，但是画皮有个特点，这种妖魔会剥人皮吞人血肉，而吞下去的血肉会形成精华。这东西，人吃了会延年益寿，旺气盛精，某种程度上，利于武道。”

　　李业皱起眉头，“你是说那个任家和这件事有关联？”

　　潘正阳露出狞笑：“世家最大的荼毒就在这里，一个人杀人，就算一天杀十个，一年才三千多个。他们动起手，让妖魔肆虐开来，一死就是以万为单位。到底谁才是妖魔，完全分不清。”

　　“任家有没有做还不清楚，瞧不见端倪，真要有线索了我都不用证据，上门就开杀了。但要说没关系，我是不信的，一个地头蛇难道连这点消息都接触不到吗？”

　　“出了事不及时上报，空有影响力不干人事，这种存在，就要及时剿灭。不过和你关系不大，听听就行了。你现在的任务是好好学习好好练武，再大的事，与你这个学生无关。”

　　“筑基功你也学了，开学的时候进了武科，首要就是提升到七龙门，考个好大学慢慢的历练成长，最好是能在大学破关。等你毕业了，我会让你接我的班，反正你现在算是入了消杀局。”

　　武道晋升，也要贴合实际的，古代是学成文武艺卖与帝王家，现在是同样的道理。

　　不管是对付妖魔，还是制止罪恶，都需要武人来应对。

　　李业对这件事完全不反感，人本来就是集体生物的，他本来就是要面对更多妖魔，有条件进编制干嘛不进？

　　再说了，潘局大恩在这里，光是这个情面，他都没话说。

　　一夜时间，在二人的碰杯交流中度过。

　　李业又不是真的十七八的学生，潘正阳虽然近五十，但也为人豪爽，二人交流还是很愉快的。

　　到了白天，潘正阳背上许言午，一路来到殡仪馆。

　　他没什么家人亲戚，就一个孤儿，作为徒弟的李业代劳，按照他的遗愿，手捧骨灰，在最高的山上借风消散，融于天地。

　　接下来的时间，李业就按部就班的在消杀局兼职，接触资料学习，然后看看哪里有妖魔要处理，余下的时间，就在这大宅院中熟练招式。

　　又过了十天，李业从消杀局兼职结束，告别了轮班的同事，骑着小电驴往家赶。

　　今天的天很阴沉，闷雷作响，李业出来的时候已经是晚上十点了，暴雨倾盆，除了偶尔穿行的车流也没什么人。

　　李业披着一身雨衣，很快就回到了小区中，暴雨之下，周围的一切都是昏暗的，什么都看不清。

　　当然也不看清那个借着附近绿化与黑暗隐藏的，如蜘蛛一样挂在墙壁上的人...

　　乌永年一袭黑衣，手中的剑都特意涂成了黑色，静静的挂在四楼和五楼的间隔处，一双眼紧盯着下方的小区道路。

　　他和黄青易毕业于同一个大学，学的也是同一套武功，以六龙门的成绩毕业，还进入了消杀局，几年下来也到了七龙门。

　　消杀局的工作虽然危险，可是待遇好地位高，其中能接触到的资源更是常人接触不到的，再怎么有社会地位，也得捧着他。

　　对于这份工作，乌永年很满意。

　　关于李业法宝的信息，也是他透露的。

　　李业他知道，一个学生，凑巧被局长看好，安排了个兼职白领工资，但怎么能和他这个杀妖魔的主力能比？

　　只是他怎么也想不到，就是给别人透露了一个信息，结果就被调查了，到现在更是被开除！

　　他的一切全都没了！

　　不就是一个任家嘛，又没出什么事，他只是透露了一点小情报而已。

　　为什么最终会到这种境地！

　　找别的工作也无法像在消杀局里那里高高在上，他也接受不了那种反差，他这个资质，没了消杀局的待遇，基本就是武道无望了。

　　他学武是为了人上人，不是甘于平淡的！

　　还好任家找上门，给了他一个选项，任家那位少爷要出国，希望他进行陪同，并且会在这期间，供应他的练武资源。

　　国外是个好地方，比神州要无法无天的多。

　　乌永年答应了，但是心中更加不忿，那个李业凭什么能让他被开除，这份不忿越来越深，到最后就成了噬人的毒蛇，恨上了消杀局的所有，尤其是那个学生！

　　反正都要去国外，神州管不到他了，不如做的直白点，以解心头之恨！

　　他花了几天时间摸清了李业的路线，而今天更是下起了暴雨，能遮掩一切痕迹。

　　老天爷都在帮他。

　　雨幕当中，乌永年看到了披着雨衣，骑着熟悉的小电驴往前行进的李业，嘴角浮起，手中之剑又握紧了一些。

　　来了！

　　正当李业的位置行进到和他是一个平行角度的时候，乌永年双脚一蹬，从雨幕中直冲而下，手中之剑高频率抖动，荡开了下落的雨珠，一剑直刺向下方的人。

　　清网疾风快剑——破网穿风！

　　破空之声被雨幕所遮挡，根本就听不清任何动静，黑夜与雨幕之下，乌永年突破而至。

　　也在这时，李业似乎有所察觉，突然转头。

　　一个学生，能看到他出手，已经很不错了。

　　乌永年嘴角浮起，剑尖直顶李业眉心，“死吧！”

　　叮！！

　　脆响声在暴雨之下，显得十分突兀。

　　乌永年瞪大了眼，眼睁睁看着足以贯穿坚石的剑招，停留在了李业的眉心处，隐隐的，他好像看到了剑尖处多了些血迹，但很快就被雨水冲刷。

　　李业这时迅速的将身形侧开，剑尖就贴着他的眉心滑过去，他双脚发力往上一跳，离开电动车之时，一只手直朝着他心口探去。

　　“金龙探爪！”

　　乌永年没来由觉得寒毛竖立，下意识就要调转身形，正待旋转而开。

　　嗤！！

　　血液飙飞，在乌永年左侧的肋骨位置抓出几个大豁口，让他身形一踉跄，往下摔倒。

　　这是什么？！

　　他干了什么？！

　　不是一龙门吗！

　　乌永年掩不住心中惊骇，强烈的危机之下逼得他单手撑动从地面弹跳而起，拔腿就跑。

　　砰砰！

　　两声枪响在雨幕之下，显得轻而闷，乌永年其中一条腿迸开血花，膝盖和小腿穿出个窟窿，整个人跌倒在地，还往前滑行了一段距离。

　　他扭头看去，只见这个学生，披着雨衣看不见神情，右手上还残留着一些血肉骨头，左手拿着一把枪缓缓走来。

　　“啊...”

　　砰！

　　他正要叫出声，只是声音刚发，李业就抬起枪一枪爆碎了他的脑袋。

　　“师傅跟我说过，不要学他。”

　　李业伸出手，让暴雨冲刷了他手中的血肉残渣，而后才抹了一下眉心上，破了一点油皮的伤口。

　　他低下头，望着脑袋碎掉的黑衣人，掏出了手机，拨打了电话。