第38章 卖谁不是卖

“都停一下，先介绍一下新生。”

　　不过多时，谷阳就带着人回来，他拍了拍手，示意所有人向他看齐，在众人的目光中，让新来的自我介绍。

　　今年进武科的，总共六个。

　　邓豪和贾东是高三生，预科上来的，还有两个是高一升的高二，直接突破了龙门，没进预科。

　　最后一个是刚进高一就破了龙门，直接进了武科，一个小女孩，瘦瘦小小的，一副发育不良看起来很腼腆的样子。

　　但这样的人，反而让李业刮目相看。

　　越是瘦小，天资越高，代表这是纯粹导引法练上来的，没经过武馆的练法，甚至吃的都一般。在这个情况下都能突破龙门，那能一般吗？

　　介绍完之后，谷阳又看向李业，“李业同学，你也上来介绍一下。”

　　李业走上前，刚起步周围就响起了宏大掌声，和刚才稀稀拉拉的声音有着鲜明对比。

　　“我叫李业...”

　　啪啪啪！

　　刚说一句话，掌声更大，让李业突然产生一种去吃广东菜的冲动。

　　简单介绍完，谷阳就叫住李业，带着他一起去了场馆二楼的办公室。

　　谷阳示意李业坐下，问了一句，“筑基功学了吧？”

　　随着李业点头，谷阳又道：“你们这些破关的人，学的武功应该有自己的路数，我就不瞎指导了，你破的什么关？”

　　“金刚关。”

　　这话让谷阳露出和姚乐丹一样的神情。

　　“我看你轻功了得，能抓住向飞鹏。”

　　“带点轻功。”

　　“行吧...”

　　谷阳叹了口气，“咱们学校，现在普通武科生是每周一支营养剂，第四周发两支，一个月是五支。这是上次武比出了排名，学校出来的奖励。”

　　“向飞鹏被你打住院了，我刚才探了一下，腿骨碎裂，内脏破损，没有两个月不能自由行动。你刚好也打败了向飞鹏，本来我们是有定期选拔的，但你也是单人打赢，也差不多了，所以我想问问你，对主力有什么兴趣。”

　　李业刚要开口，谷阳继续道：

　　“别忙着拒绝，主力选手一周四支营养剂，根据武比排名上升。你们在历练点得到的东西，学校溢价10%收购，你自己留着卖也行。我们默认是换成营养剂，当然，要别的也可以。”

　　“还有武功，我知道你们的武功是上乘乃至顶尖，但是学校里有些武功也能补足一些短板，这部分的武功，主力选手可以随便选。如果你需要更好的，学校也会想办法。”

　　“包括好的食材、好的兵器，你想要的，学校都会尽力满足你。”

　　李业本来就没打算拒绝，只是听到这话，他又问道：“那么代价呢？”

　　条件这么好，一点代价都没有？

　　“武比，还有历练上拿到的东西足够多。”

　　谷阳说道：“学校武科和正常上课是不一样的，说白了，其实跟雇佣兵一样。主力选手大部分精力都在比赛上，区武比、市武比、省武比，名次越高，你们的奖励就越多，就能选到更好的历练点。”

　　“历练点上的产出，也需要你们多多费心，对你们这种人肯定不难，但为了更好的东西，花点时间是值得的。”

　　李业若有所思的点头。

　　这个主力选手，就是待遇好但是费力气费时间的一份工作。

　　“历练点到底是什么？有那么多妖魔让人对付吗？”李业又奇怪道。

　　就那么大点的山，再泛滥也有个数啊，有那么多野猪让他们打吗？

　　总不能十二点刷新吧？

　　“这个你不用担心，历练点不止一处，这些都是专供学校武科生的。怎么样，要不要答应下来？”

　　这还有什么不答应的，李业当然答应了。

　　他本来就为修炼资源发愁。

　　上次已经让潘正阳不供了，人家一天十来万的花，再大的情分，李业也干不了这事。

　　人要靠自己。

　　让他稳固提到三龙门，已经很不错了。

　　“好，关于向飞鹏，你也不用多顾虑什么，比武嘛，留不住手死人的都有。都是武者了，以后要应对妖魔的，畏手畏脚可不行，从你破龙门的那天开始，你就不是普通人了。”

　　“不会有什么死亡指标吧？”李业问着。

　　“那倒没有，这方面的安全还是要顾虑的。包括历练地，都叫历练了，有危险的都已经剔除掉了。”

　　谷阳站起身，“作为老师虽然没法指导你们这些走破关的，但也能给点建议。你练的是‘金刚关’，那最好学一门兵器。学校里的武功比不上武馆的，但也有参考意见，你先找找，万一有合适的，等你贡献够了，可以提要求换一门好的。”

　　“行，我知道了，谢谢老师，下次历练什么时候？”李业问道。

　　谷阳说道：“下周历练，等历练完，就要开始区联赛了，你可以准备准备。”

　　又聊了两句，二人才一起离开。

　　武科生某种程度上，是很自由的，因为破了龙门就等于上了武道大学，不需要再学什么了，唯一的学习是通识，他们每天会抽出一节课的时间去特定的教室上通识课。

　　毕竟普通武道大学也有高低之分，这方面就是通识的加成了。

　　其他的时间，都是自己练武，谷阳作为武道老师的作用，就是在场馆内指导武科生哪里有问题，需要弥补什么，还有防止意外发生。

　　这一方面，李业是完全不需要的。

　　看着李业出来，已经和邓豪还有贾东混在一起的姚乐丹问道：“选上了？”

　　“选上了，待遇挺好，没理由不答应。”李业笑道。

　　姚乐丹闻言眼睛一亮，“打个商量呗。”

　　李业看过去。

　　姚乐丹说道：“我知道主力选手的待遇不错，学校给的价很好，但其实外面收的价格也还行。你这样的实力，单是去龙山，一天就二十头铁甲猪起步了，这些东西卖给我怎么样？我溢价15%收。”

　　所以说哪来那么多妖魔...

　　龙山是什么苦境吗？

　　“你要干什么？吃？”李业诧异道。

　　“我哪有那么大胃，当然是卖了。”

　　姚乐丹讪讪一笑：“我们家是专门做餐饮供应的。”

　　李业挑了挑眉，看向了邓豪和贾东。

　　二人嘿嘿一笑，贾东说道：“乐姐够豪气，我们已经被买通了，反正给谁不是给。”

　　李业乐了，“你在学校里做生意？多少人答应你了？”

　　“一半。”

　　姚乐丹豪气一挥手，“食材和价格方面，学校能给的我就能给，学校不能给的，我还是能给。”

　　难怪刚开始来好心提醒，原来是出于本能的要结个善缘。

　　关系好了，生意才好做啊。