第37章 能带来利益就不是事

二境破关又不是什么秘密，李业当时作为一个对武功一知半解的普通人都能知道个大概，这些早早就在接触的人，当然比他清楚。

　　顶尖武功也是武功，不是什么惊世骇俗的大秘密，没什么不能显露的。

　　李业也知道武科和普通人不太一样，预科生再怎么练武，还在普通人的接受范围内，左右不过是力气大点爆发强点。

　　破了龙门那就是‘大侠’了，整天高来高去的，这些人用普通办法攒人缘没什么用。

　　不如露上一手，好让自己的武科生涯过得轻松一点。

　　现在有个人送上门，加上他还有点烦躁，正好一并解决了。

　　望着其他人惊诧之中带着惧怕的目光，李业心中默默点头。

　　效果出乎他的意料，简直拔群。

　　校长又回来了，他去时笑容满面，过来的路上...同样也是。

　　“哎呀！武科生切磋是正常的，但是不能不分时候啊，这才刚开学。不给我面子，也不能不给谷阳老师面子啊。这打得也太重了，大家都是同学，要尽量收住手。而且马上武比，这是失了一个重要战力啊。”

　　校长望着被担架抬出去的向飞鹏，又转头看向李业，虽然此时面容变得发愁，但是眼神中的笑意怎么也隐藏不住。

　　斗殴？

　　重伤？

　　那都不叫个事。

　　人没死就行，现代条件下，只要舍得花钱，这个伤还是能治的，就是躺的时间长了点。

　　重要的不是向飞鹏受伤晕厥，谷阳判断他至少要在医院躺上两个月，重要的是他是被单人给打伤的。

　　李业这个人他知道，作为一个从预科上来，一来就是三龙门的人，他也是有所关注的。

　　十四中作为普通高中，修为高的人没那么多，出一个三龙门值得关注，当时他还可惜李业来的晚了，早一年应该更好。

　　现在一看，一点都不晚！

　　能打败向飞鹏啊！

　　而且还是近乎秒杀，这样的实力，武比就更稳了，等到向飞鹏痊愈后，他十四中的排名肯定能更上一层！

　　想到这里，校长那张发苦的脸都没能装下去，差点笑出声。

　　“我去医院看看向同学，谷老师，你来教育李业同学，务必让李业同学知道事情的严重性。”

　　校长又快步走了。

　　谷阳叹了口气，对着周围的同学道：“行了，该练功练功去吧，所有武科新生跟我来一趟，我跟你们说下...李业同学，你稍等一下，我待会与你细聊。”

　　李业点点头，见着谷阳把邓豪和贾东，还有两个人给喊走，又重新靠回了原先的角落位置。

　　这一次，没人敢看他，尤其是郭楚明，脑袋都缩成了鹌鹑，尽量遮掩在同学身后，生怕被李业注意到。

　　“真的假的？”

　　还是那个姚乐丹，一脸不可置信的说道：“你居然是走破关路线的！你明明是预科生啊？”

　　“怎么？预科生就不配了？”

　　李业笑道：“我是厚积薄发。”

　　姚乐丹一副‘你在把我当傻子看’的表情。

　　预科怎么厚积薄发，气血都没实质化。

　　但现在事实就在眼前，她不信也得信，毕竟打败了向飞鹏。

　　“你太牛了，那可是向飞鹏，平日里不可一世，校长都要哄着说话的人，就这么被你砸了，跟甩衣服一样。”

　　姚乐丹竖起大拇指，“看看那些人，虽然不敢看你，但是心里肯定高兴。我跟你讲，除了你们新来的，在座的只有一个人没被他欺负过。”

　　闻言，李业看向那个走到旁边，靠墙休息的冷脸美人，对方此时同样也看过来，李业微笑着点头，算是打招呼了。

　　“咱们学校几个破关路线的？”李业好奇道。

　　“还几个...两个半。”

　　姚乐丹伸出三根手指，其中一根手指半弯，“那个壮汉看到没，杨杰，五龙门的境界，学的【十三太保横练金钟罩】，一身横练能硬抗刀剑，但是武功只能算中等，走半个‘金刚关’的。”

　　“你刚才打的向飞鹏，据说学的武功能直通‘神行关’，轻功了得，没想到被你给抓住了。”

　　“还有伏初雪，更了不得，学的是家传的顶尖武功，据说能直通三关。”

　　三关...

　　还八龙门？

　　李业诧异看过去，这境界可比他高多了。

　　强中自有强中手啊。

　　李业从来不认为他这样子就能无敌了，毕竟武功也只是武功，其他人又不是没有。潘正阳说当年师傅把他吊起来打，可是潘局本来就不无敌啊...

　　无敌的话还能在小小的宁江市当局长吗？

　　但还想着至少在这个学校应该没问题，结果上面就有一座大山在这。

　　“这样的人，学校都是抢着要吧？”

　　“当然了，宁江一中的校长隔三差五就过来，待遇开得巨好，但是她就是不动心。她能来这，我是听说校长以前和伏炎是好朋友，看这个面子才请过来的。反正她这样的，在哪里练武都一样。”

　　姚乐丹一脸羡慕，又问道：“对了，你也是练‘神行关’的？”

　　那么轻易就抓住了向飞鹏，速度一点都不慢。

　　李业想了想，“我练‘金刚关’的。”

　　姚乐丹瞪大眼，“啊？”

　　她上下打量了李业，甚至还伸出手指戳了戳李业的手臂，又看向不远处杨杰那副铁塔般的身形，满脸不信。

　　横练高手，哪个不是凶神恶煞的体型，哪有李业这么正常的...

　　“真的，有机会你能见识到。”李业说道：“武功只是侧重不同，我这门武功带上点轻功。”

　　动手的时候他就知道了，真对付起来，他还真不一定能轻松的抓住向飞鹏，主要也是占了快速出手的因素。

　　对方一时间没反应过来，然后被他抓住，就没办法脱身了。

　　“你这人没意思，亏我刚才还好心提醒你，我又不会问你武功是什么。”姚乐丹幽幽的来了一句。

　　不过她也没当回事，立马笑道：“你打赢了向飞鹏，主力选手就空下来了，肯定是你当主力。你武功这么好，这次武比咱们的排名一定能往上升一升，可以选个好些的历练点了。”

　　武科生在这一点很现实，只要你够强，你就是狂的没人样也问题不大，因为确实是能带来利益的。

　　李业之前听姚乐丹讲的话，就明白了这点。

　　那他为什么要憋着，干掉一个当上主力，资源好处就都来了。

　　他可是小半个月没进展了，就想靠着武科资源让自己再提升提升，不然按照他的资质，根本没有进展的可能。

　　“一个八龙门都提不了排名？破三关的武功，她应该很强吧。”李业问道。

　　自己这门破三关的武功，练起来都算是横行了，那个八龙门，应该更强才对。

　　“综合排名。”

　　姚乐丹说道：“伏初雪在宁江市排第一，但是下面的不给力啊，光一个第一有什么用，咱们是学校，不是擂台。”