第33章 开学报道

暴雨并没有停下来的迹象。

　　小区门口此时停着几辆车，其中一辆黑车跟保姆车一样，非常的宽大。

　　李业在黄青易的带领下，走近保姆车，而后车门便被拉开。

　　黄青易示意李业进去的同时，看向他的眼神很惊异。

　　还带着点畏惧...

　　乌永年的死因是一枪爆头，两枪腿让他失去了逃跑能力，可是在左侧肋骨处，还有着几道被像是铁钩子刮出来的豁口。

　　他这位‘师兄’，是正儿八经的七龙门，剑法和境界都比他高上一筹，但现在死的让人觉得滑稽。

　　六龙门以上，只要是有武功傍身的，躲个子弹不成问题，可是周围完全没什么打斗痕迹，死的太干脆了。

　　这都是眼前这个在月余之前，还是个普通学生的人做的。

　　李业将雨衣脱下，对着黄青易笑了笑，把雨衣递给他，进入保姆车内。

　　车子后面宛如一个小型的包厢，中间还有个桌子，李业进去刚坐下，坐在居中位置的潘正阳就递给他一根烟。

　　李业接过后很自然的点上，吐出口烟雾。

　　潘正阳盯着他，笑道：“什么感觉？”

　　“对待敌人能有什么感觉，一开始有点恶心，后来就适应了。”李业说道。

　　“还行，没犯什么头晕反胃之类的娇气病。”

　　潘正阳点点头，说道：“这事跟任家还真没关系，他们家那个...谁来着？老孙。”

　　“叫任续，上周就办好手续出国了。”

　　前排驾驶座上的人转头说道：“乌永年应该是私自动的手。”

　　“科长。”

　　李业见驾驶座上的人是孙顺，叫了一声之后，又皱起眉，“潘局，两次了。”

　　“是啊，两次了...”

　　潘正阳啧了一声，“不过人家精明，做事不留把柄，所以不可能犯蠢的。任家那个老不死的做不出这种没智商的事，你一个学生也不值得他这么干。”

　　最后才是主要原因。

　　李业哪怕进消杀局做兼职，但就是一个资料员，还是一个学生，又是刚入龙门没多久，那么鬼精的让潘正阳至今都抓不到线索的任家，怎么可能对付一个什么都没有的学生。

　　孙顺也说道：“乌永年刚被我们辞退，可能是怀恨在心，你的法宝情报是他提供出去的，这才有任续后面出国的事。”

　　任续被惩罚这事，李业之前也从孙顺那听过了，听说被抽成了陀螺，本以为这事揭过了，没想到还直接出了国...

　　李业诧异道：“是不是太谨慎了？”

　　“就是这份谨慎，才让老子确定，他们肯定有猫腻！”

　　潘正阳重重吐了口烟，“世家、资本、强者...反正这世道上有点能量的，哪个不是高高在上。惹再大的事都觉得能摆平，打得过的就欺负的更狠，打不过的就摆酒送礼赔罪。”

　　“但这些都不算什么，因为真正不可一世的，三十年前就死得差不多了。这个任家没必要因为这点事就这么谨慎，他妈的简直谨慎过头了！”

　　他骂骂咧咧的摆摆手，道：“行了，事情给你处理干净，你马上开学，不要多想。”

　　李业点点头，告别了二人，拉开车门下去。

　　不管这事和任家有没有关系，目前只能这样。

　　他一个三龙门，也做不了什么，任家的事也不是他现在能掺和的。

　　目视着李业离开，孙顺才说道：“局长，李业下手有点狠啊...”

　　潘正阳抽了口烟，说道：“狠就对了，人家要他命，还不许反击了？没这个道理嘛。”

　　“乌永年家人那边...”

　　“是普通人？”

　　“以前是的，现在做点小生意。”

　　“就按殉职处理吧，随便发笔钱意思一下，毕竟和他家人没关系，算是我们消杀局没处理好事。”

　　潘正阳说道：“也仁至义尽了，妈的，早知道就不留情面，还开什么除啊，死在哪个妖魔头上也好啊。真殉职了还有点体面，现在算什么事。”

　　孙顺笑呵呵道：“李业可是您发掘的，这代表您教导有方。”

　　潘正阳嘿嘿笑了两声，仰头闭目便不再多言。

　　过了一会儿，小区门口的几辆车开走，至于本应该在小区内的尸体弹壳等东西，完全消失不见，像是从来没发生过。

　　李业的生活平静了下来，毕竟意外也不是每天都发生的，而且他快要开学了，在家里休息也不乱跑。

　　这几天他所能接触到的，无非就是电视和手机里曝出哪里出现了大妖，又有什么顶尖强者歼灭妖魔，或者是他父亲一直骂的什么资本作祟。

　　仿佛没有什么消杀局，也没什么世家，生活一切如常。

　　当然，工资还是白拿的。

　　两个月，他发了三万多。

　　这部分钱他拿了一万给父母，说是兼职得来的工资，引得父母好一阵惊诧。

　　什么兼职一个月五千？

　　然后就夸李业有出息，又觉得自己当年咬牙坚持李业练武的事是对的。

　　不破龙门，怎么会有人另眼相看。

　　直到8月25，李业去学校找班主任报道。

　　文科生是不用这么做的，武科生也不用，只有他们预科生要提前去报道，做好转文科或者是留预科的手续。

　　当然，还有他们这些破了龙门的学生，要提前转武科。

　　十四中门口，李业刚到达的时候，就听到两个异口同声的声音。

　　“业哥！”

　　邓豪和贾东已经在那等着了。

　　两个月不见，邓豪又壮硕了一些，举手投足间充满力量感。

　　贾东的躯体也凝实了不少，手指节多了一层厚厚的茧。

　　李业微微一笑：“突破了？”

　　二人浑身一震，激发出气血，跃动的频率刚好一次。

　　一龙门。

　　而后他们期待的看向李业，虽然很早李业就说过他突破了，但是眼见为实，看到了才安心。

　　李业也激发出气血，跃动的三次频率让二人瞪大了眼睛。

　　“不是！”

　　邓豪惊叫道：“怎么三龙门呢？！”

　　看是看到了，但是有点惊悚。

　　“吃了点好东西。”

　　李业说了一声，“走吧，别让严魔头等了，早点转武科。”

　　“吃什么？吃人都没这么快啊！”

　　邓豪叫道：“太夸张了，你怎么就三龙门了，你二龙门我都能接受，三龙门...你在预科一年算什么？”

　　算他系统没到账。

　　“行了，先去报道，中午找个地方吃饭再聊。”

　　李业笑了一声，当先走入校门。

　　“业哥，练武太苦了啊。”

　　一路上，邓豪就开始叫苦，“天不亮就起床，一练练到大半夜，除了吃饭就是练功，我导个管都没时间啊。”

　　贾东翻了个白眼，“一滴精十滴血，泄元阳算你白练了，还导...除了早上不敢硬啊！累就算了，花的钱简直是流水，一个暑假下来我家都快卖房了，幸好破龙门了。”

　　“花多少钱？”李业好奇道。

　　“二百万，邓豪要高点。”

　　“我花三百万。”

　　邓豪说道：“业哥，你到三龙门花费更高吧？”

　　李业估算了一下，点了点头：

　　“差不多，主要是有个亲戚以前也是练武的，很有经验，教了我不少东西，加上食材供应的好，所以突破的快。”

　　潘正阳每日买的食材，算下来也有三百多万。

　　穷文富武，真不是一句空话。

　　“什么亲戚这么厉害？还教人吗？我们可以吗？”邓豪问道。

　　“教不了了，上个月刚走，云游世界去了。”

　　李业摇摇头，也不等二人继续问话，朝着预科班那边的办公室靠近。