第34章 打！

办公室内，严梦露惆怅的看着眼前的女同学，说道：“哭，哭也算时间的。”

　　女同学哭的更狠。

　　严梦露冷着一张脸：“我这是为你好，你真的没什么天赋。家里供不起，预科体测也只是合格，通识也只是正常人水平。趁着还有时间赶紧去文科，还能出个好成绩。”

　　这是暑假前就定下来的事，不因个人意志为转移。

　　劝走了女同学，严梦露叹了口气。

　　虽然她早就知道有人会不甘，在今天想要挣扎的不仅仅是这个同学一人。有大清早在校门口等着求情的，有拖家带口来卖可怜的，为的就是让人多练练武。

　　世道的主流在此，每个人都不想轻易放弃。

　　可是这些人只想着继续练武就行了，可严梦露考虑的就要多了。

　　再不忍，也得铁下心，不然就是害人。

　　“严老师，我们来了！”

　　刚调整了一下心情，准备面对下一个来报道的，门口就响起了中气十足的声音。

　　邓豪大大咧咧的迈进，没等她说话，率先蒸腾气血。

　　严梦露眼前一亮，而后就看到后面跟着的贾东也蒸腾开气血。

　　都是一龙门！

　　“好！”

　　声音刚出，二人就自动让开，让最后的李业进来。

　　严梦露笑意更甚，“这是给了我一个大惊喜啊，你们仨都龙门了？”

　　李业嘴角浮起，蒸腾开的气血让严梦露都呆了片刻。

　　跃动频率三次...

　　“三龙门？！”

　　严梦露瞪大了眼：“你干什么了？！”

　　邓豪龇牙道：“我就说严老师都会惊讶的吧。”

　　之前是预科生，一个暑假过去就三龙门了，任谁都会惊讶。

　　“有个亲戚当我师傅了，教得很好。”李业笑道。

　　严梦露呢喃一声：“这是教得好不好的事吗？”

　　他们不懂，她还不懂吗？

　　都当预科生，其实练武本就艰难的，肯定是要花大力气。

　　像是邓豪和贾东，她并不意外，家里有条件又舍得，突袭一下真有可能到一龙门，按部就班的话，或许高三预科也能突破。

　　可像李业这样，一口气突破到三龙门，这不是舍不舍得的问题了，吃人都没这么快啊。

　　这是碰上大贵人了啊...

　　但严梦露也没细究，在她眼里，破龙门就是好事。

　　“三个突破龙门转武科，破记录了啊。”

　　严梦露掏出了表格：“也算是为学校争光了，过来办手续吧，正式开学后你们是武科生了。”

　　还真的就破纪录了，十四中每年从预科转上去的，正如李业当年看的数据一样，100:1。

　　两个班加一起每年出一个，多出一个都是大好事。

　　现在就出三个了，加上上半年突破的郭楚明，总共就是四个，别的不说，她年终奖都好看一些。

　　这也不需要验证真假，气血蒸腾就是最好的证据，这是做不了假的。

　　三人填完了表格，严梦露收起来后，笑道：“再说声恭喜，尤其是李业，要是这个势头下去，高三一年破到四龙门以上，那就是重点武道大学的料子。要是再突破...”

　　那都不敢想！

　　顶尖武道大学，十四中这个普通中学，多少年能出一个这样的人？

　　龙门境越往上跃动就越难，严梦露自从进了学校当老师，就没见过一个顶武的料子。

　　这次可能有点希望，但那个情况太特殊，不能按正常的算...

　　“好好练！”

　　严梦露摆摆手，示意他们出去，让后面的同学进来。

　　惊喜是偶尔的，大部分的学生，还是要转文科和留预科。

　　但这和李业他们没关系了，中午去吃了顿饭，三人就在街上闲逛起来。

　　邓豪和贾东一脸激动，左看右瞅，看谁都带着一股莫名的期待。

　　他们破了龙门之后，也去武馆练了武功，邓豪练的是【披锤破城功】，一门重力量的武功，也重兵器，用的是双锤。

　　贾东学的是【猿击法】，以灵活多变又兼具凶悍的风格著称，用的是长棒。

　　不过对于刚学武功的他们，还没到使用兵器的程度，但也足够让人膨胀了。

　　手里有个锤子，看谁都像钉子，对于邓豪和贾东而言，这句话再合适不过。

　　他们就想看看哪里有什么拔刀相助之事，好上去施展正义。

　　事实证明他们想多了，反而是三个人聚在一起，有两个人面色不善的盯着老太太小女孩，差点让人家报警。

　　聚会结束，众人各自回家，等到1号正式开学，李业从此告别了文科和预科混合在一起的教学大楼，而是奔向了后方的一栋单独场馆内。

　　那里是武科的所在地。

　　武科不同于正常学习，没什么阶段之分。它是个人分年级，总体是不分级的，不管是高一还是高三，突破了龙门的都会集中在一起。

　　李业带着邓豪和贾东进入武科场馆，入眼的就是一处空旷的场地，周围摆放着的是从古代到现代的练功器材，他们来的时候，已经有人在这了。

　　有人踩着木桩，尽量让身躯灵活，似是在练轻功。

　　有人借由铁人桩，不断的用全身往桩上延伸出的铁棍进行碰撞，发出呼呼哈哈的声音，好像是练横练的。

　　拿兵器的，出拳出脚的，还有在高速发射的网球机前练躲闪的。

　　五花八门的很。

　　“是你们！”

　　他们刚进来，附近就响起一个声音。

　　那人双脚踏着一双铁靴，狞笑着走过来，“好啊！我正准备去找你们，没想到自己过来了！”

　　正是郭楚明。

　　他在医院躺了三天，出来想报仇的时候发现放假了，只能把这口气憋着，好不容易等到开学了，刚准备放学的时候找这些人麻烦，没想到他们居然先来了！

　　进了武科？

　　刚刚突破而已，怎么能和他这个在一龙门练功许久的人比，上次大意了，这次绝对不会！

　　说话之间，郭楚明双脚奔开，隐隐迈出风啸，临到跟前时正要跳起，一只脚前屈，正要踹向为首的李业。

　　“来单挑！”

　　砰！

　　只是他腿脚刚离地，李业一脚踹中他胸口，愣是踹飞出去，贴地滑行了一段距离。

　　“打！”

　　李业啧了一声，“大不了赔点医药费！”

　　邓豪和贾东露出龇牙一笑，连忙扑了过去，对着倒下的郭楚明就是一阵拳打脚踢。

　　“你不识数啊！”

　　邓豪一边捶着郭楚明，一边笑道：“我们这三个人，你一个人，谁他妈跟你单挑！暑假前我没破龙门让你得瑟，暑假后我破了龙门还让你得瑟？给我死！”