第39章 龙血

众人又聊了几句，姚乐丹就告别了几人，往着那几个新来的靠近，见着姚乐丹离开，贾东看着他的背影，呢喃了一声，

　　“这就是武科吗？”

　　他自嘲摇头：

　　“太社会了，我以为到了大学才有点社会迹象，结果武科就开始了。之前我还以为是个好心人，结果接触来接触去，原来只是想要利益，我们才只是学生啊...”

　　“我觉得没什么问题啊，乐姐不是挺好嘛。”

　　邓豪倒是无所谓，“好心提醒，负责讲解，还给出比学校优厚的条件。她刚才说业哥一天二十头铁甲猪起步啊，那我们一天打个几只肯定也行，那都是钱啊。”

　　“你是不是哪里有问题。”

　　贾东没好气道：“还几只...你忘了当时我们为什么打郭楚明？老严当时说他打完一只就回来了。大家都是一龙门，我们更是刚入门，都是武馆出来的，能比他好到哪里去？”

　　邓豪叫嚣道：“那就加紧练，我才不想跟郭楚明一样。他没志气跑去预科食堂耀武扬威，就别怪别人骂草你妈，我们都要精神点，不要丢了武科生的份！”

　　贾东对他翻了个白眼。

　　李业笑呵呵道：“好好练武就行，别一天到晚惹事生非。”

　　邓豪想到了什么，说道：“业哥，主力选手是不是跟咱们不太一样啊？都什么待遇？”

　　李业简单一说，邓豪就羡慕道：“我靠，还能随便学武功啊，我们普通武科生没这个选择，老谷说他会针对性的对咱们发放武功进行学习，就跟大师傅的针对性指导一样。”

　　“我也觉得，武科老师好像就是大师傅。”

　　贾东点点头：“只不过是免费的。”

　　李业说道：“修行是自己的，其他人做的一切不过是辅助，能做武道老师在经验上肯定不错，多多听一些有好处。”

　　又聊了一阵，谷阳就又出现了，这次抱了一个大箱子过来。

　　“排队来领营养剂。”

　　一听这话，所有还在练功的武科生纷纷停手，想要走过去时，但随着其中一人停下脚步，众人又暂停住，只是看着李业，似乎是在等他先过去。

　　包括那个铁塔般的壮汉，主力选手之一的杨杰，也停住了脚步。

　　而那个伏炎的女儿，大美女级别的伏初雪，早就消失了。

　　姚乐丹无奈的走过来，“李业，你不去他们不敢去。”

　　“我是什么凶神恶煞吗？”李业有些无语。

　　就砸了一个人，至于变成这样吗？

　　但是他也没在意，第一个上前，领了谷阳发的营养剂，总计四支，里面的液体是灰色的，但是清澈，不像他曾经接触的那种黑糊糊的液体。

　　发放完营养剂，谷阳直接说道：

　　“直接喝，喝完继续练武，所有人照常练。包括新来的，不要藏着不要留手，让我看看你们擅长什么。”

　　其实在武科生们拿到营养剂的时候，就已经喝下去了，继续修炼。

　　邓豪和贾东摘开瓶口，往嘴里一灌，喝下之后对视了一眼，纷纷露出震惊之色。

　　“带劲啊！”

　　邓豪吼了一声，拳头乱成泼风，就开始演武起来。

　　李业也摘开一支，喝下营养剂，人就有些发愣。

　　气血上升了5点...

　　里面的材料是各种高品质的草药混合，还有极淡的妖魔血的中和，将效果提升了起来。

　　重点不是草药...

　　既然是学校发放，专供武科生的营养剂，那肯定是比市面上的东西特殊一些，本来李业是准备尝尝里面到底有什么，但是这一尝，不得了。

　　李业晃了晃手中剩余的营养剂，看向姚乐丹，“你知道里面成分吗？”

　　“市面上是有分析营养剂成分的，试图复刻然后做得更好，但是里面有个特殊成分，把里面所有的东西都融合起来了，科技手段无法分析。”姚乐丹说道。

　　怎么可能没想过复刻，市面上都有打着高科技练武的培训班，如果能真的复刻出全国供应的武科生营养液，那些追逐利益的资本不可能放弃的。

　　李业闻言，又看向手中的营养剂，哑然一笑。

　　虽然很淡，但是进了他的嘴，就没什么尝不出来了。

　　药材成分都好说，无非品质不错，但那份妖魔血，再淡他也了解了成分...

　　龙！

　　名为【赤血龙】的妖魔，通过权柄，出现在李业的脑海信息中，具体不知道，但他尝出来的确是龙。

　　武科生喝的是龙血！

　　龙血成分非常淡，几乎可以忽略不计，肯定是被稀释过的，但就是这样的稀释，都能发挥极强的效果，甚至能将药材中和，纯粹转化为提升气血的效用。

　　李业莞尔一笑，将剩下几支收了起来。

　　神州大气啊。

　　但一想也是，一个消杀局监管全市妖魔，但外界还是妖魔肆虐，光那个历练点就可见一斑了。

　　神州培养武者，也是战略需要，肯定是下功夫的，不然这么多武比，还有历练，就算成长不了神州需要的人才，但至少能起到自保作用。

　　这也是李业完全不抵触消杀局和编制的原因。

　　待遇好，有责任心，也许对个体而言，有些人会不忿，但对真的普通人来说，肯定是希望自己待的地方是这样的。

　　真要什么都不管，神州哪来二十亿人口。

　　剩下的营养剂他没准备现在喝，他又不需要通过武功来将这份营养剂转化为实质气血，不如回家用五味箸再提升个三倍，做到效果最大化。

　　正常人做不到这种有效率的提升，可他开挂的，当然可以。

　　一支5点，四支20点，一个月就是80点，配上他的五味箸，一个月能有240。

　　如果是正常的提升气血，他三个月不到就能破到四龙门，但是他这门武功不能这么算，毕竟有个十倍转化率...

　　李业啧了一声，这修炼资源，还是紧缺啊。

　　家里的债可以不急，毕竟他强了，什么都有。

　　只是按照现在这个进度，一年下来都没办法跃动气血突破更高的层次。

　　越是这样，他就越觉得潘局大恩无以为报，要不是知道对方是个官，他都觉得对面要养死士了。

　　还是要想办法赚钱找食材才行...

　　下周的历练点，他得好好看看。

　　见着周围的人都在练武，包括那个杨杰，更是找到了一个可以旋转的铁人桩，一边击打铁人让它旋转移动，延伸出的铁棍也大力的抽打在他的身上，发出沉闷之响。

　　李业摇摇头，走出场馆，前往图书馆。

　　他准备去看看有什么武功。

　　虽然有顶尖武功傍身，但他不是正常路数来的，本质上作为一个突破不久的龙门境武科生，他对武功还是很感兴趣的。

　　比如向飞鹏，那种像是驭风一样的轻功，就和他的轻功完全不同，对面更飘逸一些。

　　总有不一样的武功，而他也需要这些武功再实验实验...