第46章 避役蜥妖

轰！

　　李业一拳将大石打碎，确定找不到妖魔之后，这才回首四望，所见之处一片狼藉，偶有血肉散碎在狼藉处。

　　他是以中心区域为准，开始往周边扩散的，每扩散一处，又重新回来继续往其他方向靠近。

　　找了几个小时，区域内但凡他能看到的，不能看到的，全都被挖了出来。

　　看了眼日渐黄昏的天空，李业拍了拍手上的灰尘，准备回到入口，结束这一天。

　　只是他轻功刚起，莫名的在下方听到一声闷响，还夹杂着喝声。

　　荡开的身形，直朝着山体另一边飞过去。

　　他现在的方位正好就在一处山顶，前面已经是被标识给围住的区域，从山顶而下，刚好在前面能看到被山体被挖开，露出岩面的地方。

　　他现在所在的方位，离采石场还是很近的，而在下方位置，杨杰明显是被什么东西撞了一下，跌落在地后闷哼出声，连手臂都弯折了。

　　“跑！有危险！”

　　眼角余光中，杨杰看到有人落下，开口喊了一句后，就要对着上空巡逻的无人机求救。

　　但也就在这时，李业也迅速落地，刚好感觉到了一股风声。

　　砰！

　　沉闷之响在他身上激起，硬是打得李业后退一步，肩膀上的衣服被撕开一道几道口子，像是什么锋利的爪子砍在他的肩膀，皮损的衣服下，连皮肤都多出了几道红印。

　　李业露出讶异之色，从他练成【十二金阙龙虎闸】后，还没人能让他后退。

　　尤其是在这龙山经过了试验，确定没有任何妖魔可以打动他，这居然碰上了一只了。

　　而且情况不对，虽然没看到身形，但是这一接触，居然让李业的气血涌动，愣是让他产生逃跑的感觉，好像这是什么大恐怖一样。

　　但很快，这种感觉就被气血所抵御。

　　“让我看看你是什么东西！”

　　李业迅速伸手，直朝着前面那团让空气扭曲的物体一抓。

　　这东西貌似隐形，但是与空气还是有细微的扭曲感，离得近了能看到大概的身形。

　　嗤！

　　只是一抓，李业的手指就扣了进去，硬生生撕扯下一块血肉来。

　　血液从空气中纷飞，在李业手中凝出了一块像是碎掉的有裂纹的鳞片和血肉。

　　“嘎！”

　　空气发出一声怪叫，又带起呼呼风声，被李业格挡住，发出一声闷响。

　　“尾巴？”

　　他反手抓动，扣住了从触感上像是尾巴一样的形体，一脚踹动，将那团扭曲的空气明显踹得一倒，李业趁势一脚踩在上面，抓住尾巴的手死死扣住。

　　“死掉就现形了！”

　　李业浮起狞笑，手指成虎爪，狠狠往下撕扯开，带出一道极大的血线与碎鳞一样的皮，明显是被彻底撕开了。

　　隐形的东西显出形状，在李业那一头，抓的果然是一条长满了不规则碎鳞的尾巴，脚上踩着的则是这东西的上身胸口位置，中心则被撕开，变成两半。

　　这是一头类人的蜥蜴怪，周身皮肤为碎鳞，其身像人之四肢，但是脑袋却是蜥蜴的狭长。

　　手脚的爪子尖长，指甲中间带有红线，在狭长的脑袋后方，甚至还有一些属于人的毛发。

　　“这东西...”

　　李业皱起眉，又看向远处的那座山体开了一半的采石场，然后走过去，拉开它的长嘴，发现这东西的嘴巴是分成四瓣的，像是什么花瓣一样，里面的舌头也很硬，前端如箭矢。

　　“避役蜥妖。”

　　来龙山之前，除了学校发的资料，他自己也知道一些。

　　毕竟很早之前为了权柄，他找过很多资料，尤其是古籍居多，这方面记载的全。

　　尤其是宁江市这一块，他收集的最全。

　　而在宁江市的龙山地界，也是有过一些妖魔记载的。

　　避役蜥妖就是其中之一，清代《宁江府志·徭役录》里有记载。

　　龙山北麓采石役夫三百，昼夜凿岩供修城。有汪姓石工凿得‘血髓玉’，触怒山灵，岩隙突涌硫磺雾，九十三人骨肉融蚀入岩脉，余者皆疯癫食矿化蜥遁隙而存。

　　现代论文的解释就是古人不堪徭役重负，滋生怨气和逃跑的情绪结合，加上死了人的死气，所以滋生出这一类妖魔。

　　避役蜥妖的重点在‘避役’，逃避掉一切苦累之事，想要抛下所有的负担，一个人遁进安全之地。

　　所以这类妖魔是带有隐形功能的，可以与周边环境进行同化。

　　一旦出现，也会让人产生怠惰和悲观的情绪，什么都不想干，什么都嫌麻烦，尤其是怕担责怕苦累，对前途的观感一片空白。

　　但也因为习性的缘故，很少出现在有人烟的地方，多是出现在山中人少之地。

　　这类妖魔怕浩然气，用一些经过铁血历练，家国担当的东西可以有效震慑他们。

　　比如说神州的国歌。

　　或是用大钟鸣响之音，也能震退避役蜥妖。

　　这不是自然衍化的，是纯粹的怨念生妖，有害处的妖魔。

　　“这个年代，还能出现这种妖魔啊...”

　　李业看向采石场方位，啧了一声，“不知道是哪家黑心公司干的，妖魔都逼出来了，要狠狠的查才行。”

　　在消杀局混了两个月，他对这类情况也知道怎么处理。

　　他看向杨杰那边，“没事吧？”

　　“谢，谢了。”

　　杨杰愣愣看着那具断掉的尸体半晌，先是结结巴巴来了一句，然后苦笑道：“之前听说你是练金刚关的，我还怀疑，没想到真是啊...上乘武功就这么厉害吗？”

　　倒是没有什么嫉妒，也嫉妒不来。

　　他所在的武馆是有上乘武功的，在学校里作为主力选手，也是可以让学校里给他找一门，但是资质不足啊...

　　就跟造核弹似的，原理就在那，为什么没人学，是不想学吗？

　　还不是资质不够，只能退而求其次练一门中等练体的，不然也不会五龙门打不过四龙门的向飞鹏了。

　　这妖魔给了他一下，手臂就骨折了，可打在李业身上，除了破了点衣服之外完全没事。

　　差距一下子就显出来了。

　　怪不得人家吃得多呢，达到钟鸣鼎食之境，这是属于个人成就，羡慕不来的。

　　“先起来吧，应该会有人来...到时候先去治伤。”

　　李业伸出手，让杨杰抓住起身之后，盯着上空往这边飞的无人机，说道：“应该有主事的来了。”

　　也就那么一会儿，山地间响起倏倏之声，只见几道身影快速穿行而过，飞檐走壁之下迅速到达这里。

　　这时候才让李业看清，这些人穿的都是野战服，一个个气血冲的让空气都扭曲开来，极为旺盛。

　　军队来了。