第42章 历练（求追读）

一周时间，很快就过去了。

　　李业这几天一直在练筑基功，【十二金阙龙虎闸】的十二行功所需的气血没攒满，只能练练筑基功了，这部分产生的气血，在权柄‘食气法’的调度下，被他储存了下来。

　　【气血：410】

　　【十二金阙龙虎闸：0】

　　这是他自己的数据化，一周下来，每天在食堂雷打不动的吃武者餐，还有剩余三瓶营养剂的加成，总共是400点，还有10点是每日都在练的筑基功所积攒下来的。

　　学校没有答应他的请求加餐，这一点很可惜，但是每天五十杯也够用了，接下来，就看历练点给不给力了。

　　武科生是没有周末假期的，属于全天都在练，如果真有事可以申请请假。

　　此时李业正在一辆大巴上，翻出手机看着。

　　他一到学校，就集合着上了大巴车，武科现今总共三十八个，一辆车绰绰有余。

　　手机上是昨晚上刚下发出来的，关于此次龙山历练点的相关妖魔资料。

　　“你们当中有新来的，我就再介绍一下，这次只是在划定的区域内行动，不能超出区域。区域内的危险已经严格控制住，还有无人机随时监控，会最大限度保证你们的安全。”

　　“真要遇到自己解决不了的危险，或者无力返回，可以对天呐喊，上面巡逻的无人机会听到。当然，这也不是绝对的，你们也不是春游和研学的学生，你们是武者，以后要承担更多责任的，所以做好心理准备。”

　　谷阳的话让邓豪和贾东有些慌张，虽然临近历练的几天，谷阳已经在和他们这些新晋武科生强调了，可是真到了时候，还是会慌乱。

　　另一边座位的姚乐丹看了过去，“放心，说说而已，到目前还没发生过意外。实在不行，你们先跟我走，龙山这一块我熟...李业，要不要一起？”

　　“你们组团吧，我自己先看看。”李业摇摇头。

　　谷阳这时继续道：“龙山的妖魔，手机上给你们的资料有明确记载，如果资料上没有记载的妖魔，不要试图战斗，一定要快速撤离。不过这种情况基本不会发生，不用太担心。”

　　李业闻言，又看向手机。

　　上面标着的绿色名字不少，包含铁甲猪在内，还有‘青竹镖螳’、‘漩涎灰蟾’之类的妖魔，多是龙山本身的动物发生了变异导致产生的妖魔。

　　不仅有名字，具体的资料都在其中，包括弱点、习性、有可能出现的区域，甚至有可能形成老巢的线索都在其中。

　　龙山不会定点刷新，也不是什么苦境，只不过那里会留有一些足以再度繁衍的妖魔，等到足够的时间，就能产生新的历练点。

　　规划区域，也有这点因素，至于有多少...进山才知道了。

　　大巴车一路向北，最终在进山入口处停下，再往上没什么车道，就是简单的土路，蜿蜒而上，左右围着一圈半人高左右的围栏标识，当做是界域。

　　李业抬起头，恰好能看到天空上有几架无人机飞过。

　　“击杀的妖魔不用你们亲自处理，之前给你们发放的微型摄像机可以记录到，靠这个与无人机联通，实时传递。我们有专人来处理你们击杀的数据，也不用担心猎物被人抢走或者没有记录到。”

　　“一只妖魔算一分，合力战斗那就均分，一定会算清楚的...现在，行动！”

　　随着谷阳的话说完，头几个早已按捺不住的同学一个个纵身而跃，没走山道，而是极快攀上旁边的山，借由高坡手脚并用，消失在山林内。

　　“咦？我怎么没看到那个伏初雪？”邓豪扫了一圈，奇怪问道。

　　大美女给人的印象还是很深的，尤其是除了开学时候见过，这几天都不见人。

　　姚乐丹说道：“特殊人才特殊对待，人家不缺历练的那点东西，只负责武比就行了。李业，你要是武比获得好成绩，说不定也...”

　　咚！

　　她话音未落，旁边就激起一阵风劲，吹动她的短发。

　　只见李业左右踢蹬开空气，脚踩在空气中荡开一圈气浪，如上了天梯，身形游动之下，两三步就到达高坡的一半，借力之后再次飞空，直朝着山上飞去。

　　“这么吊的轻功...业哥不愧是业哥啊。”

　　邓豪目瞪口呆的望着快速上升渐渐消失了身影的李业，眨巴眨巴眼后，看向姚乐丹，“乐姐，你说这破关武功多少钱，我能买到不？”

　　“买了干嘛？放家里供着等祖坟冒青烟让你的后代有资质能学？国家都发愁这些破关武学没人学会，你倒好，还要再花点钱买。”

　　姚乐丹翻了个白眼，“先练好你的普通武功吧，走，带你们打猎去。”

　　“你就跟我们在一起？不要历练分了？”贾东问道。

　　“我不吃这苦，打妖魔累死了，待会遇到了你们就知道了。我又不缺钱，也有比营养剂更好的东西，反正都谈好了，我收购就行了。”姚乐丹得意道。

　　山上的妖魔，并非是触眼可及，他们划定的范围大体是有三座连起来的山峰，妖魔遍布很广。

　　正常情况下，是需要像下面的人一样，依靠着轻功抢占先机，然后开始寻找蛛丝马迹，锁定妖魔位置。

　　李业不需要这么麻烦，他的滞空力很强，在高空可以有更好的视野。

　　有好武功不用，难道学着那些武功不好的人徒步上山吗？

　　他是来历练的，不是惊艳的。

　　历练是截止到下次武比的，没多长时间，并且数量有限，清完为止。

　　他需要在这些时间中，拿到更多的分，换到更多的营养剂。

　　“有了！”

　　在空中蹬了数步，李业如龙游一般穿行在高空一大段距离，目光就锁定在了山林中间的一处空旷场地上，那里有两只野猪在躺着休息。

　　漆黑的野猪，在空中很好分辨。

　　李业纵身往下跃动，如重锤落地，落在地上让地面都震了震。

　　砰！

　　震动声激起野猪反应，迅速起身冲着李业嚎叫。

　　和普通的野猪不太一样，那两只野猪身上没鬃毛，更像是家猪，通体漆黑的近乎反光，像是披上了一层甲。

　　嘴上还有突出的齿根，明显有被折断的痕迹。

　　纯粹是用来锻炼学生的，难怪说很难发生意外...

　　刚这么想着，李业就迅速而动，脚步一踏，身形如游龙一般直游了过去，在野猪四蹄扎开做出戒备姿态的同时游到两只铁甲猪正中央。

　　“金龙探爪。”

　　双爪一探，便轻松的将两只铁甲猪的脑袋给抓住窟窿，顺势握住，在它们的脑袋中绞出空心。

　　硬...

　　但是没用。

　　李业更硬！