第4章 五瘟鬼

他们的距离很近，赵老头一扑过来，已经到达李业跟前。

　　得益于长期的练法，李业双腿绷紧往后一弹，一下子蹦开，躲开了赵老头的扑击，后者更是扑倒在地。

　　只是他刚扑倒，身形就诡异的扭转，明明是趴着，上半身却猛一直起九十度，双腿的膝盖疯狂在地上涌动，如游蛇一样靠近李业，紧接着往上一扑，嘴巴咧开的老大，朝李业咬过去。

　　李业现在能看清他嘴里那些蠕动的东西了。

　　那是一条条游荡在嘴里腐食里的黑色线条，如虫子一般来回游动。

　　他的口腔里更是腐烂成肉糜，串联着那些黑线虫，但舌头却十分的鲜红，而随着靠近，除了那股腐烂味之外，李业甚至还闻到了一股奇异的酸味，但是酸味又混着腐烂甜猩的味道。

　　“我草！”

　　电光火石之间，李业眼见避不及，腿脚发力，猛一记踢腿直戳在赵老头心口。

　　弹腿·踹门钉！

　　砰！

　　随着一声闷响，赵老头胸口明显凹下去一块，但李业也是面色变动。

　　腿脚传来的触感像是一块黏腻的东西，不断消磨着他的力道，跟淤泥一样要把他的脚陷在里面。

　　这让李业有片刻的迟滞，此时赵老头已经将脑袋靠了过来，准备咬在他的脸上。

　　李业眼中发狠，另一只脚猛地弹起，顺着赵老头凑过来的脑袋，一记倒挂金钩踢在他的下颚，直踢得他往后一仰。

　　借着力道，李业陷入赵老头胸口的脚一旋一震，弹开赵老头躯体，他本身也在空中旋转一圈，落在地上。

　　刚接触地面，李业双手迅速撑地，双腿也在此刻并拢，直冲入赵老头心口。

　　弹腿·锤冲断梯！

　　砰！

　　如大锤砸墙，这一下踢出更沉闷的声音，李业踢中之时，双腿也旋转震动，震开脚上传出的独特淤泥感，愣是将赵老头踢出二米远。

　　“啊！”

　　赵老头刚匍匐在地，双膝就在地上摩擦，一点迟滞都没有，硬生生的又往李业这边‘游动’。

　　但这时候，李业已经调整好姿势，拉开背上的背包，左手握住盐弹枪，右手拿稳燃烧瓶，率先扣动扳机，将盐水弹发射出去。

　　啪！

　　高浓度的盐水弹在赵老头脑门上炸开，也让赵老头的动作迟滞了下来。

　　李业眯起眼睛，“秽蠕。”

　　最早可考的古籍是隋朝的《诸病源候论》，其‘秽气化蠕’论有言：其气如油雾，嗅之甜腻，中人则肤热、肠鸣、嗜腐食，腹中如有线物缠蠕，此乃秽气结蠕。

　　简单来说，是个寄生虫。

　　会在脏乱差的环境下诞生，寄生宿主，让人发热和拉稀。

　　其实在这个阶段也没大事，但要是拖着不治，被污染者就会逐渐渴望吃腐败、变质、极度肮脏的食物。

　　再继续拖，被污染者的体表就会呈现出发霉、油腻、其污垢难以清洗，更是会散发出奇异的腐败甜猩味。

　　在这个阶段，宿主体内会出现大量的黑线虫，宛如经络一样填充体内，同时也会成为污染源。

　　这个时候，妖魔就彻底化为宿主本身了。

　　喷出的气息，散发的气味，接触的东西都会出现新的寄生虫。

　　但也就到这了。

　　它只会污染一切可以污染的，污染完了该干嘛干嘛，并没有杀人的特性。

　　李业就算被污染了也是初期，去个医院吃颗驱虫药就能解决的事。

　　很典型的小妖。

　　而高浓度的盐水对于秽蠕是有抑制效果的，打了一枪让赵老头不动之后，李业也更确定了。

　　他捡起刚才掉在地上的手机，拨打了报警电话。

　　当然报警啊！

　　难道他单杀啊？

　　盐水对秽蠕只是抑制作用，不是灭杀作用，好歹是个妖魔，初生妖魔也是妖魔。

　　他那几次攻击，换成不练武的人早被他活活踢死了，结果踢在这东西身上，吊事没有。

　　对于普通人，对付妖魔最好的办法是找到克制办法，并且这个前提是不被污染。

　　对付秽蠕的的办法，是大量的，具有高效的强力杀虫药。

　　这东西李业买不到，也没想过为这种妖魔做准备。

　　报警能解决的事，干嘛那么费劲。

　　“别动！！”

　　只是他的拇指刚点上屏幕，远处就传来一声大喝。

　　砰！

　　莫名的一声如爆竹般的大响，李业只瞥见一道火光，就见赵老头的脑门穿出一个洞。

　　嗖的一声，一道身影极快掠过来，带出一阵阵亮光，像是一道网，撞击在秽蠕身上，瞬间将它身躯撕裂出密密麻麻的口子，整个躯体倒飞出去。

　　一个身穿制服的人出现在李业旁边，左手拿枪右手拿剑，都没让李业看清脸，只留下一句话就冲入了楼道里。

　　“那是只秽蠕...总之是只妖魔，你等其他人过来给你检查，小心污染！”

　　人来的挺快...

　　李业一愕，随即笑了笑。

　　所以说神州安全啊。

　　就是有点奇怪，秽蠕受伤了会跑吗？

　　李业刚冒出这个想法，脑袋莫名一阵昏沉。

　　发昏发胀、喉咙做痒、想要咳出声。

　　感冒？

　　在激起这个念头的瞬间，他肚子传出一阵咕咕叫，饥饿感油然而生。

　　饥饿？

　　污染出现了？

　　不对！

　　秽蠕不会让人感冒！

　　李业瞪大了眼睛，一瞬间，赵老头的细节在他脑海里回响。

　　“体表绿色的甲质是发霉，但是发霉的除了秽蠕寄生，还有一种东西...”

　　“甜腻的气息存在，但好像还有酸香的味道，而且还能让我产生饥饿感...”

　　“口腔烂成肉糜，跟烫坏了一样，舌头还鲜红...”

　　“还有黑线虫，只在口腔里出现的黑线虫...”

　　“我接触到的触感不是污垢，是糖液，所以才有淤泥一样的陷落感。”

　　“高浓度盐水不仅能抑制寄生虫，还能抑制病菌！”

　　李业想起了什么，从背包里拿出手电筒，照射到四楼位置，在窗户那里看到了大量的霉斑！

　　古童谣：小鬼爬梁，霉雨打窗！

　　不是秽蠕！

　　脏乱差的环境所滋生的妖魔种类繁多，但个体都有异，能轻易分辨出来，但也有部分妖魔能造成混淆。

　　他想起一个案例，是和秽蠕拿起来一起讲的。

　　“是五瘟鬼！”

　　李业寒毛倒竖，咬牙闷吼一声，直朝着楼道内狂奔。

　　只是在奔走间，他的症状也开始严重，发热、头痛、咳嗽、饥饿，想疯狂的吃油腻与甜物...

　　五瘟鬼，唯一能和秽蠕搞混淆的妖魔，因为二者的表现，不细细分析根本察觉不出来。

　　同样是阶段性诞生的妖魔，五瘟鬼最开始的征兆是李业现在的症状，发热头痛饥饿。

　　再过一个阶段，宿主对食物的观感会变异，变得嗜糖嗜油，那股酸香的醋味则是增进食欲的作用，让人只知道狂吃，接着就开始不在意食物的品质了。

　　然后彻底变异，成为只知道饥饿不断进食的东西，垃圾堆里的食物照吃不误。

　　在表现上和秽蠕很像，前者是寄生虫的话，后者就是病菌！

　　唯一分辨的方式，就是看它身上的特征，糖腻和污垢是不同的，还有酸香的味道，尤其是舌头是鲜红的。

　　和秽蠕一样，是个小妖，但它很特殊！

　　它很稀有，在现代非常少见，只有婆罗多那鬼地方出现过几次。

　　本身算是从食物上诞生的妖魔，同样是在脏乱差的环境出现，一般和食物有关。

　　但它是唯一不能被错误手段杀死的妖魔！

　　如果不杀死五瘟鬼，它顶多是会吸人精气，然后造成污染，让人生病。

　　但如果是用错误的方式把五瘟鬼弄死，五瘟鬼就会扩散进空气，笼罩一方！

　　到时候周围区域就会变成食物腐烂，然后出现饥荒与疫病的大疫之地！

　　这是具有化灾力量的小妖！

　　那个人刚才说的也是秽蠕，情报失误了！

　　以他表现出来的手段，杀死妖魔不会太难。

　　但绝对不是正确手段！

　　一旦死了，轻一点的情况，全体重病，严重的要去ICU。

　　重一点的情况，这个小区会化为大疫与饥荒之地，所有受污染的人都会成为病死饿死的可怜鬼！

　　他爸妈就住在隔壁栋啊！

　　“你妈了个比的赵老头！捡破烂堆垃圾就算了，吃不干净的东西你是怎么想的！”

　　李业双目发红，一脚跃起，刚好跑到四楼。

　　他连电梯都不敢坐！