第41章 头不会变得尖尖的吧？

谷阳虽然说教不了破关路线的，但对普通武科生，指导的却很彻底。

　　贾东练的【猿击法】注重打要害，出手迅捷，身法上讲究腾挪多变，从武馆学来的武功，强度是比学校高一点的，毕竟花了钱。

　　但是在躯体上，的确是弱了一些，针对性的让他补一门横练是正确的。

　　邓豪练的【披锤破城功】重力但笨重，没什么轻功，顶多就是跳得高一点。

　　谷阳指导之后让他补一门轻功，等真练起来了，看情况再补一门重觉察与反应的武功。

　　一个上午时间，李业就见他指导武科生，有短板的补短板，没短板的就加紧提升气血。

　　整个武科，加上筑基功，每个学生至少三门武功傍身，李业看他们不断的行功练招，想办法提升气血，增加强度。

　　毕竟不管哪门武功，日以夜继的练肯定能提升气血，对于他们而言，气血就是强度。

　　“你就这么看着啊？不练练？”

　　练完了一波在歇息的姚乐丹好奇道：“破关路线的人很懒散吗？我看向飞鹏也很努力啊。”

　　李业嘴角一勾，“汗水得来的强度虽然好，但是我的办法却更难得。”

　　这种通过汗水而得来的努力，说实话，李业是很羡慕的，曾几何时，他也想做一名依靠着付出汗水而变强的铁汉子。

　　现在嘛，靠着权柄变强，铁汉子大概没了。

　　他是金刚石汉子。

　　“铃铃铃——”

　　下课铃响起，谷阳拍了拍手掌，示意众人停下。

　　姚乐丹说道：“走吧，吃饭了。”

　　和预科一样，武科的午饭也是食堂包的，就在场馆后面连着的一处大厅。

　　几人走向食堂，邓豪笑嘻嘻的问道：“乐姐，武科食堂比预科食堂好一点吧？”

　　姚乐丹自豪道：“从品质上来说，那的确好的不是一点半点，给预科准备的都是边角料。”

　　“品质上？”李业总觉得姚乐丹说话是咬着牙的。

　　“吃了就知道了。”

　　姚乐丹微微一叹，一起进入了食堂大厅。

　　然后，李业就知道姚乐丹为什么咬牙切齿了。

　　武科食堂的饭，不是预科食堂那样还能做个料理出来，虽然也是自助，但是选的东西嘛...

　　食台上的食物，怎么说呢，米肉蔬果都有，该煮熟的煮熟，该洗净的洗净，旁边还有个调料台，上面都是一些奇怪的粉末。

　　而那些武科生，驾轻就熟的选好一些食材，全都放进了搅拌杯，再加点奇怪的粉末和油脂，配上清水打成糊糊，一个个面色痛苦的强行喝下去。

　　“这啥呀？”贾东傻眼了。

　　“都是好东西。”

　　姚乐丹拿了几颗剥好的蛋，“你看这个，铁羽锦鸡蛋，促进修复、辅助发育、补充营养、增强免疫、强化内脏...足足九种功效，上品食材，外面都买不到。”

　　说着，她一把夺过贾东手里的大搅拌杯，“你叫我一声乐姐不白叫，乐姐给你选。”

　　她把几颗鸡蛋丢入搅拌杯，“能量供给。”

　　又找了几块不知道是什么样的肉，有红有白，就是拿起来的时候硬邦邦的跟铁似的，丢在搅拌杯都能发出脆响。

　　“强化体魄。”

　　“消化吸收。”

　　“气力增幅。”

　　“身体修复。”

　　“耐力持久。”

　　“提神醒脑。”

　　蛋、肉、蔬菜、水果，还有一坨饭，姚乐丹还弄了几勺奇怪粉末，反正看着不像是调味品，最后挖了一勺油，配上清水，按下按钮，在嗡嗡的响声中搅拌成糊，递给了贾东。

　　她竖起个大拇指，“我取名叫九转霹雳糊，喝下之后精力大增，亢奋一下午，保证你练武不会感到疲累，实乃是强身健体、练武所需、杀人越货的不二法门！”

　　“你是不是说杀人越货了？”

　　贾东神情都凝固了，下意识的接过搅拌杯，刚凑近，人就差点没呕出来。

　　“这什么？！”

　　“让你保证练武的好东西，就一点，难吃！”

　　姚乐丹苦着一张脸，“巨难吃！”

　　邓豪好奇凑过去闻了一下，立马后退两米远，震惊道：“不是，厨师呢？预制也行啊！这味道是人能吃的吗？”

　　他本来以为铁甲猪肉足够难吃了，没想到这里还有高手。

　　预科食堂只是难吃，有时候还有点意外惊喜，可以下嘴。

　　这东西...真的是人能碰的吗？

　　“你以为上餐厅吃饭啊？我跟你讲，外面的食材卖得贵的原因很简单，因为高品质又容易料理做出味道的食材很难得！”

　　姚乐丹翻了个白眼，“哪有那么多有效果还好料理的，有本事做到这点的怎么会跑来高中当厨子啊，早就被人请走了。要效果不要味道才是正常的，变强的秘籍很强大，先把你的味觉摈弃了！”

　　“这玩意儿除了难吃，效果非常强大，只要你日复一日年复一年的吃，那你肯定...”

　　“那我肯定想死。”

　　邓豪打断姚乐丹的话，不信邪的从食台那拿起一颗鸡蛋塞进嘴里。

　　咯嘣！

　　一声牙齿咬中硬物的声音传出，逼得邓豪吐出鸡蛋到自己的搅拌杯内，蛋白像是玻璃一样的碎裂，露出里面的凝固如铁般的蛋黄，完全看不到柔软感。

　　“好难吃！”

　　不仅是咬得有问题，味道更是让邓豪张嘴吐舌，不停的吸气，“跟加强版风油精似的！”

　　姚乐丹说道：“别想歪招，打成糊糊才是王道，这都是多年经验的总结。”

　　邓豪看着手里三升左右的大杯子，狐疑道：“吃完了头不会变得尖尖的吧？”

　　“谁知道呢。”姚乐丹耸了耸肩，“反正是个好东西，你看李业，已经动手了。”

　　李业在姚乐丹说话的时候就上手拿食物了，按照她刚才的配比，将饭、蛋、肉、蔬果还有那些奇怪的粉末洒进去，洒油上水，在一个位置上坐下，开启搅拌。

　　等搅拌成糊之后，他只是凑近一闻，就觉得一股奇异的味道冲入鼻间，让他大脑都清醒了一些。

　　像是辣根芥末中混了风油精，又加了点湿润的泥土散发着土腥味，还有一股类似放屁虫的臭味，以及扔了两个烟头混进去的味道。

　　总之就是怪。

　　所以...

　　上法宝！

　　李业拿出随身携带的五味箸，插在搅拌杯里，像是喝粥一样倒入嘴中。

　　这下味道对了，如同在喝鲜粥，被他喉结一阵涌动，喝了个干净。

　　姚乐丹这时才喝三分之一，见到李业喝完，下意识停住，叫道：“勇士啊！”

　　说完，她又懊悔的摇头，看着这糊糊死活下不了口。

　　她又不是新来的，但每次在食堂吃饭，都要做好心理建设，最好是一口气喝完，现在一停，又要重新做心理建设了。

　　至于邓豪和贾东，尽力的喝了一大口后，脑袋靠着大杯子，感觉都要失去了灵魂。

　　“业哥，你怎么喝下去的？难道用筷子就能欺骗自己了吗？”邓豪有气无力的道。

　　“想着变强就行了，我再去搞一杯。”

　　李业拿起空杯，起身走向食台。

　　这一杯下去，加上五味箸的作用，让他涨了1点。

　　的确比预科食堂提升的气血要多很多。

　　可是令李业惊讶的，反而是那个营养剂！

　　在没有五味箸加持下，一支给了他5点啊！

　　他在暑假白吃潘正阳供应的昂贵食材，一餐下来也就六七十点，还用的五味箸。

　　这么一算，四支营养剂顶十万块？

　　“龙血的缘故吗？”李业心中暗道。

　　他的权柄可以做到完美吸收，再淡的龙血也是龙血，别人或许只有细微的作用，但对于他完全是个大利好。

　　一边盘算着，李业一边挑选食材，继续搅拌，然后毫无障碍的喝下去，就像是倒在某个无底深渊里一样，经不起一点波澜。

　　邓豪好不容易痛苦的喝完，见李业一杯接一杯不停的搅拌成糊然后喝下，不由咋舌道：

　　“业哥，一个暑假你更能吃了啊？”

　　姚乐丹倒是诧异道：“钟鸣鼎食？你这武功要靠吃才能练？”

　　“你懂得不少。”

　　李业嘴角浮起，很干脆的承认。

　　他的确也是在练钟鸣鼎食，正好可以借着这个借口多吃一点。

　　然后，他就‘多’吃了一点。

　　同学们早已停下，本来是应该走的，但是此刻全都坐在那不动，惊异的看着李业在那忙上忙下挑选食材搅拌成糊，然后快速喝下。

　　食台上的食物肉眼可见的减少，也让他们的目光越来越吃惊。

　　为什么这么能吃？！

　　就算是练金钢关武功的，也太能吃了吧！

　　他们看了眼李业，又看向杨杰。

　　那个铁塔般的壮汉一开始还涨红着脸，不服输的也跑去食台上拿食材。

　　打是打不过，没人家威风，向飞鹏打他也很容易，而李业砸向飞鹏同样容易。

　　但是在吃上，他绝不服输。

　　然后，最多就干掉了六杯，杨杰就扶腰捂肚，瘫坐在椅子上。

　　他到极限了。

　　李业是吃到五十杯的时候停下的，不是不吃了，是食台上没菜了。

　　“可以让学校多准备一点吗？”

　　有了借口，他完全是放开了吃。

　　问就是钟鸣鼎食！

　　“你可以去问问...”姚乐丹呆愣的说着。

　　她知道练金刚关的能吃，也知道总有些更能吃的，甚至还有武者钟鸣鼎食这一说。

　　可这是不是太能吃了！

　　李业点点头，感受着到手的50点气血，露出笑意。

　　给的量小，但奈何数量多啊，成为武者，总算能放开吃了。

　　而且他还确定了一个更快捷的突破路径...

　　按照现在的进度，他要以纯武功突破，需要6000点的气血才能转化。

　　先不说钱不钱的事，单是那个数量想要一次性吃完，肯定会受人注意。

　　他又不是只吃一次，龙门九跃，后面需求越来越高。

　　除非他按部就班，靠着时间一点点慢慢来，可这样一年时间绝对上不了顶尖武道大学。

　　师傅临死前是嘱托他要上顶武的，为此都让他实在不行先练筑基功了。

　　家里虽然现在是满足了，但能更好为什么不更好？

　　二十万的债按李业自己的收入，存个两年都能还上了，但是总不能一辈子就让父母住在那个老小区吧，他们哪怕愿意，李业想要走上更高的武道，见识更多的风景，那都需要好的资源。

　　顶武肯定是最好的。

　　除非再杀个神，弄到新的权柄，不然的话想要突破，还是想办法吃得便利一些。

　　李业在没开学的时候就在想这件事了，但现在貌似可以解决了。

　　拥有龙血成分的营养剂！

　　一支营养剂5点，配合五味箸能够给他15点气血。

　　巴掌长，跟试管一样的营养剂，几百支估计只能装满十来瓶矿泉水大小的瓶子。

　　就这么点水，完全不会引人注目。

　　而这些东西，他可以通过历练来换，再配合每天的食堂吃饭，进入四龙门不需要那么长时间。

　　“如果去历练的话，营养剂怎么换的？”李业问道。

　　“你要营养剂？”

　　姚乐丹奇怪道：“那东西又不好，比不上高端食材的。不过市面上确实没有，只有学校里有额度，要换的话，一只妖魔就能换一支了。”

　　李业点点头，那个历练点，最好真的能定时刷新！