第43章 抢怪

迅速解决两只铁甲猪，李业脚步不停，继续踏空，在高空中俯瞰，寻找着目标。

　　不管是野猪还是铁甲猪，这个颜色在山林间还是很容易分辨的，也不知道是不是故意这么做的，李业寻找起来并不费事。

　　很快他就又发现了一只在树木上乱蹭的铁甲猪，下落之时身形游动，都没有彻底落下，临空探爪，在铁甲猪的脑袋上钻出个窟窿，顺势一脚踩在它还没倒下的背，又直冲而上，继续借由高空的视角，锁定其他显眼的黑色痕迹，奔袭而去。

　　铁甲猪在这片区域里，似乎是个主流。

　　一名二龙门的同学也遇到了一只铁甲猪，手中持剑正与其缠斗，他的武功偏灵动，功夫都在剑上，很容易应付铁甲猪的冲撞。

　　刺撩劈戳，打在铁甲猪上顺滑无比。

　　就是每一剑下去，只能砍出一刀剑痕，很难对铁甲猪有很大伤害。

　　那名同学似乎也习以为常，暑假前来龙山历练，他也是这么干的，只要找准空隙，刺中铁甲猪的要害里，就能击杀掉一只。

　　不过这同样需要一段时间，长一点的话一两小时，这东西看似笨重，但是反应也快，没那么容易暴露自己的弱点。

　　只能花时间耗尽铁甲猪的体力，或者那些速度快的，可以少花点时间。

　　铁甲猪一声嘹叫，冲锋而来，那同学腾挪闪躲到侧方，正要举剑上挑，刺在铁甲猪身上。

　　咚！

　　但也就这时，上空莫名传荡开一阵空气炸裂的声音。

　　他下意识抬头上看，只见上方树林间出现一人，其身姿像是游泳，脚底荡开气圈，极快游泳而来，俯冲在那只铁甲猪上，五指一抓就将它的脑袋捏出几个窟窿。

　　“算一起的！”

　　李业也不停留，再次游身离开。

　　留下那名同学提着剑瞄准铁甲猪，刺也不是，不刺也不是。

　　一般来讲，他这种不需要跟人组队的，一个人是能完成的，谁这时候插手那就是结仇。

　　但那个人他认出来了，开学第一天猛砸向飞鹏的李业，完全惹不起的人。

　　好消息，他不用耗时间了，坏消息...收益减一半。

　　那名同学叹了口气，继续寻找地面上的痕迹，看看哪里有被野猪拱翻的泥土，好找下一只猎物。

　　李业现在完全就化为了战斗机，龙闸行功带来的持久体力，让他不用考虑体力的事，至少现在这个时间用不着考虑，一路用轻功赶路，发现猎物上去就抓，抓死就寻找下一个。

　　不管是有没有人在打，李业都不介意，反正上去打了也算均分的，就那么一手的事，当然是越多越好。

　　这样反而还更好发现，铁甲猪作为黑色比较显眼，而人就更显眼了，俯视下去一旦发现，直接了当的抓死。

　　“嗯？”

　　李业这时刚一借力踩在树干上，继续跃动轻功，突然眼前出现一只绿色物体，下意识的，李业手臂一伸，将那绿色物体抓在手里。

　　叮！

　　只是伸手的时候，他的耳中还听到了些微的脆响，手掌好像被什么东西给划了一样。

　　再一看，那是一只碧玉色的螳螂，前肢锋利如刀，被握在手里后让人挥舞着前肢，砍在李业手上。

　　青竹镖螳，通体碧色，但是前肢如玻璃，某种程度上其实很好看，这种妖魔在龙山是较为稀有的。

　　这种妖魔，除了前肢锋利之外，飞起来时也会从翅膀处落下锐利的刺，像是飞镖形状，一旦被破开皮肤，就能让人出现麻痹的征兆。

　　体积小，灵活性高，一般学生还真对付不了。

　　姚乐丹之前跟他说过，这东西如果能活捉的话，尽量不要杀死，活的更值钱，有些人就喜欢这种特殊的虫子。

　　一天下来抓上一只，卖给别人的话，比打上两只铁甲猪都有用。

　　“好东西。”

　　李业抓着这只螳螂，继续腾挪转移，往其他地方赶去。

　　很快，武科围聚的这座山，只要是找到妖魔正在战斗的，全都被李业发现，像是掠食的老鹰，仗着轻功不错，飞速下落就是一抓，而后也不停留，只留下一群同学在那愣神。

　　“诶，对，直接冲上去角力，别给它冲撞的机会。”

　　山上的某一处地方，姚乐丹坐在一根树干上，指挥着下面的邓豪与贾东。

　　他们也碰上一只铁甲猪了，邓豪力气大些，上去就顶住了铁甲猪的脑袋，不让它发力冲撞，贾东则趁机绕后，朝着铁甲猪的脑门攻击。

　　因为身上太硬，打哪里都一样，脑袋还算是弱点。

　　“不对，不应该打脑袋，这个机会很难得的，已经被制住了就打后面，那里最软，不像其他地方那么硬，直接捅进去爆了，铁甲猪就失去反抗能力了。”姚乐丹提醒道。

　　“闭嘴！”

　　贾东吼道：“我只是个来历练的学生，手无寸铁的，拿什么捅！”

　　姚乐丹说过铁甲猪的弱点，一个是眼窝，直接戳进去，还有一个是后面，也能戳进去...

　　但是前者有些难，邓豪只能勉强顶住铁甲猪的脑袋，不让它冲锋起来。

　　后者嘛...犯恶心，他们全都是空手，怎么也没办法下手掏，那多恶心。

　　“手脚都行啊，你要不介意你换个别的，下得去手就行。难得的机会，你知道打一只铁甲猪要花多长时间吗？没一两个小时搞不定的，打完了自己体力也差不多了，休息休息还不知道能不能找到第二只。”

　　“打死了卖给学校或者卖给我，都赚大了，跟什么过不去也别跟钱过不去啊，武者有什么好怕的，上！”姚乐丹说道。

　　“东哥，给点力啊，我顶着它很难受的。”邓豪也叫了出来。

　　“草，你又不是我...”

　　贾东狠骂了一句，但想了想，还是绕到铁甲猪后面，盯着那个铁皮包裹之下，微一看似柔软的口子，一狠心一咬牙，猛地一脚直戳下去。

　　“昂！！”

　　铁甲猪爆发出一声高亢的嘹叫，脑袋猛地一甩，愣是挣脱开邓豪的束缚，整个躯体原地跳起，一双眼明显红了，在转动身躯时，直冲着贾东而撞。

　　明明只是很短的距离，但是四蹄撩开，愣是卷起一道烟尘。

　　见状，姚乐丹飞速扑下，直奔向那只铁甲猪。

　　这要是被撞实了，怕是要去医院。

　　不过她在这里，不会发生这种事。

　　咚！

　　正当她快要落下之时，耳旁突然激起风劲，一道身影比她更快落在铁甲猪跟前，一只手直探下去，在它的脑袋上抓出几个窟窿，用力一握便捣出一个空心。

　　“干什么？”李业看着有些狼藉的几人，奇怪道。

　　“业，业哥...”

　　贾东心下一松，叫道：“乐姐坑人啊。”