第48章 给钱我就不参加

李业被送回来的时候，入口处已经有很多同学在那等着了。

　　见到他被一辆军用山地车送了回来，所有人都露出好奇之色。

　　邓豪和贾东迎了上去，后者看了眼手臂被固住的杨杰，问道：“业哥，怎么了？”

　　“遇到个妖魔，没什么大事。

　　李业说着，又看向众人，“你们怎么都在这，回来的这么快吗？”

　　“还不是托你的福！”

　　姚乐丹刚靠近，闻言没好气道：“你李大金刚出手，哪有我们普通人的活路，一只妖魔都找不到，只能回来休息了，在山里被虫咬哪有在车上待着舒服。”

　　他们那是想回来吗？

　　早两个小时之前，他们就是完全找不到妖魔，只能偶尔见到在空中游行，脚下荡开气圈的李业。

　　这还打个毛啊。

　　他们很干脆的放弃了寻找妖魔，回来乖乖等着了。

　　之后谷阳就开始挨个打电话，加上有无人机做指示，让剩下的那几个不死心的人也回来了。

　　姚乐丹说着的时候，送他们来的军人朝着谷阳说了几句，便驾车离开。

　　谷阳看向李业的眼神有些无奈，拍了拍手，对还在大巴车外的同学说道：“行了，今天结束了，天色也不早，先回去吧。”

　　一行人前往大巴车，从山道驶出，前往学校，到的时候天色也已晚，李业在场馆内换了一身备用的校服，这才回了家。

　　到家的时候，父母也已在家了。

　　“怎么样啊？”

　　李海华见到李业，急忙问道：“今天是武科的历练吧，感觉如何？”

　　刘青霞也接话道：“危不危险啊？没受伤吧？”

　　武科生的历练，他们之前也听李业说过，甚至还跑去了解过一些，这种有概率死人，而且大概率会受伤的历练，他们当然很担心。

　　“就是简单的打一些特意准备的妖魔，是为了磨炼身手和经验的，不危险。”

　　李业简单的洗了手，上桌后便拿出自己的五味箸，开始吃饭。

　　从消杀局得来的食材还有很多，每次李业回家都会做上一些，再加上他们自己还买了一些食材。

　　哪怕再怎么强调，父母也还是会买上一些，李业劝过之后发现没用，干脆就任由他们了，目前的开销还算可以，加上他本身有工资拿，也没那么紧迫。

　　二十万的债，李业现在觉得不是难事了，明天可以问问他在历练点获得的东西是怎么算钱的。

　　吃完饭之后，李业洗漱回房睡觉。

　　从他三龙门之后，就没必要去练招式了，基本上已经熟练，正常的训练也没有历练来的效果好，因为历练是真的下死手。

　　今天在龙山的战斗，他非常的舒服。

　　就该这样，拥有了权柄，战斗就该是这样子的。抬手之间歼灭敌人的感觉，让他很满足。

　　这让李业不由想到潘正阳办公室里的那幅画，也不知道什么时候，他也能变成那样...

　　翌日，李业早早来到学校，刚到场馆就被等候了一会儿的谷阳叫到办公室。

　　“李业啊...”

　　他让李业坐下，眼神有些复杂，“先跟你说一下分，你昨天的历练，总计歼灭84只妖魔，再加上一只规格外的，监察...算了，你接触过了，知道那是军方了。”

　　“军方那边是提议多给分，学校这边经过考虑，加上你认出妖魔和救援同学的行动，给你凑个整，100分。”

　　“分数的话，给你换一下，单纯换成钱是1分五千，你是主力选手，溢价10%，算五千五。因为都是尸体，也没办法按照活体价值给你算。我知道你卖给姚乐丹一只活的青竹镖螳，比起卖给学校价格是要好一些，不过私下里卖我们是不禁止的，这个没什么关系。”

　　“1分能换到一支营养剂，如果你想要其他的高品质食材，也可以委托学校帮你弄到。”

　　闻言，李业露出诧异之色，“这么多？”

　　一百分的话，那他昨天不就是一天赚了五十五万？

　　历练这么赚钱的吗？！

　　“其实还好，因为不管你在历练点杀掉什么样的妖魔，铁甲猪也好，青竹镖螳也好，两者肯定有价值区别，但如果是尸体，统一算1分，某种程度上学校肯定是赚钱的。”

　　历练点的妖魔当然不一样了，有值钱的有不值钱的，学校出价公道也是在这里，反正是以分数来计。

　　但谷阳还是有些感慨，他指导武科生也有十来年了，走破关路线的不是没有，可狠到李业这种程度的，太少了。

　　向飞鹏也是走破关路线的，平日里那么张狂，可是去一趟历练点，顶多也就打个十几分下来，对其他人影响不大。

　　毕竟找妖魔也要时间。

　　正常的武科生，在十四中这个地方，多是一龙门到三龙门，三龙门都算少的了，他们去历练，一天下来能磨死两只就很好了。

　　而且历练并非每天都会去，作为指导老师，他也是注意学生的休息间隔，中间再消化一下武功，提升气血。

　　一次历练的时间，维持的周期都很长。

　　这么想着，他叹了口气，“历练点被你清空了，也提前结束了，这也是我找你的原因，打个商量，以后历练的时候，能不能收着一点。学校的历练点不是提款机，本意是给同学们锻炼用的。”

　　历练点的产生，是因为山林潭湖这些自然资源点会泛滥这种自然妖魔，可是考虑到生态又不能全部清除，定时清除的话费时费力，于是便让学生们来做这件事。

　　以学生的速度，正好可以和历练点的妖魔诞生速度有个良好的循环，又可以锻炼学生的能力，一举多得。

　　久而久之，慢慢就发展成了一种规则。

　　不过在很早以前，武科生的死亡率还是蛮高的，只是这些年科技也强大了，也有了控制这些妖魔数量的力量，所以慢慢变成了刻意投放妖魔让学生进行历练。

　　历练点是全方位锻炼的，从知识到追踪，从反应到武功，包括组队的配合，个人的胆气，都是通过历练来成长的。

　　但是现在李业给破坏了。

　　其他人根本没起到历练的作用。

　　论武功，李业打败向飞鹏还好，只能说他武功厉害，或许还善于爆发，可是能一人歼灭历练点，那就很恐怖了。

　　十四中只有一个被请来的伏初雪能办到，所以她也是不参加历练的。

　　现在又多了一个李业。

　　李业闻言，说道：“我也是靠个人才完成历练的，你让我收手，我缺的那部分谁来补？我也缺修炼资源啊。谷老师你估计不太清楚，我家只是普通家庭，有现在这个境界，全靠我个人的努力。”

　　历练点不是不能让，但前提是，不能损害他的利益。

　　他也要修炼的啊，所以一分都不会让。

　　“好吧，就知道你不会答应，那我们出第二种方案。”

　　谷阳揉了揉眉头，“对于你这种，嗯...破关路线走得比较靠前，默认已经不需要历练的学生，学校是有另一种解决办法的。”

　　“经过昨晚的商讨，学校特准你不参加历练，而每次历练的时候，我们按照现在这个数，给你补发四百分，怎么样？”

　　“可以这样？”李业说道。

　　“你这样的学生，不是没有先例的，除了武比之外，你都可以不参加。如果武比你打出成绩，奖励另算，保证优厚。”

　　这份实力，参加武比肯定没问题的。

　　李业微微眯眼，心下盘算，而后他抬起头，“不对吧？我记得这个龙山历练点暑假前就开始了，一般都在武比之前结束。”

　　“下周，也就是九月区武比，十二月市武比，四月份省武比，历练完了正好暑假...龙山的历练也是在四月份选好的，抛开两个月的暑假，也有很长的时间在历练。”

　　“历练提前结束，却还有八十多分的量，仔细找找应该还有一些，算100分很合理的。可五月和六月呢？不可能比一周时间还少吧，我算一个月200分可以吧，综合起来，你也不能按照400分给我。”

　　李业伸出两根手指，“我也不要其他东西，一次历练给我六百支营养剂，再给我三十万，我就不参加。”

　　算完了账，李业有恃无恐。

　　至于被人开除...

　　别闹了。

　　李业又不是真的十七八的学生，会遭人吓，他有靠山的。

　　而且一天时间拿100分不是他的极限，是历练妖魔数量的极限，真要是从头开始，他照样可以一天时间拿下来。

　　这个战绩只要传出去，十四中不要他，有的是学校要他。

　　况且按照规则，本来就是他应得的，有什么好让的。

　　而且他只要营养剂，这东西对学校来说应该没那么难，至于三十万...六百分是三百万，他是主力选手，溢价10%，三十万也是应得的。

　　没有一毛钱是他不该拿的。

　　合理公正。