第45章 就差蚯蚓劈成两半了

漩涎灰蟾喜水，在溪流和岩隙渗水的地方出没，如果是雨后的话，会蹦出来更多。

　　李业直攀到另一山峰，在山峰靠近顶处的一块平地上落下，有一道活水在这里蓄积，形成一个小潭。李业就这么走到小潭旁边，围着潭面打转。

　　潭水非死水，往下流动，在山体上形成溪流。

　　李业走到靠近一块岩石的潭面附近，盯着前面潭面上出现的螺旋状白色泡沫，以及那块岩石缝隙中出现的白霜一样的痕迹，还有在脚下出现的粘液状蛛网印迹。

　　他嘴角一勾，蹲在潭水前面，手指就探了进去，引起一道波澜。

　　那些痕迹都是漩涎灰蟾出现的迹象，岩石缝隙的白霜和脚下的粘液状蛛网代表它在附近捕食过，而潭水的白色泡沫就更代表它本身就在下面。

　　而有了这些迹象，就代表附近肯定有个溶洞，应该栖息着不少漩涎灰蟾。

　　哗啦！

　　刚这么想着，他手指探下的水面激起一阵响动，李业顺势将手一提，就带出来了一只吞没掉他半条手臂，足有李业膝盖高的巨大灰色蛤蟆。

　　“想吞我？你嘴巴不够大啊！”

　　李业狞笑一声，手掌往里面一探，再往上一勾，硬是从蛤蟆的背脊处掏出来，带出一团血肉，随着他手臂一甩，轻松的将蛤蟆甩到地上

　　他用潭水洗了一下手臂，望着手臂衣服完全破损，露出小臂肌肤的手，微微摇头，又看向那个从背脊被掏出来的漩涎灰蟾。

　　本质上除了大一点，其实和正常的蛤蟆没什么不同，但是舌头上的唾液具有腐蚀性，正常被击中的话恐怕不太好受。

　　也就只有他这种练了横练，将气血化硬膜的人，才能抵御住。

　　姚乐丹之前说，大部分武科生都喜欢铁甲猪，因为难度最低，其他的都不是他们可以碰瓷的。

　　龙山的妖魔，他都看了资料，这些标识着绿色名字的，对他而言难度都不大，也不用太谨慎。

　　“应该就在这附近。”

　　李业也不看那只蛤蟆，沿着活水溪流往下走，而后在左侧位置发现一道洞口，往下看去，只觉得黑漆漆的。

　　他拿出手机打开照明，顺势脚上一蹬，从洞口跳下，凌空踩出几道气浪，像是下台阶一样，轻松的落进洞口之内。

　　这是一处溶洞，附近有水流从这泄下，周围满是青苔，比起大白天的闷热，这里倒是显得阴凉很多。

　　“咕——”

　　蛤蟆特有的闷响声自附近响起，李业将手机调转，便看到数量众多的蛤蟆与青蛙在跳跃着，在这些东西中，还有十来只体型比它们要大很多的灰色蛤蟆。

　　强光一照，那些漩涎灰蟾也反应过来，嘴巴张开的同时就弹射出一道带着白沫的残影。

　　李业身形侧开，脚步只是一弹，人仿佛掠在低空，又如游动在空气中，快速掠过去，手指瞬间张开，直朝前方划动。

　　“金龙探爪。”

　　嗤！

　　手指如钩爪，轻松将这只大蛤蟆的脑袋撕出个大口子。

　　咚！

　　一招毙敌，李业猛地朝侧方一跃，单手成爪冲前一扑，更是带起呼呼风声。

　　“白虎跳涧。”

　　一抓下去，更是从蛤蟆的头顶生撕往下，如按下肉泥，将蛤蟆从中撕成两半。

　　旁边一只蛤蟆似乎是感应到了危险，迸开腿脚就想要弹跳，只是身形刚弹开，就被李业抓住蛤蟆腿，直往前方洞壁上抡过去。

　　“金阙镇狱。”

　　砰！

　　那力道大的，更是砸出一声闷响，漩涎灰蟾的硬度就比普通蛤蟆强点，难点是在它那极快吐出的舌头和舌头上的腐蚀。

　　但这些，李业都能无视。

　　他的龙闸法，其轻功游龙，能极快闪避掉那些吐出的舌头，而被他近身，等于就是完了。

　　金龙探爪是贴合轻功的攻击，白虎跳涧则是偏向爆发，金阙镇狱是纯粹的力道。

　　这是他【十二金阙龙虎闸】的基础三式，也就只有三式，就足以应对很多的敌人了。

　　没过多长时间，这些引人注目的漩涎灰蟾被他剿了个遍，只在溶洞留下一团碎肉，便施展轻功重新跳出洞外，前往更上方的山顶。

　　历练的妖魔很多，但主要是三大妖魔，一个在陆上的铁甲猪，另一个则是与水相伴的漩涎灰蟾，还有一个...就在天上了。

　　山峰之顶，栖息着一种鸟类，叫隐石鹖鸮，一种像是鸽子一样的妖魔，喜居于高处，会在岩石顶上搭巢。

　　只要找到高处的光秃秃石顶，就能发现它们的痕迹，对于李业并不难，轻功一展，双腿踢蹬，很快就发现了在鸟巢内栖息的鸟。

　　整体像一只大号的灰白相间的鸽子，但是长喙中带有利齿，见到有人靠近，立马张嘴就喊出声，激发出一阵阵刺耳的让人头晕脑胀的叫声。

　　这种妖魔，最大的特点就是能引发啸声，让敌人头晕脑胀之时，再进行冲锋，用锋利长喙对敌。

　　只是对李业照样没用。

　　他一跃到石顶上，双手翻飞，左手抓住一只鸟猛力一握就捏成血糊，右手一撕扯更是将这鸟整个撕成好几截。

　　这种鸟必须速战速决，慢一点让它们飞走，再想抓住就难了。

　　很快，鸟羽纷飞，血肉飞溅，鸟巢上就什么都不剩了。

　　他吐出口气，随意的甩了一下手上鲜血，笑道：

　　“有趣...铁甲猪考验人的耐性，还有气力与武功强度，漩涎灰蟾考验寻找妖魔痕迹的知识，还有反应能力，隐石鹖鸮则考验一个人的轻功和快速解决能力。”

　　的确是来历练用的，考验的是一个人的武功实力，整体危害差远了，别说能造成灾害的五瘟鬼，就是他在市里遇到的那些小妖，发展起来都比这些东西有害处。

　　难怪那个叫伏初雪的不参加，对于一个八龙门，似乎还和他一样练破关武功的人，如果不是为了资源的话，这种历练确实没什么必要。

　　但对李业而言，这是个很好的消息，代表没人和他争啊。

　　这些妖魔，那就是他的气血食粮！

　　李业脚步蹬开，再次激发出气浪，往其他地方而去。

　　多干掉几只，攒点积分。

　　李业想着多换点营养剂，可是被逮到的妖魔就遭老罪咯。

　　一般的武科生，就算是三龙门四龙门的，面对一只妖魔要考虑的事是很多的。

　　对付一只妖魔，如果是单人历练，那就要确认对方是否落单，自己又是否有趁手的兵器，还要寻找妖魔痕迹，顺道制定一下打法。

　　一只妖魔下来，再怎么来，没个几十分钟下不来。

　　像李业这样的，与其说是在打猎，更像是在确认自己的生态地位一样，如猛虎进草原，见到了就杀，没有一只妖魔能在他的手指下逃离的。

　　基本的三大妖魔清除的差不多之后，李业将目光放在了那些比较罕见的妖魔那里，然后...开始破坏！

　　岩栖地蛇，一种会在岩石底下或者缝隙内栖息的蛇类，最善隐藏，被李业直接破开岩石，将蛇身撕扯掉。

　　没必要去特意寻找，反正看到一个大差不差的，直接破坏了再说。

　　松针妖螽，像是树脂，包裹在树皮上，同样也难发现，被李业连带着树一起扯开。

　　岩胄山猴，和铁甲猪类似，都有堪比硬铁的硬度，居于有坡度的山石岩洞中，被李业直接砸开山体口子，把猴子抓出来撕扯成碎片。

　　钢针蜘蛛，这种在灌木丛里潜伏的蜘蛛，被他连灌木丛一起清扫掉，只能留下残骸。

　　只要是遇到的妖魔，就没一个能跑得了的。

　　让负责监控的军营一阵头大。

　　工作人员指着画面，大叫道：“这干不了了啊，别说一天，下午都撑不住。这人怎么回事，什么都打了。他穷疯了吗？”

　　不仅是刻意投放的三大妖魔，就连这片区域本身任由发展的妖魔，都被这个学生找出来干掉。

　　还不是找什么蛛丝马迹，是直接暴力破开，只要是他觉得像的，没有一处能幸免。

　　那些妖魔任由发展的原因，第一是因为在生态作用下不会泛滥，其次是人家对生态也有用处。

　　像是岩胄山猴，本身是可以处理掉山体上的碎石的，可以预防山体滑坡。

　　岩栖地蛇是隐石鹖鸮的粮食，并且死后会有概率结合岩石形成高品质矿脉。

　　这种自然生成的妖魔，只要控制住数量，不仅没害处，还有益处。

　　而且本身很难找，让武科生历练一次顶多只是起到控制数量的作用，没想到这个学生玩了个犁庭扫穴，就差没把地翻出来把蚯蚓劈成两半了。

　　这是要干什么？

　　穷疯了？

　　不对啊，能练到这种强度，还能穷得了？

　　“人才啊！”

　　被叫声吸引来的军官倒是两眼放光，“穷好啊，穷点好！穷就代表没受人资助，没人资助那不就是个野生天才吗？好好好，那我们就可以资助了啊！”

　　“有情况！”

　　这时，另一个工作人员惊叫出来，众人转目看去，倒不是那个摧枯拉朽的学生，而是那个二米高的壮硕学生，此时来到区域的旁边，靠近一处被开采的山体位置，突然的遭受了袭击，整个人被打得往后倒飞。

　　但是显示屏里，什么都没显露出来。

　　但这已经很代表问题了！

　　“机动部队！”

　　军官叫了一声，当先就要出去。

　　“那个学生也靠近了！”

　　“用无人机阻挡，让他们撤离！”

　　军官顿了一下，转头狠瞪了一眼这些工作人员，但也没说什么话。

　　排查不够清楚是有概率发生的，怪不了人，总有些一些突然出现的妖魔。

　　这也是他们来负责监察的原因，以防遇到突发情况，可以随时支援。

　　正当军官走出门口，工作人员又是一阵惊叫：“没，没了！”

　　他转过头，只见其中一个屏幕中，能看到主视角，就见那里的画面，一只蜥蜴样的东西，碎成了两半，倒在地上。