第40章 感应如认字，资质如做题。

武科生专用的图书馆就在场馆旁边，是一栋二层小楼，门口就一个大爷在守着。

　　李业过去的时候，大爷看都没看，自顾自的刷着手机。

　　见状，他脚步一顿，“大爷，我进来了。”

　　大爷眼皮子都没抬，摆了摆手，示意李业进去，完全没有阻拦的意思。

　　这倒是给他整不会了。

　　“大爷，我说我进去了。”李业又重复了一遍。

　　大爷抬头，不耐烦道：“又不是什么龙潭虎穴，你进去还要跟我报备吗？我没眼瞎，你不是主力你那么昂首挺胸自信过来干什么？”

　　李业乐了，“那要不是主力过来呢？”

　　“学那么多武功干嘛？贪多嚼不烂的，反正都是跃动气血，一门两门没区别，反而平白拉了自己进度。”

　　大爷无所谓的摆摆手，“放心，带不出学校的，其实带出了也无所谓，武馆看不上的。要看早看，看上哪门过来登个记。”

　　“得嘞，您歇着吧。”

　　李业笑了一声，往里面走去。

　　然后他就知道为什么大爷有恃无恐了。

　　他印象中的武功，要么是言传身教，要么就应该变成册子。但是图书馆的武功不是这样，他妈的他是个视频和介绍...

　　放在架子上的，是一排排的平板，上面则是名字和简介。

　　【金雁功】，滑翔如雁，双臂翅展。

　　李业点开视频，又扯了扯嘴角。

　　视频上的还不是真人，是3D做的简陋假人，只有最简单的躯干四肢，只见视频上的假人借由周围环境三两步蹬开提身纵跃，到达空中后张开双臂做出翱翔状，在空中凝滞了好一会儿，又往下俯冲，双脚蹬开底下石头，将石头给踹碎。

　　这是一门主轻功的武功，兼具些腿法。

　　【上天梯】，提纵轻身，双臂攀登。

　　李业又点开一个视频，里面的假人一个跳跃，双脚就在空中划动，点在一排绿化带上快速穿越，接着到达一处墙壁处，手脚并用，双腿踢踏迅速往上，两只手也扣住墙壁往上攀登，一下子就扣出几个窟窿。

　　这是兼具爪功的轻功。

　　李业一一看过去，有专攻拳法的【开碑散手十六功】，招招可开碑碎石。

　　腿法凌厉的【旋风功】，视频里的假人真的就像是李业上辈子玩过的街霸，单腿伸出掠在低空化为旋风，整个旋转开来，一脚把敌对的假人踢飞。

　　横练的也有【铁衫炼甲功】、【精血凝化功】之类的，都是扛击打的肉身强悍武功。

　　兵器类武功也有，刀枪剑戟斧钺钩叉，镋镰槊棒鞭锏锤抓，一个比一个怪，反而是常见的刀枪剑较少，越怪的兵器就越多。

　　李业看了几排武功，确定了一件事，这些武功视频上能做到的事，他的武功全都包容进去了，都能做到。

　　开碑裂石？他能握铁如泥。

　　横挡刀剑，他感觉他这个硬度，更是轻轻松松。

　　练气力和体力的不如他的龙闸，练力量和攻击的不如他的虎闸，练防御的不如他的金阙。

　　就算是轻功方面，他的龙闸也比这里的武功强。

　　顶尖武功将一切都包含在内了，确实没必要什么要学的可能。

　　但李业还是要实验一下...

　　他选了一门叫【青莲破尘功】的刀法牌子，拿去给了看门大爷。

　　看门大爷看了一眼，坐在电脑前点了点，“手机加个联系方式，我把资料传给你。”

　　李业：“……”

　　明明是在现代化的世界生活这么多年，但陡然在武功上现代化了，他居然还有点别扭。

　　拿到武功后，李业重新回到场馆，翻阅着资料就开始行功。

　　这门武功主刀法，但也不是只有刀法，一门完整的武功，必然包含了完整的链条，它也有劈掌一类的拳脚功夫，有一套专属的身法，还兼具点横练。

　　行功路线多是在手臂，兼具点腿脚。

　　在行功上，李业有权柄加持，是天才中的天才，属于一遍就会。

　　照着给的资料行功，李业凝练气血，在路线上过了一遍后，他抬掌就劈，宛如举刀下劈一样，破出赫赫风声。

　　威力看似不错，但这是他本身的强度使然，和招式没什么关系。

　　有关系的是气血问题...

　　行功下来之后，他发现这套武功气血涨幅的幅度小的可怜，比筑基功都要小。

　　练成武功对李业一点都不难，但是提升气血，那就事关资质了。

　　这玩意儿就像是给你一本用天书做的题目，气血感应就是能轻易的知道这题目上写的是什么，资质就是如何解答了。

　　资质越好，题就越简单。

　　李业这个大众资质学武，相当于他拿高中知识去干博士题，还他妈是数学题，不会就是不会，练死了都不会！

　　难怪好多人一辈子都只是一龙门...

　　“果然，只有适合的才是最好的，【十二金阙龙虎闸】虽然会降气血再提升，可反而更合适现在的我。”李业心中暗道。

　　他选一门武功，就是想看看其他武功涨幅程度怎么样。

　　这些明显是基础的武功，对他这个普通资质都涨幅微小，他们这种从预科上来的武科生，真的就属于没什么资质的。

　　李业很快就放弃了这门武功，以后不用瞎琢磨了，专心致志提升自己才是正道。

　　“你在练什么？”

　　姚乐丹这时走过来好奇道：“这是你的破关武功吗？”

　　“不是，刚才去图书馆学了门刀法。”

　　李业如实说道：“没学过其他的，想要学学看。”

　　姚乐丹瞪大了眼，“一遍就会了？你之前在预科不会是为了打基础吧？什么神功还要在预科打基础？”

　　李业笑笑，“差不多。”

　　没得到权柄前，不就是在打基础嘛，学通识也算是打基础了，不然哪来的手段去杀妖。

　　“这种武功有什么好练的，你练的可是破关武功。如果只是提升气血的话，筑基功就足够了，在提升气血这一块，筑基功是最强的。”

　　“啊？”

　　贾东行功完毕，这时也靠近过来，听到这话问道：“什么意思，我在武馆的武功白学了？刚才谷老师让我学一门横练，说我身体素质不太行。按照你这话，我提升气血就行了呗？”

　　姚乐丹说道：“肯定有区别啊，你不学武功你上不了好大学，就算是普通武道大学也有划分的。”

　　“一到三龙门都是进普通武道大学，但如果只是练筑基功的话，你想要考好学校基本有点难了，像是警官大学都是要带武功基础的，纯筑基功你都过不了考核。”

　　“就算是想要毕业进好点的公司，很多公司也有考核的，都是考的武功强度。所以该练的你还是要练，跑不掉的。”

　　贾东咋舌道：“武科生也不轻松啊。”

　　姚乐丹翻了个白眼：“谁跟你说轻松的，回学校就是练功，出学校就是历练。基础的筑基功，提升你强度的武功，弥补你短板的武功，等练会了变强了然后再去历练，拿到更多的资源，然后继续练功，忙到你睡觉都没功夫。”

　　“这才刚开学，还有一周时间休息加适应，珍惜吧，下周就开始连轴转了。”