第49章 武科班只有一个李哥！

谷阳似乎早有预料，闻言只是摇头笑着：“我认为要求不高，但还是要和校长联一下。”

　　他当着李业的面打起了电话，拨通之后，他迅速说到重点。

　　“校长，每次历练六百支营养剂和三十万...对，只要营养剂，没错吧，李业？”

　　说着，他还朝李业确认了一下。

　　随着李业点头，谷阳又听了一阵，“是，好，我明白了。”

　　电话挂断，他对李业道：“可以，学校答应了，就一点要求，只要你中途不转学。武比上也一样，只要出成绩，该给你的绝不会少！”

　　“学校在这方面看的很重啊。”

　　李业笑道：“不用测试吗？”

　　谷阳也笑了：“宁江市外加下辖八县总计六十七所高中，两千名武科生，被你轻松打败的向飞鹏能排进前五十，你击败了他本身就是实力，现在还能清剿歼灭历练点，谁还能让你测试啊，我肯定打不过你的。”

　　他也是重武毕业，四龙门进去的，可武道之间亦有差别，他没那份直通破关的资质，大学毕业只有六龙门，蹉跎十来年也只是精进跃动一次。

　　龙门九跃，境界越高越难跃，人一到年纪，气血就会开始下降，不似年轻人那么旺盛了，大学毕业前基本就是练武的巅峰状态，那个时候没破，毕业之后是什么境界，以后也不会跃动太多。

　　谷阳年近四十，七龙门还是二十八岁破的，一直到现在，再无半点精进可能。

　　想到这，谷阳叹了口气：“大学毕业前不破关，终生无望啊。像伏炎那种，太稀少了，有时候都羡慕你们这些直接练破关武功的，有资质有毅力，以后必定是扬名一方。”

　　“你这样的人才，学校砸锅卖铁也会留住的，到时候别嫌弃我们待遇比不上人家就行。”

　　“只要不坑我，我这个人还是好说话的。”李业笑道。

　　毕竟他就在这上的学，目前没什么差的观感，待遇跟得上，他没必要转学，在这里还有相交甚近的朋友。

　　“行，待会会给你配足额的营养剂，你有卡吗？三十万直接打你卡里。”

　　李业闻言，报出了自己的银行卡号，便告了一声离开。

　　等他走后，谷阳又摇摇头：“只要营养剂啊...”

　　这东西从效果来看，肯定比不上那些高品质食材，只是胜在平稳好吸收，而且是上面发放的，每个学校都有份额。

　　拿出营养剂不难，可以说是要求很低了，就是数量太大。

　　李业一次历练要六百支，他们肯定是拿不出来，但是可以和其他学校换一换，这东西如果能换，武科生都会换掉的，但凡有点能力，都会选择比营养剂更好的食材。

　　给李业这么多，班级上的每周配比肯定要改，但是把每周的营养剂换成更好的东西，肯定没人有意见。

　　有意见也不行，这样的天才必须留下来的，武比能让学校获得更多的资源。

　　不然就向飞鹏那个性子，一般学校哪能忍受得了，但没办法，就是强者为尊。

　　谷阳笑了笑：“十四中这几年走了狗屎运啊。”

　　一个伏初雪就不说了，再加上李业和回头痊愈的向飞鹏，市武比能稳三看一啊。

　　李业出去之后，所有同学都到了。

　　“李大金刚。”

　　见到李业，姚乐丹眉飞色舞，明明是一个短发精致元气小美女，此时却摆出了苍蝇搓手的样式，讨好笑道：

　　“下次历练的时候，能不能都活捉啊，我知道你本事大，我多溢价一些，我给你20%，你全活捉了行不行。”

　　本来她还挺气的，因为按照以往，她谈妥了一半的同学，会把历练得来的东西卖给她。

　　结果昨天，她就收获了一只...

　　李业也没有把其他收获卖给她。

　　问题肯定是出在李业身上的，虽然气不过，但转念一想，人家也香啊！

　　他一人统治历练点，要是谈妥的话，那就是等于她打包了历练点的东西吗，哪怕只有三分之一，那也赚翻了，最好是能活捉，价更高。

　　“昨天的螳螂卖掉了？”李业笑道。

　　姚乐丹得意昂头，“两万五，有个买家很喜欢，买回去收藏了。”

　　谁嫌钱多啊，多点零花钱也是好的。

　　“啧，奸商啊，翻手就是一番。”李业笑道。

　　他也没什么恶感，至少她还把真实的价格说出来了，能卖那么多是她的本事，李业自己反正是找不到这个渠道。

　　总不能拿这种小事去拜托潘正阳和孙顺。

　　“不过下次历练你找不到我了，谷阳刚才找我，让我不参加历练，我答应了。”

　　“跟伏初雪一样？”

　　姚乐丹愣了愣，又点点头：“也该如此，你太强了，明明是个三龙门，结果打出了统治级的实力。再来几次，我们连喝汤的资格都没有。”

　　“业哥。”

　　邓豪和贾东此时也进到场馆，看到李业打了声招呼，刚聊没几句，一个铁塔般的少年带着一群人就走了过来。

　　众人看过去时，邓豪和贾东下意识的身躯往后摆，二米来高，肌肉虬结，又有旺盛气血，确实很有压迫感。

　　但他们很快就反应过来，就站在李业身后，一个个身姿挺得笔直。

　　他们老大哥在这呢，有什么好怕的。

　　“李哥！”

　　杨杰叫了一声，身形明显有些弯曲，低下了头，“谢谢你昨天救了我。”

　　“都是同学，搭把手的事，不必这么客气，你手臂好了？”

　　李业看向杨杰的手臂，还打着绷带，但好像不怎么影响活动了。

　　“再观察一天就差不多了，我练的武功重恢复，区区骨折，上了一晚上的药差不多了。”杨杰说道。

　　武道世界，神药也是很多的，类似于上辈子黑玉断续膏一样的药，以神州现代的科学手段，和量产没区别。

　　“以后有事招呼一声，你比向飞鹏好多了，我服你。”

　　杨杰说话很直接：“我身边的这些人，都服你！”

　　“业哥！”

　　“李哥！”

　　“李哥你昨天太厉害了，一个人剿灭了历练点！”

　　杨杰身后的人纷纷叫了出来。

　　受他们影响，更多的武科生也聚集过来，全都带着笑意，七嘴八舌的喊着。

　　“我靠...收小弟啊。”邓豪咋舌道。

　　贾东点点头，“应该的，业哥人缘一直都好，现在只是显现出来了。”

　　他倒是不意外，这些天他也在观察，确定业哥肯定会有人气的。

　　那个叫伏初雪的神龙见首不见尾，高冷的要死，连搭上一句话的人都没有。

　　向飞鹏以前跟她搭过一句，结果被一掌拍的躺在医院两周。

　　而这个家伙本人更畜生，在武科班里作威作福，除了伏初雪打不过，其他人全都挨他揍，弄了几个人的小团体作威作福，看谁不爽就找茬。

　　郭楚明就是跟他的，所以一龙门也狂的不得了。

　　也就是在武比上有成绩，给同学们带来点好处，才让人敢怒不敢言。

　　杨杰虽然也不错，但是实力差了点，饶是如此，也聚集了一批不想受欺负的人，勉强撑着。

　　李业第一天就横压向飞鹏，差点没拍死，对于很多人来说是一件很痛快的事。

　　可毕竟时间还短，还没发酵，但昨天救了杨杰，倒是让人放心了。

　　好相处，不欺负人，实力又强...

　　在这个第一名见不到人，第二名天怒人怨的情况下，蹦出来个李业，自然而然的会凝聚人心。

　　十四中武科班苦没有大哥久矣！

　　全班只有那五六个人缩在角落，其他人全都围到了李业这边。

　　邓豪挑衅的扫了眼角落边的郭楚明，龇牙笑道：

　　“老郭看来不好受了，该的！人狂必有天收，天不收我业哥收。”

　　“那是！”

　　姚乐丹配合道：“我宣布个事，武科班只有一个哥，那就是我李哥！”

　　“行了，练功去吧，都是同学，什么哥不哥的。”

　　李业笑着摆摆手，示意众人散去。

　　十七八的少年心气，就是这么回事，换以前他可能还满足一些，可现在他只想着快点破龙门。

　　上午的时间，武科生依旧是在针对性的练功和提炼气血，直到快临近中午放学，谷阳才带着一批人进来，那些人拉着两个推车，上面是一口食品柜，还有一口箱子。

　　“都停一停，发放一下昨天的历练奖励。”谷阳拍了拍手，说道。

　　“啊？还有奖励？”

　　一旁的邓豪愣了，他们昨天可什么都没干。

　　“肯定是有补偿的。”姚乐丹笑道：

　　“毕竟学校的主要目的是为了让人提升气血，又不是真的让人竞争，这次是突发意外，该给的还是会给的。”

　　“都来排队。”

　　谷阳说了一声，“从今天开始，你们每周配比有变化，营养剂就不发了，我会针对性的给你们更好的食材，用来增强你们的武功，姚乐丹...”

　　他见着第一个过来的姚乐丹，从食品柜里拿出一只被剥干净掏出内脏，头也去掉了的兔子，“鬼影追风兔，多吃能增强你的反应能力，和你的武功相配，吃饭的时候拿这个丢进搅拌杯。”

　　“不是...”

　　姚乐丹睁大眼，“这么好的食材你让我丢搅拌杯？！”

　　她倒不是惊讶谷阳突然拿出上品食材给她，这东西她认识，是真的可以简单做出料理的，效果好还美味，具有提升反应增强爆发力的功效，外面没有三万吃不到。

　　扔搅拌杯太可惜了。

　　“别废话，肯定要配合食堂里的食材一起吃功效最大。”

　　谷阳将兔子扔给她，便让她离开，换下一个。

　　作为指导老师，他会以每个人的武功来计划每个人该吃什么东西，针对性的吃一些食材，对练功有好处的。

　　姚乐丹的武功善灵敏和爆发，适合这类食材。

　　像是杨杰，给他的建议就是多吃一些可增力强骨的食材。

　　外面的武馆能这么火，除了武功要好些之外，他们针对性的食补也是有特长的。

　　所以对于李业只要营养剂，他也不觉得有什么奇怪，说不定他学的那门武功，营养剂的效果比食材效果更好。

　　发放完了每个人的食材，他才看向李业，拍了拍推车上的另一口箱子，“钱转过去了，这是六百支，你点一下。”

　　李业嘴角浮起，打开箱子，见里面摆满了试管大小的药剂，满意点头，“没问题。”

　　这一批，完全够他破到四龙门了！