第47章 肉烂在锅里

为首的军人先给李业敬了个礼，才说道：

　　“你好，我是历练点的监察军营特派员樊铁，非常感谢你施以援手，这是我们工作不足导致的错误。接下来就由我们接手，会详细调查清楚，不用担心试炼...”

　　说着，樊铁露出无奈之色。

　　确实不用担心。

　　已经被眼前这个人打完了，想担心也没用。

　　李业则看了他们一眼，来的就四个人，轻功不错，但更不错的，是后面三个全都胸前挂着步枪，在这个历练点上，枪道绝对比武道好用。

　　给人一种十分安心的感觉。

　　他指着避役蜥妖的尸体，“这只避役蜥妖，打死了算不算分？”

　　樊铁一怔，揪起胸口的衣领，对着上面的微型摄像机说道：“查一查。”

　　而后，他对李业说道：“这位同学，你放心，我们有十分专业的机构，你说的妖魔具体是什么，就由我们来确认。作为学生，你要做的是...”

　　话没说完，李业口袋里的手机就响了，打电话的是孙科长。

　　“喂，科长。”

　　“李业，有个妖魔讯息就在你软件定位的附近，就在龙山，你能确认一下什么情况吗？我给你联系方式，是军方的，你跟他们联系之后...”

　　没等孙顺说完，李业笑了，“科长，妖魔尸体就在我旁边，是避役蜥妖。我估计是龙山采石场那边出来的，这个还需要详细调查。”

　　孙顺明显愣了一下，“龙山...你在历练？”

　　“对的，我在历练，区域位置正好是在采石场附近，我这个方位能查到。你说的那些军方，也在我旁边。”

　　“行吧，那我知道怎么做了，辛苦。”

　　孙顺挂掉了电话，李业则点开内部软件，看了眼最新讯息中，由无人机拍摄的避役蜥妖的尸体，对着樊铁说道：

　　“所以，作为历练学生，打死一只历练规格外的妖魔，算不算分？还是有额外奖励。”

　　樊铁愣愣盯着李业，似乎有些没反应过来，过了一会儿才不确定道：“消杀？”

　　李业敬礼道：“三级资料员李业。”

　　“好家伙！”

　　樊铁上下打量着李业，震惊道：“你？一个学生？”

　　还是个高中生...

　　这怎么进的消杀局？

　　可是他又看了眼被撕成两半的避役蜥妖，就觉得合理了。

　　一眼能认出来妖魔，代表通识肯定好，比大学毕业的都好。

　　再加上这份少说是走破关路线的武力...

　　能进去也不稀奇，而且还只是个资料员。

　　“哎呀！”

　　想到这里，他又一拍大腿，惋惜道：“还以为是个野生的，没想到早被人挖了。可惜，太可惜了...”

　　而后他才说道：

　　“李业同学，像这种规格外的妖魔，不属于历练之内，积分这个东西是由你们学校定的，我们只是配合计算，这肯定是没办法算的。但是额外的奖励我们会进行补充，不会太差。”

　　“能换成积分吗，我想要营养剂。”李业问道。

　　樊铁愣了一下，“可以让学校给你转，这个没有问题的。”

　　他又看了眼那只被撕成两半的避役蜥妖，走过去踢了两脚，“还挺硬...你力气不小啊，是走哪一关的？”

　　李业说道：“金刚关。”

　　“哎！”

　　樊铁又叹了口气，看着李业一阵，眼珠子转了转，不死心道：“那个，你还没签定向合约吧？要不要和我们签一份。”

　　“定向合约？”

　　“对，就是我们给你签订一份培育计划，包括你的武功和修炼资源由我们供应，但是毕业之后，你要来军方工作。虽然你是消杀的，但毕竟是个资料员对不对，我们军方也是同级单位，肉反正烂在锅里，在哪都一样的。”

　　李业摇头：“我答应了消杀局的局长，毕业后去消杀局。你也说了，肉烂在锅里，其实都一样。”

　　虽然他没签什么合约，但是潘局大恩无以为报，人家眼巴巴等着他后面毕业，这可不能让人失望。

　　樊铁笑了笑，也没感到意外。

　　消杀局没有定向合约，但是不妨碍个人找到合适的，然后培养人才出来。

　　嗡...

　　一声发动机特有的响声靠近，只见几辆在上面装载着机枪和火箭筒的山地车横跨而来，上方更有一群似乎是装载了弹药的无人机护持。

　　等到车辆停住，里面下来几名军人，其中一个附耳对樊铁说着什么，樊铁点点头，对李业道：

　　“好，我们这边接收到命令了，我们也收到了避役蜥妖的资料，你们局里的意见是由我们接手，所以接下来就由我们处理。这边也已经通知你们带队老师了，现在送你们回去。”

　　“采石场还有妖魔？”李业问道。

　　如果还有妖魔的话，他得去看看。

　　万一碰到个什么‘山神’之类的，真要是个神，说不定还有机会弑神。

　　权柄才是他的基本功。

　　“应该是只有一例，不然也不会现在才发现，但具体还要去找找，至于引发这类妖魔的原因，我们会详细调查清楚，你们就回去休息吧。这样，咱们加个联系方式，你要改主意了，这边随时欢迎。”

　　“行。”

　　李业和樊铁交换了联系方式后，便有一辆山地车送他们离开。

　　一名士兵走过来问道：“营长，这是看上了？这小子很厉害？”

　　他们没有看到之前李业在监控里的表现。

　　“不能说厉害，要说相当厉害。”

　　樊铁又踢了一脚妖魔尸体，“一眼就认出来妖魔，知识水平很高。”

　　像这种不知道来历的，也不常见的妖魔，别说高中生，就是业务水平很好的资料员也需要进行查证才对。

　　“而且，你看看这个硬度...”

　　他掏出手枪，砰的一声打在蜥蜴尸体上，子弹与碎鳞皮肤接触闪过火花，只是在鳞片上崩开了一道口子。

　　“这么硬的妖魔，他生生扯断的，武力水平更高。但还好，不是被什么公司签了，以后也是自己人。”

　　消杀局在他们这里也有编制的，必要时候直接转成军人。

　　但是哪有自己亲手培养出来的亲信香呢。

　　不过现在这个结果，也让人能接受，一般像这样有资质的，应该早早就被那些公司发现，签上合约了。

　　但现在被消杀局关注上，也就让人省了那份心，听那话还是消杀局局长亲自点的将。

　　宁江市的消杀局局长潘正阳，他是知道的，以不拘小节闻名...

　　还有杀人全家。