第44章 好材料

“我滴乖来...”

　　姚乐丹落地之后，也没辩驳什么，反而爆了句土话，愣愣的看着脑袋被绞了个大窟窿的铁甲猪，又看了眼李业充满了红白之物的手指。

　　“你手这么硬吗？”

　　铁甲猪用兵器打都如同在击铁，打死一只铁甲猪是很费时的，至于其他妖魔...比铁甲猪危险多了。

　　走金刚关路线的人，姚乐丹不是没见过，就算是本校的杨杰也算是半个破关，让他顶铁甲猪的攻击没问题，让他瞬间秒杀铁甲猪完全没那个实力。

　　金刚关都带点练力的，可哪有李业这样，一抓下去给人钻个窟窿。

　　“你这是干嘛，飞来飞去，这么拼的吗？是不是节省点体力，时间还早呢。”

　　姚乐丹说道：“要清完这次的历练，还要几天时间。”

　　“我可等不了几天。”李业笑道。

　　几天时间？

　　那得要分多少出去？

　　来都来了，当然是一次性清掉最好不过。

　　“正好，看到你们了，就把这个给你吧。”他伸出拳头。

　　姚乐丹：“……”

　　“不是，是不是太快了点，我们才认识一周啊，你就算天资出众前途不可限量，也要我考虑一下的啊！”

　　“什么东西？”

　　李业将手伸开，将露出了个小脑袋的青竹镖螳递给她看，“你不是要回收吗？这个很值钱吧。”

　　姚乐丹眼睛一亮，“青竹镖螳？活捉的？”

　　说着，她掏出了手机，打开背后的闪光灯，照在螳螂的身上，登时让小脑袋还在挣扎的螳螂不动了。

　　铁甲猪的弱点在眼窝和后庭，属于物理打击，青竹镖螳的弱点就是畏惧强光直射，一般都在树荫下栖息，然后晚上出来活动。

　　这白天能被捉到，的确稀奇。

　　“收！卖给我的话，学校一般按钱的话是给一万，这样，我给你一万二，溢价20%给你。”姚乐丹说道。

　　“什么？！”

　　邓豪惊呼道：“这只虫子一万二？金子做的？”

　　“你懂不懂什么叫观赏性啊。”

　　姚乐丹接过螳螂，手机的背光灯一直照着，也不敢松手，“看看这光下的玉色，看看这跟玻璃种一样的前肢。这比玉值钱多了，抓起来养着都有观赏性，卖给喜欢的出手就是两万。”

　　买虫子观赏...

　　虽然不理解，但的确有喜欢这一类的人存在。

　　“别小看妖魔的实用性啊，尤其是这一类动植物异化的妖魔。就按照铁甲猪来说，虽然肉不好吃，但的确有调料，最珍贵的还是皮，做出来的皮鞋都是高品质。”

　　“像这种难抓到的青竹镖螳，不提观赏，前肢是可以拿去做眼科微雕刀的材料的，翅膀下的小型镖刺也是一味极好的镇痛药...‘螳风痛消贴’你们买过吧，主药就是这个。”

　　“啊？主药是这个吗？”贾东愣了一下。

　　这东西他们还真买过，在武馆练武，哪个不是浑身青肿的，买一贴贴在痛的地方，疗效非常快。

　　这世界的中医，比上辈子强多了，尤其是在神州，有凌驾于现代医学的地位。

　　没办法，能当药材使用的东西太多了，这些个妖魔，有些是大害，但有些也带着疗效。

　　李业吃的食材，哪一样不是效果甚好，比上辈子药膳强。

　　比如鸡蛋，都知道鸡蛋多吃可增强免疫力、促进大脑发育、保护视力，可在上辈子谁都不当回事，因为效果。

　　但在这里，只要和妖魔相关，哪怕是个鸡蛋，效果都是十分明显的。

　　“业哥...”

　　拿到一只之后，姚乐丹立马笑嘻嘻的道：“再找找呗，多搞几只这东西，这次的历练都可以不干了。”

　　“你当是大白菜啊，我也没时间跟你跑腿，正好是路过看到你们了，如果没遇到你们的话，或许我就把它捏死了，到时再看看吧。”

　　李业是来赚营养剂的，不是来给姚乐丹打工的。

　　说完这句，他再次踩出气浪，几步上升，如游龙一般又消失掉。

　　邓豪看着李业消失，又看了眼底下脑袋被掏出窟窿的铁甲猪，顿了一下，才问道：“这算谁的？”

　　“一般是有专门的人在进行分析评估，会测算出积分，放心吧...”

　　姚乐丹说道：“肯定不会算你们的，毕竟什么辅助作用都没起到，还差点被反击了。”

　　“那不是白干了吗？”

　　“不然呢？你以为蹭经验啊？大佬铁了心要抢怪，你毛都分不到。休息休息，去找找下一只吧，寻找妖魔的痕迹也是历练的功课。”

　　……

　　李业发狠，武科生基本就没得玩了，行迹最显眼的铁甲猪，被他找到就纵身跃下，不管有没有人已经在对上，抬手就是一抓，带走铁甲猪的生命后便再次动身。

　　也就两三个小时，历练区域内只要是能被看见的铁甲猪，全都被李业宰掉了。

　　直到他在空中俯瞰下去，确定找不到铁甲猪的踪迹了，这才落到山峰上的一棵巨树的树干上，坐下来歇息。

　　“数量也不多啊...”

　　李业估算了一下，好像就干掉了五十来只，就见不到铁甲猪踪迹了。

　　“接下来就得找了。”

　　青竹镖螳有些难找，在白天属于是可遇不可求，至于晚上...龙山的夜晚不给历练的。

　　其他的妖魔种类也很少，但有一种李业知道，在龙山应该还有一些，属于和铁甲猪差不多的大类。

　　漩涎灰蟾，蛤蟆，一般都栖息在有水的地方。

　　山上是活水溪流的，他用轻功到处翻腾的时候，见到过溪流迹象。沿着走的话，应该能发现这种妖魔。

　　歇息了十来分钟，李业再次跳起，脚步在树干上一借力，趁势就踏空出去...

　　在离整个龙山不远的地方，有一座小型军营，军营内部其中的一处监视屏当中，几个工作人员注视着上面多达百来个，让历练场景无所遁形的视频，而旁边的一个监控屏，更是出现了一些个人视角。

　　“这小子挺狠的。”

　　其中一名工作人员指着一个快速飞动，镜头大部分都在空中，偶有下落击杀铁甲猪的一个视频。

　　无人机那边的画面，也有记录一个穿着银白色校服的短发少年，干净利落的一击打穿妖魔头颅的迹象。

　　“练破关武功的？这次来龙山的是哪个学校？”旁边一名像是军官的人问道。

　　“还是十四中，他们的历练还没结束，这次历练完了才结束。”

　　军官闻言一愣，“那座学校除了伏家那个小姑娘，还有这么厉害的？上次是有个轻功不错的，这次好像没看见，而且下手没他那么快啊。”

　　暑假之前十四中也在龙山历练，给他们印象深的就两个，一个是二米高的学生，现在也在这，横练武功不错。

　　还有一个轻功很好，虽然爪功也很不错，照样能很轻松的干掉妖魔，但是看起来没这个人干净利落。

　　甚至利落到他这名军官都有些诧异...

　　轻功只能说还不错，但是攻击的时候就是摧枯拉朽。

　　铁甲猪的外表韧性很高的，手枪子弹也只是堪堪击穿卡在皮下，像这个人抓一下就打出窟窿的...在十四中不多见。

　　“铁甲猪没了？”军官发现了一个问题。

　　“投放的都没了。”

　　工作人员说道：“要不要再投放一批，不然照这进度，他们一天时间就能结束这次的历练了。”

　　“该多少就是多少，有什么好投放的，这次投放了下次怎么办？本来就是要清除这一批的，我们又不是为学校服务的，只是顺带拉一把而已。”

　　军官摆摆手，又看向那个画面，“这人确定没见过？”

　　工作人员说道：“没有，应该是新晋升上来的武科...”

　　军官点头道：“回头查一下什么人，要是条件符合，看看有没有签约，没有的话就签个定向。”