第56章 开闸！

“任续，之前武育中学排行第二的主力选手，和华子航一样都是六龙门，也是走破关路线的。”

　　谷阳说道：“虽然对于我们而言是好事，但这突然出国太可惜了，不知道什么原因导致的。”

　　被抽得跟陀螺一样呗。

　　李业摇头一笑，继续看向操场中央，第一场已经开始准备了。

　　二中和七中上场的三人，最厉害的都有一个走破关路线的，不是四龙门就是五龙门。

　　余下的要么是走半关，要么是练武馆的。

　　但是上场顺序很有意思，都是想尽办法玩田忌赛马。

　　最强的选手出场顺序都不固定，二中最强的打了头阵，解决了七中第二，七中最强的也在第二场，干掉了二中第二名。

　　结果最后的决胜手，放在了全都最后出场的第三名身上。

　　全都是四龙门，学的也都是武馆武学，二中练得的是和邓豪一样的【披锤破城功】，使两柄大锤，攻击缓慢但势大力沉。

　　七中倒是和李业算是半个同门，练的是惊雷武馆的【七十二路惊雷腿】，重爆发和速度。

　　同样是四龙门，使双锤的虽然威力大，在操场上将兵器挥舞的虎虎生风，砸中地表更是能掀起尘烟，但是很难击中练腿的。

　　依靠着速度，七中武者左右腾挪，闪过之时顺势踹中二中武者，踢得他直趔趄。

　　但二中武者似乎还有硬功在身，本来这门武功就有扛击打能力，兼具了硬功，承受住七中武者的攻击而不倒，反而在漫长的缠斗中击中了七中武者几下。

　　对面似乎是只习练了一门武功，被击中两锤后行动受限，明显速度慢了一些，最后被二中武者抓住机会，一锤砸中胸口晕厥了下去。

　　二中晋级。

　　那名之前和谷阳打过招呼的，胸有大雷的李老师明显露出开心的笑意。

　　随着操场上的学生被抬走的抬走，离开的离开，杨杰单手撑住前面栏杆，一跃而下。

　　“我先上了！”

　　他走入操场之时，对面十中也派出一人，看到此人时，谷阳明显露出喜色。

　　“稳了！”

　　那个人是十中第三，练武馆武功的四龙门，不是杨杰的对手！

　　派来的武者同样也看到了来人，面色一变，下意识转头看向座位上的老师。

　　十中的指导老师一扶额，摆了摆手，那名武者直接举手，高声道：“我认输！”

　　七中的指导老师就在十中旁边，闻言怒目而视，“你有点卑鄙了吧！”

　　“兵不厌诈。”

　　十中老师嘿嘿一笑：“前三争不到，抢第四也比第五好啊。”

　　自伏初雪到达十四中，整个宁江市的武比先天上就有一败，只有让最弱的对上伏初雪，他们才有赢的可能。

　　一旦出现意外，是必然输的。

　　还不如直接认输，保存实力去抢前四。

　　七中说他卑鄙，但是在去年，他们也是这么干的。

　　都不需要伏初雪上场了，认输完之后，十中整体认输。

　　第三场，就是武育中学连挑两所中学，按照抽签顺序进行比斗。

　　但毫不意外的，两所中学直接认输，打都不打，保存实力抢前四。

　　但是最后还是十中技高一筹，赢得了因为有战斗而有所损耗的七中，让其先行淘汰。

　　前四决出之后，便再进行分组。

　　谷阳继续上前抽签，将签交给工作人员后，让市长看了一眼，市长便拿起话筒，说道：

　　“小组赛，四进三开始，第一组，武育中学对宁江十四中。第二组，宁江二中对宁江十中。”

　　此话一出，二中和十中明显哄笑出声，一个个露出兴奋之色。

　　十四中因为伏初雪的存在，一直受人诟病和不服，但现在好了，对上武育，他们稳输的！

　　反而是自己这边，只要赢了，就能得到第二的名次！

　　观礼台上，二中校长对着十四中校长笑道：“今年运气不太好啊。”

　　十四中校长微微一笑：“那可未必。”

　　“哦？有多余的杀手锏？”

　　十中校长闻言笑道：“总不能你又从哪里冒出来个‘朋友’，恰好又有一个适龄的孩子，又是武道天才，然后又加入了你的学校吧？”

　　一旁的武育中学的校长打趣道：“那可说不定，咱们这位校长，神通广大的很，电话都能打到魔域的前沿指挥部。再收一个天才，也没什么奇怪的。”

　　“可惜啊，我们武育只能自己培养属于自己的本土武者了。”

　　一番话夹枪带棒，让众人听得纷纷笑出声。

　　十四中校长面色不变，笑呵呵的道：“没办法嘛，我们又不像某些学校，普通人都不管的，唯武者至上。想要获得名次，只能想点其他办法了。”

　　“不过我关系也没那么夸张，咱们这位新晋的主力选手一直都是十四中的学生，这次是第一次上场，待会要是打得不好，还得请诸位多多见谅啊。”

　　这话一出，除了武育校长脸色一沉，其他人都是正襟危坐，不发一言。

　　话头不能随便接，他们是公立学校，代表国家的。

　　屁股歪了被人发现，容易出事。

　　倒是后面观礼台的宁江大学校长说话了。

　　“这名次嘛，都是为了更好的历练，专一培养武者，还是全心培养基层，也都是为了以后做贡献。”

　　他笑道：“我看这个叫李业的就不错，赛后可以聊聊。”

　　武比的主力选手资料，之前就到了各大学校的手里，虽然他是为了武育中学的面子来的，但作为宁江大学的校长，本土学生是要关注的。

　　这个李业以前没听说过上场打武比，等于就是这一年突破的四龙门，很可能是以筑基功为主的。

　　但好歹是四龙门，他们宁江大学也很想要，只要待遇给的好，说不定能签一份合约，毕竟去重点武道大学当凤尾，不如来他们这做个坤头。

　　谷阳回来之后，思索一阵，说道：“一样的配置，杨杰，你继续打头阵，可以认输。”

　　按照武育中学以往的顺序，他们肯定不想让华子航碰上伏初雪，最大概率是放在头阵或者第二场，因为他以往是把伏初雪放在最后的。

　　现在改一改，只要伏初雪在第二碰上华子航，他们肯定能赢，碰不到也没事，只要不让华子航碰到李业就行了。

　　杨杰点点头，随着比赛开始，上了操场。

　　对面派出的，是排行第三的雷宇，五龙门，练的是直通气脉关的武功，擅长掌法，主打一个耐力持久。

　　双方都算是硬碰硬类型，但是杨杰毕竟吃亏，虽然是一样的修为，但是差了武功强度。

　　对方不仅掌法出众，还兼具了轻功，杨杰除了一身横练，其他的都没精力去练，摸不到也打不赢，十分钟之后，一身横练被雷宇给打破，摔倒在地直接认输。

　　但是第二场上场的时候，谷阳便脸色大变。

　　不是华子航，是那位走破军关路线的龚仲达，在遇到伏初雪之后，直接认输，打都不打。

　　“第三场，武育中学华子航对宁江十四中李业！”

　　负责主持的区长将话说出之后，所有人都传出一声哄笑。

　　“输了啊。”

　　二中李老师摇摇头：“老谷猜错了，没想到华子航是最后一个登场的。”

　　李业嘛，他们也知道名字，毕竟是主力选手。但是一个新晋上来的四龙门，再厉害也不过是练武馆的，不然早就扬名了。

　　怎么可能对付得了走两关又是六龙门的华子航。

　　谷阳脸色一阵阴晴，看向李业，劝慰道：“其实我想让你直接认输，时间还长，我们还有市武比，先避他锋芒。”

　　走三关路线的虽然强，但毕竟是四龙门，要是对付走两关的六龙门，还是差了些许。

　　到时候真拼起来，李业输不要紧，可要是打成重伤没办法再下场，他们可能连第三都撑不住。

　　保住前三，他们才可以去市武比。

　　“我避他锋芒？”

　　李业笑了，一脚踩在栏杆上跳了下去，也不看谷阳，径直朝操场前走去。

　　“李哥！加油！”

　　姚乐丹是对李业打气道：“不管怎么样，打出风采来！”

　　“就是，业哥，打他的脸！”

　　邓豪和贾东叫道：“让他看看咱们咱们武科班唯一李哥的含金量！”

　　“新人啊...”

　　武育中学那边，龚仲达和雷宇选手一个双手撑着栏杆，另一个则是叉腰眺望，都是轻蔑一笑。

　　龚仲达说道：“这时候还上场做什么，痛快点认输就行了。”

　　“也要让人家露个面，毕竟和华老大交手，也是难得的机会，体量一下菜鸟嘛。”雷宇笑道。

　　龚仲达摇摇头：“可惜了，这次咱们老师可是充分听取了华老大的意见，让他留到最后碰上伏初雪，现在没戏了。”

　　换了个新人，还是个四龙门，他们肯定是稳赢的，连去猜对方的顺序都不需要，按照常规，把最大概率留在最后的伏初雪留给华子航。

　　这也是华子航主动要求的。

　　没想到对方改了主意，还是错过了。

　　“华老大，你...”

　　龚仲达还要再说，就发现雷宇悄悄的捅了他一下，他便看到华子航的脸色很不好看。

　　只见他脚步一踏，凌空虚度，身姿飘逸又凌厉的落在操场中心，面对着正往这边走来的李业，伸手一指，冷道：

　　“认输，滚蛋，我没时间对付你，上个场露个脸就可以了！”

　　十四中这次来了个弱手，就算他碰上伏初雪，他们也能赢的，他还想着趁着比斗和伏初雪聊聊，结果对方不按常理出牌，破坏了他的预期。

　　他当然没好脸色。

　　李业？

　　一个新人而已，完全没放在眼里。

　　这样一个四龙门，也就在高中能和他同台了，上了大学，这些人和他就不是一个世界的。

　　咔吧！

　　李业扭了一下脖子，甩动了一下双臂，也不答话。

　　但是这架势，肯定是不走了。

　　看到这一幕，华子航脸色更冷。

　　“非要来露这个脸？我现在很生气，没空陪你玩过家家。比赛还没开始，你最好认输，不然你待会就不是输那么简单了。去争个第三吧，不然下次市武比，我保证你都来不及参加。”

　　让人躺在医院几个月乃至半年，华子航还是能做到的。

　　“你的确挺嚣张的。”

　　李业龇牙笑道：“我都没你这么嚣张，小心点，嘴硬是没用的。”

　　华子航一愣，一下子气笑了，抽出腰间宝剑发出一声清音，“行！我让你看看，到底谁嘴硬！”

　　“双方就位...开始！”

　　随着区长通过麦克风发出声音，华子航瞬间迈动，其身躯在低空处掠出一道残影，剑刃带过寒光，直刺向李业嘴巴。

　　速度很快，而那剑刃突刺带出的气劲，还没彻底接近就让李业的头发往后纷飞。

　　一个连兵器都没学，看样子只是练拳脚的新人，居然还有胆子和他这么说话？

　　嘴硬？

　　嘴硬就打嘴！

　　先把那一嘴牙戳掉！

　　当！

　　只是剑尖离李业嘴巴近在咫尺的时候，一声响便激起，只见一只手稳稳的伸到上面，抓住了那充满气劲的剑刃。

　　但刚握住，李业抓住剑刃的手立马松开，变化成掌将剑刃给拍开。

　　而这突然的一下，让华子航都愣住，第一时间没选择继续攻击。

　　“横练？”

　　华子航上下打量了一眼李业，“走破关的吗？难怪嘴硬，但是你只是四龙门，光横练有什么用！我要打你嘴，就一定会打你嘴！”

　　“飒沓流星！”

　　他身形一闪，凌空出现在李业上头，剑刃如流星下坠，化为一道寒芒直刺向李业嘴唇。

　　“小心啊！”后面的谷阳不由吼出声。

　　这要是避不及，不仅牙齿会被戳穿，可能还会戳穿下巴。

　　而李业此时只是看向自己手掌上流出的血迹，微微皱起眉头。

　　威力上是比乌永年强多了，气势也很不错，按照这个威力，他也能挡住，到最后应该能打个平手，胜负未知，大概率是李业靠着耐力赢。

　　可那样太慢了，也打不出身价来。

　　所以...

　　轰！

　　李业体内爆发出一股雷音，一阵作响之后，让他鼻间喷出一道白气。

　　嗤！！

　　在那抹剑光即将靠近之时，白气如长长的龙须飞舞飘摇，铺洒在地。

　　“开闸！！”

　　李业猛喝一声，左手闪电伸出，一把按下袭来的剑刃，稳稳握住之后顺势一拉，带着上方那个身影更快坠下。

　　“金龙探爪...”

　　右手先是成爪之态，但立马又变化为拳，在华子航下落之时，猛一记轰在他的胸口。

　　“碎乾坤！”

　　嘭！！

　　如洪钟撞响，又像是击爆空气，李业一拳轰中，从拳头上更是爆发出一圈气浪，轰得华子航直接倒飞，比刚才速度更快的撞击向他后方的观看席，径直撞破栏杆，狠狠的撞中座椅。

　　轰！

　　在掀翻了好几个座椅之后，砸出一道窟窿，华子航躺在里面，闭上了双眼。

　　龚仲达和雷宇甚至还维持着笑意，完全没反应过来。

　　仿佛是那道拳头轰击的洪钟声，也如同轰在了众人心中，震得他们说不出话。

　　满场鸦雀无声。