第54章 精神点，别丢份！

两天时间一晃而过，这天李业早早来到学校，跟着早已准备好的大巴车，一起前往武育中学。

　　“武育啊...”

　　车上，邓豪感慨道：“早就听说了，人家只招收初中时就破龙门的人，强的不得了，宁江市头一号中学，多少学生的梦，没想到这次去他们的主场。”

　　“你别这样啊。”

　　一旁的贾东开口道：“这人还没到呢，你就在吹嘘敌人，你把我业哥放在何地？精神点，别丢份！”

　　邓豪啧了一声，莫名的产生一种想骂别人妈，回别人老家的冲动。

　　主力选手三人，但是武科班全体出动，他们是去观战顺道加油的，总不能弱了气势。

　　“李哥。”

　　坐在李业后面的杨杰探出脑袋，有些歉意的道：“抱歉，这次区武比可能要拖后腿了。”

　　如果等到向飞鹏痊愈归来，那他们就有三个破关路线的武者，华子航再强也只能赢一个，他们的伏初雪也可以赢一个，等于是平了。

　　要是向飞鹏在，就能代替杨杰这个短板，输的概率大减，人家向飞鹏走神行关的，打不赢还拖不平吗？至少能弄个并列第一。

　　杨杰这两天，其实挺煎熬的，总觉得自己拖后腿。

　　“没关系，也没有区别。”

　　李业笑道：“不要那么大压力，就当是去玩了，我会让你知道，你这声哥没白喊。”

　　多不多一个向飞鹏，真的对李业而言没区别。

　　此时也是真正检验战力的好时候，他倒要看看，他现在到底能到哪个地步。

　　输？

　　他不可能输的。

　　三局两胜，拿定了！

　　大巴车很快到达东城区的一条宽敞大道，大道周围没什么建筑，道路的一头是公园，而另一头就是占了一半街道的巨大校园。

　　正中心的门头比豪华小区的门头还要讲究几分，上面的牌匾挂着武育中学的字，下面还有一副书法装裱了起来，是一副狂草。

　　“操，所，有，人？”

　　邓豪依次念着，面色古怪，“这么霸气的吗？”

　　贾东面无表情的道：“那叫人有所持，书法，从右往左，你念没念过书啊。”

　　邓豪：“……”

　　一群人下了大巴时，周围已经有大巴停下，也都聚集着一批武科生。

　　“老谷。”

　　一名年轻女性走了过来，跟谷阳握了握手，笑道：“今年又开始了啊，又是输给武育的一天。”

　　“可别，你想输我可不想。”

　　谷阳笑道：“比赛第一，武无第二，我还是想赢的。”

　　“肯定有你们一份了，五进三，这几年你们十四中都能进市武比，我们就不一定咯，谁让你们有个伏初雪。”

　　年轻女性笑了一声，又扫了眼从大巴车上走下来的武科生，“怎么没看到向飞鹏啊，忍受不了那个脾气，让他转学了？这可是最后一届，转学不是太可惜了吗？”

　　“他有事没来，没办法。”

　　谷阳说道：“只能从武科生里再选一个了。”

　　“姚乐丹还是费志尚，三龙门不够吧？”

　　年轻女性好奇道：“他们突破了？”

　　十四中的主力选手和备选，早就摸清了。

　　伏初雪雷打不动，然后就是向飞鹏和杨杰比较突出，剩下的就是姚乐丹和费志尚还不错，其余就不用关注了。

　　参加武比最好是四龙门，倒不是不让三龙门参加，只是他们来参加武比，完全就是被虐的命。

　　“李业。”

　　谷阳叫了一声，让李业靠前，指着他道：“这是武科生李业，四龙门，这次顶替向飞鹏的主力选手。李业，这是二中的武科指导李老师。”

　　“还是本家啊。”

　　李老师轻轻一笑，微微侧转身躯对着李业点头。

　　练武的身材都很好，这位李老师同样也是，不仅盘亮条顺，还大。

　　微微一动，那宽大的运动服险些都没能遮掩住，产生出晃荡。

　　“行，那就不打扰你，比赛场上见，我先带学生进去。”

　　只是打了个招呼后，李老师便朝着谷阳告别，完全没把李业放心上。

　　顶替向飞鹏的四龙门...那就是三龙门刚突破的，而且还是没被关注的三龙门学生，不像姚乐丹和费志尚还有点关注。

　　他要么是个练筑基功混杂基础武功的，要么就是个在武馆学的，都不足为虑。

　　至于像伏初雪那样的，别开玩笑了，这种人要不是因为他们校长有交情在，再加上伏炎本身很厉害，根本不在乎高中在哪读，整个宁江都没资格让这种学生就读。

　　早被那些真正的名门闻着味上门求转学了。

　　这次，名额竞争力会小一点了。

　　谷阳见着李老师带队进入，也露出神秘微笑。

　　他看这个小李不在意就知道，根本没把李业放在眼里，待会一定让他们大吃一惊。

　　走三关的四龙门，不碰上华子航，稳赢的！

　　但谷阳也没必要太过于藏着掖着，反正上场就知道李业的强度了，武比之后，一定会有人找上门来的。

　　这么想着，他又看了眼李业，暗中啧了一声。

　　这小子精明的很，普通的合约估计没办法打动，得出点血才能留下来，不过这是校长的事了，反正花的又不是他谷阳的钱。

　　“咱们怎么还不走啊？”

　　邓豪左右看看，见门口就只有他们，不由问道：“还有谁没来？”

　　“你上次还喊人家大美女，震撼了好长一会儿，这就忘了？”

　　贾东说道：“伏初雪，八龙门的大天才，等人家呢。”

　　神龙见首不见尾，除了开学见过之外就没看到人，天天练功，哪有功夫想女人...邓豪的确是忘了。

　　“我靠，真牛逼，这么多人等她一个，真就...”

　　话音未落，一辆黑色轿车便行驶而来，分毫不差的停在校门口的正中央，先是从副驾走下来一个很标准的黑衣人保镖，拉开后座车门，让一身银白色校服的伏初雪走出。

　　还是和那天一样，绑着马尾，不施粉黛，但精致的五官和冷冽的气场让众人都一阵失神，登时没了声音。

　　谷阳的笑容甚至都有些讨好，“伏初雪同学，来了啊。”

　　伏初雪点点头，算是问好，而后也不等人说话，自顾自先抬步走了进去。

　　谷阳摇摇头：“行，到齐了，我们进去吧。”

　　说着，便带领着人，走进大门，奔向场地所在。