第55章 垃圾中学

作为只收武者的学校，武育中学不需要承担对普通人的教育责任，一切都是为了武者服务。

　　武育中学内部占地更大，但只有一栋教学楼，其他的都是各种各样的场馆。

　　谷阳带着他们一路通行，路过那些场馆，到达场馆正中心的一座大操场。

　　圆形的操场周围是一圈垒高的座位，不同的区域内坐了一些人，都是各个不同中学的武科生。

　　最大的那一股穿着红白相间的校服，大部分面色倨傲，看向周边学生的眼神中隐隐还带着些许不屑。

　　在他们左侧还有着两排观礼台，最前面一排坐了三个人，第二排则坐了五个，他们十四中的校长就在此列。

　　姚乐丹在李业旁边说道：“前面那一排，中心的是市长，旁边的是区长，还有宁江大学的校长，紧挨着他们位置的区域就是武育中学。”

　　“你要加油了，争取打出彩，吓他们一大跳，这些人目光讨厌得很。”

　　李业笑道：“放心吧，这件事我还是乐意干的。”

　　能谈更好条件，他为什么不干？

　　谷阳引领着学生们坐下后，又看了一眼，经过短暂的犹豫后，叹道：“姚乐丹，费志尚，还是你们做备选吧。”

　　二人点头，就跟着李业他们一起，被谷阳带到了紧挨着操场的座位最前面坐下。

　　总计五人，李业坐最中，其他有隐隐拱卫的架势，倒是那个伏初雪则在一旁遗世独立。

　　不了解的还以为她被霸凌了...

　　李业看过去，“怎么个意思？”

　　费志尚完全看不到上次被李业吼声吓到的后遗症，闻言便脸色一正，叫道：

　　“武道世界，强者为尊，我...”

　　“闭嘴啊！”

　　姚乐丹给了他后脑勺一下，说道：

　　“我们是备选，区武比一天就能结束，但要是武者重伤不能再下场的话，就由我们这些备选顶上了。”

　　谷阳点头道：“对的，武比也考验一个学校的综合实力。李业，你好好打，争取用不上备选。”

　　“初雪！”

　　谷阳刚说完话，一道具有磁性的声音便在周围响起，只见一道残影飞速掠过来。

　　在空中，一个穿着红白相间校服的人踏空而来，在空中转了一个旋，稳稳落到伏初雪旁边。

　　碎发飘逸，五官俊朗，身姿挺拔，配上这飘逸轻功，看着倒是挺帅。

　　他露出一口白牙，尽量显现出温柔，对着伏初雪柔声道：

　　“初雪，来了怎么也不说一声，上次见面还是市武比的时候。”

　　伏初雪闻言皱起眉头，扫了他一眼。

　　“滚。”

　　他面色一僵，刚要继续开口的话憋了下去，但很快又重新恢复笑脸。

　　“初雪，不参加省武比，是领略不到真正武者的风采的。我想伏炎大师一定会赞同我的话，去年我的提议被你拒绝，可是今年是最后一届，我还想再说一次。”

　　“加入我们武育吧，有你的加入，我们在省武比可以获得更高的荣誉，我今年也一定会突破到七龙门，甚至有可能八龙门，到时候我们一起上最好的大学，我们...”

　　嗖！

　　刚说一半，这人察觉到了什么，身形一闪临空而上，又如蜻蜓点水一般直立在座位前的栏杆之上。

　　只见伏初雪一只手竖立成掌，正要伸出。

　　他的脸上明显有尴尬之色，但还是温柔说道：

　　“初雪，你知道的，我从第一次见你开始，我就对你倾心。你拒绝我不要紧，但是你在十四中这个垃圾地方，太过浪费了，我实在是不忍心啊。”

　　“不是，什么意思？”

　　姚乐丹耳朵一竖，不爽道：“华子航，你有毛病吧，追不到人就骂我们学校？”

　　他转过头，瞬间变脸，从刚才的温柔变成一脸不屑，“你是谁啊？我说的有问题吗？十四中是垃圾，没有初雪，你们连市武比都进不去。”

　　说着，他又扫了眼众人，冷笑道：

　　“今年更差了，向飞鹏转学了吗？他终于醒悟了，你们这些学校，除了浪费资源之外，什么都做不了。”

　　“华子航！”

　　谷阳这时喝道：“你在说什么？你一个学生，怎么能侮辱友校！”

　　华子航都没理谷阳，继续对着伏初雪转为温柔笑意：

　　“初雪，你自己看，这些人聚在一起，除了趴在你的荣誉上吸血，什么都做不到的。”

　　说着，他才看向谷阳，笑道：“谷老师，我们武人不善言辞，有话是直说的。”

　　“你看看这些歪瓜裂枣，有进市排名前五十的吗？我只是为初雪不公而已，要不服...待会武比见。”

　　说着，他不屑一笑，身形再次飘飞开，飘逸的踏空而行，落到了属于武育中学的选手席上。

　　落下的同时，也引得对方女同学的一阵阵惊叫和男同学的赞叹，明显很有人气。

　　谷阳沉着一张脸，深吸几口气，压下怒气后才继续道：

　　“不要被影响了，该怎么打就怎么打，他是厉害，但武者要有向强者挥刀的勇气。我先去抽签，比赛场上让他们看看！”

　　随着谷阳前往观礼台位置，后面的邓豪涨红着脸叫道：

　　“不是，这是谁啊，那么大脸，十四中怎么就垃圾了，我们突破龙门也很辛苦的好吧，他厉害就能欺负人啊？”

　　姚乐丹狠狠挥了一下拳头，叫道：

　　“年年都是这样，武育中学就是瞧不起人！今年可不好说了，李哥，你可要争气啊！全校的希望在你身上！”

　　李业笑了一声，看向操场对面的学生，“确实有点嚣张了。”

　　不仅仅是那个华子航，整个高中，都有盛气凌人的架势。

　　他好好追他的人不就完了，连拉带踩的，可不什么好习惯。

　　李业还真想试试这家伙的含金量。

　　开场赛式很简单，随着第一排观礼台的人简短的讲了几句，便宣布武比正式召开。

　　东城区五所高中，所以第一名的武育中心有轮空权，但这个也不是什么福利，为了公平起见，武育中学要连打两所武比失败的学校。

　　如果都赢了，武育直接晋级前三，如果输一场，就由赢的那所学校进入前三，要是都输了，那就由两名赢家再次比斗，决出胜者，最后确立名次。

　　毕竟前三只是后面进市武比的资格，在东城区的历练点，也是要按照排名来选的，第四肯定比第五好。

　　几名武道老师代表上台开始抽签，很快便决定好了位置。

　　宁江二中VS宁江七中。

　　宁江十中VS宁江十四中。

　　武育中学轮空，并且和两名失败学校进行比斗。

　　“来说一下顺序，杨杰，第一场你头阵，伏初雪同学，你打第二场可以吧？李业，你最后一场。”

　　谷阳回来之后，决定好了出场顺序。

　　伏初雪点点头，表示同意。

　　杨杰一脸严肃，“我会尽力的，谷老师！”

　　“你安排着就行。”李业说道。

　　什么时候上场，不对上武育不用算计，谷阳现在有信心对上谁都稳赢。

　　本来是伏初雪压轴，但是华子航的挑战让他改了主意。

　　不是瞧不起人吗？

　　他要把李业藏到最后，等对付上武育的时候，靠着李业翻一次盘！

　　谷阳说道：

　　“这次机会很大，我给你们的资料也看了吧，原先武育中学的主力选手没有雷宇，他是备选。但是他们学校排第二的任续出国留学了，李业，你只要不碰上华子航，我们一定能赢！”

　　“谁？”李业一愣。

　　他听到了一个挺熟悉的名字。