第52章 武比之前

下午的时候该练功还是练功，破了四龙门之后，李业照常去了图书馆，继续补充他的妖魔知识。

　　“还剩三千多点，以武功转化只有三百多点...突破到五龙门，需求又高了，数据化的话需要八百点气血。”

　　在图书馆里刷着平板，李业在那估算着。

　　正常的突破气血，他完全可以破到五龙门，甚至更高。

　　但现在没必要这么做，跃动气血是为了考个好大学，现在是不用着急的，可以等高考前如果确定还差一些，再这么干。

　　“区武比、市武比、省武比，十四中在省武比上不管有没有成绩，历练是少不了的。总共三次历练，总共一千八百支营养剂。”

　　两万七千点气血。

　　普通突破的话，他认为绝对是够突破到九龙门的，但是用武功突破，只能算两千七百点。

　　破到五龙门现在需要八百，这个还好说，但是以后就不知道够不够了，这气血的需求量是越来越多。

　　李业暗中想着：“先储存一部分气血，万一高考前破不了七，那就纯粹用气血破到七，先上个顶武再说。”

　　这是他答应师傅还有潘正阳的事。

　　至于妖魔...

　　这事没什么好急的，他正常练武就行，没必要现在就跑出去打生打死，反正以后要进消杀局，按照他对消杀员的了解，对付妖魔的事，有的是机会。

　　一下午时间很快而过，放学之后，李业告别同学，先去了一趟银行，取出二十万放进书包，这才回到了家。

　　今天父母下班的也早，早在李业之前到家，已经做好了饭菜。

　　“爸，妈。”

　　李业也不含糊，刚坐上桌，就从书包里拿出三十万，码在餐桌边角，“咱们家不是还欠二十万吗？我这有三十万，拿去还了还能剩一点。”

　　刘青霞登时瞪大了眼，“你哪来的钱？！”

　　李海华更是担忧道：“家里事不用你操心，我们赚的钱是够的，你这钱...你可不要做傻事啊。”

　　兼职赚点钱能理解，可一个学生一下子拿出这么多钱，他们确实也没经历过。

　　“合法合规，学校奖励的，昨天不是历练吗？我打得好，学校看中我了，派我去参加武比，这是提前给的奖励。”

　　李业笑着将气血激发，“武科班培育学生是下大功夫的，我都四龙门了。”

　　“四龙门？！”

　　李海华惊道：“这能上重点武道大学了？！”

　　儿子一个暑假跟人练武到达三龙门的事，他们知道，当时还好一阵感激，只觉李业遇到贵人。

　　但他们也没想多，一龙门三龙门都一样，上的都是普通武道大学，只是会期待一下，说不定一年下来，李业真的就能破四龙门，进入重点武道大学。

　　这才开学一礼拜，这就四龙门了！

　　“我就说我儿子是文武双全的料！”

　　刘青霞激动道：“重点武道大学，重点啊！你那个表哥进的也是重点，现在能和他看齐了！”

　　李业露出微笑，也没讲话。

　　“真是学校给的？”

　　李海华还有些不确信，没听说过上武科班还给钱的，他们不花钱都已经是感恩祖宗，让李业变得这么出息了，这还能给钱？

　　“骗你们干嘛，真的是这样，我不至于放着大好前途不要去做什么违法乱纪的事。”李业笑道。

　　他还真不至于，家里的二十万缺口是很早时候为了李业在武馆习武欠下来的，这些年虽然是一毛没积累，但是他一进龙门，那就有奔头有希望。

　　都在工作，又不是不能赚钱，迟早都能还的，而且他修为越高，前途就越好。

　　某些没前途的事，没什么好干的。

　　现在不就是契机嘛，仅靠着一次历练，他就赚下这么多，对于修炼资源上是杯水车薪，但是让家里还债，那是绰绰有余了。

　　也算是了却李业这边的一桩事。

　　“好！好！”

　　刘青霞将钱收起来，语气有些哽咽，“过年的时候，咱们把钱还给他们，你出息了好，出息了好...”

　　这些年，他们是遭到了很多的闲话，不是所有人都会想着将人送到预科班和武馆的，那是很大一笔花销，更多的预科生，是不能出头的。

　　就算不去武馆，在吃喝上总要管吧，而且浪费一年时间再转文科，学习跟不上是要复读的，那也是要花钱的。

　　李业是破龙门了，可是再有前途，也得先把前途兑现了再说。

　　可现在是直接拿钱回家里了啊，比他们所知的武科生，李业要出息多了！

　　李业拿起筷子，笑道：“以后会更好的。”

　　妖魔遍地的世界，在这种老小区，像是五瘟鬼那种事不可能只发生一次，还是选个环境好点的地方住比较妥当。

　　……

　　李业的日子依旧如常，每天定时在食堂，靠着五味箸白拿50点气血。

　　郭楚明被抬走之后没有掀起一点波澜，就好像不存在这件事一样，同样的，他也消失在了武科班中。

　　这天李业刚到武科班，姚乐丹就神神秘秘的靠近，“你真是厉害，让校长给你做主。”

　　李业愣道：“什么事？”

　　姚乐丹挑了挑好看的眉毛：“郭楚明啊，我才知道，那家伙好像转学了，全家都离开了宁江。”

　　“你啊...少点八卦，有那时间不如练练武，三龙门离四龙门就只是跃动一次，但那是普武和重武的差距。”李业笑道。

　　他对这事的确没什么兴趣，学校怎么可能解决不了这点事，向飞鹏那么豪横都忍着，他被人破行功在先，还不能报复了？

　　就算解决不了，他背后还靠着消杀局，甚至不需要潘正阳出面，孙科长就能给他解决。

　　只是那样的话，他就要考虑是不是要换座学校了。

　　姚乐丹摆摆手，浑然不在意，“我这一年肯定能破的。”

　　家里从事武者相关的餐饮运输行业，她吃的东西比学校发的好，家里也能请到比谷阳这种指导老师更好的师傅，能针对性教导，有很详细的规划。

　　“李业，杨杰，都来一趟。”

　　正当聊着的时候，谷阳从外界走来，看到他们叫了一声，先行进了办公室。

　　“来了...”

　　姚乐丹笑道：“马上区武比，这是要你们看资料呢。李哥，在十四中武科班你是大哥，但是其他学校也有跟你一样的，千万不要到了武比时候丢人啊，那样我们脸就丢大了。”

　　李业闻言一笑，“是吗？我还挺期待的。”

　　说着，他走向了办公室，杨杰也随后进来。

　　谷阳看到二人，分别给他们一叠资料，“后天周一，我们区武比在武育中学召开，这是东城区其他四所高中的主力选手资料，你们拿回去好好研究一下。”

　　“武育？”

　　李业一愣，他还真知道这所学校。

　　和他们这些公立的不同，武育是私立高中，价钱很贵不说，同时是不招收普通人的高中，能进去的，全都是武者！