第59章 给的太多了！

对于这点，也在李业的意料之中。

　　他家又不是什么秘密，反倒是消杀局会秘密一些，在教育机构的人要查他家庭地址很正常。

　　走家长路线的人，肯定是有的。

　　只是李业没想到武育会反应这么快。

　　见到来人，二人也站起身，其中一个年龄偏大的人说道：

　　“李业同学，我姓赵，这是瞿老师，武育中学的指导老师。我们这次来呢，也是想问问你的看法。刚才我们和你父母聊了一下，也感谢他们为宁江做出的贡献，培养出一个好孩子来啊。”

　　赵校长呵呵笑道：“李业同学，冒昧来访，主要也是求才心切。对于你，我们是觉得，留在十四中屈才了，应该有个更好的发展空间。”

　　李业放下书包，走到餐桌位置拉开椅子坐下，说道：“今天已经有人找过我了。”

　　“应该的。”

　　赵校长说道：“你这样走三关路线的天才，没人找才奇怪，能说一下你走的是哪三关吗？”

　　“金刚、气脉、破军。”

　　这没必要藏着，时间久了同样会被人发现，甚至估计有人在研究他了。

　　一旁的瞿老师点点头：“差不多，金刚和气脉肯定是有的，只是我没想到是破军，本来以为是神行。”

　　六关当中，没什么组合划分，因为每一门武功都不尽相同，展现出的效果也有所不同，不分上下，只看表现。

　　“走三关的都是大才啊...”

　　赵校长感叹了一声，“但是十四中的条件，未必能支撑你进行修炼，我知道那里有伏初雪，你们两个加在一起。实话实说，市武比肯定是第一了，省武比说不定都能排到前三。”

　　“但是作为普通中学，本身的积累和底蕴是不够的，不像我们武育，年年都能排上名次，这么多年积累了很多资源。”

　　“瞿老师更是我从云海那边请过来的，是顶尖武道大学的毕业生，现在是妥妥的九龙门。”

　　九龙门...

　　李业讶异的看过去，瞿老师微微昂首，又谦虚道：“过奖了，我这九龙门，是纯气血练出来的，没有破关的资质。”

　　确实。

　　气血貌似旺盛，但看着有些虚浮，武功上似乎不行。

　　“但不管怎么样，也是个九龙门，有丰富的执教经验，武育虽然也没出过在高考前就破关的学生，但是我们的学生进了大学，也是出了几个破关的，并且和我们一直有联系。”

　　“在破关经验上，我们也肯定比其他学校要丰富的多，可以对你进行定制的修炼资源。”

　　赵校长说道：“李业同学，武人都是直来直去，所以我也不绕弯子。二百万签字费，一年内八百万的修炼资源投入，余下的，十四中给你什么待遇，我们再往上提20%，保底会给你个人提供整个历练点的收益。”

　　李业正要开口，赵校长又一挥手，“还不止这样，宁江市新开发的‘长江天观’知道吧，四百万的房产，我们也免费赠送一套，装修我们也包了。”

　　“关于你的父母，我跟李老弟刚才也聊了会儿，是个超市的维修主管对吧...如果不嫌弃的话，我们集团在宁江也有分部，可以提供工程主管一职。你的母亲也可以在里面有一份更高薪且不怎么做事的清闲工作，我保证你父母加一起年收入不会低于六十万。”

　　好家伙！

　　李业虽然没想拒绝，但是一开始也没想答应，可是现在，他连考虑考虑的话都说不出口了。

　　给的太多了！

　　但话又说回来了...

　　“不会有什么卖身契吧？”李业问道。

　　“算不上卖身契，就是一份定向合约。”

　　赵校长笑道：“我们是私立学校，上面是有集团的，武育中学也不止宁江市才有，学校的目的就是为了发现并且培养人才。我们总公司武魂集团，是专门对付妖魔的集团，普通人可能没听过，但我们集团是专门狩猎和养殖妖魔，获取妖魔材料的大公司。”

　　妖魔的出现并非全是坏处，自然也有益的，武者修炼，哪一样不是和妖魔有关系？

　　妖魔害人，人吃妖魔，在这世界诞生时，就是亘古不变的道理。

　　有相关的产业再正常不过。

　　姚乐丹的家里就是做妖魔食材方向的生意，而更大型的，当然可以存在。

　　“我们这样的集团，当然也得有属于自己的武者，所以培养出更厉害的武者，等毕业之后加入我们，是件双赢的事。毕竟再怎么厉害的武者都要吃饭的，毕业之后也要求职找找工作，找谁不是找，我们公司也是很有实力的。”

　　“你是走三关路线的，在你上大学后，集团也会在你身上投资源，让你更快成为二境武者。而这只需要签一个小小的定向合约，答应毕业之后来这入职就行了。”

　　赵校长一边笑着，一边朝着瞿老师使了个眼色，对方立马拿出一叠合同，放在了餐桌上。

　　“李业同学，你得知道，不管是高中还是大学，其实修炼资源对于个人而言，怎么样都是不够的。学校里再怎么有扶持，毕竟要考虑的是全部学生。”

　　“不是说你资质不够，但是后方有个资源提供者，会让你在修炼上更加快捷，道路更加通畅嘛，二境其实并非是那么好突破的。你可以看一下这份合约，条件并不苛刻，毕业之后的入职待遇，也是很好的。”

　　破三关路线的武者，强是强，但是不仅是资质，资源上也要求高。

　　龙门境还好说，但是二境可没那么简单，真要资质了得的话，李业也不可能是预科生转上武科生的，那应该像伏初雪，早就破龙门了。

　　也许是他所练的武功特殊，在前期压制住了他的气血，然后一突破后便会反哺，但再怎么样都有个度，就算是一下子让他冲到九龙门，该破关还是要破关。

　　武道之路，是一点捷径都没有的。

　　他能提这么好的条件，可不是因为学校里缺什么人才，当然，这一点对他这个校长的确很重要。

　　李业表现出来的战力，按照他们内部预估，甚至能和走三关路线的六龙门比一比，这在省里面已经是知名选手了，能排进前百的。

　　有了李业的加入，他们省武比肯定名次更高。

　　但也没那么重要，他们本来就能进省武比，加上个李业也提升不了太多。

　　重要的是这份能练三关武功的资质。

　　这对集团很重要，能练到三关...

　　那可不是二境了，是妥妥的三境武者！