第51章 堪破玄关才能破凡成武

周围静了好半晌，姚乐丹才反应过来，结结巴巴的问道：“李，李业...你没事吧？”

　　李业嘴角浮起，蒸腾开气血，在身周激起如光如烟的气血之雾，跃动的频率正是四龙门！

　　三龙门到四龙门，需要六百点气血。

　　用武功进行转化，是十倍的差距，也就是六千点，李业储存下来的气血点完全够了。

　　破了四龙门，还有剩余。

　　至于被闹出的动静破功...不存在这种选项。

　　别人需要那一激灵，李业不用，他真是靠经验值升级的，唯一要关注的，只有武功的转化率，任何外在因素都影响不到他。

　　“怎么了！”

　　震彻场馆的吼声也引起了谷阳的注意，他从办公室跑出来，第一眼就看到了气血蒸腾频率为四次的李业。

　　四龙门？

　　这么快？

　　谷阳刚露出惊色，就看到倒在一边七窍流血的郭楚明，连忙纵身跃过去，俯身探查着郭楚明。

　　而后他就松了口气，幸好，人没死。

　　只是下一瞬，他露出复杂之色，又看向了逐渐围过来的同学，站起身摆摆手，“行了，没什么好看的，继续练武去。”

　　说完他就打了电话，立马就来了几个工作人员，抬着担架将郭楚明抬了出去。

　　“李业，你跟我来一下。”

　　谷阳叫了一声，让李业跟他一起到场馆门口，目送着郭楚明进了救护车。

　　“怎么回事？”他先问了一句。

　　李业淡淡道：“破我行功，其心可诛。”

　　谷阳愣了一下，点点头：“这是大忌，出手是应该的...他人没事，只是晕了。”

　　他顿了一下，又说道：“但是气血散了。”

　　一吼之下，震散气血。

　　就那么一嗓子，李业把人吼废了。

　　将人打伤，甚至打残疾都没事，激活了实质气血的武者本身就很特殊，也能承受更重的药，骨头粉碎了都有办法治，就是多费点钱的事。

　　但是将人气血打散，彻底的变成普通人，不是一件容易做到，同时也是更严重的事。

　　破人行功是大忌，击散气血那更是死仇了。

　　练是能重新练回来，可是对于武科才到一龙门，那些从小学开始就通过导引法一点点提炼气血的人而言，击散了气血，没有重头再来的机会。

　　“我是知道走破关路线的强度没个定数，但这也有点强过头了，你到底是练几关的？”谷阳问道。

　　武者的强度，其实没个定数，练的武功不同，呈现的战力不同。

　　除了气血跃动次数，其他是看不出来的。

　　不能说练横练的就一定比练轻功的强，练兵器的就比练拳脚的厉害。

　　专长不同，练的效果不同，除了气血没有能看出强度的。

　　但对于走破关路线的，气血的跃动又不在一个层次了。

　　一龙门还好说，都是基础中的基础，强也强不到哪里去。

　　可越往上，差距就越明显。

　　向飞鹏以四龙门之身，能一人打败十四中武科班。

　　除了是破关路线，还因为他走的是神行关，重轻功重速度，没人能抓住他。

　　可是李业不是啊，那一身横扫历练点，生撕妖魔的力量，明显不是专攻神行的，可要只是单一玄关，也没这么大的强度。

　　他倒是不认为李业真的只是金刚关，这个强度绝对不是一种玄关可以概括的。

　　至少是金刚关和气脉关，不然也不可能在历练点打一天都不带休息的。

　　可那个吼声，又有点破军关的意思了。

　　李业闻言，摇头一笑：“金刚关、气脉关、破军关，我走三关的。”

　　“三关...还是破军关？”

　　谷阳本来就做好了心理准备，可是一听还是震惊了，“你是练拳脚的吧，怎么走的破军关？”

　　所有的武功，本质上都是为了破关去准备的，只是有的因为资质不够，练不动直通玄关的武功，就只能退而求其次。

　　但不管什么武功，练到气血九跃，还是需要以武功来打熬身体。

　　六关中，每一关都是不同的效果，堪破玄关，破凡成武，才能变成真正的武者。

　　金刚关练体，铜头铁骨刀枪不入，讲究外在的圆满。

　　气脉关重气力，可以让人变得极有耐力，体力悠长，也可调养生息，达到长寿的目的。

　　神行关重敏捷，落叶不加身，让人能难抓住。

　　破军关重威力，多是兵器武功才能达成。

　　五觉关重反应，五感变得极为敏锐，金风未动蝉先觉，对危机感应最强。

　　定魂关比较特殊，其他玄关虽然也是用来对付妖魔，但对付人也可以，但定魂关的主要作用就是对付妖魔，遇到那些诡异的，能造成大污染，甚至诱人神智的妖魔，堪破定魂关，便能八分不动，神智坚毅。

　　谷阳惊讶的点就在这，破军关多用武器才能达成，这也是为什么李业刚来的时候，他建议李业学一门兵器试试手。

　　拳脚也能堪破破军关？

　　那得多硬多狠呐...

　　“行，我明白了，你好好练，武比就靠你争光了。”

　　谷阳连劝告李业的话都收了，本来他还想让李业收着点，作为武科班的指导老师...他肯定是偏心的，且不说人家先破人行功，就算是什么都不干被打散了气血，他也说不了什么。

　　是残酷了点，但是强就是真理。

　　大不了比武切磋手重了点而已，在武者之间不算严重。

　　更何况现在确定李业是走三关路线的武者。

　　换谁来，这事都有理。

　　“走三关的武者啊，学校这回真是捡到宝了。”

　　见着李业离开，谷阳摇摇头，拿起手机打给校长。

　　伏初雪是例外，校长和伏炎在初中时就是好朋友了，关系一直没变，是有交情加上花了大价钱请过来的。

　　但李业可就是十四中土生土长的武者了，必须要关照好。

　　郭楚明家里属于有点小钱的背景，父母也挺豪横，在神州治下，普通人其实比低端武者要过得好，尤其是那种有钱的普通人。

　　武者之间战斗，伤了就伤了，但是对付普通人那就是犯法，所以有些人仗着法律保护比较豪横，尤其是这种家里还有武者的普通人。

　　为避免给人造成麻烦，还是打电话让校长来出面。

　　让郭楚明提早转学，最好是离开这座城市，免得出什么意外。

　　这个年纪，走三关的武者...惹急了的话，普通人哪里扛得住。

　　他可不想见到一个天才还没崛起就陨落了，也为了郭楚明家里人好，免得做出不理智的事。