第50章 一喝震七窍！（求追读）

对于发到手的食材，武科生是没意见的，唯一有意见的是在食堂蒸熟了后就直接放进搅拌杯里，毫无味道可言。

　　邓豪苦着脸，看着手中三升多，装满了糊糊的搅拌杯。

　　“哎...”

　　他叹了口气，将大杯举起又放下，放下又举起，而后看向已经硬着头皮开始喝的贾东。

　　“你说，每天都这么苦了，到中午就吃这个...练武真难呐，要是天天这样，我感觉这辈子也完了。”

　　贾东没回他话，倒是刚搅拌完的姚乐丹捧着一杯糊糊过来，闻言说道：

　　“知足吧，有什么不满意的，先不说这些效果。碳水、蛋白质、膳食纤维、优质脂肪...还要什么自行车，你才喝几天啊，这受不了那受不了，我都喝一年多了。”

　　她晃了晃手中的杯子，一张脸全然无表情，不仅是习惯了，更有一种淡淡的死感。

　　这玩意儿不要说干一年，干上两个月，谁吃谁想死。

　　幸好是只有中午，早上和晚上他们还能吃自己爱吃的。

　　“不会上了大学也这样吧？”邓豪问道。

　　“看你上什么大学了。”

　　姚乐丹想了想，说道：“咱们宁江本土的武道大学，一龙门能进，不需要通识分，要是进去的话，你的伙食就会变成...”

　　她想到什么开心的事，嘴角勾起，举起杯子道：“一日三餐都是这个。”

　　邓豪眼中的光消失了。

　　“顶武就不一样了，顶武都是有专业厨师的，食材高级，味道也好，可惜咱们是没有资格了。李业有希望，李业他...”

　　姚乐丹一边说着，一边朝着李业方向看去，只见他已经打开了那口箱子，在放下了食物的搅拌杯中，不断的往箱子里拿出营养剂，当成水一样加入到搅拌杯，然后进行搅拌。

　　“你在干嘛啊，李业？！”姚乐丹惊道。

　　“当然是吃饭了，还能做什么？”李业回了一句。

　　这话倒是让姚乐丹愣了，这把营养剂当水喝的架势，他补的过来吗？

　　营养剂的效果再怎么不如好食材，但也不能真的当水来用啊。

　　李业他真的当水来用，正好借着中午食堂的食材一起干了。

　　等搅拌好，他拿出五味箸，干脆也不离开食台了，迅速喝完后继续弄下一杯。

　　食台的食物没有增加，依旧是他喝完了五十杯之后，食材便见底了。

　　同时，六百支营养剂也被干完。

　　六百支，一支5点，五味箸的加成就是15点，加上他吃下的武者餐，总计9050点。

　　【气血：9460】

　　【十二金阙龙虎闸：0】

　　储存的气血完全够了，开练！

　　吃饱喝足，李业抹了抹嘴，径直往场馆内走去。

　　不同以往，以前李业吃完，更多的是在图书馆查资料，不然就是抱着手机点开消杀局内部软件看看有什么妖魔，因为确实没什么好练的，他只用等气血储存够了就行。

　　同学们也都习惯了，但这次见李业有开练的架势，在中心位置的同学自动让开位置，空出一大片场地，全都看向他。

　　“业哥破龙门之后，我还没见过他练武。”邓豪也在观看的人群中。

　　“破关路线啊...”

　　贾东期待道：“不知道是什么动静，杰哥，你了解吗？”

　　杨杰答道：“我练的【十三太保横练金钟罩】，看似是硬功，但也要进行针对性击打训练，以行功和强度训练来习练整套武功。”

　　“上乘武功在行功的时候都有异象，向飞鹏练武的时候，都是飞来飞去的，嘴里还有尖啸，很恐怖。”

　　少年人快马扬帆，交朋友也快得很，本来就是同学，杨杰过来之后，他们几个也混熟了。

　　抛开两米高的压迫感身形，人倒是个性格憨厚的，也颇具正义感，他聚集的那一批人，都是杨杰看不惯向飞鹏欺负的太狠，过去保护的。

　　代价是杨杰成了向飞鹏的靶子，后来虐多了，人家没了兴趣，这才放过了他。

　　“这样不行啊...”

　　同学中有好奇和期待的，也有看不过眼的。

　　郭楚明就属于看不过眼的，一周前他被打了一顿，连拜的大哥都被打进医院，这段时间都是低调做人，每天来场馆都是缩在角落，生怕被人注意到了。

　　要一直这样也行，等向飞鹏恢复过来了，他大不了收敛点，夹起尾巴做人也可以。

　　可眼见着这个李业今天上午的动静，他都不用等两个月了，再过几天他就要遭殃。

　　他中午吃饭的时候，就已经见到有人看他面色不善了，都是以前仗势欺人欺负过的，明显要准备报复他。

　　有李业在这，真被欺负了，他只能打落牙齿往肚里咽了。

　　想要投降，可是一想到他们以前是预科生这种没天资的垃圾，心思又淡了。

　　他怎么可能会向预科上来的人服软！

　　“费哥！”

　　郭楚明低声道：“你看他，小人得志便猖狂，打败了向哥就那么不可一世，场馆那么大，我们就整天缩在角落里，好像这个高中是他家开的，谁能忍得住。他不是行功吗，咱们上去捣捣乱，打乱他的行功！”

　　“这样不好！”

　　结果他声音一起，费志尚的嗓门就起来了，引得周围人一阵注意。

　　“别人行功你要捣乱，这并非武者之举。不过你说得对，高中不是他李业开的，一个人怎么能独占场馆，飞鹏也没有这么做！身为武者，我要挑战他！”

　　费志尚浑身一震，上半身的衣服就撕扯开，他摆开架势，就要冲到场馆中心，“武道世界，勇者为王！李业，这场馆非你一人...”

　　“吼！！”

　　一声宛如山君之虎啸，震彻整个场馆，伴随着一阵响雷般的炸响，激得费志尚一个激灵，下意识倒退几步，一屁股坐了下去。

　　声音之大，也让围观的人齐齐后退，有些人更是在颤抖。

　　“我靠！”

　　邓豪也被吓得一激灵，那声吼之后，他只觉得被什么凶物盯上，让他头皮一阵发麻，快要摔倒之时被杨杰给拉住了。

　　转目一看，发现他的脑门也直流冷汗。

　　嗤！！

　　下一瞬，邓豪便听到一声气息喷射的声音。

　　只见中心的李业，其鼻间喷出一口巨大白气，喷射在地往外扩散成气圈，就像是龙须舞动一样。

　　“呼...”

　　李业悠长的吐出口气，再次一吸，引导气血传至四肢百骸，又形成气膜，然后直冲头颅，便继续吐气而出。

　　一呼一吸之间，宛如天上响雷，震彻左右。

　　行功十二次，存一口气闸。

　　【气血：9100】

　　【十二金阙龙虎闸：36】

　　少了360点气血，但是纯粹武功提升了36点。

　　气血是完全够的，只要继续行功就行了。

　　正常人练这门武功，是一次一次的练，在注意气血不能亏空的情况下精进武功，直到触碰到十二次圆满。

　　李业用不到，他储存的气血够多，完全能多次进行十二行功，直到境界上升。

　　完成一次十二行功后，李业继续调整呼吸与气血，再次传导四肢百骸，一次性流转十二遍，最后一口气吐出，再次形成白气。

　　【气血：8740】

　　【十二金阙龙虎闸：72】

　　一遍又一遍，气血在疯狂的下降，可是纯度却在提高。

　　直到练到第十六遍。

　　【气血：3700】

　　【十二金阙龙虎闸：576】

　　还有24点...

　　李业再次调整姿势，再行一遍功，而那雷声之震彻，也从他的体内越来越响，让人无心练功，只是盯着他看。

　　蒸腾出的气血频率，宛如扭曲了一次，开始变得不平稳。

　　所有人都知道，这是要突破了...

　　气血频率不平稳，要么是受重伤，要么就是即将突破的前兆！

　　而李业的气血在飞速下降，他闭上眼，让那不平稳的气血表象，逐渐的平息了下来。

　　四...

　　“啊！！”

　　就在这时，一声大吼突兀传出。

　　角落中的郭楚明突然爆吼，腿脚更是刮出风雷音，猛地跑到李业附近的一处练功桩上开始演练武功，只是那一下，更是撞出大响。

　　姚乐丹瞪大眼，露出不可置信之色，想要吼出但愣是压住了，低声喝道：“郭楚明，你找死啊！”

　　破人行功！

　　武道大忌！

　　他们在预科班都不会打断别人练武。

　　在别人行功的时候突然出声，尤其是这明眼人都知道突破的时候打断，那就更不得了。

　　虽然不会出什么后遗症，但有时候气血提升就那么一激灵，打断一下，也许要费一周功夫才能再提升上去。

　　气血又不是经验值，又不能储存着等待下次提升，这次没提炼出来，浪费了就是浪费了！

　　向飞鹏脑子再不好，也没见过他专挑人练武的时候欺负人，你郭楚明怎么敢的！

　　郭楚明眼中露出得意之色，他就是故意的。

　　费志尚那个大脑不好的中二病刚才把他暴露了，更多的人开始对他面露不善，都等不了几天，等李业行功完他就要遭殃。

　　一个预科上来的，凭什么能这样！

　　他凭什么有这么高的人气！

　　连续吃了两次亏的郭楚明已是嫉妒的面目全非了，这个武科班，待得也不痛快，不如转学！

　　只是在转学前，他要恶心一下人。

　　又不是直接攻击李业，他也在练功啊，谁知道他要突破，难道只许他练功，不许别人练功？

　　这闹出的动静，足够李业难受一段时间了！

　　要是耽搁他几个月，那最好不过，万一能从此一蹶不振，那他妈的简直赚翻了！

　　果然，在他闹出声响动静之后，闭上眼的李业睁开了眼，面色平静的看向这边。

　　蒸腾的气血，这时候压了下去，不见表象。

　　郭楚明微微昂头，强忍心中激动，说道：“怎么了，我自己练功都不行？这场馆又不是你家的，我...”

　　“吼！！”

　　没等他把话说完，李业猛一张口，比刚才更强的虎啸惊雷声直冲郭楚明脑门，震得他大脑一阵眩晕，视野模糊之下，只觉得脸上激起温热，像是被水给浇了一样。

　　他下意识抹脸，只觉手指一阵湿润，再看过去，发现手指上尽是鲜血。

　　噗通。

　　下一瞬，他躺倒在地，晕厥了过去。

　　周围静悄悄的，所有人都被这声响捂住了耳朵，就连准备上前的姚乐丹都被吓得停了脚步，身体更是抖了几抖，就这一声，她差点没尿出来。

　　而倒下的郭楚明，眼、耳、口、鼻，脸上只要有孔的地方，全都流下了鲜血！

　　李业瞥了眼郭楚明，冷冷一笑：“练个功怎么流血了，年纪轻轻的倒头就睡不是好习惯，找个老中医看看吧。”

　　【气血：3340】

　　【十二金阙龙虎闸：12】

　　四龙门！