第5章 三味诛瘟

“快织无形网，乱刃碎风尘！”

　　刚踏入四楼，李业就看见大开的大门内，那个穿制服的人好潇洒的念出一句，其跃出的身影带动剑光化为残影，层叠出一道又一道的蛛网痕迹，直朝着被他追上的五瘟鬼劈了过去。

　　“千蛛结网！”

　　身影飘逸，剑法灵动，甚至李业看到他斩出剑气来了。

　　李业要是武术高手，这人就是武侠高手了！

　　但现在他没有一点惊叹的意思，那人在挥出剑网之后，封锁住面前五瘟鬼的动作，也在它身上砍出了密密麻麻的豁口。

　　攻击发动的瞬间，那人身形落地，顺势掏出枪顶住五瘟鬼的心口，轻笑道：“拜拜！”

　　六龙门的境界，杀一只初生小妖，易如反掌！

　　“草！！”

　　砰！

　　枪口火光炸起，这次将心口穿出一个窟窿。

　　那人潇洒的吹了一下枪口，这才转头看向声音发出所在，皱眉道：

　　“不是让你等着吗，跑上来干什么？小小年纪说什么脏话，放心，强力驱虫弹，特制的，刚才一枪没打死，这次保准崩解。”

　　“你后面！！”李业又吼了一声。

　　那人立马察觉有异样，迅速回头，只见五瘟鬼的嘴巴突然弹射出一条猩红舌头，直冲过来。

　　这人反应也迅疾，周身侧闪，剑刃反刺，从下往上洞穿这条长舌，只是反应虽然快，但是伸出的长舌也擦中了他的肩膀，摩擦出一道伤痕。

　　“啊！”

　　一阵沙哑的叫喊从五瘟鬼嘴里发出，只见人形爆起而出，直扑到前。

　　那充斥着密密麻麻豁口和脑袋与心口都有窟窿的身躯上，有五道虚影隆起，似乎是要分裂一样。

　　那人眉头一挑，手持长剑就要迎过去。

　　“它要化灾！你要想我们死你就动！！”

　　只是还没攻击，后方的吼声再次响起。

　　这让他稍微迟滞一阵，也就是这迟滞之间，五瘟鬼扑到跟前，腐烂腥臭的大嘴就狠狠咬住他受伤的肩膀，让肩膀瞬间就多了一道黑圈。

　　“额啊...”

　　那人发出一声像是被吸干了精气般的声音。

　　身形在这瞬间消瘦了一圈，而几将分裂的妖魔，在这一咬之下，身躯凝合了不少。

　　砰砰砰！

　　几发盐水弹到达他的肩头，打在了妖魔脑袋上，让它的动作僵硬开来。

　　“漏影无踪！”

　　那人脚步扭动手腕旋震，带动身躯如陀螺一般旋转。

　　嗤嗤嗤！

　　剑刃宛如旋转的切割刃，迅速破开五瘟鬼的束缚，让他往上飘动撤离，速度快的更是在原地留下一道短暂的残影。

　　啪！

　　一下子摔在了举着盐水枪的李业旁边。

　　在五瘟鬼被挣脱开往后仰的时候，李业找准机会，掏出打火机将手中一直握着的燃烧瓶点燃，狠狠往前一砸。

　　啪！

　　玻璃碎裂的声音响起，带着明亮的一团火焰，笼罩住五瘟鬼的身躯，让它停在当场。

　　火焰也克病菌的！

　　“幸好...”李业松了口气。

　　“谢，谢谢，我叫黄青易，我...”

　　“幸好你被咬一口！”

　　黄青易一愣，连爬起来的动作都停了。

　　李业说道：“那不是秽蠕，那是五瘟鬼，你要不被它咬一口吸了精气，五道虚影分裂出来，妖魔就化灾了！”

　　五瘟鬼会吸人精气，这会让它满足。

　　一般处理妖魔的都是武者，气血雄厚身强力壮，被咬了一口，吸收精气反而让五瘟鬼暂时稳定住了。

　　不过看这人的样子，也没被污染，气血有抗污染的作用。

　　李业叫道：“别愣着了，你那一口精气维持不了作用，我这个火焰强度也只是抑制作用，趁现在用正确方式干掉它！”

　　黄青易面色有些奇怪，他呆愣了一会儿，“正确方式？”

　　“太阳光，强烈紫外线，激光，所有高热能量武器，高温杀菌啊，只要是杀菌的东西都行！其他东西不能用，这个你还问我，你...”

　　李业突然一拧眉，看着黄青易两秒，不确定道：“你知道秽蠕你不知道五瘟鬼？”

　　“啊？”

　　黄青易发出的蠢蛋般的声音让李业本就跌入谷底的心坠入深渊。

　　只见这人面色居然羞赧起来，“都是底下人及时给情报和方法，我只负责杀。”

　　“大清要完呐！”

　　李业气笑了。

　　他看了眼在五瘟鬼身上逐渐开始变小的火焰，又拿出一个燃烧瓶备着，说道：“总之，这是特殊妖魔，不用以上手段杀它的话就会产生大灾，最低程度是小区全重病，你最好别惹它...”

　　他妈的现在已经惹完了！

　　李业咬牙道：“你让那些支援重新带东西来要多长时间？”

　　“其他单位重新支援的话，至少半小时。我们局里就我一个待命，所以来得快，其他人有任务，要赶到的话时间更长。”

　　明明看着像是个普通人，但是黄青易却老老实实的回答。

　　他有一种在大学时候面对老师的感觉，知识碾压的愚蠢感。

　　闻言，李业想也没想的转身就走。

　　“那你再给他吸半小时，我回去带我父母逃跑。”

　　黄青易一把拽住李业衣袖，“拖不住啊！”

　　“关我屁事，我学生啊！”李业扯了一下，发现没扯开。

　　黄青易带有一种哀求的语气，“它那一口让我感觉丢了小半条命，吸不到半小时我就死了。我不太懂妖魔，但是你说它要化灾我是明白的，到时候都要完蛋的！”

　　李业恨恨的回身，瞪了他一眼，“你刚才打枪的潇洒呢！”

　　反而不能走了。

　　他说得对，五瘟鬼从虚影显现的时候，已经开始化灾了，只是因为那一口精气暂时合拢住了。

　　这个时间不会太长，运气好点十来分钟，运气不好几分钟。

　　李业赌不起他们家能不能安全逃跑。

　　他深吸口气，强迫自己压住身体生病的不适感，扫了眼背包，又看了眼手里剩下的燃烧瓶，还有刚才丢在地上的盐弹枪。

　　以及...

　　他目光转向这间房子，作为垃圾佬的收藏地，里面堆满了各种各样的垃圾，有部分完全发霉散发恶臭，而斜对面开放到没有拉门的厨房，也堆满了杂物。

　　有他要的东西。

　　本质上，五瘟鬼是个小妖，克制方式不会太难，甚至比秽蠕还要简单些。

　　他学秽蠕的知识时，也特意去查了五瘟鬼的弱点。

　　古籍和论文，都有记载五瘟鬼的弱点。

　　喜酸又畏酸，惧阳。

　　现代用的最简单办法是高温杀菌，古代则是用酒、白醋、再加上盐，配以煮热焦灼，可灭其五瘟。

　　其名为‘三味诛瘟’！