第57章 估计要出血

长达数十秒的震惊之后，总算是有人反应过来，武育中学的人连忙跑过去，探查华子航的状态。

　　观礼台上，武育校长豁然起身，满脸不可置信，“不可能！”

　　甚至没什么你来我往各相缠斗，华子航就败了！

　　那可是市第二！

　　如果抛开伏初雪那个特殊存在，这就是货真价实的第一，结果现在被人一拳就给打败了？

　　还有天理吗！

　　还有规律吗！

　　“你作弊！”

　　武育校长瞪向十四中校长，一副完全无法接受的样子。

　　十四中校长呵呵笑道：“武比怎么作弊？人家是货真价实的本校学生，初中高中都在十四中读书的。”

　　但他其实也很激动，要是没武育校长这一出，他估计也要跳起来。

　　谷阳说他走三关，固然让人惊喜，但终究是四龙门，气血所限大概率不是华子航的对手。

　　李业上场的时候，他已经做好准备李业受重伤，但是华子航也有伤害的局面了。

　　不管怎么样，打出十四中的风头来，这样也没人说他们十四中就是靠着交情上位的。

　　结果只是一拳，对方不仅输了，还输的这么惨！

　　这可是货真价实的本校学生，从初中到高中都在这读书的，是他们本校的学生！

　　“你...”

　　武育中学也察觉自己失言，又瞪了眼十四中校长，恨恨的重新坐了下去，只是盯着场中的李业沉默不言。

　　后面的宁江大学校长更是苦笑摇头，不由想起刚才的话，叹道：“神通广大啊...”

　　本来还以为能聊聊待遇，签到他们宁江，现在一看，这还签个屁。

　　十四中校长也不知道是运气好，还是真的能打通到哪里的前沿指挥所，反正又找来一个大天才。

　　操场上，李业望着在对面被众多人围住的华子航，嘴角一勾，朝天一伸拳，便朝着属于他们的方位走去。

　　他不会输的原因，就在这里。

　　十二金阙龙虎闸，金阙表体，龙虎则是气力，那个‘闸’，就是特殊之处。

　　只要完成十二行功，就能储存一口气闸，如同水坝存水，平常时候放的是正常量，一旦有事便能拉开大闸，让里面的水倾泻而出，宛如泄洪。

　　这能够让他获得短暂的爆发，全方位的提升。

　　正常来讲，习练这门武功的，很难彻彻底底的行功十二次，毕竟越低的气血跃动，所需的气血量就越低。

　　的确是有那种可以钟鸣鼎食之后，依靠着食物转化气血然后进行行功，勉强做完十二行功的，但那也是要到高层次的气血跃动才行。

　　李业不需要。

　　他能食气提升气血，自然也能储存气血，属于是权柄的拓展用法。

　　再弱的神也是神，神之权柄，又岂是那么简单的。

　　从突破到一龙门开始，他就接触了这门武功，筑基功都在十二金阙龙虎闸的后面。

　　除了一开始行功了几次熟练一下，其他的时间都是储存完气血，等待十二行功所需的气血存够了，这才开始正式行功。

　　他每次练功，都会存上这一口闸。

　　这个气闸不会因为时间长短而提升威力，但是会提升持续时间，刚开始的一口闸，只有一瞬，现在这一口闸，李业能维持三分钟了。

　　打个走两关的六龙门，在对方没做好完全准备的时候，一击能击败，不是什么夸张的事。

　　甚至他感觉，打走三关的六龙门也不是问题。

　　他的纯度很高。

　　不开闸的情况下，拿华子航这个走两关的人对比，估计艰难取胜。

　　如果是同样走三关，李业应该能和比他高一个气血跃动的人打成平手，开闸的情况下，他应该能对付走三关的六龙门，甚至于打败。

　　华子航这个市第二，也就那么回事了。

　　想到这里，他看向那个此时也把目光看向自己的伏初雪。

　　现在测验的战力，不太够。

　　这女人八龙门...到底有多强，他也想体会一下。

　　伏初雪见李业看来，微微点头，似乎是表达认可...还有惋惜。

　　可惜了，是队友。

　　李业从伏初雪的眼中看到了与他所想的相同想法。

　　“李业！”

　　谷阳激动的跳出来，连忙跑到李业跟前，激动的不能自已。

　　“不对，业哥！牛！牛逼啊！你这么强的吗！走三关比走两关强这么多吗？好！太好了！！”

　　赢了！

　　赢的还这么轻松，他都没反应过来，比赛就结束了！

　　李业瞥了他一眼，说道：“下次不要说那种让人认输的没志气的话，武者连向强者挥刀的勇气都没有，以后怎么对付妖魔？我们不是为比赛生的。”

　　比赛的目的，还是为了激励，激励到最后，最终是要化为面对妖魔的战力。

　　像这种为了名次蝇营狗苟的算计，他其实不喜欢。

　　“不会！绝对不会了！你是大佬，你说什么都行！”谷阳猛点头。

　　好家伙，市第一第二都在他们学校！

　　市武比轻轻松松啊，省武比都能获得好名次了！

　　他们十四中，总算可以省内扬名了！

　　李业笑道：“你也看到我的实力了，待遇问题，赛后我希望有个结果。”

　　打败一个第二，他已经展露了自己的重要性，接下来就要谈谈待遇问题了。

　　“没问题，砸锅卖铁，我们也把你留下来！”

　　谷阳一点都不觉得惊讶，要是李业不开口他才觉得有问题呢。

　　这样重要的学生，真要什么待遇都不给，那真是活该被人挖走了。

　　接下来的比赛就很简单了，甚至让人都没缓过劲，连二中和十中的选手上场都打得没什么劲，到了第二场这才有所醒悟，动了真格。

　　最终是宁江二中取胜，取得了出线资格。

　　但谁都知道，二中只是到第二了，但这样也够了，他们去年还在争夺第三名，现在稳稳第二，够赚了。

　　至于武育中学，华子航失去战斗力，换了个备选登场，但依然是碾压十中，获得了第三。

　　爆冷！

　　以往稳稳在第一的武育中学，居然获得了第三！

　　“别得意，市武比我们再会！”

　　武育校长气的完全没了风度，等着市长宣布比赛结束之后，甩下一句话就离开。

　　“武无第二，认输就要服啊...呵呵呵。”

　　十四中校长表面上还带着温和的笑意，只是眼中不免有些心痛了。

　　估计这次，真要出大血了，不然留不下李业。