第53章 天才？我开挂的。

宁江市以及下辖八个县六十七所高中，宁江市占二十七所，有公立有私立。

　　东城区有五座，分别是二中、七中、十中、十四中、武育中学。

　　去年的区武比，十四中在东城区排第二。

　　主力选手有伏初雪和向飞鹏，还有一个在当时是高三的选手，今年人家毕业上重武去了，所以杨杰顶上。

　　拿到了资料，李业走出办公室，一边走一边看着。

　　宁江二中主力选手三人，排行第一邓梓浩，高三，四龙门，走气脉关路线，气息悠长，擅长体力，多是以消耗敌人来取得胜利，擅长躲闪。

　　第二第三的，都不是纯走破关路线的。

　　其他高中也差不多，只有一个走一关路线的，其他的要么是半破关，要么就是气血跃动五六龙门。

　　十四中要是没有伏初雪，其实和他们差不多。

　　但是这个武育中学不太一样。

　　三个主力选手，全都是走破关路线的。

　　第一华子航，练破军关和神行关的六龙门武者。

　　第二第三都是走一关的，全都是五龙门武者。

　　“给你发资料了吧。”

　　姚乐丹见李业拿着一叠资料出来，兴冲冲的上去，“这个我懂，给你介绍介绍？”

　　“说说。”

　　“武比都是三局两胜，以前咱们属于倒数，后来伏初雪进来了，开始稳在中游，前年咱们区武比第三，去年向飞鹏当了主力选手后就是第二。”

　　姚乐丹说道：“武育太强了，三个主力选手，第一个华子航，市排名第二，省排名153，六龙门，号称‘夺命剑’，使一手好剑法，轻功也不错，很厉害。”

　　“其他两个，龚仲达走破军关的，擅用长枪，市排名17。雷宇走气脉关，擅长掌法，市排名32。”

　　“你不用关注其他人，只需要关注华子航就行了。”

　　李业闻言，问道：“武比是自由换顺序？”

　　“当然了，要是都按照排序来上，很容易被针对的。武比当然是能自由选择出场顺序，要是运气好排到个擅长对付的，说不定就赢了，运气也是实力的一环啊。”

　　“今年咱们运气很好，有你和伏初雪，你只要不碰上华子航，我们稳赢的。只要赢下一场，咱们就能当上区第一，武育本身也是全市第一，真要打赢了，市第一说不定也有希望，万一再运气好点，还能去参加省武比。”

　　区武比锁定在区，派遣主力选手三名，市武比则是从区县武比中选出各自的前三来参加，省武比就是从市里选出前三，来参加整个省的武比。

　　高中只到省武比，没有全国武比，就算是也和十四中没关系。

　　十四中顶多是能参加市武比，这个阶段就会被人刷下去，伏初雪再能赢也只是一个人，其他两个的确打不过市里那么多高中。

　　六七十所高中，一个市，不可能不出天才的。

　　“排名怎么回事？”李业好奇道。

　　“综合排名，按照以往武比的成绩进行排的，省一千以上的武者就会有人根据风格取称号，水浒你知道吧，就是那种称号。”

　　姚乐丹笑道：“要是你能上到省一千，被人研究多了，也会有称号。”

　　李业知道水浒两辈子了，上辈子那本名著的武力还在可接受范围，这个世界的水浒就更是高武水浒，黑旋风舞起双斧真如黑色大旋风，一点都不带夸大的。

　　“所以多研究研究那个华子航，碰上他一定要打赢。”

　　“哦？他很强？”李业笑道。

　　“不是强不强的事...”

　　姚乐丹说道：“都是走破关路线的，就算分不出具体强度，但是大概还是能知道的，同层次中，练筑基功的打不过练基础武功的，练基础的打不过练武馆的，练武馆打不过练半关的，半关打不过练纯走破关路线的。”

　　“低打高，多一层气血，理论上才能打平，多两层气血，理论上才能做到胜利...注意，这还是理论上，事实上很难有人能打败你们这些走破关路线的武者，只有你们这种人才有资格做到这种事。”

　　说着，她给了李业一个她很懂的眼神，“所以你练金刚关？唬弄谁呢。单一的玄关绝对没办法赢过向飞鹏的，这是气血的差距。”

　　李业能在三龙门的时候打败四龙门的向飞鹏，绝对不只是一关，加上他上次展示出来的吼声，要么多一个气脉，要么多一个破军。

　　修为不够，强度来凑嘛。

　　“你至少是走两关路线，甚至我觉得，你有可能和伏初雪一样，走的是最顶尖的三关武功路线。”

　　“暑假前是预科生，暑假后到开学一个礼拜，两个月多一点就到了四龙门，很大可能以前就在为某种顶尖武功做铺垫，不然这份资质不可能这么强的！”

　　姚乐丹说道：“你是不是练传说的顶尖武功的，那些武功各有各的神妙，你的武功可能就是需要在普通人的时候多多沉淀。”

　　好脑补。

　　李业都想竖起个大拇指夸她了。

　　这直接把他一下子从预科生到快速破龙门的借口都给想好了。

　　他也不作答，只是微微一笑，就算是默认了。

　　“真是三关？”

　　姚乐丹眼睛一亮，惊道：“大天才啊！”

　　而后她又叹息一声，“可是你怎么现在才来啊，早一点也好啊，今年是最后的机会了，咱们这一届应该是十四中最强的一届了，明年咱们一毕业，那就又是小垃圾了。”

　　李业呵呵一笑，“在成为垃圾之前，至少有辉煌啊。”

　　虽然李业不认为自己很独特，毕竟到处都是有高手和学顶尖武功的，但是顶尖武功之间，亦有差距。

　　按照姚乐丹的对比，走三关路线的，强度很高，至少是跨三个层次战斗。

　　毕竟练筑基功的都会学一点武功，不可能一点都不学，可以算做一起。

　　走三关路线的，一龙门能打普通的四龙门，三龙门就能打普通的七龙门了，但是李业杀过七龙门的人，可以确定他远远不止如此。

　　他记得师傅当年进了大学就是第一，龙门境无出其右。

　　那就代表【十二龙门金阙龙虎闸】无出其右，应该是纯度最高的武功。

　　其他武功未必能做到这门武功特有的转化气血，而且李业还是用权柄来练功，比起师傅，他更加的纯粹。

　　如果将正常突破的气血当做‘普通气血’，武功所提炼出来的是‘精炼气血’，李业的气血没有一丝一毫是普通气血。

　　毕竟谁也不能保证自己练功一定是最为纯粹用武功进行提炼的‘精炼气血’，毕竟吃和练功，都会增长普通气血。

　　别人也做不到在他这个修为，就开始储存气血完成十二行功的，就算边吃边练，都很难练完十二行功。

　　李业能做到，他的气血操控是被师傅都称之为天才的程度，而权柄带来的资质...

　　比起天才，他更是个开挂的。