第58章 李业，我想要你

武比结束后，本来是应该在武育中学举行聚餐，以尽地主之谊，但是十四中很明智的没有去参加，带着人回去了。

　　到门口时，十四中校长特意找上李业，握着他的手，笑眯眯道：

　　“李业同学，这次武比之后你就出名了，肯定会有许多人找你，我拦不住也不想拦，人都有选择权嘛。”

　　“不管对方出什么样的条件，我都上涨10%...不，20%！希望你看在你初高中都在十四中的情分上，认真考虑一下。”

　　“要是觉得真的动心，也不要着急，至少等我们报完条件，你再做决定也行。”

　　李业也不藏着，直说道：“我只要营养剂，只要你能给我足够的营养剂就行。”

　　校长握住他的手更重，“没问题，一定会给你办到！”

　　只要营养剂，还不算难...就是每所学校的配额有限，上次因为历练给李业弄来的，也是从本市学校交换来的。

　　现在也幸亏李业给了他这个消息，他还有时间，去找更多的学校去换。

　　本市的要是不答应，还有外市的，拿高品质食材和他们换营养剂，肯定没问题的。

　　校长走后，李业他们也上了大巴车，一起出来的伏初雪也进入了来接她的轿车中，只是临行前，她回头看了眼被众人簇拥的李业，而后才上了车。

　　“看上你了。”

　　姚乐丹发现了这个情况，捅了一下李业，打趣道：“咱们这位冰山大美人，从来没有正眼看过人啊，我都羡慕。”

　　“羡慕你就去装个假勾八，这样能追。”李业无所谓的道。

　　女人？

　　那只会影响他练功的速度！

　　这个年纪想什么女人，他要没权柄，他觉都睡不着！

　　焚山煮海才是男人的浪漫！

　　这打一下武比，让他打出瘾来了。

　　强者，就是狠狠的展现强度出来啊！

　　大巴车上，众人的讨论还没有落下，一个个面色激动。

　　“太牛了，业哥！”

　　邓豪学着李业挥舞拳头，兴奋道：“就一拳啊，那个之前要耀武扬威的华子航，一拳就没了，直接飞出去了！”

　　贾东也是一脸激动，“这都不是什么四龙门的事了，业哥，你之前在预科班，不会就是因为武功的特殊才没能突破吧？”

　　太强了。

　　开学不到一个月破到四龙门，还这么厉害。

　　除了武功特殊，没有其他解释了。

　　“李哥！”

　　杨杰感激道：“第一！我们拿第一了！”

　　十四中的武科班，从来不敢想拿下第一的事。

　　别说什么近十年二十年，是立校至今，都没有拿过第一，哪怕是区武比的第一。

　　以前是什么二中十中比较厉害，后来武育出现之后，就一直都是武育了。

　　就算伏初雪从高一的时候进来，他们在区武比也只是变成第二第三，因为其他人的武功真的不够。

　　但今年，他们完成了想都不敢想的事！

　　哪怕只有一年，那也是足够辉煌了，其他人都没这个机会。

　　再者说了，拿到更好的历练点，就能吸引更多的学生，明年肯定是比今年好的。

　　只是杨杰在感激与激动之后，脸色又有些黯然。

　　区武比他还能上场，但是到了市武比，向飞鹏肯定就出院了，到时候就会成为主力选手，那样就更有把握，他倒是没机会上场了。

　　看到了杨杰脸上的黯然，李业笑了笑：“我说过，我不会输的，不用担心，怎么样你都有上场的机会。”

　　比起向飞鹏，他更欣赏杨杰。

　　只要他能赢，再加上那个一直都稳赢的伏初雪，剩下一个其实是向飞鹏还是杨杰，都无所谓，那还不如让对他胃口的人上。

　　回到学校后，众人该上课的上课，该讨论的讨论。

　　得到名次之后的事，也和他们这些学生没关系了，挑选历练点的事是校长他们决定的。

　　而且李业也不参加历练，就和他更没关系了，他只要等着历练点选好后，让他拿营养剂就行了。

　　等到放学，李业刚骑上小电驴出校门，门口就有一人拦上了。

　　“李业同学。”

　　那是上午刚见的二中的李老师，此时顶着一张笑脸，“能谈谈吗？”

　　李业一愣，“我以为还要再过两天。”

　　“你这样的天才，每过一秒都是损失，很容易被人抢走的。”

　　李老师微笑道：“我知道一家不错的咖啡馆，都是本家，是不是可以好好聊聊？”

　　“就在这吧，长话短说。”李业直接道。

　　李老师笑道：“武人都是直来直去的，好，我也不含蓄了。李业，我想要你。”

　　李业挑了挑眉，没等说话，对面的女人就说道：

　　“我知道，我们这些学校其实条件都差不多，十四中也不会轻易放你走，但我不试试总觉得遗憾。”

　　“十四中有伏初雪，她也是要十四中花大价钱供的，再加上一个你，就算再有诚意，资源也不会够的。”

　　“武育中学虽然体量大，但是天才也多，他们肯定会找上你，但给你的待遇也不会由我们供的多。”

　　“总之一句话，别人能给的我们给的更多，别人答应的我们答应的更快！二中会竭尽全力的供你练武，想要什么资源都会给你弄过来！”

　　她伸出一只手，“只要加入，签字费一百万，后续一年将提供超过五百万的修炼资源，历练另算，我们能溢价一倍收购你的历练所得。”

　　“你应该是走三关路线的，另外三关，我们也会想办法给你找到最顶级的武功，你变强了，我们二中与有荣焉！”

　　只有走三关路线的，才能在四龙门击败华子航，没有第二种可能。

　　而李业的资料，都不用等到武比结束，他自己比完的时候，各个中学就在收集了。

　　一看不得了，居然是预科生上来的！

　　那门武功或许特殊，但越是特殊就越代表李业特殊，这才多久就四龙门了？

　　还有一年时间，七龙门是铁定的，甚至于九龙门！

　　至于更高...

　　那就不敢想了。

　　宁江市还没出现高考前就二境破关的。

　　李业一听，笑了：“其他的好说，你确定要溢价一倍收购我的历练所得？”

　　“有，有什么问题吗？”李老师疑惑道。

　　李业说道：“十四中的历练点，我是一人清空的。就算我不参加，你们能承受这么高的价钱吗？”

　　一分五千，维持武科生数月的历练点，就算按照十四中给他的六百分算，溢价一倍，他一次性也能拿六百万。

　　三次历练下来就是一千八，外加上二中答应的总价七百万的条件...他读个高三能赚两千四百万？

　　金子做的高中都不行啊。

　　武科生再天才也只是武科生，还没上大学呢，谁能供得起。

　　李老师果然闭嘴。

　　他们学校的确供不起，溢价一倍本来就是要亏钱，还要顾忌其他武科生的历练，怎么算都不行。

　　至于原价...

　　那他为什么不留在十四中？

　　他们二中校长再怎么舍得本，也不可能这么干，毕竟他们是学校，校长也好教师也好，都是一份工作，这么多年都这样，大不了继续维持原样呗。

　　当然，如果他们也有个伏初雪，可能会这么干。

　　这样加上李业的话，就有可能会进入省武比，还能上到好名次。

　　李老师想到这点，不由苦笑：“看来十四中下血本了啊，行，那我就不打扰你了。”

　　来得快，去得也快，反正招收不到人，她留在这也没什么用，不如干脆点。

　　见着人离开，李业摇摇头，骑上小电驴回家。

　　今天父母下班的也早，到家时二人已经在了，只是还有两个不速之客。

　　大厅中，两个人正在餐桌那坐着，面前还有一杯茶，应该来了有一会儿，此时正一脸微笑的看着回来的李业。

　　李海华说道：“小业，这两位是武育中学的校长和老师，来到家里，说是要和你聊聊。”