第6章 食气法

但这个办法，肯定不够保险，李业不能赌。

　　“你手上还有什么？”

　　“就一个正常弹匣了。”

　　黄青易将手枪举起，从腰包里拿出正常的弹匣换上。

　　李业点头道：“火药驱邪，气血破邪，对什么妖魔都好用，但你不能把它打死。”

　　所有妖魔都怕这些，哪怕是底火击发的子弹都能对妖魔造成伤害，但是五瘟鬼不能这么打。

　　“三分钟，我不管你什么状态，也不管你用什么办法，枪也好剑也好，只伤不杀，杀了我们就完了，要尽可能的弱化。并且保着我，千万不要让它冲到厨房，行不行？”

　　黄青易握紧手中之剑，面向身上火焰变得更小的五瘟鬼，“保证完成任务！”

　　李业在他答应的同时，就奔向了厨房位置，从堆积的垃圾堆里掏出一个不锈钢盆，而后抽出了几瓶赵老头所捡的半瓶不满的各种白酒，配着燃烧瓶里的高度酒精，一股脑都倒倒进了盆里。

　　熊！

　　他扭转开关，灶台火焰燃到最大，煮着盆内酒精。

　　与此同时，火焰在五瘟鬼的身体直接闪灭，此时那副躯体完全焦黑，但更像是被烧焦的糖浆，流动如软泥。

　　“啊，啊，啊！”五瘟鬼发出沙哑的吼叫，张开双手先是蹒跚的走出两步，接着猛扑向前方的黄青易。

　　“风梭引线！”

　　黄青易紧握剑柄，一剑突刺泛出寒光，轻灵快速的剑刃瞬间没入五瘟鬼的胸膛。

　　攻击之时，厨房的李业也将盐弹枪拆了，将剩余的浓盐水全倒了进去。

　　砰砰！

　　一剑刺中之后，黄青易抬手就是两枪打中五瘟鬼的双膝，让它往下一跪，只是这瞬间它再次张口，弹射出鲜红舌头。

　　黄青易这次有准备了，在它张嘴的时候便一个高速旋转，直跳上空，身躯轻盈的倒转，头下脚上，手中长剑更是垂出八道剑光，直刺五瘟鬼。

　　“蛛巢垂丝！”

　　八次攻击，将人形的身躯各处穿出几个窟窿，也破坏了其中支撑的关节，让五瘟鬼扑倒在地。

　　李业这时，也找到了白醋，他拧开瓶子，深吸口气，将一整瓶白醋倒进了盆里，默默等待。

　　扑倒的五瘟鬼又迅速直起半身，完全不靠关节行动，只见它双爪带动身体前扑，一个跃起扑向往下落的黄青易。

　　黄青易变招不急，眼见妖魔扑来，眼中发狠，手臂快速震动，连带着剑刃都震成点星，更是爆发出一团奇怪的雾，直往五瘟鬼搅过去。

　　“流萤断雨！”

　　嗤！！

　　剑刃搅动五瘟鬼的双手，直绞成肉糜，五瘟鬼明显吃痛，发出沙哑痛呼，但是双手阻隔之下，也让它张开嘴巴，吐出长舌。

　　噗！

　　黄青易闷哼一声，朝后摔倒过去，在地上滚了几圈。

　　肩膀位置，被长舌洞出一个窟窿。

　　而后，一股奇异的味道从厨房那边传出，混杂着酒精与醋的挥发味弥漫整个房间。

　　被搅开往后倒的五瘟鬼像是鲨鱼闻到了血腥味，四肢奇异扭曲的站起，并爬而行，直奔厨房位置。

　　它喜欢醋，闻到味道是一定会过来的！

　　“拦住它！”李业吼道：“一分半了！”

　　“崩弦惊雀！”

　　黄青易猛一咬牙，将剑刃往地上一弹，压弯了剑身之余，其弹性让倒下的他往前崩飞，飞身之际横挥朝前，带动一大片浮光，横斩在五瘟鬼腰部。

　　斩中之时，黄青易也重重跌落在地，但也借着惯性，奋力横挑，愣是将五瘟鬼往后移动，人就挡在了厨房前面。

　　这一剑没有腰斩，在糖腻的体表下，只是陷入了进去，但也破开了一道大豁口。

　　同时，往后移动的五瘟鬼身上开始隆起出五道虚影。

　　它重伤了，但也要开始化灾了。

　　“一分钟，注意力度。”李业变得冷静的声音在后面响起。

　　黄青易重重点头，长剑连点，缠住五瘟鬼不让其接近。

　　只是这剑越来越重，每砍一剑都能劈出一道豁口，在五瘟鬼朝前奔进之时，其身躯愈发破烂，周围的虚影也分的越来越开。

　　李业急声道：“不能这么打，你容易把它打死！收着点！”

　　黄青易身躯一震，欺身上前，直接和妖魔缠斗起来。

　　只是五瘟鬼本身就在不断逼近，一下子陷入缠斗，反倒是让他束手束脚。

　　打的重了吧，怕死了，打的不重吧...它又不怕死，扑过来又咬又抓，在不能退的情况下，黄青易的身上也多出了几道抓痕。

　　这倒不算什么，主要是要防备那根能对他造成伤害的舌头。

　　最关键的...

　　“这么也不行，受伤程度不够保险！”李业的声音又响起。

　　“我上床都没你这么难！”

　　黄青易吼了一声，剑都不用了，上前与五瘟鬼肉搏！

　　李业死死盯着二人的缠斗，还不忘注意手机上刻意打开的秒表。

　　三味诛瘟，不需要煮沸，只需要加热到需要的温度，这个时间正好是三分钟！

　　“十秒！”

　　噗！

　　缠斗中的黄青易一时不慎，被五瘟鬼抓住握剑之手，让他握剑的手不受控制的一抖，剑就要脱落下去。

　　与此同时，它再次吐出舌头，几乎面对面的刺向黄青易脑门。

　　要死！

　　黄青易瞪大眼睛，猛生出一股力，脱落下的剑顺着他的手虚握往上抬起。

　　生死危机之下，近乎本能的开始反击。

　　“三！”李业也瞪大了眼睛。

　　砰砰砰！

　　黄青易抬剑之时，另一只手也举起枪，对着五瘟鬼精准的两胸一头，同时上抬的剑刃化为残影，李业只看见三道巨大剑光掠起。

　　“二！”

　　“浮光掠影！”

　　嗤！！

　　三道巨大的豁口出现在妖魔身上，让它停在当场摇摇欲坠，虚影也几乎脱离身躯。

　　它要死了！也要化灾了！

　　“一！”

　　虚影从原身跃出，瞬间就融入到空气一半，只要彻底融入，就能化为大灾。

　　也在这时，李业眼眸爆发出精光，也不顾高温传导在上面的烫，对着五瘟鬼连盆带水泼了出去。

　　“给我死！”

　　李业面色狰狞，“尝尝我的三味诛瘟水！！”

　　几乎要彻底脱离掉，化为此地大灾的妖魔，被一盆水从头上泼下，和面前的黄青易一起被浇了个满身！

　　“嘶！”

　　盐水和高度酒精灌在伤口上，让黄青易痛得一抖。

　　“啊！！”

　　而更凄惨的声音，从五瘟鬼的躯体上冒出，水的落下让虚影全都回到了那副躯体，冒出一阵阵青烟。

　　那青烟迅速弥漫在空中，让五瘟鬼的身躯上灼出一个又一个的孔洞，房间里一直弥漫的恶臭怪味，也在它孔洞变多的时候，慢慢消散。

　　最终，整具身躯全都化开，成为一阵青烟袅袅。

　　李业躯体一松，跪倒在地大口喘气。

　　紧绷的精神，还有靠近妖魔被逐渐加深的污染病症，随着妖魔被灭而放松，一起爆发了出来。

　　黄青易回头问道：“死了？”

　　李业点头，“搞定了，不会有事...”

　　只是话音未落，他突然一怔，顿在那一动不动。

　　他似是听到，似是见到，冥冥之中，有一则信息传入自身。

　　【帝曰：瘟祟盗膏腴，喷瘴疠蚀之。遂劈祟夺气，投鼎炼丹引。丹引纳烟食，九廪沸烟炊，千飨煅腑宫，反哺壮精血！】

　　【权柄——食气法！】