第60章 早给神州了

赵校长很自信，他这个条件，其实算是顶格了。

　　华子航是他学校里也签了定向合约的人，但是待遇上绝对没有李业来得好。

　　高中由他们武育来提供，到了大学是集团总部按照天资和成绩来提供，换做谁都会动心。

　　李海华和刘青霞在他开条件的时候，就已经闭嘴了。

　　二百万签字费，提供总不低于六十万年薪的工作，还有一套四百万的房产...

　　长江天观那个楼盘他们知道，地理位置好，房子又大，据说去看房都要验资。

　　太好了！

　　好到让人不真实。

　　但他们很清楚，这时候是不能乱插话的，他们不是武者，不清楚武者到底是什么情况。

　　只知道儿子好像比他们想的还要出息，让这个名头最大的武育中学都找上门来了。

　　打个比赛，能有这么好的待遇吗？

　　不过他们也彻底放心，李业肯定不会做什么以武乱禁的事。

　　打黑拳挣不了这么多的。

　　只不过李业看着放在桌上的合约，也没打开，只是手指点了几下桌面，“不加入集团呢？”

　　“不加入集团的话，待遇肯定肯定没这么好，签字费一百万，后续投入五百万的资源，所有学校都差不多，毕竟你也只有一年了。”

　　赵校长说道：

　　“李业同学，你先看一眼合约再说，真的没有任何的坑，我们集团也是很重视武者的，或者说我们集团就是武者建立的。”

　　赵校长笑道：“不用担心会有什么不好的，虽然我不太清楚具体，但无非毕业之后就是如何对付妖魔，这本来就是我们武者该做的事，在哪里都不会改变的。”

　　“我不知道你家里有没有编制方面的，但这个待遇，绝对比所有的带编制单位都要好，而且还清闲，也绝对比单位要安全一些。”

　　家里有没有李业也不知道。

　　李业唯一知道的，就是他自己。

　　但也是因为如此，他不可能签这方面的合约。

　　这些人是看到了他的资质才过来开条件的，无可厚非，双赢的事。

　　但是潘局大恩无以为报啊。

　　那可是对他寄予厚望的，不管是师傅的情分，还是潘正阳的大恩，他都不可能去签这样的定向。

　　诚然，消杀局不给合约，也没有什么培养计划，但是有些感情，利益也无法衡量。

　　至少现在，李业还是没办法衡量的。

　　“我特别喜欢你们校门口的那个书法...”

　　李业想了想，说道：“叫人有所持，我一直深以为然。抱歉，你们来晚了。”

　　闻言，瞿老师面色一变，快速说道：“是和谁签订了合约吗？如果违约金不高，那我们是可以进行赔偿的，不用担心败坏什么名声，总不能因为一纸合约，所以就放弃更好的武道风景。”

　　“那样就是纯拖后腿了，总不能阻挡人往更高的地方走吧？你放心，你说说你和哪个公司签的合约，我们绝对扛得住...”

　　啪。

　　他说话之间，李业去拿了书包，把一本黑色带有金线徽章的证件放在餐桌上。

　　证件一出，刚才带有绝对自信的二人脸色立马僵住。

　　他们不是那种什么都不懂的人，作为高级集团的一份子，有些单位他们是很注意的。

　　恰巧，这本证件，他们很熟悉。

　　上次宁江市还严打来着...

　　赵校长脸色由僵硬转成恐慌，又从恐慌带了点谄笑，“哦...打扰，打扰了！”

　　瞿老师飞速点头，连忙收起那份合约，“对，对不起，我们也不知道...总之冒昧了！”

　　他们扛得住，那也得是公司集团啊。

　　谁扛得住国家啊...

　　二人立马起身，朝着李业父母告罪一声，都不用人送，迅速打开大门，连电梯都没坐，直接下楼梯离开...甚至像是逃窜。

　　“再聊会儿啊！待遇还没聊完呢！”

　　李业冲他们喊了一声，“再聊一会儿我就动心了。”

　　但人早已远去，哪里还有声音。

　　李业摇头一笑，要说之前他还很心动的。

　　毕竟给的条件太好了，但又一想，只是个高中生，给这么高的条件...

　　那么，代价呢？

　　签公司什么的，李业不反感，但是总要有先来后到，谁让他一开始就被预定了呢。

　　而且按照他们那个说法，恐怕自己想对付什么妖魔，都没那么自由。

　　从对付妖魔的种类上来看，只有消杀局才能给他这个条件。

　　再者说了，哪有私立的资本集团，会让消杀局的人进去的。

　　上管天下管地的，进去了那不是引狼入室吗？

　　“小业，他们怎么走了？你这本子...”李海华奇怪道。

　　“我上次不是进了个单位兼职吗？所以说像这种要签合约的，那就算了。”

　　李业笑道：“这种签合约的，以后肯定要卖身，在哪卖身不是卖，我把自己给神州了。”

　　最大的头，当然就是神州了，什么集团什么公司，不都是依附在这上面的吗。

　　既然要选，肯定就选最大号的。

　　这么想着，他拿起手机，给谷阳发了个信息。

　　【一百万，后续五百万的修炼资源，你们上涨20%给我。武比的奖励我也要，钱我也要，资源换成营养剂，和下次历练的份一起送来。】

　　这个条件，应该就是宁江市学校能开出的最好条件了，放在十四中也一样。

　　毕竟只是个高中，再怎么待价而沽，也不会高到哪里去，除非真的去卖身。

　　但这部分，按照他历练分来换算的话，他能搞更多的营养剂。

　　留一部分气血储存，免得他突破不了，那样的话还能用筑基功进行突破，先上个顶武再说。

　　剩余的，他要确保自己能到六龙门...

　　消杀员的最低条件，就是六龙门。

　　没道理他干掉的那个乌永年能进，他不能进。

　　黄青易那么蠢的人，都能进消杀局，他好歹通识堪比资料员，加上武力值了得，当消杀员绝对不是问题。

　　学校的武比，就那么回事，他深知自己的力量是怎么来的，反正以后都要当，不如先体验一下。

　　不然的话，现在龙门境都有点资源困难，突破二境乃至更高，估计要更多。

　　总不能真的跑去吃大米吧，那得多少大米才够？

　　吃一座山恐怕都难。

　　多杀点妖魔，看看哪里有神，再获得一个权柄，才是他修炼的依仗。