第7章 吃尽人间烟火气

小区的夜晚变得热闹起来，救护车发出的光与警车的光相互交织，发出的光惹得不少人下楼观看。

　　负责检测的相关人员敲开了9栋邻里的房门，一个个上门进行检查，确定对方有没有被污染。

　　都不用问，周围的人都能猜测是谁出事了。

　　“赵老头吧？肯定是他，家里比屎还臭，他不生妖魔谁生妖魔。”

　　“还真是，四楼被封了，幸好对门邻居上夜班没回来，不然多吓人啊。”

　　“是啊，说那么多次了，就是不改。这下好了，被人找上门来了，估计要受罪哦。”

　　“没罪受了，我楼上的，刚才下楼看了眼，里面什么都没有。”

　　一名接受完检查下楼的人说道：“赵老头应该是没了。”。

　　众人又一阵唏嘘。

　　对于赵老头的奇葩，全小区都有耳闻，这人的确可恶蛮横，但也没惹出多大的事，涉及到生死，他们都显得宽容了些。

　　但也有人很急，恨不得给赵老头骨灰都扬了。

　　李海华和刘青霞一边咒骂着赵老头一边匆忙赶到医院，见到在病床上翻着手机的李业，刘青霞眼眶瞬间红了。

　　出去夜跑没遇到妖魔，结果在家门口遇到妖魔了！

　　不过没等他们开口，床上的李业放下手机，笑道：“挂完两瓶水就行了，没大事。”

　　父母松了口气。

　　刘青霞骂出来：“天杀的姓赵的，死了都不消停！”

　　“小业，你怎么住这啊？”李海华扫了一眼病房，问道。

　　他们刚才心都悬在半空了，因为李业住的是单人病房，生怕他出什么事。

　　“政府安排的，说我有功，后面还给奖励呢。”

　　李业笑了一声：“妈，我饿了。”

　　“行，妈给你买去。老李，你再去问问医生，看看小业是不是什么事都没有。”

　　等父母离开病房之后，李业又拿起手机，看向他刚查找的，关于五瘟鬼的资料。

　　病房是单人病房，环境很好，这部分的钱不用李业掏，黄青易安排的。

　　至于他也去接受治疗了，有什么事明天再聊。

　　李业也确实不想今天聊什么事，他的注意力都在五瘟鬼，和他得到的权柄。

　　李业弑神了！

　　网络上的资料五花八门，且大多不精确，但是李业又不是搞学术，一些相关记载还是能找到的。

　　五瘟鬼，影响食物的妖魔，但却是从米油糖醋筷这些日常生活所见的东西诞生而出的。

　　稀有的原因也是在这里，这些日常用品必须发霉了，而且还得继续用，才能诞生这种妖魔。

　　别说现代社会，古代都难见，这些东西发霉了都不扔还继续用，你不发瘟谁发瘟？

　　五瘟鬼最早是跟炎帝排在一块出现的，有记载的《赤帝伏瘟经》中，讲述了上古大能神农传授古人用鼎烹煮吃饭的方法，杜绝妖魔的故事。

　　这和李业听到的奇怪箴言大差不差。

　　至于五瘟鬼，李业找到了一处相关记载，从上古一直到隋朝，它都被称之为五瘟神！

　　而他得到的权柄...

　　“小业，给你带了皮蛋瘦肉粥。先吃着，等回家妈再给你做。”

　　父母这时候也进来了，脸上明显轻松很多。

　　他们问了医生，的确是最轻微的污染，相当于是普通感冒。李业又是个练武的，挂两瓶水就能回家的事。

　　李海华将小桌板放在床上，刘青霞将粥摆好，拿起勺子就要喂。

　　“我就挂个水，不至于。”

　　李业拿过勺子，舀了一勺粥送进嘴。

　　外面买的，当然是最简单的食材，但现在李业不管是什么，只要是吃的就行，他要验证一个事。

　　一勺粥入腹，李业立马就感觉到了不同。

　　他能很精准的察觉自己的气血提升，哪怕只是微小到几乎可以忽略不计的提升。

　　权柄‘食气法’，李业得到的力量，其意思是食尽人间烟火气。

　　而表现出来的，则是可以吃下食物，所有吃下去的东西，都可以反哺自身。

　　而这个度...是无限的！

　　当今世界想要练武，吃很重要。吃不饱无法练武，吃得不好练武的效果也不行。

　　而资质不行的人，更要花大价钱购买上好食材补品，辅以更好的练法，强壮气血。

　　但是人吃东西总是有个度，并且也不可能全部吸收。

　　李业家里肯定是没钱买那些动辄以万为单位的上等食材，但他现在也不用考虑这件事了。

　　权柄所带来的力量，让他能尽数吸收食物之气，不管是什么品质的食材，只要是能够吃的，都可以提升气血。

　　唯一的条件，就是必须吃经过料理后的食物，才能有这样的功效。

　　这是得到权柄之后，他自己马上就领悟到的信息，现在只是验证一下。

　　他之前还担心永远不会饱腹，但现在进食，他就发现自己多虑了。

　　吃下去的食物还是有感觉的，正常的情况，他还是会饿会饱。

　　刘青霞见李业迅速解决了一碗粥，说道：“小业啊，以后别夜跑了，生怕遇不到妖魔是不是。妈知道你懂得多，但是懂得多没用啊，秀才遇到兵有理说不清，那妖魔又不是懂得多就能解决的。”

　　李海华附和道：“知识的批判又代表不了武器的批判，妖魔有国家解决呢，你专心练武就好。想要对付妖魔，等练武练成了，怎么样都行。”

　　“以后不会了。”李业点点头。

　　夜跑只是为了巩固自身，但现在有了权柄，他还巩固个屁！

　　往上干就行了！

　　两瓶水很快挂完，李业办理了出院手续，跟父母一起回家。

　　第9栋还是被封锁的，甚至以防万一，全小区的人都被一个个敲开了房门做检测，看看有没有得病，出现被污染的现象。

　　李业回到家之后，刘青霞打开冰箱，进了厨房做夜宵。

　　夜宵自然是简单一些的，也就十分钟，刘青霞就把夜宵端上。

　　“吃完自己收拾下，早点睡，明天还要上学。”

　　说完，父母就回了自己的卧室。

　　这一惊一乍的，让他们也疲累了，明天还要上班呢。

　　夜宵很简单，培根三明治，一碗燕麦牛奶，还有一碗蒸蛋，李业三下五除二进了肚，感受着气血在提升，满意的笑了。

　　虽然不是他以前畅想中的，足以毁天灭地的权柄，但是也很不错。

　　某种意义上，他是不怕得病的，因为食气法甚至能将食物里的病气也一起吸收。

　　理论上，只要量够，李业吃垃圾都能吃到破开龙门。

　　而权柄所带来的，还有那非常直观的，感受气血的提升，也能让他知道自己的进度到底在哪。

　　气血是没办法量化的，正如每个人的修炼强弱，如人饮水冷暖自知，只是表现出来的强度有所不同而已。

　　跃龙门的气血，也没有一个标准，气血雄厚，跃了就是跃了，气血不到，没跃就是没跃。

　　但现在靠着权柄，以李业对气血直观的感受，可以知道自己到了哪一步，也能知道什么时候才能跃动气血，破开龙门。

　　如果自身跃动气血的标准是100的话，那他现阶段的数据应该是80，并且很难上涨，除非是大价钱买补品，强行提升。

　　正常情况下，应该没有跃动气血的可能，他之前不练武的决定是对的，再练一年也是浪费。

　　但现在获得权柄，那就完全不一样了。

　　医院里吃的皮蛋瘦肉粥，按照他自己的量化标准，是提升了0.001，晚上的夜宵，提升了0.002。

　　所以现在的气血，到达了80.003。

　　都不用练武提升，只要吃都够了！