第8章 试验权柄

收拾完碗筷，李业回到房间，也没有第一时间入睡，而是继续练导引法。

　　作为练武的高三生，李业的早餐且不说丰不丰盛，量反正是大的。

　　外面买的肉夹馍和面包，鸡蛋、豆腐、牛奶还有一盘水果，以及一大碗炒饭。

　　正常情况下，李业是能吃饱的，现在也能，但他肯定要出去搞点别的。

　　饱是饱了，但是气血可没提升多少。

　　高品质的食材贵，但是日常吃饭又没那么贵。

　　李业身上还是有钱的，每周三百块的零花，平时也没什么花钱的地方，存了一点钱。

　　早上六点半，李业骑着小电驴离开家，穿过一个街道，先到达了一家牛肉面馆。

　　面馆不大，开在一个十字路口旁边，但是人不少。

　　老板一直都是手动拉面，十块钱一碗，客人也不少。

　　“老板，来十碗面。”

　　李业走进店中，对着案台里的老板喊道：“加煎蛋加肠，中辣。”

　　忙着拉面的老板抬头看了他一眼，也没觉得有多意外。

　　这个年纪的人，不练武都能吃，更何况这么多量，一看就是练武的学生。

　　也就几分钟，第一碗面被端了上来，加了葱花的面汤上有几片切的很薄的牛肉，面上摆了一个煎蛋。

　　李业挑起筷子就吃，如鸿鲸吸水，两口一个煎蛋，挑起面混着牛肉，几口就将一碗面吃了个干净，端起碗又将汤喝了个到底。

　　气血在跳动，有细微的上升，数据化的话，李业自己评判是0.002。

　　一碗吃完，又一碗上来，李业都没停顿，换上一碗继续吃。

　　半小时不到，十碗面被他吃了精光。

　　80.023。

　　李业掏出手机，扫了一百块，骑上小电驴前往下一家。

　　这次他买了一百个包子，边骑边吃，到学校的时候刚好吃完。

　　80.045。

　　上涨的气血差不了多少，但是一百个包子花了他一百五。

　　放学后再试验试验，肯定有最省钱的办法。

　　七点十五，李业到达教室。

　　“业哥。”

　　“业哥早啊。”

　　李业在预科班还是很有人气的，除了学习好，武道评测是‘优’之外，他也很会做人。

　　二世为人跟一群小屁孩相处，当然不会有多大的矛盾。

　　李业刚坐下，一旁的小胖子邓豪就叫道：“业哥，昨晚上你那出妖魔了？”

　　李业看过去，就见邓豪嘿嘿一笑：“我从手机上刷到了，昨晚上有人拍了视频，我一看，是业哥你家啊。”

　　“我也刷到了。”

　　邓豪前面的贾东回头说道：“业哥，那是什么妖魔啊？”

　　李业说道：“一只五瘟鬼，没什么好在意的，平时注意下环境卫生，别让调料和筷子发霉了就行。”

　　“又不是傻子，怎么可能看不出来。”邓豪和贾东笑了。

　　聊了几句，邓豪突然道：“马上暑假了，我家给我找了一个大师傅，听说非常有经验，你们要不要也试试？”

　　贾东摇头道：“我就算了，没你家有钱，光是武馆花销都勉强撑着。”

　　他上次的预科成绩是‘良’，有底气让他再混一年。

　　“业哥？”

　　“没钱。”李业回答的更干脆，“我连惊雷武馆都退了。”

　　“啊？”

　　这话让二人一惊，他们可没听说过这事。

　　邓豪急问：“业哥，你不会真转文科吧？”

　　“不是，只是觉得没必要了，我有信心暑假能踏入龙门。”李业笑道。

　　权柄没来之前他转文科，权柄来了之后他还转文科？

　　那权柄不是白来了吗？

　　“业哥牛逼，把握这么大。”

　　邓豪比了个大拇指，转头对贾东说道：

　　“我暑假大概率也能突破武道，阿东啊，别丢份。练武练武，不能练到最后一场空啊。”

　　“不一场空能怎么样？还能以武犯禁啊？我上学期和人打架的事你们知道吧，对面学的游身掌，我一招老猿挂印...赔了八千！”

　　贾东翻了个白眼，继续道：“明年再战一年，不行就复读转文科。”

　　整个预科班，包含李业在内的一班，暑假之后估计会有70%的人转文科，剩下的高三再练一年，再不行只能放弃了。

　　神州对于高中生的武道学习，并没有给予复读的条件，文科有一年不行再战一年的说法，预科是没有的。

　　至于武科...那是踏入武道的存在，更不需要复读。

　　七点二十，正式上课。

　　预科班所上的是文武参半，虽然教得没文科那么细致，但也保证了基础，并且空出一半时间让预科生进行训练。

　　上课时，照例前往操场，先练一个小时导引法，然后回去上课，上午教的是语文与数学，时间就到了十点，然后开始跑圈与攀爬。

　　不是测试成绩那样的跑，就是单纯的跑圈，然后在特地地点迅速攀爬上下，然后再跑圈，在压榨体能之时，也会让呼吸更加有力，体力更加绵长。

　　学校所教授的，是基于导引法的拓宽，称不上多强。

　　十一点四十，上午放学，此时李业的气血，来到了80.055。

　　权柄带来的影响，让他能除了能提升气血，也可借此继续修炼，不再是像以前那样的迟滞阶段了。

　　不仅进食提升气血，他也可以借着这无限进食进行修炼，达到事半功倍的效果。

　　预科生中午是不回家的，这也是学校预科生唯一的福利，有专门的食堂供他们一餐午饭。

　　食材方面，是比家常菜要好一些的。

　　邓豪是第一个到食堂的，等李业到的时候，已经抢了个位置了。

　　他看到李业，伸手打招呼，叫道：“业哥，今天有铁甲猪。”

　　食堂的菜色除了比日常好一些，有时候还会多一些品质上佳的。

　　比如铁甲猪，这种也算是妖魔，由野猪变异而来，喜欢居住在山里，外壳坚硬如铁，其他习性和野猪一样。

　　宁江市南靠长江北临山脉，时常有铁甲猪下山糟蹋农田，但危害不算大，加上本身是生态位的一环，并且算是补品，所以只会定时清剿。

　　虽然肉质不好，非常的柴，像嚼肉干一样，但是吃下去可强身健体，补虚固元，还能治痔疮...吃下去立马见效的那种。

　　“武科生真牛逼啊，我听说子弹才能打穿铁甲猪。”贾东露出羡慕之色。

　　像这样的妖魔，是武科生们的历练机会，看来这次是有他们学校的武科生参与进去了。

　　有人占位置，其他人自然就去打饭。

　　铁板杂烩，里面是大多是猪内脏，配一些其他的肉。

　　猪骨汤还配上带肉猪骨。

　　烤好的铁甲猪肉裹上一层特制的酱料，这玩意儿搭鞋底都好吃，肉再柴也没关系。

　　再来一大碗米饭，一个餐盘装的满满当当，跟个小土堆一样。

　　预科生的食量都不低，给的份量也是超出他们食量的，要是不够，再来一份就是了，不过一般都吃不完。

　　“肉真难嚼，像在吃皮鞋...”

　　邓豪很豪放的用手撕下一块肉，嚼了半天才吞咽下去，“不如我家买的。”

　　“行了，知道你家有钱，吃吧，下午还要训练呢。”

　　贾东吃的慢条斯理，好不容易咽下一块肉又喝下一口汤，抬头看向李业，“你看业哥吃饭就不说话，业哥？”

　　二人看过去，动作就是一僵，夹着菜的手停在那，呆呆的看着对面风卷残云一般的李业。

　　难嚼的铁甲猪肉，被李业挑着筷子一口咬下，也不知道嚼没嚼，喉咙一咽就吞了下去。

　　杂烩混着饭浇在一起，与其说吃不如说是在吸，瞬间就少了一半。

　　接着又几口肉咬下，顺道将饭给‘吸’走，拿起碗将汤喝了个干净，连里面的硬骨头，都在他嘴里发出声响，明显是被嚼碎了吞入肚。

　　“看着我干嘛，吃啊...”

　　李业拿起餐盘，朝着食堂窗口走去，“我再去搞一份。”

　　80.1！

　　这一顿饭的气血，比他干掉十碗面加一百个包子，再加上上午的训练还要多！