第9章 打！也就赔点医药费的事！

趁现在多吃点！

　　很快，李业再次打饭回来，在二人震惊的目光中，继续风卷残云。

　　然后第三顿...

　　“业哥，别，别吃了，你怎么了？要不要去医院检查一下？”

　　李业要去装第四份的时候，邓豪一把拽住他，“你这样吃我害怕。”

　　他们连饭都忘了吃，就看着李业跟吃空气似的迅速干掉三份，现在看架势，似乎还不满足？

　　单一份的量就够正常预科生吃的啊！

　　甚至都吃不完！

　　出妖魔了？

　　饿鬼附身了？！

　　李业反应过来，轻轻挣脱开邓豪，轻笑道：“我去放餐盘。”

　　为了不惊世骇俗，是该停下了。

　　“我还以为你被妖魔附身了呢？”邓豪松了口气。

　　能吃，但还在他们接受范围之内。

　　“这里就是预科的食堂了。”

　　正当李业去放盘子的时候，食堂外响起一道张狂的声音。

　　只见一个身穿校服的刺猬头，邀着一个长得不错的少女走进食堂。

　　少女担忧道：“明哥，预科的食堂真的能让我这个文科生吃吗？”

　　“当然了！”

　　刺猬头说道：“食堂里的食材都是我打下来的，整个十四中，我想在哪吃就在哪吃！”

　　银白色的校服，胸口上撇着一颗金色星星。

　　武科生。

　　声音很大，引起了食堂内众人的注视，也让刚踏入进来的少女脚步停滞。

　　她想了想，还是扯了一下刺猬头的衣服，道：“明哥，算了，我还是去普通食堂吧。”

　　“怕什么！”

　　这幅模样似乎是激起了刺猬头的自尊心，他不屑的扫了眼食堂众人，道：

　　“你看他们做什么，一群预科生能有什么意见。他们以后还不如你呢，你文科成绩好，以后能考个好大学，这些人高不成低不就，也就这几年能当个饭桶了！”

　　“你他妈说什么！”

　　正在吃饭的邓豪一拍桌子起身，骂道：

　　“骂谁饭桶？还有什么叫你打下来的，学校没给你资源换？我吃的是学校的，跟你有什么关系！”

　　刺猬头一仰脖子，不屑道：

　　“小胖子，知不知道嘴贱容易受伤的？我骂你是饭桶有什么问题，马上高三了还没踏龙门，除了饭量大你能干什么？

　　“你妈的！”

　　邓豪一张脸涨得通红，直冲出去，一只脚往前挪移两步，紧接着换脚一冲，五指成掌从上而下破开风声直砸下去。

　　别看他胖，一身全都是脂包肌，在武馆练的是刚猛的披挂拳，正常和人比武，很多预科生都受不住他的攻击。

　　刺猬头见到邓豪突然攻击，先是一愣，随即浮起狞笑，都没放开邀着身旁少女的手，只听‘吱’的一声，左脚愣是扭出摩擦声，然后便闪过残影。

　　啪！

　　势大力沉的砸掌，被那道残影击中，发出一声炸响，将邓豪的手高高弹开，也让他冲出去的身躯朝后一退。

　　呼！

　　残影改换姿势，如利剑直戳，直奔邓豪面门。

　　那是刺猬头的腿！

　　好快的速度！

　　邓豪瞪大眼睛，想要抬手防御，但哪里还来得及。

　　咣当！

　　正当那脚要踢中邓豪时，一个东西也在此刻砸了过来，刺猬头明显反应及时，往前直踢的腿脚顺势一勾，一脚将那东西踢飞老远，撞在天花板上发出脆响。

　　呼！

　　同样的风声激起，就见一人突然靠近，跃在刺猬头跟前，一脚猛戳在他的胸口，将其踢得往后倒退数步。

　　啪！

　　天花板的东西也在此时落下，那是已经完全变形的金属餐盘。

　　“明哥！”少女这才惊呼出声。

　　“业哥！”邓豪也喊了出来。

　　挡在邓豪跟前的，正是李业。

　　“郭楚明，你想做什么？”他冷声问道。

　　这人他认识，以前是一个武馆的，平时里为人就很张狂，只是接触不多，尤其是半年前他踏入龙门之后，就更没交流了。

　　“李业？”

　　郭楚明拍了拍胸口，额角爆出青筋，俨然是被这一脚踢出怒火。

　　“我听说你上个礼拜退出武馆了，师傅还挺可惜的，说你学得好。但是再学得好，不还是普通人吗？跟我玩腿，你知不知道，你那个叫练法，我的叫武功啊！”

　　郭楚明踏前两步，走出的架势隐隐荡开劲风，吹动裤腿，甚至还荡出隐隐的沉闷轰声。

　　“你他妈一个预科生，也配在这出头？！老子今天就踩着你吃饭！”

　　面对着郭楚明来势汹汹，李业倒是一步没退，冷笑道：

　　“瞧不起预科生？你要不看看这里是哪里，当我们是死的啊？！”

　　嚯！

　　话音刚落，食堂近百的预科生先有一半站起，眼眸凌厉的瞪过去。

　　剩下一半见他们起了，也跟着站起，怒目而视。

　　“郭楚明，这里不是你狂的地方，等我进武科，我第一个打的就是你！”这是认识的。

　　“郭楚明，我草你妈！”这是暴躁的。

　　十四中总计四个预科班，将近二百人，一半人都在这里吃饭，并且他的同班同学都在这。

　　邓豪出手的时候，很多人还没反应过来，李业一到，大部分都反应过来了。

　　他们本来就因为郭楚明的话憋着一股气，只是摄于武科生的地位没说话。

　　李业在班上也很有人缘，这东西平时没什么用，关键时刻就是威望。

　　现在喊一声，全都站起来了！

　　这一下子，郭楚明反而被摄住了。

　　“我记得你半年前还是预科生吧，跃动气血了就瞧不起人？你现在什么境界，一龙门？二龙门？”

　　李业不善的盯着他，“你知不知道，我让他们打妖魔或许不行，我让他们打你，你今天要是能走出这个门，那我们就真成饭桶了。”

　　哗！

　　话音刚落，邓豪率先迈出一步，引动食堂众人齐齐朝前。

　　突然的一幕，让郭楚明下意识后退半步，但马上就反应过来，脸色铁青，似乎是因为自己被吓住了而生气。

　　但还是没敢动。

　　他就是一龙门的境界，打几个人还好说，打这么多人...他没那个实力。

　　事情真要闹大了，他也理亏。

　　“行！”

　　郭楚明僵硬一笑：“今天给你这个面子，但你小心点，还有你...小胖子。”

　　他扫了眼后面的邓豪，威胁道：“总有落单的时候吧，别让我逮到了，也就赔点医药费的事。”

　　说着，他邀着一旁的少女，转身就走，“没事，我带你出去吃点好的，比食堂的这种硬肉干吃起来带劲多了。”

　　吱！！

　　只是他刚转身，李业扎开马步，脚底与地板发出摩擦声，瞬间往前欺近，一脚正蹬他的后心，将其踹的扑倒在地。

　　郭楚明闷哼一声，但也反应很快，双手一撑地准备起身，然而眼前就出现一道残影。

　　砰！

　　李业一脚踹中他的脸，让他头脑一阵昏沉。

　　邓豪见李业动手，怒叫一声，爆冲上去，披挂拳挥舞成圆，一记一记轰在郭楚明后背。

　　贾东迅速跟上，身形灵活如猴，又下落如虎，直接踩在了郭楚明的背上。

　　他练的‘十二形’，专门模拟各种动物用来强化自身，打起来也是刚柔并济。

　　有人率先动手，李业班上的人也不含糊，齐齐冲了上去，其他人下意识的随众而上，把郭楚明团团包围。

　　再怎么有武功，面对这么多人也施展不开，只能被动挨打。

　　李业本来就不是受欺负的主，人缘好不代表是老好人，练武的哪个不是血气方刚。

　　最有理智的贾东还赔了八千，更何况他李业。

　　活两辈子了难道还活出个谨小慎微？

　　妖魔他都能治，还治不了一个破龙门不久的？！

　　更何况现在有权柄，他底气更足！

　　李业吼出声：“打！也就赔点医药费的事！”