第19章 伥鬼

“几年前的记忆，变化确实有点大。”郭铭悻悻一笑，看着楚丹青在老旧的小屋内点燃柴火提供温暖。

　　“无妨，找到就好。”楚丹青说道。

　　郭铭说是有两里地左右，实际上他方向走偏了，绕了一圈才找到。

　　“此地安全无虞，你就在这里等着风雪平息后再去南山寺或者下山也行。”

　　“我还有要事需要处理。”

　　楚丹青打算离开，去找邅迹虎的踪迹。

　　他都安顿好郭铭了，自然没有必要再留下来陪他。

　　郭铭听到后，神色一僵：“这未免也太急了吧，等风雪熄了再去也不迟。”

　　“要事需办，那也得顾忌自身安危。”

　　他能够听到外面呼啸的风雪越来越大，连小屋都被吹的嘎吱乱响。

　　楚丹青就算是奇人异士，在如此风雪中行进也是极为危险的，因此劝诫了一句。

　　“风雪里，有东西，在靠近过来。”大宝开了口，利爪也伸展了出来。

　　这让二人都警惕了起来。

　　咚咚咚~

　　门外传来了敲门声来。

　　“是有人在屋里吗？我是刘五，快开门。”屋外，传来了一个被冻得瑟瑟发抖的中年人声音。

　　这让郭铭脸上一喜：“是刘五兄，快快开门。”

　　说着，郭铭起身就要去开门，却被楚丹青一把抓住。

　　“大宝说了，他不是人。”楚丹青解释着，大宝智力有缺陷但他分得清楚人和非人之物。

　　他不会把人称为东西。

　　“这声音...是郭兄弟？”屋外的刘五听到郭铭的声音，颤抖的声音都带上了兴奋。

　　郭铭此时也纠结了起来，外面是好友，里面是救命恩人，把他夹在中间实在是为难。

　　楚丹青则是取出了寒泉之影狙击枪，此前他摸索过几次，用的不是很熟练，但开枪不成问题。

　　他又没有枪械类的技能知识，更没有接受过专业培训，能用就已经很不错了。

　　屋内没有反应，大宝似乎也察觉到了这不是什么好时机，因而没有动手。

　　随着时间的流逝，门外的刘五声音变得嘶哑了起来，并且开始大力敲击着门扉想要进来。

　　楚丹青找了个合适的位置，架起寒泉之影就在预备。

　　大宝见此，配合的打开了木屋。

　　风雪瞬间倒灌了进来，就看见一个残缺了半个脑袋的身影就这么站在门口。

　　楚丹青果断扣动了扳机，寒意自枪械上涌现蔓延，一颗寒影弹从枪口里喷涌而出，当场命中了对方。

　　【你对目标造成20点物理伤害+10点冰属性伤害，并造成5秒减速】

　　在看见战斗记录的时候，楚丹青就明白了这柄狙击枪为什么装备需求是5点精神了。

　　因为它根本就是个套着狙击枪名头的魔法杖，除了没有枪械特有的后坐力外，伤害也远不如正常狙击枪。

　　连带着有效射程就只有三百米，不过正因为这些特点，非常适合楚丹青这种门外汉使用。

　　命中对方时，楚丹青直接就甩了一个探查术过去。

　　【伥鬼】

　　【属性】

　　【生命值：11%】

　　【法力值：25】

　　【力量：1】

　　【敏捷：3】

　　【体质：2】

　　【精神：5】

　　【感知：3】

　　看见数据化资料的时候，楚丹青的眼角不由得一抽。

　　一枪下去直接就给对方干到差点濒死。

　　也难怪在外面砸门，1点的力量想要物理破门已经不是费不费劲，而是能不能办到。

　　并非寒泉之影的攻击力有多高，属实是对方太弱，连减速都显得多余。

　　也就是楚丹青枪法稀烂，不然命中要害打出致命伤害，能直接杀死这只伥鬼。

　　“是伥鬼。”楚丹青收起枪，大宝伸出爪子直接杀了被重创而无法动弹的伥鬼。

　　伥鬼当即灰飞烟灭，没有留下任何东西，大宝顺势关上了门。

　　楚丹青对于伥鬼的概念还是知道的，曾经有客户向他订购过山君的单子，其中就有要求附带伥鬼作为背景一部分。

　　“刘五...刘五是被老虎给吃了？！！”郭铭神色惊骇。

　　“有什么不对吗？”楚丹青反问了一句。

　　这是老虎，又不是老猫。

　　“刘五兄一生狩猎无数，未曾想死在了这么一个畜生手上。”

　　“想当初他也曾猎过虎，可惜让它跑了，后来夜里就有伥鬼惊扰，被他一箭给射散了。”郭铭语气唏嘘的说道。

　　楚丹青听到这里，来了兴趣：“不介意跟我说一下吧？”

　　“自然。”郭铭哪里介意：“或许我说完，风雪就停了。”

　　他想着怎么延长这说辞拦下楚丹青外出，如今不止有风雪，还有伥鬼，出去就更危险了。

　　“这事还得从我...”有了决定，所以郭铭打算从头开始说。

　　楚丹青倒也没有让他长话短说的意思，静静的听着他讲述。

　　直至郭铭说出那头老虎被陷阱伤了左后腿时，楚丹青这才问道：“也就是说，这头老虎是跛足虎？”

　　“没错，这老虎已然成了精，不顾后腿伤势弃车保帅，硬挺着逃了出去。”郭铭不解，他不是很理解楚丹青为什么突然在意这点。

　　楚丹青心里一下子就明白了，这刘五所猎的那头老虎就是楚丹青寻找的邅迹虎。

　　邅迹虎的意思就是跛足的老虎。

　　刘五成为伥鬼，是事后被报复。

　　在被老虎吞吃后为虎作伥。

　　“说来也巧，我来这南山，是奉了陆氏之命来除一头邅迹虎。”

　　“如今看来正是这头了。”楚丹青说出了自己的目的，他觉得这郭铭可能对自己会有所帮助。

　　怎么说用这斩三尸法的人是太平道主的徒孙、人公道师的儿子，用一头成精的老虎作为三尸之一不算是奢侈。

　　没看见人家的另一道三尸用的还是独角蛟呢。

　　当然，是不是蛟还待定，也可能是鳄鱼或者蟒蛇。

　　“必然是这孽畜了。”郭铭说道：“只是这孽畜狡诈，南山又险恶，且还有伥鬼，想要寻到这头孽畜，怕是不容易。”

　　楚丹青则是在思考怎么找，看着外面逐渐平息下来的风雪，这才说道：“去南山寺吧。”

　　“寺庙里的僧人长住于此，或许会有线索。”

　　“而且你身上的伤势也得处理一下。”