第15章 你的敏捷，太低了

直到下午，施粥的过程里都没有出现波澜，直到150点阵营贡献到手，楚丹青这才起身收拾东西准备回陆府。

　　至于说深挖试炼世界提高评价，那也得需要相应的线索和方向才行，否则到处瞎逛还不如看书顺便混点阵营贡献更有性价比。

　　“楚供奉，隐弟在找你呢。”陆巧云的声音传来，她刚下了轿子，正对着楚丹青略带兴奋的招手。

　　楚丹青假装没听见，转头就上了自己的马车。

　　“楚供奉...”马夫欲言又止，却被楚丹青打断了。

　　“时候不早了，咱们是该回陆府了。”楚丹青故意装傻。

　　他不想沾上这个恋爱脑的陆氏女。

　　“可是大...”马夫想着楚丹青可能真没听见，开口提醒一下。

　　楚丹青再一次进行打断：“对，大晚上回去路不好走，所以咱们快点。”

　　话一出来，马夫立刻明白了楚丹青的意思，只能驾起马车离开。

　　大宝跟在一旁，神色疑惑楚丹青为什么不等陆巧云，只是碍于已经出发，他也不好直接问。

　　陆巧云的轿子速度不如马车，因此很快就被甩在了后方。

　　没了陆巧云后，楚丹青的神色轻松了下来。

　　“等！”大宝忽的吼着，同时开启撕裂利爪，用他的身体强行撞在了马车上，使得马车来了一个大偏移。

　　随后一声枪响，一颗子弹就这么擦着大宝的脸颊掠过。

　　若非刚才大宝的果决，这颗子弹有极大可能命中楚丹青，不一定会死，但绝对伤的不轻。

　　楚丹青稳住了身形，一个猛子就从马车后方蹿了出来。

　　大宝第一时间朝着子弹发射的方向冲了过去，显然是锁定了敌人。

　　铿、铿、铿...

　　厚重的脚步声从楚丹青的身后传来，他回过头，看见了铁岩的身影。

　　“楚默，没了召唤物，你觉得自己有几分几两？”铁岩语气里带着戏谑。

　　凶拳他打不过，但是没有了召唤物的召唤系，又能有多少实力。

　　见面的第一眼，双方互相丢了探查术。

　　【预备役级维度使徒】

　　【属性】

　　【生命值：85%】

　　【能量值：25】

　　【力量：9】

　　【敏捷：5】

　　【体质：9】

　　【精神：5】

　　【感知：5】

　　【技能】

　　【铁炼斩（主动）LV.5】

　　【重装冲锋（主动）LV.8】

　　“没想到你居然拥有完整的基础体系技能。”

　　“可惜，只是召唤系的。”铁岩语气里带着狂喜，立刻开启了自己的重装冲锋，朝着楚丹青冲了过来。

　　在这个过程中，他还饮用了一瓶微弱能量药剂作为恢复能量值。

　　他的目标很简单，就是重伤楚丹青，让他交出那一份知识类道具。

　　在太平道被官府打击后，铁岩的试炼任务距离失败只剩下时间。

　　为了不形成恶性循环，他必须得拿到楚丹青手上的知识类道具，只要变卖出去，不仅能够弥补罚款的亏空，还能有富余。

　　至于把内容抄录下来再无止境售卖？且不提乐园禁止，一份没有公证过的知识，没人愿意要。

　　抄录下来自用可以，抄录后不公证就进行售卖是会被乐园直接打击。

　　知识可以流通，但不能肆意泛滥。

　　不少的知识有着特殊力量和未知禁忌存在，不能随意传播。

　　重装冲锋突进的同时增加伤害，能量值跟着恢复，让他有了足够的能量值释放铁炼斩收割。

　　至于楚丹青的生命链接和能量链接？他根本就不在意，没有链接召唤物分担伤害，只是个废物。

　　可下一刻，他看见五条链接浮现，直接没入了他的体内。

　　“你的敏捷，太低了。”楚丹青说话时，看着铁岩的盾斧朝着自己的身上砍来，并没有多少表情。

　　“不，等等，这不应该...”铁岩眼中浮现出了惊恐，他很想中断自己的重装冲锋和铁炼斩两个技能。

　　但他无法中断，这两个技能的等级是他用乐园点提升起来的，使用的次数少。

　　不是他不想多用，而是只能当底牌用。

　　哪怕是LV1的时候，释放一次都需要各10点能量值，如今升级到现在的等级，分别要15点和18点。

　　所以他才需要喝下一瓶微弱能量药剂，否则以他的能量值是不足以释放两个技能。

　　恢复品用不起，自行恢复一小时就1点，无法支撑他长时间练习磨合。

　　高等级的技能和缺少足够的实践，相当于他的脑子说他会了，而他的身体则表示你行你上。

　　无法中断只能偏移了，可楚丹青却不打算这么放过他，脑袋直接就对准了对方的盾斧往上撞过去。

　　【你受到了3.4点致命伤害，对生命链接目标造成106.6点分担伤害】

　　“啊！！！”铁岩惨叫一声，浑身上下撕心裂肺的疼痛爆发出来，一口血直接就喷了出来。

　　整个人无力的瘫软了下来，甚至连盾斧都握不住脱手掉落。

　　楚丹青摸了摸自己的额头，破了个皮流血出来，随后取出一个药膳小笼包塞进嘴里嚼着。

　　取出了短刀，伸手又给自己抹了一刀。

　　【你杀死了预备役维度使徒】

　　顺势送走铁岩。

　　“不愧是力体双9，不仅伤害比青崖寨大当家要高，甚至都比他能多扛一招。”楚丹青又给自己塞了一个药膳小笼包。

　　“本以为这小笼包恢复少，派不上用场，没想到我来用正合适。”

　　一屉十个，他手上有五屉，五十个才用了三个，可谓是相当的耐用，而且也不浪费。

　　“预备役阶段乐园鼓励合作，只有默认的合作模式，杀死使徒没有血腥宝箱。”

　　“虽说无法获得储物空间里的遗产，但是外在的东西能拿。”

　　楚丹青开始收拾战利品，比如铁岩的重甲和盾斧。

　　另一边，大宝也拎着一具被撕裂的没有人样的尸体，从衣物上可以看出来，是寒影。

　　他就是个诱饵，用来引开大宝的棋子。

　　“人心隔肚皮，召唤系使徒的存在是有他的道理。”

　　“小楚，这东西，装备...”大宝在尸体里摸索了一番，掏出了一柄狙击枪：“打的，冷，还疼。”

　　“你用，正好！”

　　楚丹青看见狙击枪的时候，脸上也是浮现出了喜色来。