第17章 付费的三句情报

事情很快就敲定了下来，陆隐被楚丹青说服让谢离阳镇守陆府。

　　谈完了事情，楚丹青就没有一点停留的回到自己住处。

　　进屋后第一眼就看见了桌子上所摆放的锦盒。

　　他记得自己离开前，桌子上并没有这么个玩意的。

　　找了个树枝，远远的就给挑开了。

　　并没有什么暗器、陷阱，反而是一道药香味扑面而来。

　　“是陆隐说晚点给我送到的天材地宝。”楚丹青也想起来了，昨天夜里说今天晚些时候给。

　　结果自己出门了一天，要不是送过来，他可能得明天才想起这件事。

　　走过去一看，居然是一株人参，并且已经长成了人形且叶须等俱全。

　　【千年百须参】

　　【类型：材料】

　　【品质：优秀】

　　【效果1：可用作药剂、食物等相关制作】

　　（注：药效过强，预备役使徒请勿直接食用）

　　“不对，不是一株，是三株。”楚丹青再一看，锦盒分三层，每一层里都有一株千年百须参。

　　他果断把千年百须参和锦盒都收了起来。

　　这锦盒虽然没有属性面板，却也不是什么寻常之物。

　　关闭后竟然能够将药味完全封闭，必然是用作存放。

　　“好东西，正合适大宝你用。”楚丹青觉得这陆隐确实会把握人心，还十分慷慨。

　　若不是时间和环境不合适，他都想马上去收购其他的辅材，以千年百须参为主材制造一份培养大宝的资源。

　　想要完全发挥出这三株千年百须参的完整效果，得回到维度乐园才行。

　　要是能在短时间内让大宝迅速成长，浪费点药效也可以，可惜不行。

　　“其他的辅材倒不需要这么好，普通的药材就可以。”楚丹青想着委托陆氏帮忙采购点。

　　他对药理并不精通，只懂一些培养大宝的资源药性辨别，出了这个范围，他就两眼一黑了。

　　一看天色，时间也不早了，就暂时搁置，届时让人帮他递一个条子给陆隐就可以。

　　“休息。”楚丹青直接熄灯睡觉。

　　今天忙的不轻，因而睡的也是格外的顺利。

　　直到设定的闹钟响起来，他这才睡梦中脱离来。

　　一夜无事，有事也有大宝在。

　　召唤系本身就牺牲了战力转而增强召唤物，要是还要求召唤系使徒本身强大，那为什么非得选择召唤系。

　　两全其美的办法肯定有，但不是楚丹青现阶段能够获得的。

　　楚丹青吃过早饭，就带着大宝前往南山。

　　马车正要出门去，就被拦住了。

　　“楚供奉，听说你昨晚又遇袭了。”陆巧云也不知道从哪里蹿了出来。

　　楚丹青掀开马车帘子说道：“小蟊贼，不成气候。”

　　“我还有事，就不多叨唠陆小姐了。”

　　“别啊，我找你有事。”陆巧云见楚丹青要走，一把就将马夫给拽了下来。

　　楚丹青脸上浮现无奈：“那请陆小姐快点，我的事很急。”

　　他说的事自然不是除邅迹虎了，而是远离陆巧云。

　　别因为自己救了她一命就看上自己，这叫做恩将仇报。

　　“我也要去，楚供奉，我...”陆巧云一张嘴，楚丹青就给了大宝一个眼神。

　　大宝不是很能理解，好在他一般是靠直觉行动的。

　　所以按照自己的想法一把就拎起了正在往马车上爬的陆巧云，然后把她挂在了旁边的高树上。

　　又把马车夫按回了马车上，驾驶着马车离开。

　　“干得不错，大宝。”楚丹青夸奖了一句。

　　大宝不明就里，却也是露出了狰狞的笑容来。

　　“楚供奉，恕小的多嘴一句，大小姐她...”马车夫忍不住说道。

　　却被楚丹青直接打断：“既然知道是多嘴，就别说了。”

　　什么情况他能不清楚吗？他和陆巧云说到底只是一面之缘，要说熟悉，还比不上陆隐和季云二人呢。

　　在楚丹青看来，陆巧云纯粹是恋爱脑发作了。

　　等过些时日他离开这个试炼世界，时间一长她自己就清醒过来。

　　所以没有必要过多的接触。

　　往南山的路上，楚丹青碰见了也要出城的凶拳。

　　对方略一思考便让士卒停下来，等着楚丹青的马车经过。

　　抵达时，马车也停了下来。

　　“去南山？”他看着坐在马车里的楚丹青，问出了三个字来。

　　楚丹青一点头：“你去西氿，我去南山，有什么不对吗？”

　　“没什么不对。”

　　“只是我建议你这件事不要再掺和了，南山事了立刻离开，还能保住一条命。”凶拳瞥了眼大宝，随即说道。

　　他说的离开，自然是离开这个试炼世界。

　　“你查到了不少的东西，不介意跟我说一说吧？”楚丹青说着，取出了一瓶微弱治疗药剂来。

　　想要从对方口中得到情报，就该有相应的诚意。

　　凶拳凑过来跟他说这话，并不是好心提醒他，而是暗示想要知道更多你可以付费购买。

　　“再来一瓶我就不介意。”凶拳很满意楚丹青的态度，但不够。

　　楚丹青倒也没有跟他继续讨价还价，而是又给了对方一瓶。

　　相当于把铁岩和寒影赔偿给他的微弱治疗药剂都送出去。

　　凶拳收下后，轻声说道：“来的是太平道主座下的三弟子人公道师，为他儿子斩三尸入道护法。”

　　“独角蛟和邅迹虎一死，道途断了三分之二，就算侥幸入道，来日也成就有限。”

　　“这是把人公道师得罪死了。”

　　短短三句话，就说明后续的麻烦有多大。

　　凶拳有官身在，楚丹青只是陆氏的供奉，先杀谁泄愤可想而知。

　　说完这话，凶拳就直接离开了。

　　然而楚丹青却觉得哪里有点不太对。

　　并不是凶拳说了谎，而是有种傀儡戏的感觉。

　　这种感觉并非是来自于他被操控，而是官府、陆氏以及太平道乃至是季家等阳羡郡一众势力，都在被一只无形之手操控着。

　　包括这所谓的人公道师和他来斩三尸的儿子。

　　《太平书》人卷里的斩三尸法又不是什么见不得人的法门，反而是堂皇正道，何必偷偷摸摸的进行呢。

　　“走吧，去南山，”楚丹青暂时将这些疑惑压下，打算先杀邅迹虎后再做打算。