第10章 季府

前往季府的路上，楚丹青在马车上打开了三尸·踬所掉落的优秀级宝箱。

　　【你开启了：宝箱（优秀级），获得：技能书（灵饥百谷气），乐园点×2000】

　　【技能书：灵饥百谷气】

　　【类型：主动技能】

　　【品质：优秀】

　　【效果：使用后获得技能灵饥百谷气，对范围内的目标造成伤害并对生命值高于70%的目标造成额外伤害，并为自己附加1层饥饿】

　　楚丹青看完技能书的简介后，就被他塞进储物空间里去了。

　　技能并不是学的越多越好，他没有那么多时间和乐园点去提升。

　　前往季府的路上，楚丹青还遇见了铁岩和寒影等一众使徒，他们加入了太平道。

　　除了铁岩外，剩余的人都是最低级的教众，在街上给一众百姓施符水。

　　铁岩大概率是在进行最后的贡献任务，其他人则还在身份任务。

　　至于那个平头青年，楚丹青没见到，很可能是去了官府阵营。

　　太平道的门槛是最低的，上升难度也是最简单的，然而局限性大。

　　官府阵营的门槛高于太平道，低于世族陆氏，但晋升是最难的。

　　有本事也有可能无法出头的那种。

　　世族陆氏也有不少问题在，只能说大哥不说二哥。

　　楚丹青并没有和其他使徒发生冲突，大家都忙，没有利益冲突前少有人会如此不智。

　　龙虎盟的那名寒影倒是有点不忿，然而他不敢有所行动。

　　大宝的实力，能够轻易把他撕成碎片。

　　季府很快就到了，楚丹青让门房帮忙传达。

　　门房的人见楚丹青坐的是陆氏的马车，在态度上毕恭毕敬，将这件事往上通报。

　　季云第一时间赶来迎接，一脸笑意的把楚丹青请进了府里。

　　楚丹青对于季云的身份也有所了解，人到中年却并非季家掌舵人，而是他的父亲季圳。

　　“未曾想义士竟然入了陆氏为门客供奉，当真是了不得。”季云不由得感慨了一句。

　　陆氏供奉此前只有六位，他都拜访过，因而认识。

　　“恰逢其会罢了。”楚丹青自然是谦虚了。

　　“义士这话可就不对了，陆氏的门客供奉，每一个都是有本事在身。”

　　“只可惜当日错过，不然我就先请义士入府了。”季云遗憾不已，这等人才要是招入他们季府，绝对是一大助力。

　　不过现在也晚了，陆氏的门客供奉待遇，季云知道有多好，他付不起挖墙脚的代价。

　　“今日我来此，是想着从季家购买粮食的。”楚丹青直白的说道。

　　季云见楚丹青这么一说，并不意外。

　　“义士要多少？”季云没有答应也没有拒绝，而是先问数量。

　　“这个嘛，我是代陆氏采买。”楚丹青没有隐瞒：“因此季家能卖多少？”

　　“若非上门的是义士，换做陆氏其他人上门，我是一粒粮食都不会卖的。”

　　“这批粮食的买主，乃是官府，用作赈灾。”

　　“一旦外流，后果义士也能够想到。”季云这是看在救命之恩上，这才愿意卖。

　　“我给陆氏的不能太多，一千石粮食，每石五百钱。”

　　季云给出了报价，总共就是五十万钱的价格。

　　楚丹青来时算过了价格，在灾前，一石粮食的价格在五十钱上下浮动。

　　如今季云只是给涨了十倍，算是良心了，基本上等同于打了骨折。

　　来时他都估着一石要上千钱。

　　“那就多谢了。”楚丹青心里一喜，只要这一千石粮食到位，换取白鹤真人手札的贡献肯定够。

　　楚丹青估算过，一石约等于百斤，一千石就是五十吨的粮食。

　　由此可以看出来，季府恐怕运输了多次的粮食进入阳羡郡，否则不可能会有富余。

　　并且现在可能还在继续。

　　至于五十万钱的价格？这不是楚丹青该考虑的。

　　不用担心陆氏会嫌弃单价高，现在这世道，想要购买如此大宗的粮食，有钱都买不到。

　　季家明面上在为官府跑腿，赚点运输费，没敢多赚。

　　“客气了，义士上门相商，我也不好拂了义士。”季云云淡风轻的说道。

　　嘴上这么说，楚丹青估计这季家应该是借着这次机会，也囤了不少的粮食。

　　就等着合适的机会往市场上放。

　　他对楚丹青一副好脸，那是因为楚丹青救过他的命。

　　换成其他维度使徒过来，怕是连人都见不到。

　　“如此，我便先回去让陆氏备好钱再来交割。”楚丹青的目的达到了，那肯定是准备回去。

　　一千石在本次灾情里只能算是九牛一毛，但对于陆氏来说，却是够用了。

　　“义士难得上门，我怎么说都得好好款待一下义士。”季云则是挽留。

　　楚丹青再三拒绝，季云这才遗憾的说道：“待义士有了空闲，我必扫榻相迎。”

　　这一次粮食交易完成后，楚丹青不会再上门的。

　　恩情用了，哪还有上门求助的脸。

　　闲聊游玩他就更没有时间。

　　季云起身相送，二人这才刚到园廊上，就遇见了季云的父亲季圳。

　　对方穿着一身华贵且夸张的衣物，身上的饰品、配饰等也是多到琳琅满目。

　　整个人被这些东西压的需要人搀扶才能够走路。

　　“听闻救了我儿的义士来府中拜访，我略微打扮这才来相见。”

　　“来的慢了一步，多有担待。”季圳语气里带着感激。

　　楚丹青看见这一幕，神色不由得一凝。

　　“不敢。”楚丹青一拱手：“我尚有一事不明，不知该讲不该讲。”

　　“义士请讲。”季圳心里疑惑，不过碍于是客人，自然是给足了面子。

　　“敢问季先生是何时喜好这华服的？”楚丹青直白的问道。

　　“这...有些时日了。”季云替代他爹回答：“义士，有什么不对吗？”

　　“可是在...这段时间左右？”楚丹青报出了鲁三死后的时间。

　　“有些许差异，不过老夫确实是在这段时间里才感受到华服之美的。”季圳的手摸着自己的衣物，脸上则是浮现出了迷恋和沉醉的神态来。

　　季圳的这点喜好，对于季家来说，根本算不了什么。

　　楚丹青心底一沉，事情变得麻烦了。

　　“二位，可听闻过三尸？”