第16章 三日之限

【寒泉之影】

　　【类型：装备·狙击枪】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【攻击力：15~20】

　　【寒影弹（被动）：每十分钟生成一枚寒影弹，对目标造成10点额外冰属性伤害和5秒减速，最高10枚且无法填充其他型号子弹】

　　【装备需求：精神5点】

　　“难怪叫做寒影，原来是因为这柄武器。”楚丹青总算是明白为什么寒影会成为龙虎盟的成员。

　　寒影能够在成为使徒的考核试炼里获得一件优秀级武器，就说明其潜力不小。

　　怎么获得的龙虎盟不在意，能得到就是他的本事。

　　“现在的问题是，这柄狙击枪该怎么用？”楚丹青没有接触过枪械。

　　视频、电影他看过，但要说看过了就会，那读书时岂不是人人都是满分学霸。

　　暂时收起来，找机会慢慢试。

　　随后在大宝的帮助下，楚丹青顺利将铁岩身上的甲胄给卸了下来。

　　“居然是套装？铁岩虽然评价低，但看来功劳不低。”楚丹青不认为铁岩靠自己的实力能够获得这两件套。

　　更大的可能是铁岩一直在帮龙虎盟带新给的奖励，要不然带拖油瓶干什么？

　　寒影再有潜力，对于铁岩而言更多的是累赘而非帮助。

　　【玄铁盾斧】

　　【类型：装备·盾斧】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【攻击力：15~20】

　　【攻守兼备（被动）：防御+10】

　　【装备需求：力量7点】

　　-----------------

　　【玄铁重甲】

　　【类型：装备·重甲】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【防御力：20】

　　【重甲冲锋（被动）：冲锋类技能造成的伤害+10】

　　【装备需求：体质7点】

　　-----------------

　　【玄铁重甲军】

　　【2件套：装备需求-3】

　　【3件套：未激活】

　　【5件套：未激活】

　　“下次打包卖出去。”楚丹青和大宝用不了，不过不耽搁他换取自己需要的资源。

　　“铁岩身上最值钱的估摸就这两件装备。”

　　“穷的抠搜。”

　　铁岩身上还有其他的东西，但都不是装备，普通级的都没有。

　　楚丹青身上装备少，那是因为他才完成考核，然而铁岩都是七次试炼的使徒了，结果还这么穷只能归结于他评价低。

　　“维度使徒之间的差距确实是大，凶拳和铁岩应该就是上下限的代表。”

　　至于楚丹青嘛，他属于比上不足比下有余的类型。

　　要是让他和凶拳的位置对换，他没有一点把握成为郡尉。

　　不多时，马夫听见动静停了下来，这才驾着马车回来。

　　在开打的时候，马夫第一时间就跑了。

　　命是自己的，跑是人之常情。

　　“楚供奉，您没事吧。”马夫看着两具尸体，小心翼翼的问道。

　　“把这两具尸体送到郡尉手上，就说是今天早上逃走的那两名太平道。”楚丹青说着，大宝直接就把尸体扔到了马车上。

　　“那我先送您回...”马夫看着尸体精准的落在了马车上，眼角一跳。

　　“不用，我自己回去更快。”楚丹青直接拒绝了。

　　大宝一把就抓住楚丹青，朝着陆府而去，速度比马快得多。

　　回到陆府时，门房给楚丹青开了门，第一句话就是陆隐在等他。

　　楚丹青没有耽搁，直接就去找陆隐。

　　“路上遇事了？”陆隐闻到了大宝身上的血腥味，所以见面就询问。

　　楚丹青点点头：“太平道的人，被我处理了，尸体送给那位凶拳郡尉。”

　　“看来这太平道，真把我阳羡陆氏当成软柿子来捏了。”陆隐脸色并不算好看。

　　这哪里是袭杀楚丹青，这分明是打他陆氏的脸。

　　“坐，事情已经有眉目了。”陆隐让楚丹青先坐，这才说道：“凶拳郡尉明日要去西氿除独角蛟。”

　　楚丹青不清楚西氿在哪里，不过陆隐说话不可能这么跳跃，这意味着这条蛟与太平道有关。

　　“那我们呢？”楚丹青没有截胡的想法，陆隐必然有着其他安排。

　　“你去南山杀虎。”陆隐露出笑意来：“这头邅迹虎乃是中尸踬所化。”

　　这话一出来，楚丹青立刻就明白了前因后果：“那西氿独角蛟就是下尸蹻了？”

　　“没错。”陆隐给予了肯定：“能有这等斩三尸法的水平，必然是太平道主的徒孙在阳羡筑基。”

　　“说不得还有一位太平道主的弟子为他护法。”

　　“鲁三这个矿工，像是对方在试手。”

　　“后来的死亡应该是意外，而非对方在故意算计。”陆隐从现有的信息里推测出不少情报来。

　　“这人是谁，你有眉目了吗？”楚丹青问道。

　　邅迹虎算什么，杀了正在进行筑基的太平道主徒孙，评价绝对高。

　　说不定宝箱里还能开出好东西。

　　“不清楚，先除了独角蛟和邅迹虎，届时再用上尸踞所化的人魔逼出此人。”陆隐轻声说道。

　　斩三尸法楚丹青了解并不多，陆隐也只是知道大概，不清楚内容。

　　怎么说都是太平道主从皇天处得来的法门经文，岂会是他们能够得知的。

　　只知道筑基的过程法如其名，就是杀死自己分化出的这三尸。

　　还得自己动手杀，不能假借他人之手同时还需要这三尸成长完全。

　　人魔、独角蛟和邅迹虎才被探查到，所以还差些时日才能够符合被斩为根基的火候。

　　“明日我就动身去南山。”楚丹青寻思正好赚个宝箱。

　　“不急，三日内除掉即可，这邅迹虎不一般。”陆隐并没有催促。

　　同时，乐园颁发了一道隐藏任务出来。

　　【隐藏任务：三天内协助击杀或者独自杀死邅迹虎】

　　【试炼难度：C级（冒险）】

　　【试炼奖励：乐园点×2000，属性点+2】

　　【试炼失败：乐园点-4000，强制回归】

　　【是/否接受？】

　　楚丹青直接就接受了，随后说道：“不用劳烦谢供奉，我和大宝足以。”

　　“而且府上也需要谢供奉坐镇，免得太平道狗急跳墙。”

　　他这话并非是借口，而是真有可能出现。

　　坏人道途，对方报复回来属于正常。

　　至于是对方有错在先？若是能有这等心胸和想法的人，怎么会随意拿一个矿工来作为牺牲品？