第16章 跟我走吧，大宝

大宝的苏醒，让村长十分的意外，不过却也按照楚丹青的要求，提供给大宝足够的食物。

　　哪怕如此，大宝的状态也并不好，其身上的血色气息越来越浓重，并且情绪上的怒火暴戾都快要压制不住了。

　　连带着身形都发生了变化。

　　体型再一次拔高了半米左右，皮肤上也生长出了类似于猿猴的长毛。

　　颜色也是古怪的血红色，而非正常的颜色。

　　连带着村长都为此啧啧称奇，只能感慨白龙鱼属实特殊。

　　以往的守村人变成洞兽，在这个阶段早就已经失去了理智，并且毛发也是白色而非血红色。

　　再后来，手指脚趾上的指甲逐渐嵌合进血肉，长成了利爪，前臂也开始伸展。

　　看起来就像是一只长臂垂膝的人猿，脸颊略有突出，恍若是半兽人的模样。

　　这种变化并不局限于脸部，是对整个身体结构的改变，其中包括了声带等发音器官。

　　使得大宝说话都极为困难，说话显得都不是很连续。

　　不过因为知道了真相，所以大宝这两日来都比较沉默寡言。

　　“还...是...饿...”大宝看着楚丹青，脸上浮现出了痛苦来。

　　饥饿再加上情绪上无法自控，同时还要对抗自身的本能，让大宝的面目颇为狰狞。

　　听到这话，楚丹青神色上也是焦急。

　　食物源源不断的供给了两天，效果是有，可缺少了某些关键性的东西来让大宝质变治本。

　　不然再多的食物，也只是堆量无法治标。

　　“或许楚小哥你可以把那枚白龙鱼的卵给大宝试试看。”村长走了进来说道：“今日份的食物，放在屋外了。”

　　此时的楚丹青和大宝，已经不再居住在村长家里了。

　　原因是大宝变成洞兽，按以往的惯例会失去人的理智，会在村子里会引起不必要的伤亡。

　　所以在出现身体上的变化时，他们二人就趁着夜色被安置到了村外的一处偏僻屋子里了。

　　大宝确实与众不同，但村长不可能拿自己和全村人的性命去赌这个可能。

　　楚丹青没有反对，大宝的变化确实大，特别是被毛发遮挡后，长相模样已经跟怪物别无一二了。

　　“好，我知道了。”楚丹青没有过多的表态，随后问道：“我的报酬呢？说好了今天给的。”

　　“楚小哥你没有必要这么防备我。”村长说着，拿出了套皮制内衬，放在了桌子上：“你毕竟带回了我孙子的尸骨，是我家的恩人。”

　　“我们确实对不起大宝，不过我们没有对不起你吧。”

　　楚丹青给予了回应：“没有，但我讨厌你们的态度。”

　　他敢这么说，有两个原因，一来他有价值，二来也是为了给大宝出气。

　　从这两天和大宝相处的情况，自己契约他已经是板上钉钉的事情了。

　　自己人和外人，他还是分得清楚。

　　“小哥你是个好人，讨厌我们很正常。”村长没有生气，反而是心平气和的说道：“这是必要的代价。”

　　“既然小哥看我生烦，我也就不多加久留了。”

　　“东西已经送到了。”

　　“小哥需要之物，今晚就能完工，明日会与最后一日的食物一同送来。”

　　“届时落花洞之事，还得劳烦小哥了。”

　　说完，村长转身就离开，没有一点的不舍。

　　楚丹青则是叹了一口气，一同和大宝一起把食物搬进了屋里。

　　大宝沉默的进食，楚丹青则是坐在椅子上，一边查看这套由白龙鱼皮制成内衬，脑海里思考着村长说的话。

　　【银鳞云锦】

　　【类型：装备·内衬】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【防御力：10】

　　【绮裳（被动）：防御力+10】

　　【装备需求：力量5点，体质5点，敏捷5点】

　　内衬，就是衣服双层缝合的里面部分。

　　楚丹青是真没想到，这都能是装备。

　　可摆在他面前的问题是如何使用？

　　针线活他会，可是对上衣下裤进行如此大的改动，就他这点手艺是真不行。

　　思索再三，只能尝试一下了。

　　这可是20点防御力，坏点衣物算什么。

　　所以一边自己略带笨拙的动手，一边借着这个机会，开始和大宝沟通契约的事情。

　　“大宝，白龙鱼的卵对我很重要，给了你，我活不了多久。”楚丹青先打感情牌。

　　不过他这说的也是实话，毕竟没有召唤物的召唤系，和一块肉的区别也就他是活的。

　　大宝进食的动作一滞，然后这才艰难的说道：“没...关系的，小楚...”

　　“我的意思是，既然湘花村不要你了，你跟我走，替代白龙鱼保护我，我把白龙鱼之卵给你。”

　　“不过我要提前告诉你，跟我走会很危险，一不小心就会死。”楚丹青打断了大宝的话。

　　“留在这里就不一样了，我帮你打死大白猿，有你的父亲洞神在，你会是新一任的祭司。”

　　“加上你拥有白龙鱼的力量，一辈子都不用担心危险和食物，能够很快乐的活着。”

　　他不仅说明了跟自己离开的危害，也说明了留下来的好处。

　　毕竟大宝的智力有缺陷，哪怕到了这个时候，楚丹青还是心里纠结。

　　“黑窟窿...不是我...父亲。”大宝纠正了楚丹青的话，而后说道：“我，我...想跟小楚走。”

　　“危险，不怕！”

　　大宝此刻就像是抓住了救命稻草一样，说的非常急促。

　　在他看来，自己已经被湘花村抛弃了，如今有人愿意收留他，自然是愿意了。

　　而且楚丹青对他很好，这一点他也知道。

　　能让自己醒来的东西必然是非常珍贵，更别说还涉及到楚丹青自己的安危。

　　“君子一言驷马难追。”

　　“这事既然答应了，日后可就没有后悔的余地了。”楚丹青说着，取出了白龙鱼之卵递给大宝。

　　他不是什么小气的性子，等大宝吃完白龙鱼之卵再签契约也不迟。

　　既然是自己人，也就没有必要讲究太多。

　　主要是他相信大宝的为人。

　　“不后悔。”大宝张开獠牙大嘴，一口就将白龙鱼之卵吞下。

　　楚丹青见此，也取出了一型制式召唤物契约卷轴对大宝进行契约。