第1章 试炼开始前的冲突

【编号9999090919预备役维度使徒开始试炼】

　　【阳羡郡】

　　【试炼简介：阳羡郡迎来了瑞雪，只是这丰年却不知在何时...】

　　【试炼任务：三天内加入官府、世族陆氏、太平道其中一方】

　　【试炼难度：E级（简单）】

　　【试炼奖励：乐园点×500】

　　【试炼失败：乐园点-1000】

　　【此为连锁型任务，后续任务将会依次完成开启，若无法完成，后续所有任务视为失败】

　　【提示：请勿随意离开试炼任务范围，否则可能导致试炼难度提升等未知情况发生，该行为后果自负】

　　【警告：禁止在试炼中提及、透露维度乐园相关的一切，否则剥离试炼资格且判定所有任务失败并强制遣返乐园】

　　-----------------

　　楚丹青睁开了眼睛，大宝在他身旁。

　　除了他们二人外，还有十数余名维度使徒一同被透明的保护层笼罩着，使得风雪无法渗透进来。

　　只是温度难免瞬息转冷。

　　楚丹青紧了紧身上的白绒长袍，有银鳞云锦内衬，寒冷暂时影响不到他。

　　【你开启了：战斗记录、装备合理化权限，消耗乐园点×1000】

　　【你消耗了乐园点×200，掌握了本世界语言文字】

　　脑海里浮现出了大量的知识，并且迅速被消化吸收掉，成为了如同母语文字一般的本能。

　　【你消耗了乐园点×500，租赁了探查术LV1】

　　【临时·探查术LV.1（主动）：根据双方属性差获得目标数据化资料，消耗1点能量值，冷却1分钟】

　　（注：临时技能离开后将会消失）

　　（注：使用时根据属性差，被探查者将会出现异样、察觉等）

　　因为技能是临时的，没有任何知识浮现，楚丹青他只能死板的进行使用。

　　【开启身份选择...】

　　【身份：无，费用：无】

　　【身份：流民，费用：乐园点×10】

　　【...】

　　楚丹青直接就下拉到了最高的500乐园点那一档的身份。

　　【身份：游方术士，费用：乐园点×500】

　　一眼就看中了这个身份，其余的身份也不错，就是和他不太搭。

　　身份选择完毕，一小部分和游方术士相关的信息也涌入了脑海里。

　　并非是语言文字那么深入和扎实，只是身份简介。

　　概括一下就是一名懂点皮毛的术士来阳羡郡讨生活。

　　整个过程用了将近一分钟，楚丹青的目光看向了在场的维度使徒。

　　加上他在内，一共有十五个人。

　　目光扫视一圈，其中有两个人引起了他的注意。

　　一个穿着短衫长裤，满脸冷峻的平头青年人，手上戴着金丝龙纹手套。

　　重点是对方的身上环绕着令人发毛的气息，一副生人勿进的模样。

　　不像是杀手，楚丹青莫名的想到了打黑拳三个字。

　　另一个倒不是气质原因，而是装备原因。

　　穿戴着密不透风的重甲，背后背着厚重的盾斧。

　　在他的身边，还跟着三名较为普通的维度使徒，这四人应该是通过某种道具进行组队或者同属于某个势力。

　　“龙虎盟的预备级成员，铁岩。”重甲人先是报了自己所在的势力和代号。

　　“开局就是E级任务，回归资格的任务最少D级，这个难度想必大家都明白，想要完成可不容易。。”

　　“我是第七次试炼任务了，最高有过C级评价，有把握带大家一同回归。”铁岩诚恳的说道。

　　另外两个站在铁岩身旁的人也跟着附和开口，剩余的十个使徒则是心动了，纷纷表示愿意以铁岩马首是瞻。

　　那名平头青年则是没有任何的反应，只是默默的看着保护层上不断减少的倒计时。

　　现在还剩下五分钟时间，任务就会正式开始。

　　“这位朋友，不如和我们一起？”铁岩把目标放在比较好说话的楚丹青身上。

　　“我习惯一个人。”楚丹青拒绝了。

　　D级都有难度，他加入去当保姆不成？

　　不过也再一次证明了信息无误，维度使徒的正常水平就是在C~D之间，高评价的都是少数人。

　　楚丹青说完，则是目光转回了保护层之外，他们似乎处于一处官道，风雪不算大，却也影响了视野。

　　之所以看外面，是风雪中有着某些动静存在。

　　楚丹青的属性较低，无法看出什么有效信息，所以看向了大宝：“你听到什么？”

　　“有坏人，抢劫，和杀人”大宝磕磕碰碰的说道。

　　大宝这么一说，连那平头青年的目光都吸引了过来。

　　他们都只是察觉到了动静，并不清楚实际情况，而大宝却能说出来，单这一点就让他们侧目了。

　　“他，看我。”大宝眼中泛起了凶光来，伸出爪子指向了铁岩身旁的另一名龙虎盟成员。

　　“给一个解释吧，铁岩。”楚丹青沉着脸问道。

　　“误会，这是一个误会，寒影他不是故意的，快给人家道歉。”铁岩赶忙将被大宝指的人护在了身后。

　　看似解释，实则偏袒。

　　用探查术探查维度使徒，这代表了敌意，不然你没事观察人家数据化资料干什么？

　　“道歉没有诚意，赔偿才有。”楚丹青摆明了要东西。

　　“朋友，我们是龙虎盟的成员，你就算不给我们面子，也得给龙虎盟面子吧。”寒影搬出了背后的势力来想要保护自己。

　　不为别的，就因为他刚才探查大宝的时候，属性差距太大，没有探查出一点有用数据来。

　　“胡说什么。”铁岩呵斥了一句：“我们没有以势压人的意思。”

　　“一点小小的赔偿，莫怪莫怪。”说着，铁岩取出了一份恢复品来给楚丹青。

　　楚丹青却摇摇头：“不够。”

　　“你不要得寸...”寒影继续开口。

　　没等对方说完，楚丹青给了大宝一个眼神，大宝用直觉意会，立刻动手。

　　一条生命链接浮现，以迅雷不及掩耳之势链接了铁岩和寒影。

　　大宝的攻击紧随而至，战斗记录也浮现出来。

　　【残暴野兽·洞之子对目标造成5点物理伤害，对生命链接目标造成5点分担伤害】

　　两人同时受到了伤害，生命值都有着不同的跌落。

　　楚丹青没想着杀了他们，只是求财和给一个教训，再杀鸡儆猴，免得有使徒再不长眼惹到自己。

　　至于大宝的数据化资料？属性差太多，对方根本就得不到任何有用的信息。

　　否则楚丹青岂会善罢甘休。