第19章 洞兽祭司，死！

“红色的毛发？这让我很好奇你的母亲是谁，居然能够和洞神相提并论。”洞兽祭司开了口。

　　洞兽祭司的神态里，没有一丝的暴戾和野心，反而和人一样，有着灵动的智慧。

　　“你居然没有失去理智？”楚丹青插嘴进来。

　　“没有理智，怎么祭祀我的父亲洞神呢？”洞兽祭司轻笑一声：“一开始的我，确实没有理智。”

　　“还得多谢湘花村，他们制造出足够的守村人。”

　　“我吞食了太多的兄弟姐妹，其体内的洞神血脉，一步步造就了我的智慧。”

　　“所以我才好奇，你为什么能够保持住理智。”洞兽祭司蹲坐了下来，神色里带着戏谑。

　　这一刻，楚丹青似乎明白了前因后果：“所以你每一次跟大宝交手，其实都没有想过要杀他。”

　　“是的，我需要他的血脉完全复苏，不然就算是吃了他，也没有任何的意义。”洞兽祭司舔舐着爪子说道。

　　楚丹青不动声色的取出了白龙鱼之啸扔给了大宝。

　　洞兽祭司见到这一幕，眼神一亮：“武器？真有趣。”

　　“不过我们的爪子，才是最为适合我们的武器。”

　　大宝给他的惊喜实在是太多了。

　　下一刻，大宝直接启动了白龙鱼之啸的主动效果白龙鱼之力，为自己增添了5点力量。

　　随后将其扔回给了楚丹青后，猛然朝着洞兽祭司发动攻击。

　　这个过程里，大宝也开启了自己的主动技能撕裂利爪。

　　血怒之力顷刻间覆盖在了他的身上，特别是手脚四肢上的爪子，流动了一层血色的光辉。

　　“很奇特的力量，和那条身具稀薄龙血的鱼有点类似，不过你还是...”洞兽祭司起身，自信的还击。

　　可当大宝的利爪落在他的身上时，他就明白自己太过于傲慢了。

　　高达12点的力量属性，洞兽祭司根本就无法抗衡，当场就被撕裂下了一大块的血肉来，同时血流如注。

　　洞兽祭司不仅一个照面就被大宝伤到，还被挂上了流血状态。

　　这就意味着洞兽祭司即将面对生效了嗜血追击这个被动技能的大宝。

　　洞兽祭司受挫激发了凶性，张开獠牙大口朝着大宝的肩膀咬了过去。

　　但大宝的速度也并不慢，撕裂利爪贯穿了洞兽祭司的胸膛。

　　这一次可是物理伤害+撕裂伤害+流血伤害，吸血效果生效且再一次加重对方身上的流血效果。

　　而这还只是技能效果，大宝的嗜血狂怒天赋里，还有一条敌人生命值越低对其造成的伤害越高效果。

　　哪怕大宝的肩膀被洞兽祭司撕咬下一大块肉来，可吸血效果得来的恢复，使得他伤口上迅速生长出肉芽来开始修复。

　　反倒是他抽回了爪子时，使得洞兽祭司受到了剧烈的重创。

　　连站都有些站不稳。

　　双方交手前后都没有三十秒，要是洞兽祭司没有其他的手段，那结果已经注定了。

　　洞兽祭司咽下从大宝肩膀处撕咬下的血肉，神色上流露出了满足来：“血液里流淌着愤怒的滋味，真是美味。”

　　“这就是你获得的新力量吧。”

　　“但终究是有着父亲的血脉在其中，所以...”洞兽祭司话音落下，他的身上也浮现出了血色的气息来。

　　只是和大宝身上的相比，显得非常稀薄。

　　“我也会了。”

　　血色气息流转到洞兽祭司的利爪上，他不顾身上的伤势，再一次扑向了大宝。

　　双方再一次战在了一起。

　　楚丹青通过观察，也察觉到了不妙。

　　虽说洞兽祭司并没有完全获得大宝的天赋和技能，只是简略版的。

　　可是对方战斗经验和自身的智慧远胜过大宝，大宝的战斗全靠野兽直觉，这意味着依靠本能。

　　在天赋和技能的运用上，自然不如洞兽祭司。

　　更重要的是一分钟已经过去，白龙鱼之力所附加的5点力量已经消失了。

　　所以力量属性上，大宝也已经低于洞兽祭司，好在应该没低多少，最多也就低个1点。

　　“父亲，我才是您最忠诚的子嗣！”洞兽祭司从大宝的手上啃咬下一块血肉后，却也被大宝撕裂了一只手的皮毛。

　　楚丹青本以为只是一句表忠心的话，但显然洞兽祭司没有那么闲会在战斗里这么说。

　　随着洞兽祭司喊完，其毛发开始膨胀，身形也跟吹气球一样鼓了起来，连带着力量也变大了。

　　身上的伤势都有肉眼可见的恢复。

　　显然是使用了某种技能，很可能是底牌。

　　毕竟随着洞兽祭司的生命值下降和流血状态的增强，大宝对他的伤害以及吸血效果越来越强，迫使他不得不这么做。

　　洞兽祭司变强了，却也付出了代价。

　　他彻底失去理智化作野兽，凭借本能，尖牙利爪齐动手，只是一击就让大宝的生命值跌落到了岌岌可危的20%。

　　楚丹青神色焦急，然后就看见大宝的被动技能野兽本能生效了狂暴状态，一同失去了理智。

　　所有属性都临时提升了1点。

　　“在洞兽祭司身上是主动技能，在大宝身上变异成了被动技能。”

　　“而且还都是六亲不认...”楚丹青赶忙一扯毛驴，往旁边跑。

　　就这俩那狂暴的模样，从神态上就能够看得出来，自己继续留着可不是什么好事。

　　大宝结束狂暴状态需要将生命值恢复到30%，他有吸血效果，恢复过来应该很快。

　　反倒是洞兽祭司，他不知道对方是什么情况。

　　抵达安全范围，楚丹青这才打开了大宝的面板，通过生命值进行观察。

　　此刻的生命值就跟过山车一样，升了降、降了升，一直在20%~30%飘着。

　　并且起伏速度是越来越快。

　　直到五分钟后，变成稳定增长。

　　这意味着战斗结束了。

　　但楚丹青没有出去，而是等到大宝的生命值恢复到31%才驾驶着驴车回去。

　　大宝左手抓着一个优秀级宝箱，另一只手则是抓着浑身上下被撕裂的没有一块好肉的洞兽祭司啃食着。

　　他的进食速度非常的快，楚丹青回来的时候，洞兽祭司的头颅连带着小半个胸口都已经消失不见了。

　　正是因为他的进食行为，所以生命值才会有如此快速的恢复。