第12章 五千石粮

晌午，陆隐留了楚丹青吃饭，等要临近出发了，名为谢离阳的供奉这才赶来。

　　对方是一个有着酒糟鼻的老头子，身上还能够闻到酒气。

　　穿着打扮像是一个老农，唯独腰间有个湛清碧绿的玉葫芦十分惹眼。

　　“大少爷见谅，来迟了些许。”谢离阳略带歉意的说道：“来时被一群蟊贼挡了路，这才耽搁了。”

　　“谢老先生说的这是什么话，我们也正好要出发。”陆隐自然知道谢离阳不会平白无故的来迟，必然是有原因。

　　至于所谓蟊贼，必然不是一般人，不过是不方便直说。

　　“这位是楚默楚供奉，擅长御兽唤灵之术。”陆隐介绍了一番。

　　谢离阳上下打量了楚丹青一眼，并没有因为楚丹青年轻而轻视。

　　双方问好后，便一同出发前往季家。

　　阵势并不大，就一辆马车加几个仆人，三人坐在马车上聊着。

　　楚丹青也借着这个机会，打听了不少情报。

　　有官府的也有太平道，其中也知道了此前那青崖寨大当家的来历，那是戍边的西凉白虎军一员。

　　寻常人想要获得法力可没有那么容易，唯独边军不同，厮杀残酷，特别是主杀的西凉白虎军，十名士卒里有九名身具法力。

　　不过这也和《白虎炼兵经》的特殊性有关，主打的就是一个以战养战。

　　因而这才会有如此高的比例。

　　此法入门容易精通却难且容易有一身暗伤断绝道途，因而修炼者众多，有所成就者却寥寥无几。

　　楚丹青也了解到了陆氏的《天火燎原经》，谢离阳如今便是转修此法。

　　不过陆隐似乎并没有修炼，而是修炼他法。

　　具体情况，楚丹青也不是很清楚。

　　怎么说都是自己的临时老板，也不好过多的打听。

　　同时，楚丹青真正了解到了陆氏和季家的不同。

　　陆氏有传家法为底蕴，而季家没有。

　　再有钱，也不过是暴发户。

　　季圳引上尸踞入体，借此参悟《太平书》人卷中的斩三尸法，以此创造一卷季氏法完成原始积累。

　　路上聊了不少，在抵达季府后才停了下来。

　　陆隐提前下了拜帖，季云早有准备，所以在见面后就直接进入主题。

　　“季公子，这银钱无误，只是粮数怎么多了？”陆隐看着契书上的内容，随即指着其中的粮食数量问道。

　　此前楚丹青说过是一千石总计五十万钱。

　　金额没问题，粮数却从一千石变成了五千石。

　　陆隐并没有因此而沾沾自喜暗自昧下，而是指出问题。

　　他无法确定这里面是否有什么算计在其中。

　　“我家老爷子承蒙楚供奉相助，如今状态有所好转。”

　　“我季家无以为报，既然陆氏要粮，看在楚供奉的面子上也不好吝啬。”

　　“因而多卖你四千石，又想陆公子必然只带了五十万钱，就顺便将这价格一并降了。”季云轻描淡写的说出了原由来。

　　陆隐听完，眼神里也闪过了一道异色来。

　　他没有想到楚丹青在季家居然有这么大的面子，确实出乎他的意料。

　　“哈哈哈，这真是巧了。”陆隐跟着顺坡下驴，取出了一个瓷瓶来：“楚供奉回来，第一时间就为季老先生求了一粒琉璃涤心丹。”

　　“千担万保，我这才舍得让人取一粒来。”

　　“有此一粒丹药，季老先生必能无虞。”

　　季云眼中流露出惊讶来，他没想到楚丹青居然能给他要来一颗琉璃涤心丹，在陆氏的地位当真是不低。

　　此丹大名他也是有所耳闻，乃是陆氏独有宝丹，每年耗费银钱无数也最多只有一二粒。

　　服用后可制魔障、伏心毒、正清明、助法力。

　　他父亲季圳正需要这么一粒宝丹相助。

　　“那我就却之不恭了。”季云没有拒绝，当即接了过来。

　　楚丹青则是不是很理解，为什么俩人都把功劳往自己身上塞，不过皆大欢喜就可以。

　　随后双方开始交割，陆隐取了一张价值五十万钱的银票，季云收下后便让人带着谢离阳去收取粮食。

　　接着双方就开聊。

　　楚丹青其实想离开来着的，粮食的贡献在结算，今天还有点时间，他想着去蹭一把维护施粥秩序的贡献。

　　只是他也不好提出来，只能跟着聊。

　　“陆公子，对这三尸可有何见解？”季云忽的话锋一转，聊到了正事上。

　　“我看这下尸蹻，八成在官府里。”陆隐不慌不忙的接上了茬。

　　“不错，晌午之前，郡尉换了一个年轻人，善使拳法，行事雷厉风行。”季云说道。

　　楚丹青一听，心里一动，当即问道：“可是生得这般模样...”

　　“正是，楚供奉认识？”季云没想到楚丹青居然能够描述出郡尉的模样。

　　“有过一面之缘。”楚丹青所描述的人，就是那名平头青年模样的维度使徒。

　　没想到对方居然成了郡尉，这地位可比楚丹青的供奉高得多。

　　最主要的是郡尉掌握了阳羡郡的兵权。

　　“新任郡尉自称凶拳，其功且不提，能一步登天为郡尉，说来也是荒诞。”

　　“下尸蹻贪花好色，让前郡尉色令智昏，竟想着强迫太守的结发妻，幸好这凶拳郡尉来的及时。”

　　“否则这后果，不堪设想。”季云说这话的时候，也有点后怕。

　　真要出了丑闻，阳羡郡的局势就会更浑了。

　　“那前郡尉呢？”楚丹青问道。

　　“被凶拳所杀，并且体内刨出一道异物，有见识者认出了是下尸蹻。”季云回答了楚丹青的问题。

　　“看来不日就要对太平道发难了。”陆隐跟着补充。

　　太守怎么可能忍得了。

　　郡尉被控制，还想着引发他们的矛盾，太平道这是想要干什么？

　　“你我两家也应当早做好准备，免得殃及池鱼。”季云这话不是跟陆隐说的，而是跟楚丹青说的。

　　让他离太平道远一点，最好不要有关系。

　　“这么一来，三尸之患算是除了一半。”楚丹青听出来了，继续说道：“只是幕后之人依然没有踪迹。”

　　“这事你我不用操心，官府入场了，此人就算能逃一命也得脱层皮。”陆隐明白，阳羡郡的真正统治者从来都是官府。