第18章 南山

抵达南山后，楚丹青就让马夫先回去了。

　　留在这里也没有什么意义，南山并不小，他也打听过了相应的情报。

　　这南山纯粹就是一处没有开发多少的深山，除了山顶上有座以南山为名的寺庙外，就只有猎人、药农等人会上山。

　　因而虎豹豺狼、毒蛇猛兽等众多，除了前往南山寺的那条路外，其他区域都少有人行走。

　　楚丹青他也不知道自己什么时候下山，就不让马夫等了，他又不是没腿回不去。

　　6点的体质让他爬起山来并不算是费劲，反而还有心思看看风景。

　　要说古代，也并不是什么都比不上现代，环境、空气等，确实比楚丹青生活的钢铁都市要好得多。

　　“人。”爬了大概一个小时左右，大宝忽的一指不远处积雪。

　　“埋伏的？”楚丹青一下子就警惕了起来，谁没事躲积雪下，所以他第一个想法就是要对路人动手的盗匪。

　　不过大宝却摇摇头：“晕了，拖出，来吗？”

　　“拖。”楚丹青一听，那可能是真遇到事了。

　　他并非是那种见死不救的人。

　　大宝很快就拎着一个人出来，是个大概二十五六岁左右的青年，身上穿着的衣服很厚实同样价值不菲。

　　不然这寒冬数九的早就给冻死在路边了。

　　他简单检查了一下，看不出有什么问题，取出了点热水给他喂进嘴里。

　　楚丹青并非是专业的医疗人员，救助手段非常有限。

　　至于用恢复类的消耗品，对方看起来不像是要死的模样，暂时不用这么奢侈。

　　喂了小半碗热水后，这人才慢慢的醒过来。

　　“多...多谢兄台相助。”对方醒来后，开口就感谢。

　　“客气了，你怎么晕倒在路边积雪里？”楚丹青将其扶了起来，好奇的问道。

　　“这说来话长了。”对方说到这里的时候，脸上露出了苦笑：“在下名为郭铭，来阳羡郡办事。”

　　“听闻这南山寺颇为灵验，因而这才带着仆人走上一遭，未曾想一阵寒风吹过，我不慎跌倒。”

　　“滚落山崖时晕了过去，连仆从也不知道去了何处。”郭铭紧了紧身上的衣物想让自己暖和起来。

　　“啊这...”楚丹青看了一下郭铭身上的痕迹，确实是滚下来的，而且还有不少伤。

　　“那接下来呢，你打算怎么办？”楚丹青问道。

　　让他给送下山可以，不过南山山脚距离阳羡郡还是有不少的距离，他不可能真给送回城里治疗。

　　楚丹青还要去除掉那头邅迹虎。

　　“此地距离南山寺不远，还请兄台送我上南山寺稍作治疗。”

　　“寺中僧人少不得治跌打损伤的药丸膏酒。”郭铭清楚一点，去南山寺的路程比进阳羡郡的要近。

　　楚丹青听到这话，也是认可，不过很快就想到一个问题：“你家仆人呢？”

　　“就算你从山上滚下来，仆人不也得一路往下追。”

　　“怎么就剩下你一个人了。”

　　这话一出，郭铭也反应过来了，东张西望了一下：“这...我属实不知，或许是没看见我？”

　　“这怎么可能，就你这身伤，肯定滚落不远。”楚丹青直接否决了这个说法，这才上下打量他：“否则你早就小命不保了。”

　　说话间，直接就扔了一个探查术过去。

　　主要是对方这话里有矛盾。

　　数据化资料浮现，只是一个普通人的属性。

　　这让楚丹青放下心来，他刚才还以为是邅迹虎伪装呢。

　　“我那仆人，乃是家生子，自小便在我家里长大，极为忠诚。”

　　“断然不可能逃走。”

　　“再者，此地人生地不熟，他又能逃去何方。”郭铭当即解释，他还是很相信这名仆人。

　　楚丹青没有继续争辩，而是说道：“那就先上山吧，这么大一个活人还能丢了不成。”

　　郭铭有心想找一找，可自己身上的伤势让他实在力不从心。

　　因而只能说道：“便依兄台的意思。”

　　说着，大宝就搀扶着郭铭，三人一同往山上而去。

　　路上楚丹青和郭铭也在闲聊着，顺便互相打探目的。

　　“楚兄竟然是陆氏供奉，当真是了不得。”郭铭得知楚丹青的身份后，神色不由得肃然起敬。

　　“你也知道陆氏？”楚丹青神色略带惊讶，他本以为陆氏只在阳羡有点名头。

　　“这有何不知，陆氏虽说偏安一隅，但祖上乃是...”郭铭如数家珍的报出了陆氏曾经的辉煌。

　　“原来陆氏来头这般大。”楚丹青顺着话茬往下一续，而后随口问道：“你来阳羡郡做什么？”

　　不是他故意打听，而是实在没什么话题可聊了。

　　“实不相瞒，我并非是第一次来此南山寺。”郭铭一笑：“我是来此访问故友的。”

　　“数年前我曾游玩至此，阴差阳错与猎户刘五相识。”

　　“本想着去拜访刘五的，只是一时心痒难耐，便想着先去南山寺一游雪景。”

　　“有所隐瞒，楚兄台多加谅解。”郭铭一拱手说道。

　　楚丹青倒是不介意，他这解释合理了不少。

　　“你的爱好确实特殊，这大冬天的居然想着上山。”楚丹青颇有些无语，如果他不是维度使徒而只是一个普通人，这种天气在家里睡觉多舒坦。

　　雪下的都成灾了，也就只有这种身份地位不一般的人才能有这些个闲情雅致。

　　“风雪，变大了。”大宝忽的说道。

　　楚丹青的脚步不由得一顿，大宝这么一提醒，也注意到了此时的风雪比他在山下时要大得多。

　　因为是一点点的增大，整个过程不是那么明显，再加上和郭铭聊天，所以被楚丹青给忽视了过去。

　　冷倒是不冷，白绒长袍和银鳞云锦冬暖夏凉，保暖防寒的效果非常好。

　　郭铭身上的衣物也厚实，他不冷可是爬山的效率受到了影响。

　　“此处往北约莫二三里左右，有一处刘五所建造的小屋，可去那里暂避风雪。”郭铭见状，提了个意见。

　　山中讨食的人会在山里建些小屋以作补给、庇护等，刘五这猎户自然也有，而且还不止是一处。

　　郭铭跟着住过，知道大概位置。