第15章 守村人的归宿不该如此

大宝昏迷后，被七手八脚的送到了村长家。

　　他在村子里并没有任何的家业，无处安置下，就只能选择村长家了。

　　楚丹青和村长赶回来的时候，村子里的大夫已经给大宝诊断了病因，就简单的气血亏空四个字。

　　湘花村的村民确实对大宝别有所图，却也不至于让大宝出现气血亏空的问题。

　　气血亏空的主要原因，还是营养不良。

　　就大宝的吃法，根本就不可能出现。

　　村长没说什么，只是让人送大夫离开，又遣人去抓药。

　　楚丹青则是去厢房查看大宝的情况。

　　大宝躺在床上紧闭着眼睛，呼吸非常的匀称。

　　除了叫不醒以外，跟睡着了没有区别。

　　不多时，村长也走了进来：“白龙鱼身上有着稀薄的真龙血脉。”

　　他一进来就，张嘴这话就让楚丹青疑惑：“难不成大宝的昏迷，和白龙鱼有关系？”

　　对方不可能平白无故说这话，白龙鱼的大部分都是被大宝吃了。

　　“对，虚不受补，让他体内的另一半洞神血脉提前复苏。”村长说道。

　　单从这一句话，楚丹青就可以确定，大宝并不是第一个被湘花村制造出来的守村人。

　　“血脉复苏后会是什么结果？”楚丹青沉声问道，他觉得事情没有那么简单。

　　“变成洞神的子嗣，洞兽。”村长平静的说道：“想必大宝跟你说过，落花洞里有大白猿和小矮子吧。”

　　“那只大白猿就是洞兽。”

　　“而小矮子，则是一群骷髅猴子，从哪里来的不知道，不过和洞兽脱不开关系。”

　　楚丹青听完后，神色没有多少变化：“那只洞兽，是上一任的守村人？”

　　“不，是此前最强的守村人。”村长给予了否认，同时给了一个坏消息：“所以它成为了洞神的祭司。”

　　“当血脉觉醒，身为人的理智就会逐渐下降，最后不可避免的回到后山。”

　　“洞兽唯一，两头洞兽见面，只有一头洞兽能够活下来。”

　　“所以你打算放弃大宝，再制造一个守村人出来了。”楚丹青甚至不客气的用上了制造两个字。

　　“错了，如果小哥你能够解决落花洞，以后不会有守村人了，也不会有祭祀。”村长的语气依然很温和，然而却让楚丹青感到了陌生。

　　就像是一个老好人，突然展现出了他的阴暗面一样。

　　“那大宝呢？”楚丹青目光落在大宝的身上。

　　“他是我们村子的功臣，祖祠里会有他的一份香火。”村长直接告诉楚丹青结果。

　　楚丹青从未觉得自己有这么愤怒过。

　　他们对大宝的好，是对工具的爱惜。

　　当工具无用的时候，他们弃之如敝履，没有一点感情可言。

　　“我要大宝跟我去解决落花洞。”楚丹青冷声说道，没有了一点好脸。

　　村长听到他的这句话，并没有多少意外：“可以，前提是他得醒的过来。”

　　“然后我还得提醒你一句，哪怕他还没有完全复苏洞神的血脉，遇见那头洞兽祭司，也会不死不休。”

　　“你带着他去后山，是个累赘。”

　　楚丹青却根本就不理会村长的话，而是说道：“这是我的事情，你不用管。”

　　“村长你要是没什么事，尽快去安排一下我要的东西和人手吧。”

　　“对了，别忘了我当诱饵除掉白龙鱼的报酬。”

　　他看不惯对方的做法，可现在还不是撕破脸的时候。

　　“好，东西和人手明天给你备全，报酬需要点时间，后天给你吧。”村长察觉到了楚丹青的态度变化，却也在意料之内。

　　说完，村长就直接离开了。

　　楚丹青则是站在大宝的床前：“这...算是个什么事情。”

　　他从一开始就没有想过要契约大宝。

　　而现在他就有这个机会，湘花村已经容不下大宝了。

　　白龙鱼有稀薄的真龙血脉，大宝则是洞神之子。

　　然而问题是大宝现在昏迷过去了，无法得到他自身意愿同意，单靠好感度和属性差距，契约成功率并不高。

　　契约卷轴耐久度只有1点，这意味着他只有一次机会。

　　一旦失败，他就没有契约的手段了。

　　“气血亏空是真的，血脉复苏过程里缺少足够的营养。”

　　“大宝吃下的那些白龙鱼的血肉，都不足以支撑他的清醒过来进食。”

　　“想让他醒过来，就需要足够的营养。”楚丹青说完，取出了狼血来。

　　掰开大宝的嘴就往里灌，不多时就全都进了大宝的肚子里。

　　入肚的瞬间，大宝的身上浮现出了一缕缕血色的气息，很稀薄。

　　他认得是什么东西，就是当初白龙鱼释放水流冲击这个大招时，环绕在身上的气息。

　　没想到大宝在吞食白龙鱼的血肉后，居然也出现了这种血色气息，看起来还发生了变异。

　　似乎是和他愤怒时会产生实力上涨的能力有关。

　　“还不够...”楚丹青看着大宝依旧昏迷不醒，明白只有狼血是不足以让大宝苏醒过来的。

　　此刻他也纠结了，狼血他给的果断，是因为这件恢复用的消耗品的恢复速度慢。

　　可剩下的次级鱼髓血不一样，那可是能够立刻恢复10%生命值的恢复用品。

　　万一用了，还没能契约大宝，沉没成本过大，他也损失不起。

　　楚丹青一咬牙，最终还是取出了次级鱼髓血喂给了大宝。

　　舍不得孩子套不着狼，他还有白龙鱼兜底，试炼任务也有圜转余地。

　　作为洞神之子的大宝，不管是潜力还是上限，都远胜过白龙鱼。

　　这点从吞食大部分白龙鱼都不足以支撑洞神血脉复苏就可以看出来。

　　血色气息瞬浓郁了起来，大宝同时睁开眼睛，眼中满是血丝，散发着暴戾和怒意。

　　他立刻压制了下来，看向楚丹青，用沙哑的声音说道：“小楚，我饿...”

　　“好，你等着，我去找村长给你筹备，要吃多少就吃多少。”楚丹青没有第一时间和大宝说事，而想着先给他补充营养。

　　说完，他就去找村长。

　　还没有踏出房门，大宝却先说道：“小楚，你和村长说的话，我听见了。”

　　楚丹青身形一顿，回了一个字：“好。”