第17章 永久召唤物：残暴野兽·洞之子

【你使用一型制式召唤物契约卷轴，目标对象自我意愿判定中...】

　　【判定成功，目标对象完全自愿签订契约且好感度极高】

　　【属性差异判定取消，你完成了契约】

　　【你获得永久召唤物：残暴野兽·洞之子（吴大宝）】

　　一型制式召唤物契约卷轴化作流光，没入了大宝的体内，同时楚丹青也和大宝形成了某种略有略无的联系。

　　大宝也是呆滞住了，神色变得迷茫。

　　楚丹青知道，这是维度乐园在给大宝灌输必要的常识。

　　之所以呆滞住了，估计和大宝智力缺陷有关。

　　【你解锁了新权限：召唤物】

　　同时，楚丹青也获得了新权限，他看了一眼大宝，恢复过来肯定要一段时间，所以先看一下他的属性面板好了。

　　【残暴野兽·洞之子（吴大宝）】

　　【属性】

　　【生命值：55%】

　　【血怒值：90（当前比例为：体质属性×10，当前恢复效率为：每分钟1点）】

　　【力量：7】

　　【敏捷：7】

　　【体质：9】

　　【精神：1（锁定）】

　　【感知：8】

　　【天赋】

　　【血腥狂怒】

　　【效果1：自身血液进行怒化为血怒之力】

　　【效果2：敌方生命值越低，造成伤害越高】

　　【效果3：精神属性锁定为1点并改为由体质属性判定】

　　【技能】

　　【撕裂利爪（主动）LV.7：开启后攻击敌人将造成7点额外的撕裂伤害且为敌人附加流血状态，技能开启后每分钟消耗7点血怒值】

　　【嗜血追击（被动）LV.7：对具备流血状态的敌人造成伤害时获得吸血效果且追加一次额外的7点流血伤害】

　　【野兽本能（被动）LV.MAX：大幅度提升意识本能与感知效率，同时生命值下降至30%时进入狂暴状态】

　　“卧槽，你他娘的是BOSS吧？？？”楚丹青看到大宝的属性面板的时候，整个人都是懵逼的。

　　其中属性、天赋、技能里都有+1%百分比增幅字样，这是楚丹青的召唤系基础技能提供的。

　　然后还有属性的0.5额外附加，则是他的10%属性提供的增幅，不过应该省略了一位数，楚丹青的体质可是6点。

　　按照召唤学基础里的说明，享受使徒平均属性10%的加成，所以实际加成应该是0.52才对。

　　除了被锁定的精神是1点之外，其他的完全碾压了楚丹青，可大宝的精神属性不参与判定，是靠体质属性判定的。

　　甚至连能量值都比楚丹青高端，他还是最基础的能量值。

　　而且不管比例还是恢复效率，和大宝一比简直是没眼看了。

　　好在楚丹青也很快就冷静了下来，他这属于是捡漏，大宝应该是变异版本BOSS并且经过维度乐园数据化后的面板。

　　在没有复苏洞神的血脉和吞食白龙鱼之前，大宝的面板肯定是没有这么豪华。

　　要是换成他当初契约白龙鱼，然后让它吞食大宝，或许也能够激活白龙鱼的真龙血脉，使其拥有类似的豪华面板。

　　而这还只是个开始，楚丹青的脑海里浮现出了不少召唤学、召唤术相关的知识来。

　　这是他正式拥有召唤物后，两个基础技能才算是激活，此前只是个摆设。

　　其次就是他也获得了维度乐园里召唤系生物的缺陷，比如技能的学习更为苛刻，装备、道具的使用有着更多的限制等等。

　　然后就是培养了，使徒不仅要为自己的成长筹备资源，也得为召唤物筹备一份。

　　相当于有多少召唤物就需要投入N+1份的资源，不过一般都是培养永久召唤物。

　　好处也有，召唤物死亡后，使徒可以付出代价进行复活。

　　至于什么代价，召唤物这份权限里并没有提及，大概率是需要完成预备役试炼后才能够得知。

　　“小楚，还饿...”大宝逐渐恢复了过来，一开口就说道。

　　他感觉自己变强了很多，原本的怒火和暴戾被收束了起来。

　　“我手上已经没有消耗品了。”楚丹青也无奈，能给的已经全都给了，他自然是巧妇难为无米之炊。

　　“不吃，吃，大白猿。”大宝眼中浮现出了一丝血光来，他在无意识间动用了血怒之力。

　　原先的他，自身的天赋、技能散乱不堪，以他的智力水平也无法正常开发出来。

　　只能靠着本能使用，但被转化成为了楚丹青的永久召唤物后，自身天赋技能乃至是属性都被数据化并且直观的统合了出来。

　　配合上他的野兽本能这项技能，获得更高效的使用方式。

　　“什么说法？”楚丹青没明白为什么大宝突然有这个想法。

　　“吃了大白猿，我能，完整，更强。”大宝说话依旧磕磕绊绊，显然是还不适应自身的生理结构：“更好，保护小楚。”

　　在此刻，大宝也明白了楚丹青的身份和以后可能的遭遇。

　　他不后悔，留在这里会一辈子衣食无忧，但这不是他想要的。

　　“村长说，洞兽唯一。”大宝给出了自己的理由来。

　　“现在的你，身上洞神血脉还不完整？所以才需要杀死洞兽？”楚丹青问道。

　　“洞神血脉没了，新力量，不够。”大宝回答了楚丹青的问题。

　　“换句话就是需要补全了。”楚丹青一下子就理解了大宝的意思：“血怒之力是由白龙鱼和洞兽结合诞生的新力量。”

　　“白龙鱼的份额你足够，却缺少洞兽的力量份额，是吧。”

　　大宝点点头，没有说话，但却也给予了确定。

　　“你觉得自己和大白猿相比，谁更强？”楚丹青问道。

　　大宝抬起头来，自信的拿爪子指着自己，表示他更强。

　　“那就好。”楚丹青说着，取出了白龙鱼之啸这柄马槊递给大宝。

　　大宝没有接，而是挥舞着爪子拒绝：“用不了。”

　　“没让你当武器，我是让你看看和上面的主动效果你能不能用，能用的话，嘿嘿。”楚丹青露出了一个笑容来。

　　7点力量加5点力量，大宝的力量直接能够达到12点，白龙鱼在水底或许都没有这么高的力量。

　　这还是楚丹青没有加入他的召唤系基础技能加成。