第1章 维度乐园

【已死之人，欢迎来到维度乐园】

　　楚丹青猛然睁开了眼睛，一片黑暗里，看见眼前的带有光辉的文字。

　　“看来，我没有抢救过来。”

　　“不过也是，都被压成了肉泥，哪还有命活。”楚丹青不由得自嘲的说道。

　　他的死亡属于意外，被一个大号的标本压死的。

　　作为一个没有亲朋好友、资产负债、仇敌冤家的‘三无人员’，死了其实也没有多少的怨天尤人。

　　他的主职工作其实就是承接一些神话生物的仿品制作，以供一些喜好人群收藏。

　　这一次接了一单大单，让他用各类动物骨骼、鳞片等，制造一条神话青龙仿品。

　　客户还给了一份图纸给他，然后他就出了意外死亡。

　　好在他孤家寡人，倒也不用担心会有亲人去找这位客户的赔偿，毕竟是他自己忽视了的安全问题。

　　【已死之人，你是否愿意加入维度乐园】

　　一栏新的文字浮现，并且还伴有倒计时，只有十分钟的时间。

　　“为什么会选择我？”楚丹青看着这栏文字和倒计时，问出了自己的疑惑。

　　他并没有认为自己有多特殊。

　　不过他也没有问拒绝会怎么样或者倒计时结束后的下场，无非就是再死一次呗。

　　【你具备了维度使徒的资质，达到乐园收录门槛，同时持有了？？？级装备天之四灵图·残破（已回收）】

　　【若是你加入维度乐园，将会在预备试炼中获得额外的补偿】

　　楚丹青看见这段话的时候，不由得眼角一抽，他想到了所谓残破的天之四灵图是什么了。

　　就是客户给他用来制作神话青龙仿品的图纸，其质地就是不规则的未知布帛。

　　来历不可知，残破后威能尽失这才流传到他的客户手里，接着被当成设计图给他。

　　他死之前正在通过图纸给神话青龙仿品复核，都准备交工了，然后就出了意外。

　　甚至他都怀疑，自己可能只是这天之四灵图的快递包装，维度乐园回收的时候捎带了他。

　　“客户真倒霉，摊上我这种事。”楚丹青叹了一口气：“我愿意加入。”

　　事已至此，也已经没有回头路了，要么等死，要么加入看起来还可以的维度乐园。

　　好歹有一条活路。

　　他正想要问维度使徒是干什么的，眼前却浮现出了大量的数据来。

　　【正在进行复活重塑，开启半数据化…】

　　【请注意，半数据化为辅助使用，只为直观表达身体属性素质，无法作为完整参考】

　　再然后，倒计时刷新，重新变回了十分钟。

　　【本次额外补偿为：】

　　【1：本次结算时评价+1】

　　【2：保障性补偿】

　　【请尽快选择保障性补偿，十分钟后你将开始预备试炼，若十分钟内没有选择，将会为你默认选择第一项】

　　楚丹青并没有第一时间选择回答，而是看着新出现的几行文字。

　　分别是使徒面板、任务信息、储物空间三个栏列，后面还有，但却因为权限不足而无法解锁。

　　因此他直接打开了使徒面板，呈现出了他被半数据化的属性来。

　　【使徒姓名：楚丹青】

　　【使徒编号：未完成预备试炼，无法获得编号】

　　【属性】

　　【生命值：100%（该属性无法完全数据化，将根据身体状态产生变化）】

　　【能量值：25（基础能量，当前比例为：精神属性×5，当前恢复效率为：每小时1点）】

　　【力量：5】

　　【敏捷：5】

　　【体质：5】

　　【精神：5】

　　【感知：5】

　　（注：正常人类标准属性为5点）

　　再往后还有天赋和技能，只不过都是空的。

　　想想也是正常，他的属性都这么标准了，说明只是个标准的正常人类。

　　既没有亚健康也没有特殊之处，并不是什么天崩开局，应该是和正常的维度使徒同一个起点。

　　“那么，我的职责是什么？”楚丹青看完后，这才问出了自己的疑惑。

　　【具备维度使徒资质的人类在与维度乐园签订契约后，将会为乐园前往各个维度世界执行任务】

　　【任务完成后乐园给予对应奖励，任务失败后乐园将给予对应惩罚】

　　【请注意，已死之人，你还有最后一次询问机会】

　　楚丹青一听，就明白了职责，无非就是换一个地方工作，只不过这项工作会有生命危险。

　　从答复里，他看出了一件事，自己还没有面试上这份工作，需要完成所谓的预备试炼，才算是入职。

　　所以维度乐园对他的称呼一直都是已死之人，使徒面板上甚至都没有生成编号。

　　最后一个问题他没有问出来，他打算用在保障性补偿上。

　　其中有着两个选项，是技能加道具的组合。

　　【1：召唤学基础+召唤术基础+一型制式召唤物契约卷轴（普通级道具）】

　　【2：古生物召唤学精通+古生物类契约卷轴（优秀级道具）】

　　（注：装备、道具、材料等相关品质划分为：普通、优秀…权限不足）

　　现在摆在楚丹青眼前有两个询问方向，第一个是为什么都是召唤类的，其次就是选项1为什么能够跟选项2位列在一起。

　　能够出现在一起，大概率说明价值等同。

　　不出意外的话，普通级的契约卷轴大概率只是一个添头，那俩基础技能才是真正的价值。

　　思考了近两分钟，楚丹青这才开口问出了自己的最后一个问题来。

　　“能换成其他的技能和道具吗？”楚丹青是真不想要。

　　从道具就可以看出来，不管是哪一个选项，都是需要自己去找召唤物。

　　【无法更换，技能为已死之人专业知识进行转化、生成，两个选项价值等同，请放心选择】

　　听到这话，楚丹青就明白了为什么会是这么同类型的召唤类了。

　　他的大学专业是古生物这个冷门专业。

　　技能是来自于他的专业知识，他不会的东西也没有。

　　而且应该是从他最擅长的专业知识进行战斗化，以此来保障自己。

　　“基础和精通同列一行，刨除普通级契约卷轴不提。”

　　“意味着召唤学基础和召唤术基础的含金量加起来最少值一个精通加半个优秀级道具。”

　　“所以这两个技能本身就具备极大的价值。”

　　“赌一把！”楚丹青毫不犹豫的选择了选项1。