第11章 善谋者

“老夫略有耳闻。”季圳开了口：“太平道筑基之法中，便有一道斩三尸法。”

　　“功成者，自是文武双全之姿。”

　　“太平道？”楚丹青没想到这件事居然会跟太平道扯上关系。

　　“正是，三尸、六贼、九虫，此三道筑基法循序渐进，可单修亦可进修。”

　　“据闻三法全真，乃是天下一等一的筑基之法。”季圳换了一个舒服点的姿势，缓解了被身上衣物压得喘不过来气的不便后这才说道。

　　“这我并不清楚。”楚丹青摇摇头，随即说道：“此前我...”

　　他概括了鲁三和人面黑豹的情况，并且解释了三种性情大变的特点。

　　季圳听到这话，摸着下巴上的胡子说道：“义士是想说，我被一道三尸所污，这才喜好华服。”

　　“没错。”楚丹青说道。

　　“那义士可有解决之法？”季圳则是笑眯眯的问道，似乎一点都不在意的样子。

　　这话却让楚丹青神色里浮上无奈：“我没有。”

　　实际上他是有解决办法的，那就是直接杀了季圳。

　　仔细一想，除了人面黑豹以外，三尸在人的身上，暂时没有表现出什么大奸大恶的行为。

　　鲁三是性情大变，但人家用的是自己的钱，又不是去偷去抢。

　　至于以后没钱了可能会走上犯罪道路，那也是以后的事情，总不能因为可能就直接给判罪了吧。

　　那天底下九成九的人都有罪，毕竟可能二字过于含糊。

　　“既然如此，那就不必管他。”季圳露出了笑意来：“我季府家大业大，不缺老夫这点华服穿戴。”

　　“话是这么说没错。”楚丹青认可了他的话：“只是不怕一万就怕万一，若是有什么后患...”

　　“是啊，爹，不如我去问问太平道？”季云觉得楚丹青说的有道理。

　　季家在阳羡郡里还是有着不俗的地位，请人来解决并不成问题。

　　“不必麻烦。”季圳只是摆摆手拒绝：“此法也并非寻常教众可得，阳羡郡里未曾听闻有太平道高层。”

　　这话的意思很明显，那就是解不了。

　　季云一听，就更急了。

　　楚丹青并没有继续劝说，而是一拱手：“既然老先生自有决断，那我便不打扰了。”

　　“只是老先生为了季府上下考虑，此患还是应当尽快解决。”

　　“若是不嫌弃，我帮老先生在陆氏里打听一二，看看有什么能够帮得上的。”

　　他打算离开了，留在这里也没有多大的意义，从季圳的神态来看，二人是说服不了他的。

　　“那就多谢义士了，救命之恩无以回报，平日里应当多走动亲近。”季圳热情说着，又让季云送楚丹青出去。

　　有客人在，季云也只能先顾好季家的脸面，等送楚丹青走后，回来正想要继续劝说，季圳先开了口。

　　“这位楚供奉算是你为数不多的良友了。”季圳慢条斯理的说着：“为人实诚良善，你莫要小气抠门。”

　　“万一你落了难，能伸出援手者，必有他一个。”

　　“这等人，不能只以利拉拢，应以情义交之。”

　　说罢，季圳在人搀扶下，缓缓离开。

　　“爹，你...”季云想说什么，却发现季圳已经走远，完全不似刚才那般不适。

　　这瞬间，他发现自己看不透自家老爹。

　　另一边，楚丹青则是坐上了马车正在往陆氏赶。

　　五十万钱放在陆氏，也不是一笔小数目，因此他在回来后，第一时间就去找陆氏家主陆怦。

　　结果被告知陆怦有事外出，需要些时日才能回来。

　　见此，他也只能转道去找陆隐了。

　　陆隐听到只需要五十万钱就能够得一千石的粮食，神色上也满是意外。

　　“家姐能请楚供奉入我陆氏，当真是福缘深厚。”

　　“我父亲曾亲自前往季家购粮都铩羽而归，楚供奉却能讨得一千石，隐，佩服。”陆隐感慨着。

　　这简直就是捡到宝了。

　　“运气，运气。”楚丹青谦虚的说道，然后他就趁着这个机会，询问三尸之事。

　　“楚供奉居然会对三尸有兴趣，不才正好知晓一二。”陆隐却一笑：“三尸者亦为三毒。”

　　“上尸好华饰名踞，中尸好滋味名踬，下尸好淫欲名蹻。”

　　“三尸之言出自于太平道主自皇天处所得的《太平书》三卷中的人卷。”

　　“因而有了斩三尸法。”陆隐将三尸的情况和楚丹青进行介绍，其中还掺杂了部分太平道相关的情报。

　　从这一番言论里，楚丹青察觉到了为什么世族陆氏能被乐园当成一个阵营了。

　　季云对于太平道知道不多，可陆隐却如数家珍。

　　楚丹青见此，将情况和陆隐一说。

　　陆隐露出了一个笑容：“楚供奉宽心。”

　　“季家虽说不如我陆氏，但季圳此人不逊色于我父亲，区区一道上尸踞，奈何不了他的。”

　　“他寿元将近，此举是在为季云铺路。”

　　听到这话，楚丹青顿时想明白了，不是季圳不想除，而是这上尸踞对他有用。

　　“不过楚供奉既然说出口来，那我陆氏也不能小气。”

　　说罢，陆隐让人取来纸墨笔砚写了个条子，又盖上了自己的私章。

　　“小翠，去库中取一粒琉璃涤心丹来。”陆隐将条子递给自己身旁的一名婢女，让她去取。

　　“晌午后，交割粮食时作为赠礼，送予季圳助他一臂之力。”

　　放在平日里，这一千石粮食对于他陆氏来说，不算什么。

　　然而现在是灾时，而且还不知道什么时候会结束，粮食就变的非常重要了。

　　楚丹青并不清楚琉璃涤心丹的价值，不过从陆隐都需要写条子盖章，可以确定价值不低。

　　只是并非给他，楚丹青也不好打听是什么功效。

　　“陆公子，这一千石粮食可不少，从季家运回陆氏，路上难免过于招摇，怕是会引起动荡。”楚丹青提醒了一句。

　　陆隐对于楚丹青的担忧，给予了解释：“府中所供的谢离阳先生人称酒壶居士，除了善火遁、爱酿酒外，最得意的便是壶中天地的酒葫芦了。”

　　“运粮之事，无需大费周章。”

　　楚丹青觉得这个试炼世界上下限差距有点大...