第13章 兑换，报复？

等粮食交割完毕回去后，已经是晚上了。

　　楚丹青也只能回陆府，不过并非没有收获。

　　楚丹青这一次获得了五千的阵营贡献。

　　一石粮食一点阵营贡献点，说合理也不算多合理。

　　加上此前获得的数量，如今他的手上整整六千的阵营贡献点。

　　说实话，如果他愿意再拼一把，或许真有机会到阵营商店里排行第一的精良级传承技能。

　　然而他更信奉落袋为安，所以回到陆府的第一时间就先兑换了《白鹤真人手札·卷一》。

　　可惜兑换后并没有刷新，只是次数减少，不然楚丹青都打算全换成知识类道具。

　　剩下的三千点阵营点只能换了两份陆氏炼体秘药。

　　现在他在犹豫这两份陆氏炼体秘药该怎么用。

　　最简单的是他和大宝一人一份直接服用，但还有一种用法，那就是作为培养资源。

　　若是等到自己的召唤基础技能达到LV.10后，这两份资源能提高大宝觉醒出那份增强流血技能的成功率。

　　思索再三，他还是打算直接用。

　　基础技能达到10级哪有那么容易，更别说还需要继续培养。

　　“我，不用，血怒够用。”

　　“小楚，你吃。”大宝则是拒绝了楚丹青，并且给出了理由：“你血多，活得更长。”

　　意思就是楚丹青活下来再复活他不难，要是楚丹青死了，大宝可复活不了楚丹青。

　　楚丹青劝了几次，大宝都坚决不愿意，表示他不需要。

　　见此，楚丹青也只能自己全都服用了。

　　秘药入口即化，入肚后迅速化作暖流上升，约莫过了两分钟，维度乐园浮现出了提醒。

　　【你的生命值上限+300】×2

　　从各方面来看，这份秘药都远胜过此前楚丹青食用的白龙鱼食物。

　　不管是效率还是增加的上限。

　　刚刚吞服完，楚丹青就看见阵营商店里只剩下一份的增强属性药也归零了。

　　显然是怕被楚丹青全都给兑换走，所以也赶忙换走。

　　“是那个叫做凶拳的平头青年吧。”楚丹青并不认为铁岩能在如此短的时间内凑到一千五的阵营贡献。

　　“凶拳的真正目标，极大可能是阵营商店里排行第一的精良级传承技能。”

　　“以他的阵营贡献可能比不上我，但换取一份属性药并不难。”

　　“只是他没有想到，我的效率会更快。”

　　“不过我这效率也到头了。”楚丹青知道，接下来想要再获得如此大额的阵营贡献不太现实。

　　看了一下时间，只觉得还早，这才八点出头的时间。

　　干脆就拿出了《白鹤真人手札·卷一》以及台灯来，开始挑灯夜读。

　　不然光靠蜡烛，很伤眼睛的。

　　大宝则是给楚丹青手摇发电，以供他看书。

　　相较于青云圣子，白鹤真人的这份手札里的内容侧重有所不同，让楚丹青有了更广阔的知识面。

　　他看的很慢，每一行每一字都细细思考着，收获非常的大。

　　时间一分一秒的流逝，给楚丹青手摇发电的大宝动作不由得一滞，忽的抬起头来看向了头顶。

　　台灯黑了下来，楚丹青没有询问怎么了，而是将手札塞进储物空间后警惕了起来。

　　随时准备动手。

　　大宝眼中的凶光开始浮现，撕裂利爪被他启动，魁梧的身躯轻巧的攀附上了梁柱。

　　下一刻直接掀开了屋瓦，一把蹿上了房顶，和某个不知名的敌人厮杀在了一起。

　　楚丹青看不见，生命链接和能量链接也是需要目标，并且还无法突破障碍物，使得他帮不上什么忙。

　　不过这一动静迅速引起了陆府里各方人员的注意。

　　“好胆，竟敢夜闯陆府！”

　　最先赶到的是谢离阳，一道火蛇蜿蜒而至，再然后就是噼里啪啦。

　　估摸有三分钟左右，大宝这才从屋顶上跳了下来，毛发略带些焦黑，显然是被波及到了。

　　“跑了，是个黑影，子人。”大宝说道。

　　随后谢离阳跟着进来，神色略带遗憾：“似乎是一魔物，也不知从何而来，楚供奉有什么线索？”

　　从现场痕迹上来看，是楚丹青先发现的，他自然问对方了。

　　“不是很清楚，我当时在看书。”楚丹青略微一思考，而后说道：“或许是太平道？”

　　要说他得罪过什么人，那只有太平道有嫌疑了。

　　不然自打进入试炼开始，也就得罪了同为维度使徒的那几人。

　　然而那几人也加入了太平道，所以最终指向依旧不变。

　　至于凶拳？对方加入了官府阵营，现在想必是在为阵营贡献奔波，哪有空来理会自己。

　　此时陆隐也赶到了，听到楚丹青这话，脸色也跟着一沉。

　　“八九不离十，定是太平道所为。”陆隐说道：“那魔物，有三分似上尸踞之形，却更为恶劣。”

　　“上尸踞不是在...”楚丹青本来想说在季圳身上，但再一想，一个矿工鲁三就能够以斩三尸法造就上中下三尸来。

　　那想要再造一个出来，也不是什么难事。

　　“楚供奉你除中尸踬，又助季圳镇压上尸踞，定然是坏了太平道的谋划。”谢离阳知道内情，跟着补充一句。

　　“计将安出？”楚丹青看向了陆隐。

　　陆隐却略一思考，随即说道：“楚供奉你暂且换一处居所，待明日我去寻楚供奉再商量。”

　　“其余人先散了吧，此事切莫外传。”

　　显然是陆隐需要准备一番才好计划。

　　太平道在阳羡郡势力不如他们陆氏，可架不住人家信徒众多遍布天下。

　　且那位太平道主更是当今国师，可谓是如日中天。

　　人散了之后，陆隐这才继续说道：“此事皆因我陆氏之故，才让楚供奉受此牵连。”

　　楚丹青当即回答：“食君之禄担君之忧，陆公子说什么牵连，这本就是我这门客供奉的本职。”

　　他这话让陆隐听的非常舒服，这才说道：“此前楚供奉说需要天材地宝为大宝弥补先天不足，此事我也有了些许眉目。”

　　“待明日晚些时候，我便遣人给楚供奉送来，若是不合心意，我让府里的人再替楚供奉寻些来。”

　　“现在时候也不早了，楚供奉尽早歇息吧。”说完，陆隐也离开了。