第11章 次级鱼髓血

“你们可算是回来了。”村长神情舒缓了下来，对着其他人说道：“大伙先散了吧。”

　　在吴老六赶回来报信的时候，村长立马就喊来了村里的所有青壮，准备去支援大宝和楚丹青。

　　好在二人安全回来了。

　　众人散了之后，三人也往村长家走去。

　　在路上，大宝则是开了口：“黑窟窿要吃的，点名要小楚，不然就要十个女孩子。”

　　村长听到这话，神色不由得一沉。

　　“村长，不介意说一说吧。”楚丹青也是适时开口。

　　“说来也是可笑。”村长脸上化为了苦笑：“山神娶亲早有惯例，不过我们后山这位是洞神，也不是娶，而是吃。”

　　“最喜豆蔻年华的少女。”

　　“只是我们连洞神的模样都未曾见过，所见的不过是祂的一些爪牙而已。”

　　“想必楚小哥也听说过我这湘花村的落花洞吧。”

　　“单听名字颇有些附庸风雅之意，但我们村子名为湘花村。”

　　说到这里，村长脸上苦涩。

　　“大宝...打不过吗？”楚丹青看了眼大宝，这处境怎么和他想象的有些不太对。

　　此前大宝的表现，明显有着克制效果。

　　“只是爪牙畏惧大宝。”村长说道：“楚小哥不用担心，这事不会牵扯到你身上的。”

　　“不过小哥也当真是不同凡响，洞神居然会指定小哥？”

　　村长心里也疑惑，一个外乡人，怎么就成了香饽饽了，连一向只喜少女的洞神都看上了他。

　　“这...可能是一时兴起吧。”楚丹青倒是有怀疑目标，自己平平无奇，要说有什么不同，那就是自己身上召唤学基础和召唤术基础两个技能了。

　　所以他怀疑是技能带来的吸引力。

　　三人很快就回到了村长家里，村长招呼着他们吃点夜宵。

　　过程里，楚丹青也把白龙鱼的情况跟村长一说。

　　村长则是沉思了良久，这才说道：“让他们回去早了。”

　　“楚小哥，你跟大宝忙了一晚上辛苦了，就先歇一歇。”

　　“我去通知其他人，连夜把上游拦住，明天一早抽水，动手除了这孽畜。”

　　事不宜迟四个字，村长还是知道的。

　　楚丹青看了一眼外面的夜色：“现在黑灯瞎火的，万一生出什么不测来...”

　　“无妨，这孽畜不死，我心难安。”村长说完，就起身离开，随后又看见了白龙鱼子嗣的尸体，继续说道：“大宝，吃完扛到江屠家里去。”

　　“让他明天一早，把这三只小孽畜全都炖成汤，围剿孽畜之前，每个人最少要有两大碗。”

　　大宝听完，三两口就咽下了食物，点点头说道：“好。”

　　“楚小哥你慢慢吃。”村长说完就离开了。

　　大宝也是囫囵吞枣完，扛起了白龙鱼子嗣跟着出门。

　　只剩下楚丹青他一个人，因此也是加速了进食的效率。

　　他赶着回去开宝箱。

　　等回到了村长家的厢房，楚丹青这才取出了宝箱来。

　　“希望能开出点有用的东西来。”

　　【你开启了：宝箱（普通级），获得：次级鱼髓血，乐园点×100】

　　【次级鱼髓血】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：普通】

　　【效果：使用后，立刻恢复10%的生命值并在1分钟内体质+1】

　　“大鲵好像没有鱼髓血...好吧，白龙鱼也不是真的大鲵。”

　　“不过是件好东西，又是保命用的。”楚丹青在战斗里打酱油，但他知道自己是个脆皮。

　　恢复的生命值不如狼血，但架不住前缀是立刻恢复，他不清楚狼血的极其缓慢四个字到底是多长时间。

　　“要是能把属性增益变成增加生命值的恢复量就好了。”

　　持续时间只有1分钟，哪怕是5分钟，都不会显得那么鸡肋，甚至3分钟都可以。

　　将这件消耗品收起来后，楚丹青则是在等大宝回来。

　　他明白自己的处境，落花洞可一直在觊觎自己。

　　想到这里，他也是不由得自嘲的说道：“我这是成了唐僧肉了。”

　　“召唤系没有召唤物，是真的难受。”

　　“其次就是我该考虑一下自己的情况了。”楚丹青在想一件事。

　　那就是湘花村的态度问题。

　　落花洞索要十个女孩子或者是他其中一个作为祭品的选择。

　　村长、大宝等人极大概率是偏向他的，整个湘花村里又不止这些人。

　　其他的村民才是真正的大势。

　　“所以，我要先下手为强！”楚丹青神色凝重。

　　他说的先下手为强，并不是对湘花村的人动手，而是对落花洞动手。

　　从根源上解决掉问题，那就不存在所谓选择。

　　就算湘花村不选择拿他息事宁人，楚丹青也不可能做到看着十个十五六岁的孩子被所谓的洞神给吃了。

　　他没来之前湘花村是这样子，他来了还是这样子，那他岂不是白来了？

　　既然白龙鱼能杀，他就不信落花洞填不平。

　　不多时，大宝就推门回来了。

　　“小楚，睡觉，明天要杀坏东西。”大宝简洁明了的说完，就直接躺到了床上。

　　“先不急，咱们聊一聊黑窟窿。”楚丹青还不困，作为现代的年轻人，没几个会在十一点前睡觉。

　　“好吧，小楚你问吧。”大宝见此，只能正襟危坐了起来。

　　“黑窟窿的那些爪牙是什么情况？”楚丹青先问了他关心的问题。

　　那些爪牙其实就是今晚他遇到的窸窸窣窣声响。

　　“是一群小矮子，很脆，一拳就能让它们变成肉饼。”

　　“小楚你拿石头都能砸死，就是数量很多，咬人也很疼。”大宝用自己不多的词汇一边描述一边用手比划。

　　大宝比划的时候，楚丹青这才发现此前大宝被白龙鱼所抓伤的位置，已经结痂了。

　　睡一觉醒来，明天就能够痊愈。

　　这种恢复能力，根本就不是寻常人能够拥有的。

　　简直是太不可思议了。

　　“除了小矮子，还有一只大白猴子，它比坏东西还要厉害。”

　　“听村长说，它是黑窟窿的鸡丝。”大宝不太明白鸡丝为什么不吃掉，却也如实照搬了出来。

　　楚丹青却听懂了，是祭司不是鸡丝，大宝智力有限无法理解而已。