第1章 身份延续

【编号9999090919预备役维度使徒开始试炼】

　　【泰昌国】

　　【试炼简介：皇帝沉溺酒色财货，朝堂犹如浑水，天下绿林遍地...】

　　【试炼任务：一个月内抵达京师】

　　【试炼难度：C级（冒险）】

　　【试炼奖励：乐园点×2000，属性点+2】

　　【试炼失败：乐园点-4000，强制回归】

　　【提示：后续试炼任务将根据完成时间生成】

　　【提示：请勿随意离开试炼任务范围，否则可能导致试炼难度提升等未知情况发生，该行为后果自负】

　　【警告：禁止在试炼中提及、透露维度乐园相关的一切，否则剥离试炼资格且判定所有任务失败并强制遣返乐园】

　　-----------------

　　【你消耗了乐园点×200，掌握了本世界语言文字】

　　【开启身份选择...】

　　【身份：无，费用：无】

　　【身份：游方术士（继承），费用：乐园点×500】

　　（注：继承上一个试炼任务身份，将提取部分经历作为身份背景延伸，可能会引起未知后果，自行负责）

　　（注：身份延续可持续积累继承，但需要契合的试炼世界方可选择）

　　楚丹青在挑选身份的时候，第二个赫然是他上一个试炼任务的身份。

　　世界虽然不同，但如果选择相同的身份，却能够嫁接过来一部分经历。

　　他看了一下其余的身份，最终还是选择了游方术士。

　　其实不选择身份也可以开局，只是大宝以及一众召唤物不好解释。

　　合法的身份不仅仅是便利，还能够让使徒所延伸出来的技能、召唤物等进行本土伪装。

　　装备合理化是永久权限，而身份带来的伪装则是一次性权限。

　　楚丹青观察了一下周围的使徒，一共十五人。

　　小部分零碎的凑在一起外，剩余的都是独行者。

　　从神态和气质上来看，远胜过上一个试炼任务里的乌合之众。

　　楚丹青还见到了一个熟悉的人，就是此前凶拳送来合作的那个稚嫩少年，对方找到了一个新目标。

　　少年也察觉到楚丹青投来的目光，对他露出了一个腼腆的笑容。

　　楚丹青予以点头回应，便不再理会。

　　他连着获得两次A级评价，使得他的试炼任务被安排了更高的难度。

　　乐园的试炼任务并非是一成不变，而是有一套递进机制。

　　楚丹青一直高评价，就会安排难度更高同时奖励也更好的试炼任务，让他成长的更快。

　　至于一直摆烂低分评价？任务难度也会提升，只是没有高评价提升那么明显。

　　试炼任务的失败惩罚确实死不了人，可高难度的试炼任务必然带来更高的危险。

　　‘可以确定这些使徒大概率和我一样，五维属性迫近位阶突破。’

　　‘最少都是和上一个试炼任务里还没有得到传承技能的凶拳同一个档次。’

　　上一个试炼里，还有萌新出现，这一次都没有了。

　　楚丹青他要是这一次发挥稳定，那么凑齐五维属性突破的属性点并不难。

　　他不故意卡突破，那下一次必然和凶拳一样进行晋升考核。

　　‘可惜，不在同一个世界，否则还能再借力一番。’楚丹青瞥了眼血誓盟约，郭铭的名字已经被激活显示可以召唤。

　　这意味着泰昌国和阳羡郡并不是同一个世界，否则他是无法召唤郭铭的。

　　思绪过后，楚丹青这才开始透过保护层观察外界。

　　他们降临于一处荒废的小村落里，四周杂草丛生十分荒凉。

　　大宝警惕的站在楚丹青的身后，防范着在场的所有使徒。

　　好在这一次没有出现和此前的寒影一样不知天高地厚的人随便乱扔探查术。

　　时间在沉默里逐渐流逝，保护层消失后，十五名使徒各自行动，楚丹青没急着动。

　　“开局有点不利啊，居然没有开局杀。”楚丹青略微感到遗憾：“先对村子搜查一遍吧，看看有没有什么漏网之鱼。”

　　楚丹青说着，背着神龛带着大宝开始行动。

　　有这个想法的不止他一个人，还有数名使徒也在进行。

　　见此，楚丹青也选择了个无人的方位，众人默契的划分了范围互不干涉。

　　“运气不错。”楚丹青搜刮到了一张破损的搜山图，记载着山岭和周围的部分官道。

　　只是这张图上带着早已经干涸的血迹，可以确定其主人遭遇了不测。

　　“一百点乐园点，地图我拍一份。”一名距离楚丹青的使徒对着楚丹青喊了一句，并没靠近。

　　“不是地图，是搜山图，进山用的。”楚丹青解释了一句。

　　他也想挣这一百点，只是贪小便宜届时坏自己的事得不偿失，还不如直说，毕竟价值又不高。

　　“上面记载着官道的位置。”楚丹青并不是那种喜欢损人不利己的性子，将搜山图一折，只露出了方向标识和官道位置。

　　其余标注山林的内容则没有给出来，防人之心不可无。

　　数名使徒瞧了一眼，将其记在了心上，却也没有立刻离开，而是继续搜索。

　　不过除了楚丹青之外，其余的人都一无所获，也就陆陆续续的离开了。

　　至于折返回来的，倒也有。

　　被大宝敏锐的感知给察觉到了，对方没有行动楚丹青他也就无视了。

　　等到楚丹青也没有收获启程，才默默的离开，不多时就没了踪影。

　　“绿林，应该就是强盗吧。”楚丹青走的慢也有自己的想法，简介里可是说了绿林遍地。

　　正好让其他的使徒先去探探水。

　　先发制人和后发制人，各有各的优势和劣势。

　　除了这个原因外，他其实也想着看看开局还有没有后续。

　　“小楚，那边，有动静...”路上，大宝给予了转机，伸手指着官道旁的林子。

　　此时他们已经进了官道，只要顺着路往前走，抵达镇子不成问题。

　　“凑过去看看，别惊动了人。”楚丹青立刻说道。

　　他不知道发生了什么事情，可这不走官道还埋伏在路旁，十有八九是有问题，

　　要知道这官道不仅更为宽广，也更好走和安全。

　　正因为还有其他的可能，楚丹青这才没有立刻动手，以误免伤了人。

　　大宝四肢着地的匍匐前进，恍若一只狩猎的猛虎，徐徐靠近动静区域。