第14章 大宝的身世

“村长，找我有什么事？”楚丹青找到了正在收尾洼地的村长，开口询问。

　　村长很快就带着楚丹青来到一旁没人的地方，这才说道：“楚小哥，你来我这湘花村也有三天了吧。”

　　“对，有三天了。”楚丹青心下疑惑，怎么突然说这话。

　　“还舍身犯险替我们除了白龙鱼，我代表湘花村上下感激不尽。”

　　“只是接下来的事情，楚小哥你就不要再参与了。”

　　“晚上我给小哥预备一下，明天拂晓，就离开村子吧。”

　　“此物，算是答谢。”说罢，村长就拿出了一串项链递给楚丹青。

　　这项链是由狼牙串联而成，显然是当初楚丹青杀的那两只狼的狼牙。

　　楚丹青没有接过来，而是推了回去。

　　“村长，我不能走。”楚丹青自然是知道村长是什么意思。

　　落花洞的洞神要他当祭品，村长不愿意，让他赶紧跑。

　　只要出了湘花村范围，洞神就奈何不了楚丹青。

　　问题是他算上今天，也才只有四天，距离七天的生存时间还有三天。

　　一旦离开湘花村，真就没有了任何优势。

　　他借助湘花村的势，得了这么多的好处，肯定不能一走了之。

　　这一走，死的就是十个豆蔻年华的女孩子。

　　“洞神这等异类邪神，决计不可信。”

　　“今日逼你一次，明日又会得寸进尺。”

　　“必须要让洞神知难而退，才没有以后。”楚丹青语气严肃，往日事不关己高高挂起，但如今可不是。

　　“这...这...”村长被楚丹青这么一呛，也是气的不轻，当即说道：“你是不知道这洞神可怕。”

　　“这洞神什么时候要祭品？”楚丹青直接问时间。

　　“这一次是五日。”村长深深的叹了一口气：“已经是宽宏大量了，本来说三日的。”

　　“五日？”楚丹青眼神闪烁了一下：“三日后，我去当祭品，那天去的时间必须我来定！”

　　“什么？？？”村长被楚丹青的话给吓到了：“不行不行，楚小哥有所不知，这一去必然是有去无回啊。”

　　“白龙鱼口中有人逃脱生天，可给洞神做祭品，无一例外全都死了。”

　　和洞神相比，白龙鱼连个小喽啰都算不上。

　　“如果，我让落花洞塌陷了呢。”楚丹青说道。

　　他此刻想到了一个更好的解决办法，那就是火药。

　　至于之前为什么不选择制造，自然是因为...他忘了。

　　再一个也不一定能够收集的到。

　　威望，很重要。

　　白龙鱼没死之前，楚丹青只是村长家的恩人，想要拿到数量足够多的火药材料并且让全村人配合他制造，根本就不现实。

　　现在不一样，他的威望和名声足够了。

　　杀白龙鱼里他作为诱饵，功劳绝对进前三。

　　然后自愿作为洞神祭品前去后山。

　　又有村长作为居中调整，可谓是天时地利人和全在手里，堪称是大势在我。

　　村长沉默了，楚丹青这句话的诱惑，远胜过当初杀死白龙鱼。

　　“湘花村对不住小哥。”村长最终还是应了下来：“小哥要我们怎么办？”

　　“我需要硝石、木炭、硫磺、铁砂，其中硝石要九成，木炭、硫磺合一成，铁砂随意。”

　　“并且要村中男女老少一起配合我。”楚丹青直接说出了自己的要求。

　　楚丹青不清楚这个世界有没有火药，但先用再说。

　　村长没有一丝犹豫，直接说道：“好，明天我给小哥你凑齐。”

　　“只是份心意，小哥你收下。”村长说着，就把项链塞给了楚丹青。

　　楚丹青这一次没有拒绝。

　　居然又是一件装备，不过并非是优秀品质，只是普通品质。

　　【狼牙项链】

　　【类型：装备·项链】

　　【品质：普通】

　　【耐久度：100/100】

　　【狼嚎（主动）：消耗1点能量值召唤狼魂嚎叫使自身1米范围内敌人陷入1秒眩晕，冷却30分钟】

　　【装备需求：精神5点】

　　（注：实际持续时间会根据敌人属性、装备、状态等产生波动）

　　没有属性附加，却自带了一个技能。

　　“好，我收下了。”既然得到了维度乐园的认可，楚丹青自然收了下来，随后问道：“村长，你这是怎么制造出来的？”

　　“我那儿媳妇求着他公公给做的。”

　　楚丹青忍不住问道：“能教我吗？”

　　“这是我亲家祖传的手艺，这...恐怕不行。”村长这是真没办法。

　　见此，楚丹青倒也没有强求。

　　敝帚自珍在古代很常见。

　　只能说湘花村里确实有着不少能人。

　　能够烹饪出永久增加属性食物的江屠，现在又出了一个能够打造装备的村长亲家。

　　当初楚丹青如果不走村长的路线，而是走这类村民的路线，就有可能获得对应的技能。

　　不过他不后悔，毕竟后悔也没有用处。

　　“村长，我其实还有一些疑惑，想请村长解答一下。”楚丹青转移了话题。

　　“楚小哥你直接问，都是自己人，没有必要这么拘谨。”村长在楚丹青愿意前去当祭品的时候，就已经把他看做是自己人了。

　　“大宝，是什么情况？”楚丹青没有一丝委婉：“他生气时能够增加力量，被白龙鱼抓到的伤势一夜就能够恢复...”

　　一系列异于常人的表现，都在说明了他的不同。

　　然而村长却没有第一时间言语，看了看周围，这才低声说道：“他的身上，有着一半洞神的血脉。”

　　楚丹青不由得倒吸了一口凉气。

　　他想过天赋异禀，也想过天材地宝。

　　但万万没想到居然会是这么一个结果。

　　“洞神是吃人的，祂怎么会对人感兴趣？”楚丹青发现了盲点，就像人不会对一块鸡排产生不该有的想法。

　　“是不会，所以大宝他娘疯了。”村长说这话的时候，轻描淡写的。

　　这一刻，让楚丹青明白了一件事，那就是人都是有双面性的。

　　湘花村里的人也一样。

　　他无法知晓这期间到底发生了什么，但他知道结果。

　　湘花村多了一个守村人。

　　也难怪是全村一起抚养大宝，因为他们都是受益者。

　　未等楚丹青再一次开口说话，一名村民就急匆匆的赶了过来：“村长，不好了，大宝突然昏迷过去了。”