第13章 收获

“七天时间才过去三天，就除了白龙鱼，不算好，属于中规中矩吧。”楚丹青知道自己出力有限，所以也没有奢求太多。

　　此时摆在他眼前的有两个东西，第一件是从白龙鱼身上掉落的宝箱。

　　并非是普通级的，而是优秀级的。

　　他一回来，就迫不及待的想要打开看看是什么东西。

　　另一件则是白龙鱼之卵了。

　　【你开启了：宝箱（优秀级），获得：白龙鱼之啸，乐园点×1000】

　　“这么重，我怎么用...”楚丹青看着获得的白龙鱼之啸，是一柄七米长的白骨马槊，显然是用白龙鱼的脊椎骨制造而成。

　　头部红缨的位置，还能够隐约看出鱼龙模样的枪头。

　　【白龙鱼之啸】

　　【类型：装备·马槊】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【攻击力：10~20（根据使用者技巧、属性等形成波动）】

　　【白龙鱼之力（主动）：消耗10点能量值获得白龙鱼的力量加持，1分钟内增加5点力量，冷却10分钟】

　　【装备需求：力量9点、体质9点】

　　（注：实际伤害会根据敌人属性、装备、状态等产生波动）

　　“力体双9的装备需求，难怪这么重。”

　　“不过这似乎并非是硬性要求，只是需求。”楚丹青非得要用也可以，但后果自负。

　　最简单的一点就是他拿着这件提起来都觉得重的马槊对敌，只会被敌人给弄死。

　　“倒是附加的主动效果，可以直接使用。”楚丹青说着，尝试发动效果。

　　能量值瞬间流失10点，而后一股力量自白龙鱼之啸这柄马槊上传递到楚丹青的身上。

　　力量属性直接翻倍，让楚丹青有种膨胀的感觉。

　　额外的5点力量加上自身的5点力量，让楚丹青直接就达到了白龙鱼之啸的装备需求一半。

　　“轻了。”楚丹青不由得一乐，只是马槊依旧太长了，舞起来很困难。

　　并且因为体质没跟上，力量就算达标了，也有着极大影响。

　　1分钟转瞬即逝，体内加持的白龙鱼之力消失，马槊一下子就厚重了起来，差点没给楚丹青腰给扭到了。

　　“我用不上。”楚丹青直接就把白龙鱼之啸塞进了储物空间里。

　　正所谓年刀月棍一辈子枪，骑兵用的长柄武器，楚丹青想要用得好他根本就办不到。

　　要是能够活着回到维度乐园，看看有没有其他的处理方式，比如卖给其他的维度使徒。

　　只是大概率不太好卖，这么长的马槊步战不好用，只能限定于骑士、骑兵之类的。

　　“接下来才是重头戏了。”楚丹青的目光落在了村长给他带回来的白龙鱼之卵上。

　　【白龙鱼之卵】

　　【类型：消耗品/材料】

　　【品质：优秀】

　　【效果1：完全食用后，1分钟内恢复80%生命值与50%能量值且10分钟内体质增加3点】

　　【效果2：可用作药剂、食物等相关制作】

　　（注：将会在5天17小时后孵化，请勿在孵化前10分钟处于储物空间，否则会导致孵化失败死亡）

　　“5天？”楚丹青神色略微一变，这就意味着在这一次试炼里，别想着获得召唤物。

　　他只有一张契约卷轴，不可能放弃白龙鱼这么有潜力的召唤物，更别说还能从小培养，忠诚度绝对不用担心。

　　不说如臂挥使，那也是听话的很。

　　将其塞进了储物空间里，除非危及到自己的性命才会作为消耗品食用。

　　“小楚，出来吃饭。”大宝推门而入，手上还捧着一大海碗的肉汤咕咚咕咚的喝着，抽闲还跟楚丹青说道：“是坏东西炖的。”

　　楚丹青听到这话，神色不由得一喜。

　　今早杀了白龙鱼后就运了回来，运回来加善后就用了一大早上，再加上杂七杂八的事宜，等白龙鱼进锅已经是中午的事情。

　　“走，看看江屠给我留了什么好东西。”楚丹青当即起身。

　　他现在还记得那海碗乱炖，虽然只是普通级的，在他消化吸收后给他增加了10点的生命值上限。

　　属性面板上的生命值用百分比看不出来，可是他却能够感受到自己身上的略微变化。

　　所以他非常期待白龙鱼做的汤能给他什么好处。

　　二人来到了江屠的肉铺，大宝一海碗肉汤也喝完了，没等人招呼，自己就去再舀汤。

　　肉铺人不少，都是本村的村民，每人都能分到一大海碗白龙鱼肉汤。

　　剩余的都归大宝所有。

　　没有人有意见，白龙鱼都是大宝杀的。

　　“呦，楚小哥来了。”江屠也看见了楚丹青，拿手在衣物上擦了擦，然后招呼一名村民帮他分肉汤后，朝着楚丹青走了过来。

　　“怎么，又想那一口了。”江屠语气里带着揶揄说道：“放心，给小哥你留着呢。”

　　随即带着楚丹青进了后厨，把两个倒扣在一起的碗递给楚丹青：“这白龙鱼心，大补。”

　　“大宝这混货吃不明白，我特意留精华给你。”

　　说罢，楚丹青接过了这碗，其中是被剁碎了的肉泥。

　　显然并非是全部的白龙鱼心，只是其中的精华部分。

　　【白龙鱼心炖汤】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：优秀】

　　【效果：完全消化吸收后，生命值上限+100，体质+1】

　　楚丹青的表情管理是都绷不住了。

　　这可是永久提升属性。

　　见到楚丹青这神情，江屠脸上露出了满意笑容：“我这手艺，不错吧。”

　　他看不见维度乐园的属性面板，但是楚丹青这模样，无一不在说明自己这碗鱼心汤的好。

　　“这哪里不错，简直是妙上天了。”

　　“我就不跟你说了，先喝为敬！”

　　楚丹青应了两句后，当场就是一口闷。

　　“等等，烫...”江屠正想提醒，结果楚丹青就已经喝完了。

　　“就得趁热喝才行。”楚丹青咽下了最后一口汤，神色里带着满足说道。

　　这一次是真满足，这一碗汤，收获不比宝箱差。

　　白龙鱼之啸这柄马槊他用不了，可生命值上限和体质属性的增加却是实打实的。

　　他那枚白龙鱼之卵应该也能够做成永久增加属性的食物或者药剂。

　　“对了，村长让你吃完了去找他，他人现在还在洼地。”江屠接过碗，这才说道。