第14章 抓捕

次日早上，楚丹青带着大宝去维护施粥秩序。

　　施粥的是官府而非陆氏，只是人手不足，这才请了本地世族帮忙。

　　陆氏自己都被这一次雪灾打了个措手不及需要采买粮食，哪里还有余粮赈灾。

　　到地方后，楚丹青带着大宝巡视了一圈来作为震慑。

　　完事就找了个合适的地方坐下，拿出手札开始仔细阅读。

　　说是维护秩序，实际上诸如插队、吵闹之类的事情根本就不用他管，他只是负责处理较大的乱子。

　　“楚供奉，你倒是清闲。”铁岩走了过来，目光落在楚丹青手上的手札，语气里带着酸溜溜。

　　他带着手底下的使徒来施符水，以此积攒完成任务用的阵营贡献。

　　一天150点，七天后正好完成。

　　至于其他的使徒，铁岩只能让他们自求多福了。

　　他倒是有心想要去做阵营贡献更高的任务，可第一个任务就折戟沉沙死了三名使徒。

　　其中一名还是龙虎盟的成员，现在只剩下寒影还是他的铁杆，剩余的使徒对他也是各有心思。

　　楚丹青抬头看了眼铁岩，对方混的并不如意。

　　加入太平道阵营的综合难度最低，同样收获的回报也是最低。

　　“铁方师也挺清闲的，居然有空和我聊天。”楚丹青回了句没营养的话。

　　方师，就是铁岩的职位，类似于管理信众的小组长。

　　除了铁岩外，其余维度使徒在加入太平道后的身份只是信众。

　　实力不够，没有办法获得方师的职位。

　　他们需要在七天成为方师才能激活下一环试炼任务。

　　“阵营商店里的第三名份额全在你手上吧，开个价，匀我一份。”铁岩察觉到了楚丹青的态度，因此直入主题，低声的说道。

　　楚丹青却摇摇头：“我换的是第二名，你觉得我还能有四千五的阵营贡献？”

　　“真有那么多，我还不如选择再攒攒换第一名。”

　　说着，他示意了一下手上的手札。

　　他和铁岩非亲非故的，为什么要跟他说真话。

　　而且他这态度语气让楚丹青很不舒服，什么叫做开个价匀你一份？无非就是想着占自己便宜。

　　他连一千五的阵营贡献都凑不齐，就这份实力凭什么拿出和陆氏炼体秘药等同价值的物品。

　　就算有也是底牌，怎么可能愿意作为交易物。

　　铁岩想着诈一下，实际情况他也有所猜测。

　　他要是能有七千五的阵营贡献，肯定拼一把阵营商店第一名的精良级传承技能。

　　目光落在楚丹青手上的手札，心里忽然浮现出了另一个想法。

　　“你这手札可以反复翻阅，楚供奉借我抄一份？”铁岩凑了过去说道，低声的说道：“一千乐园点，就当交个朋友。”

　　楚丹青把手札一合，然后说道：“铁岩，我把你当正常人，你也别把我当傻子。”

　　“就你给的这仨瓜俩枣，凭什么觉得能换我手上的手札内容。”

　　给了好脸，对方就想着够蹬鼻子上脸了。

　　抄录当然可以，但好歹给个实诚价吧。

　　铁岩无非就是认为双方代表各自的势力，在大庭广众下不会做的太过分。

　　大宝以极快的速度伸出大手，直接将铁岩的整个脑袋都捏住，甩着他往太平道的信众堆里扔了过去。

　　“再来挑衅我，我送你去见太平道的皇天。”楚丹青本来对太平道就没有什么好感，昨晚还被打击报复了。

　　铁岩狼狈的爬了起来，眼中浮现出了怒火，不过很快就被压下去了。

　　对方不仅实力比自己强，势力也比自己要大，起冲突是对自己不利。

　　只是他楚丹青行为，信众们不乐意了，一个个围了过来，个个都神色不善看着楚丹青。

　　“铁方师有错，也轮不到你一个道外之人来管教，我太平道乃是...”为首的太平道道人开口就拿势力压人。

　　他不管双方的恩怨，可楚丹青此举却是让他们太平道丢了面子。

　　只是他这话还没有说完，就被打断了。

　　“怎么？你太平道也能无视我朝廷法纪？”一个带着冷意的声音传来。

　　凶拳身上穿着甲胄，带着一群士卒推开人群走来，目光扫视了一下在场的太平道成员。

　　“法纪？我太平道从来都是遵纪守法，郡尉怎么能平白无故的诬陷人呢。”那名太平道道人脸色略微一变。

　　“遵纪守法？呵。”凶拳不屑一顾，随即大声呵斥道：“你们的事发了！”

　　“散播巫蛊，暗害前郡尉，袭杀太守夫人，意图谋害太守大人，你们太平道的所有人都得跟我走一趟。”

　　话一出来，所有人都为之哗然。

　　一时间众人也是窃窃私语。

　　“你放屁！”寒影被气的不轻，不顾后果大骂了一句。

　　然而凶拳却看都不看他一眼，只是一招手，一众士卒便开始羁押太平道成员。

　　那些个加入太平道的维度使徒也在范围内。

　　相较于老实被抓的原住民，维度使徒们自然是不愿意束手就擒。

　　“胆敢反抗者，就地格杀。”凶拳再一次下达了命令。

　　“楚默，凶拳今天能对我们动手，明天也能对你动手。”

　　“一同联手，先杀了他！”铁岩脸色骤然变化，然后想着拉楚丹青下水。

　　楚丹青则直接无视了铁岩的话，慢悠悠的说道：“凶拳郡尉所言，并非是虚话。”

　　这就是势力地位太低的信息差了，加入低门槛阵营是要付出代价的。

　　在铁岩看来，是凶拳要清场。

　　实际上是官府、世族要对太平道下手。

　　可铁岩不知道真相，只认为楚丹青可能也参与其中。

　　因此在听到楚丹青这话时，一咬牙带上了寒影，直接就逃了。

　　凶拳看向楚丹青，只是一点头：“楚供奉，下次有机会可以合作。”

　　说完，便带着抓到的人回去，他得从这群太平道嘴里问出有价值的情报才行。

　　重要人物被抓住了就行，剩余逃走的人无关紧要，通缉就好了。

　　人走后，楚丹青明白为什么陆隐会不确定计划了。

　　合着是等官府从太平道成员口中问出情报，他才能进行部署。

　　事情平息，楚丹青坐了回去，继续看着手札。