第10章 白龙鱼

月色下，楚丹青看清楚了白龙鱼的模样。

　　也明白了为什么会被冠以白龙两个字。

　　通体好似鳄鱼，但是粗长的脖子加以衬托，结合类似于六角恐龙的外鳃和背鳍，第一眼看去确实如同一条白龙匍匐。

　　白龙鱼的速度极快，在上了岸后，这头庞然大物就朝着他们冲了过来。

　　大宝第一时间拦在了白龙鱼的冲锋路径上，魁梧的身躯在长达十米的白龙鱼面前，显得有些娇小。

　　“你们...先回去...”大宝挡住了白龙鱼，双手勉强的箍住了它的大嘴，身形不断的被推着后移。

　　在属性的对抗上，大宝处于下风，能支撑的时间并不长。

　　说话的这个期间，白龙鱼的前爪就攻击在了大宝的身上，直接就他的身上抓挠出深可见骨的血痕来。

　　血液飞溅，大宝因为疼痛，怒意也开始积蓄。

　　吴老六转头就跑，但楚丹青却没有，而是第一时间提起了朴刀，朝着白龙鱼的眼珠子扎了过去。

　　白龙鱼的属性全面碾压他，如果大宝死在这里，那楚丹青的后续所有谋划都将会付之东流。

　　大宝察觉到了楚丹青的意图，身上青筋暴起，用出了自己的所有力气，为他强行固定好了白龙鱼的头部。

　　刺啦~

　　朴刀先是接触到坚韧的眼球表皮，但在楚丹青的全力之下，最终还是刺破了表皮，径直贯穿了白龙鱼的眼球。

　　“哇！！！”白龙鱼因为疼痛，彻底挣脱了大宝的控制，脖颈左右甩荡，将朴刀从眼球里甩了出来。

　　不顾一切的伸长脖颈，张开血盆大口朝着楚丹青咬了过来。

　　“不许...吃人...”大宝见到这一幕，也顾不得其他，铆足了劲朝着白龙鱼撞了过去。

　　轰~

　　白龙鱼竟然真被他撞了一个踉跄，其原本要咬中楚丹青的攻势，也硬生生的被中断了。

　　楚丹青此时也回过神来，刚才那一幕发生的实在是太快了，作为普通人的他根本就不能够反应过来。

　　他注意到了大宝的异常之处，在愤怒的情绪下，大宝的实力竟然有所增强。

　　此刻的大宝，攥紧了拳头接连给白龙鱼的脖颈位置连锤三拳。

　　这一拳比一拳更重，并且因为打在同一个位置上，使得脖颈上出现了肉眼可见的拳印来。

　　楚丹青则没有停着看戏，而是立刻捡起了被甩飞的朴刀，上面还沾染了白龙鱼的血渍。

　　想要借着机会再发动攻击。

　　不过下一刻，大宝却猛然退了回来，一把拽住了上头的楚丹青，毫不犹豫的就逃跑。

　　血红色的气息夹杂着水汽浮现在了白龙鱼的身上，一声尖锐的婴儿声伴随着猛烈的水流冲击自白龙鱼的口腔中喷涌出来。

　　所过之处，无论是石头还是树木，在这道水流冲击下尽数破碎。

　　白龙鱼一边喷吐，一边以极快的速度追击着二人，大有不死不休的气势。

　　楚丹青感受到了这股气势，确定了白龙鱼对自己的仇恨有多高。

　　伤势加愤怒，白龙鱼绝对是狂暴了。

　　大宝都不敢正面硬碰硬，若非大宝带着他跑，现在他已经死了。

　　直到水流喷吐殆尽，白龙鱼这才停下了脚步。

　　似乎是因为储水被吐干净的缘故，所以白龙鱼的身体缩小了一半有余，只剩下五米大小，并且皮肤耷拉下来，吨位也迅速下降。

　　怨恨的眼神死死的盯着楚丹青三秒后，这才迅速转身离开。

　　大宝也跟着停了下来，神色有些犹豫。

　　“别管我，先杀这坏东西！”楚丹青看出了大宝的犹豫，因此果断替他选择。

　　显然白龙鱼想要保持战力巅峰，和体内的水分数量有关。

　　因为受伤而愤怒使用大招，吐光了体内储水的白龙鱼，正是最虚弱的时候。

　　有了他这句话，大宝不再犹豫，折返回去追杀白龙鱼。

　　“希望能成吧。”楚丹青由衷的嘀咕了一句，随后警惕的看向了四周。

　　林子里似乎有什么声音在，不是白龙鱼，而是其他的声音。

　　然而现在是晚上，就算有月光的照拂，也无法有效察觉到周围的情况，只能把朴刀握紧，神色里带着凝重。

　　风声呼啸而过，楚丹青这才注意到了不远处的后山上，借着月光能够隐约看见某种东西在山间行动。

　　那东西，似乎注意到了楚丹青的目光，突然加速朝着他的位置赶来。

　　双方的距离肉眼可见的正在被拉近，直到进入楚丹青的视野盲区后这才消失不见。

　　“要遭！”楚丹青心一沉。

　　湘花村三景的守村人和白龙鱼他见过了，那么后山上的怪异之物必然就是和落花洞有关系了。

　　这是打算插一手进来浑水摸鱼。

　　窸窸窣窣声音放大，一个黑影蹿了过来，楚丹青一把刺出朴刀。

　　“是我，小楚。”黑影开了口，正是扛着白龙鱼子嗣尸体的大宝：“坏东西太滑溜，跑了。”

　　“水里的坏东西很厉害，我只能打瞎了它的另一只眼睛。”

　　说话的时候，大宝把白龙鱼子嗣的尸体扔在了地上，目光也是看向后山位置。

　　“黑窟窿也来了，我先回来保护你。”大宝要追过去也可以，他知道白龙鱼的老巢位置。

　　但他在水里敏锐察觉到了后山上的落花洞来者不善，如果他不回来，楚丹青会被拖走吃掉。

　　林间窸窸窣窣的声响再度浮现，楚丹青没能看清楚是什么。

　　“滚，不然我就打死你们！”大宝凶戾的咆哮着，神态凶恶至极，隐约之间散发出令人头皮发麻的气息来。

　　这和他跟楚丹青以及村民等人交流时的态度完全不同。

　　窸窸窣窣声音再一次发出来，显得很有规律的样子，看起来是在和大宝沟通。

　　“不行，小楚是我们村的客人，绝对不会交给你们。”

　　“你们要是不怕死，那就来试试看。”大宝的声音更大声了，甚至让站在一旁的楚丹青都感到一丝心悸。

　　面对这三景之一的落花洞，大宝这个守村人似乎有着克制？

　　在大宝坚决的态度下，林间的窸窸窣窣声音开始往后山撤离。

　　只是这事，却没有那么容易了结。