第18章 后山，骷髅猴群

第七天，下午。

　　距离楚丹青的试炼任务存活七天，剩下的时间就只有三个小时。

　　村长已经是第五次来催促楚丹青了。

　　只是楚丹青每一次都说不急，直到卡着最后三个小时，才悠哉悠哉的的带上大宝出发。

　　他并非是徒步上山，而是驾驶着一辆驴车，车上则是装着满满的粗制铁砂火药。

　　威力他测试过了，非常强势。

　　火药不是正常的比例，而是硝石、木炭、硫磺的9比0.5比0.5，这种配比的火药具有极高的爆炸力，但同时也非常敏感，容易意外引爆。

　　一不留神就有可能炸了。

　　而且里面还掺杂铁砂，爆炸起来会有破片、穿甲等效果，所以不止是用来作为爆破使用，还能够杀伤敌人。

　　路上，大宝显得有些躁动，身上时不时就浮现出血色气息来，似乎是迫不及待要吃了那只洞兽祭司。

　　“大宝，其实我有个问题一直想问你。”楚丹青开了口。

　　“你，问。”大宝此时的移动方式并非是和人一样两足行走，他的手臂太长，所以和猩猩类似，以前肢作为支撑点前进。

　　速度一点都不慢，怎么说都有着7点的敏捷在身上。

　　“洞兽祭司的前身也是人，你直接吃了他，是不是有点...”楚丹青后面的话没有说，意思到了就行。

　　大宝还真就没有考虑过这个问题，楚丹青一说，让他陷入了思考。

　　“小楚你自己，也说，前身，是人。”大宝很快就找到了逻辑盲点：“现在，不是。”

　　楚丹青看着大宝，总觉得他这脑子不应该想出这回答来，可能是野兽本能这个技能带来的直觉回答。

　　他张了张嘴，想要说通过哲学和生物方面反驳，最终话还是没说出口。

　　大宝都不在意的事情，他就算是反驳赢了也没有什么用处，并且说的太复杂，大宝有极大可能是听不懂的。

　　精神属性都被锁在1点了，这代表不了智力却也有一定关系在。

　　“你说的对。”楚丹青有异议，全都憋回了肚子。

　　“来了。”大宝一把拽住了毛驴和扶稳了车子。

　　站起身来，两米五的体格子显得十分壮硕。

　　不远处传来了窸窸窣窣的声音正在靠近。

　　“吱~”尖锐的猴声浮现，树木草丛之间，跃出了一只只皮包骨如同骷髅一样的小猴子。

　　其体型并不大，只有五十厘米左右，尖牙利爪且没有毛发。

　　最重要的是数量多，乍一看最少有几十只。

　　此时他们距离后山上的落花洞只剩下小半段的距离，最多三公里左右。

　　大宝正准备动手，却被楚丹青给拦住了。

　　“保护我，我来处理他们。”楚丹青说着，取出了火折子，直接点燃了一包火药的引信朝着猴群里扔了过去。

　　一只骷髅猴身手矫健的抱了住，不过因为力量和属性并不高的缘故，直接就被砸回了涌来的猴群里。

　　轰！

　　爆炸声响起，汹涌的热浪伴随着铁砂，以骇人的速度在骷髅猴群里扩散开来。

　　所有范围内的骷髅猴被吞没，硬生生的在骷髅猴群里造成了一个空白区域。

　　同时，剧烈的声响也让骷髅猴受到了严重的惊吓。

　　但这只是一个开始，第二包火药再一次被投掷出去。

　　这一次骷髅猴都学精了，见到火药包的时候都四散开来。

　　只是速度慢一步，楚丹青用的这一包火药引信更短，所以爆炸速度更快。

　　第二声爆炸声响起，骷髅猴们没敢再继续前进。

　　而靠近驴车的骷髅猴下场就更惨了，直接被大宝以利爪撕成碎片。

　　一只只骷髅猴保持了安全距离，叽叽喳喳的用目光瞪着楚丹青，并且发出窸窸窣窣的声音来。

　　“它们，在骂人。”大宝能够听懂骷髅猴窸窸窣窣所要表达的意思。

　　楚丹青却不为所动：“告诉这群小猴子，我们要上山杀洞兽祭司。”

　　不就是挑衅嘛，谁不会一样。

　　楚丹青这话一出来，所有的骷髅猴都安静了。

　　它们能够听得懂人话，不需要大宝转达。

　　所有骷髅猴同时对着楚丹青展现出了獠牙来，下一刻疯狂的冲了过来。

　　就像是克服了对火药威力和声响的恐惧。

　　显然是楚丹青的话，已经触及到了它们的底线。

　　“不怕你们数量多，就怕你们不来。”楚丹青冷声一笑，火折子接连点着火药包投掷出去。

　　爆炸声响此起彼伏，近战有大宝保驾护航，根本威胁不到他。

　　他都用驴车来运输火药包了，足以说明他带的数量里有这群骷髅猴的份。

　　最后一只骷髅猴被大宝撕碎后，浮现出了一个普通级的宝箱来。

　　对于宝箱规律，经过这几次也有所猜测。

　　小怪要全都清完才会在最后一只掉落宝箱，当初的狼、白龙鱼子嗣再加上这群骷髅猴就是如此。

　　而像是白龙鱼这类精英或者BOSS，有极大可能是杀死就掉落。

　　“看着多，点了数量也就百来只。”

　　“这群骷髅猴属性并不高，三条白龙鱼子嗣一起动手都能杀光。”楚丹青清点着数量，大宝则是抓着宝箱过来。

　　成为楚丹青永久召唤物后，他自然也能够看见宝箱了。

　　“弱，我来杀，很快。”大宝把宝箱递给楚丹青。

　　楚丹青直接就打开了，顺口说道：“你要保持状态去杀洞兽祭司，不划算的。”

　　【你开启了：宝箱（普通级），获得：猴儿酒，乐园点×100】

　　【猴儿酒】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：普通】

　　【效果：完全饮用后，10秒钟内回复10点能量值】

　　“恢复量有点少啊。”楚丹青随手丢给了大宝，看来哪怕同为普通级，宝箱之间也有着质量不同。

　　他没有技能，没地方消耗能量值，但是大宝不一样，他有主动技能可以用。

　　这一份猴儿酒也就只能够他开启一分钟的撕裂利爪的。

　　大宝将其揣入腰间的兜囊里，作为永久召唤物的他，是没有储物空间的。

　　“大白猿...”大宝放好后，抬起头看向了山路尽头的位置。

　　一个与大宝差不了多少的身影，正在缓缓漫步下来。

　　要说区别也有，大宝的毛发是红色，而对方则是白色。