第12章 围剿，白龙鱼死

次日清晨，楚丹青与大宝早早的就醒了过来，湘花村后河的水流已经干涸。

　　不止是上游的拦截工程，更有着村民进行抽水行为。

　　不要小看古人的智慧，抽水而已，他们拥有着诸如名为渴乌的曲管，利用虹吸管原理制作的水利装置。

　　此外还有蹴水车、辘轳等等一应水利工具设备。

　　湘花村种田为生，自然与水相伴了。

　　“小哥来的正好，我可给你留了一份好东西。”

　　前往后河下游洼地的路上，江屠神秘兮兮的拉住了楚丹青，并给他递了一个扣着的大海碗。

　　入手，居然有着属性。

　　【海碗乱炖】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：普通】

　　【效果：完全消化吸收后，生命值上限+10】

　　（注：本效果为永久提升）

　　“这可是取自于那些个小孽畜的精华，我给小哥你炖了一晚上，专门留小哥你补一补。”江屠一副都是男人，我懂的意思。

　　楚丹青当时就惊为天人了，用白龙鱼子嗣什么位置炖的他不知道，反正他一整碗都给吃的干干净净。

　　身上浮现出了一丝热流来，很快就流转了他全身，同时也得到了维度乐园的提示。

　　【你的生命值上限+1】

　　显然并非是一次性增加，而是需要时间才行。

　　“还要吗？小哥？”江屠看楚丹青吃完，又凑了上来。

　　不过其余的白龙鱼子嗣乱炖就没有属性了，就只好拒绝，他也吃不下了。

　　反倒是大宝，直接用碗当勺子，吃的肚皮浑圆这才停了下来。

　　“吃这么多，待会能杀得了坏东西吗？”楚丹青担心影响状态，因此问了一句。

　　“不会，走到就消化了。”大宝说完，把碗放下：“小楚，走，杀坏东西去。”

　　这里距离白龙鱼所在的洼地并不远，江屠在这里也并非是因为楚丹青，而是为了方便给村民送肉汤。

　　二人抵达洼地时，已经被抽干成了湿地泥泞的模样。

　　瞎了眼的白龙鱼正狰狞的和一众村民对峙，护住自己身下的一颗如同人头大的卵。

　　吴老六手持弓箭，时不时骚扰一二。

　　然而羽箭落在白龙鱼身上，根本就造不成伤害。

　　“楚小哥，大宝，你们来的正好。”村长看见楚丹青和大宝的到来，当即来迎接：“我们耗了它快一个时辰。”

　　“大宝，交给你了。”

　　白龙鱼的鳞片皮肤过于坚韧，箭矢的伤害极为有限。

　　至于近身搏斗？除了大宝以外，其余村民挨一下子是真的很要命。

　　大宝瓮声瓮气的应了一声好，正打算前往的时候，异变突生。

　　白龙鱼在空气中嗅到了楚丹青的气味，当场触发了狂暴。

　　甚至连卵都顾不上去护了，朝着楚丹青所在的位置就冲了过来。

　　这一行为，自然是让所有人猝不及防。

　　不过楚丹青有所准备：“村长，让所有人撤离，记得把白龙鱼的蛋给我留着。”

　　“大宝，你带着我跑，咱们耗它的水分。”

　　此刻的白龙鱼，体长大概还有七米左右，并非是最为虚弱的时候。

　　大宝选择了楚丹青的计划，毕竟村长之前说过要让他听楚丹青。

　　他一把就扛起楚丹青，迈开步子往后跑。

　　一众村民也都是四散开来，村长更是记住了楚丹青的话，在白龙鱼追杀出去后，前去将那一枚白龙鱼卵给拾了起来收好。

　　另一边，楚丹青则是将朴刀挂在腰间，取出了飘石，调整好了位置后，开始砸。

　　诸多因素的影响下，准头并不好。

　　十次最多也就只能砸中个两三次，这也就够了。

　　他不是在输出，而是在挑衅。

　　伴随着飘石，还有楚丹青的语言方面的刺激。

　　这一行为让白龙鱼越发狂躁不耐烦，且因为它瞎了，单单只靠嗅觉，行动总会出现不少的问题。

　　使得大宝轻易就能快它一步。

　　“大宝，你注意，我怀疑坏东西有其他打算。”楚丹青小声的在大宝的耳边嘱咐了一句。

　　白龙鱼不像是会被仇恨给遮蔽双眼的样子，整个过程里太过于顺利。

　　他这话音刚刚落下来，白龙鱼竟然直接来了一个直角转弯。

　　大宝有了楚丹青的提醒，也是硬生生的扭转了方向，朝着白龙鱼追了过去。

　　“它往上游跑了。”楚丹青立刻就确认了方位。

　　不管是破坏上游的拦截建筑还是顺着上游离开，都代表着让白龙鱼重新入水。

　　入水后的白龙鱼，就算是瞎了都能够从大宝手上逃走。

　　一旦逃走，楚丹青就将损失一份奖励，湘花村这些年的血仇也将会成为遗憾。

　　双方的距离越来越近，直到即将靠近之时，白龙鱼一个折返扫尾，其粗壮的尾巴直接鞭打在了大宝的腰间。

　　其力道非常的大，当场就把大宝打得失衡摔倒，连带着楚丹青都落了地。

　　再一抬头，白龙鱼如同鳄鱼与六角恐龙、蝾螈等结合起来的头颅就这么朝着他啃噬了过来。

　　楚丹青早有预料，一个弓步向前，抽出腰间的朴刀，用出全力朝着白龙鱼的鼻子位置刺过去。

　　这是他唯一能够破防的地方。

　　可惜他没能刺中鼻子，反而是将朴刀直直的送入了白龙鱼的口腔中。

　　白龙鱼这是打算把他一口吞下去，不过却被楚丹青用朴刀给抵住了。

　　只是朴刀终究并非是什么神兵利器，支撑了片刻就直接破裂。

　　有了这么片刻，楚丹青自然是抽身离开，猛然朝后急退，让白龙鱼咬了一口空。

　　白龙鱼匍匐着利爪前进，身上浮现出血色气息和水汽来，腹部咕噜咕噜的在运水。

　　这是打算复刻此前的水流冲击。

　　然而下一瞬间，大宝早已经冲了过来，以狂暴的姿态用肩膀撞击在白龙鱼的腰部。

　　本就状态不佳的白龙鱼当场就被大宝给撞翻了。

　　瞎眼，实力不在巅峰，并且还有心态失衡等等问题，在这一刻尽数化作为了白龙鱼的劣势。

　　在大宝的拳头如同狂风骤雨般轰击在白龙鱼的肚皮上时，楚丹青就知道，一切都尘埃落定了。

　　所以他离得远了点，取出飘石跟着砸。

　　他并不清楚维度乐园的评价是如何评定的，但站着看戏肯定不加评价。

　　直到白龙鱼被打的肚烂肠穿没了动静，尸体上浮现出了一个新款式的宝箱来。