第21章 回归

大宝的决定正确与否，楚丹青不知道。

　　他能确定的一点就是大宝远不是落花女的对手。

　　如果说白龙鱼、洞兽祭司是精英怪，那么落花女绝对是BOSS。

　　楚丹青亲眼看见烂泥油脂中伸出了一条白皙纤细的女性手臂，轻易捏碎了大宝的利爪。

　　不管是力量还是敏捷，全面碾压了大宝。

　　大宝原本100%的生命值当场跌落到65%了。

　　而大宝第一时间启动了狼牙项链的主动效果，一头狼魂浮现出来，发出了嚎叫。

　　这是楚丹青给大宝的，留在他手上，1秒眩晕没有多少用处。

　　但对大宝而言，却是至关重要的。

　　狼魂嚎叫形成了肉眼可见的波纹震荡开，落在烂泥油脂的身上，使其稍微一顿就恢复了过来。

　　只是阻拦了一瞬间，根本就没有生效到1秒，敌人就再度行动。

　　楚丹青并没有感到意外，从一开始维度乐园就提示过他，实际持续时间会因为敌人的实力、装备等出现波动。

　　并不是说描述是1秒就真的能持续1秒，真要这么强大那就是概念级了。

　　一头老狼一头残废狼的牙齿，何德何能办得到。

　　大宝借着这份时机，迅速拉开了距离，以此尽量拖延时间。

　　后面发生了什么，楚丹青并没有看见，因为他已经转头跑路了。

　　他没死还能再把大宝复活回来。

　　其实他也没有光跑，而是时刻关注着大宝的属性面板。

　　大约过了有十五秒左右，大宝又挨了一招，生命值直接就从65%跌落到25%，进入了狂暴状态。

　　这要是再挨一招，大宝真就得死。

　　好在漫长的三十秒倒计时最终还是归零了。

　　【已死之人完成预备役试炼任务，开始回归...】

　　楚丹青眼前一花，周围的场景发生了变化。

　　【传送完成，预备役使徒回归使徒个人空间】

　　【使徒个人空间为绝对安全区域，其他使徒未经允许无法进入】

　　【你解锁了使徒编号：9999090919】

　　【编号登记完毕，开始结算本次预备役试炼任务】

　　【试炼区域：湘花村】

　　【试炼难度：F（极易）】

　　【额外补偿生效，结算评价+1】

　　【综合评价：A】

　　【获得奖励：乐园币×5000，属性点+2】

　　【检测到永久召唤物：残暴野兽·洞之子生命体征不稳，是否开启修复？】

　　“开，立刻给我开。”楚丹青看着因为狂暴状态而失去理智扑过来的大宝，这要是再晚一点，大宝真就得啃了自己。

　　维度乐园速度足够快，半空中的大宝直接就被一道光束束缚住，一颗颗奇特的光粒子顺着光束涌入大宝的体内，修复着他的伤势。

　　“我这综合评价有点丢人现眼啊，人家一开局最低都是SSS级的，我就只是B级。”楚丹青不由得自嘲了一句。

　　能是A级，那还是托了补偿的福。

　　不过他倒没有多少意外，毕竟整个试炼里，他没多少亮眼的功绩。

　　他猜测正常达到A级，他得不借助外力把白龙鱼及子嗣全都杀死。

　　这一部分是没契约大宝前杀的，楚丹青有部分功劳在其中，有加分但不多。

　　其次就是大宝也可能得杀，在他洞兽化后杀，楚丹青直接契约走了，这一项极大可能是满分。

　　【修复完成，本次消耗乐园点×550】

　　收费，楚丹青并没有意外，在成为预备役使徒后，楚丹青解锁了不少的新权限，同时也获得了相应的乐园常识。

　　像是离开个人房间后，外面就是乐园广场，维度使徒可以在广场进行交易买卖。

　　还有一些特殊建筑，比如属性加点、提升技能、强化属性等等，都需要在这些建筑里进行。

　　又比如他拥有三十天的休整时间，三十天后就会再一次进入试炼世界完成试炼任务。

　　“活，下来了。”大宝喜悦的看着自己的手，觉得分外不真实。

　　回来时，左臂被连根断掉，半张脸都破碎了，甚至还有多处的骨折、血肉缺失。

　　能活下来真就得靠他的血怒之力和高达9点的体质。

　　“你先歇一歇，我把洞兽祭司的宝箱开了，咱们待会去广场看看。”楚丹青很好奇，但却不着急。

　　【你开启了：宝箱（优秀级），获得：食亲者之怨，白绒长袍，乐园点×2500】

　　-----------------

　　【食亲者之怨】

　　【类型：装备·长刀】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【攻击力：15~20】

　　【血亲哀嚎（被动）：攻击时额外造成10点伤害】

　　【装备需求：力量10点、体质10点】

　　-----------------

　　【白绒长袍】

　　【类型：装备·长袍】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【防御力：10】

　　【兽祭（被动）：能量值上限+10】

　　【装备需求：无】

　　-----------------

　　“啊？”楚丹青看着从优秀级宝箱里开出来的奖励，一时间是真不知所措。

　　他从未想过居然能开出这么多奖励来，不是应该就一件绿色装备加上1000点的乐园点吗？

　　“洞兽祭司确实强，可也不至于这么多。”

　　“所以是击杀贡献或者参与度的缘故吧？”楚丹青对比了一下白龙鱼的宝箱和洞兽的宝箱。

　　杀白龙鱼的时候，大宝是原住民，还有其他村民一同帮助。

　　但是洞兽祭司却算是他独立击杀，召唤物属于使徒的一部分。

　　“能用吗？”楚丹青把食亲者之怨递给大宝。

　　大宝却摇摇头：“不能，爪子好用。”

　　“那只能卖掉了。”楚丹青倒是不可惜，他也用不了，这柄刀需求比马槊还要高。

　　“然后就是找人把云鳞玉锦内衬给缝进白绒长袍里。”

　　白绒长袍肯定是楚丹青自用了，大宝他无法装备，只有特定的装备他才能使用。

　　至于找谁，这个不用担心，维度乐园给他的乐园常识里有说过，除了维度使徒外，还有生活使徒。

　　他们擅长生活类技能，来历有三种，具备特殊才能被直接征召、维度使徒自愿转换身份、试炼失败次数过多导致乐园点负数过多或者五维属性总和低于10点。

　　生活使徒不用参与试炼，不会离开维度乐园没有生命威胁。

　　代价是一辈子只能为维度乐园提供服务。