第23章 邅迹虎

虎咆声传来，楚丹青知道是邅迹虎脱了困。

　　可此时大宝还未完全将所有的伥鬼杀死，他的效率就算是再快也是有上限的。

　　“你我先避一避。”楚丹青说着，带上郭铭找一个安全的地方撤退。

　　期间他还通过能量链接让五只伥鬼分担了连弩兵的召唤消耗。

　　让连弩兵自己找一个安全的区域辅助大宝。

　　至于用生命链接去杀邅迹虎？楚丹青根本就没有这个想法。

　　他的敏捷、感知远比不了邅迹虎，对方反应速度比楚丹青高得多，真要用这一招，死的只会是楚丹青。

　　生命链接的战斗上限仅限于比自己强一点的对手，用来对付邅迹虎这种BOSS简直是取死有道。

　　楚丹青其实明白，生命链接和能量链接在他手中只是小手段，看似和神技无异，但单单一个绕不开的共同分担缺陷，就配得上它优秀级的品质。

　　至于说找个小动物或者小昆虫将其作为替代对象？且不提链接能够被摧毁击碎和范围有限，个体也是有承受上限的。

　　楚丹青能承受200点的致命伤害，可换成这类小动物或者小昆虫，它们或许就只能承受个十点二十点，就算全都分担出去也无法造成致命一击。

　　再者敌人也不是傻子，不会放任链接一直挂在身上，肯定会进行攻击。

　　自身实力不够还妄想以小博大，迟早有一天会把自己折进去的。

　　二人迅速撤离，连弩兵依靠他的战斗素养迅速寻找了一处有利位置。

　　“你我逃了，这制咒怎么念？”郭铭问出了这个问题。

　　“不急，先让大宝和邅迹虎缠斗一段时间再动身。”楚丹青给出了自己的理由：“不然邅迹虎先对咱们下手怎么办。”

　　召唤系使徒自己没有什么实力，肯定要考虑一下BOSS仇恨了。

　　这又不是游戏，BOSS会死磕召唤物。

　　他们二人藏好后大概有一分钟左右，大宝的咆哮声和邅迹虎的咆哮声此起彼伏，两者正式开始了战斗。

　　楚丹青从大宝的面板上看见了生命值的起伏。

　　不得不说，邅迹虎确实生猛，大宝的吸血效果都跟不上生命值的跌落。

　　又等了大概两分钟左右，楚丹青这才起身：“你在这里躲好，我去念制咒。”

　　郭铭自身战斗力比楚丹青还要差，但架不住一脑子知识打辅助确实强。

　　说完，楚丹青就冲了出去，就看见大宝一身伤势，邅迹虎也是不容乐观。

　　连弩兵以弩箭不断点射着伥鬼，每一箭都能够轻易杀死伥鬼。

　　邅迹虎察觉到了连弩兵的威胁，数次想要先杀他，只不过被大宝死死的缠住。

　　见到这一幕，楚丹青开口诵读。

　　“上景飞缠，朱黄散烟。”

　　“气撮浊邪，尸秽沉眠。”

　　“如魂炼魄，合形为仙。”

　　“令我不死，福寿永全。”

　　“聪听彻视，长享利元。”

　　四十字的咒文被他喊了出来，没有一点韵律可言，全靠扯嗓子。

　　完整的制咒传入邅迹虎的耳中时，只见它的身形一顿，面目中渗透出了一丝丝黑气来。

　　就这么一瞬间，大宝的攻击便毫不留情的抵达了。

　　利爪当场撕裂了邅迹虎的大半张脸颊。

　　楚丹青在远处都能够看见邅迹虎喉间的那张黑色人脸。

　　他明白这是三尸·踬，不过还没有完全成熟起来，看不清楚五官面貌。

　　否则就能够顺着这个线索去追查目标。

　　人脸睁开了发育不完全的眼睛，一瞬间弹射延伸出来，张开了满是锯齿的牙齿一口就咬在了大宝的肩膀上。

　　咬住后正准备往下扯，楚丹青的第二遍制咒也顺利喊完了。

　　三尸·踬的动作再一滞，趁着这个机会，大宝迅速摆脱了噬咬，并且还给了对方一爪子。

　　和在人面黑豹身上的三尸·踬相比，处于邅迹虎身上的三尸·踬更为强悍。

　　虽然被撕裂了一大块伤势来，却顺势缩了回去。

　　邅迹虎则是数步后退，躲过了大宝的攻势，被撕裂的半张脸正虎视眈眈的看着楚丹青。

　　似乎是在想办法如何绕过大宝杀死楚丹青。

　　制咒对它的威胁，远胜过连弩兵。

　　它想找机会，大宝可没想过给它机会，猛扑过去撕咬抓挠。

　　有了制咒的帮助，相当于让邅迹虎每大约二十秒就会被迫停顿一瞬间。

　　才停顿了两次，整体局势就发生了逆转。

　　最多再来三次左右，大宝他有信心杀死邅迹虎。

　　所以他要做的不是有所突破，而是巩固当前的优势，胜利就会属于他。

　　这就轮到邅迹虎急了，楚丹青的第三遍制咒念完，邅迹虎再一次一顿，大宝抓住机直接重创。

　　等邅迹虎恢复时，已经顾不得再战，转身就逃。

　　此时想要走自然晚了。

　　大宝追了上去扯住虎尾往回拉，顺势向前扑去，整个庞大的身躯就这么压了过去。

　　下肢的利爪深入邅迹虎的后背中，硬生生的挖开了两个深可见骨的伤口，同时前肢的一只利爪抓住了虎头。

　　另一只深入邅迹虎的喉间将三尸·踬强行扯了出来。

　　邅迹虎的挣扎越发的疯狂，只是它身上的伤势太重了，使得它生命值低到即将濒死。

　　这使得大宝的血腥狂怒附带的效果让大宝对它的攻击越来越高。

　　直到最后一击落下，生命值归零，邅迹虎彻底失去了生机。

　　楚丹青这边也显示了任务完成。

　　【任务完成，你获得：乐园点×2000，属性点+2】

　　邅迹虎的身上也同时浮现出了一个优秀级的宝箱，被大宝顺手一捞扔给了楚丹青。

　　战斗还没有结束，邅迹虎虽然死了，可还有部分的伥鬼残余。

　　按照以往的惯例，全杀了估计也能够得一个宝箱。

　　不过以伥鬼的属性，估摸只能普通级。

　　和湘花村后山的那群骷髅猴子是同一个层次。

　　大宝和连弩兵一同动手，伥鬼的死亡速度自然非常快了，不多时就死了个干净。

　　“仔细搜一搜，看看是不是遗漏了哪一只。”楚丹青发居然没有宝箱的出现，他第一时间察觉到自己等人没杀全。

　　大宝和连弩兵立刻行动起来，开始搜索南山寺