第25章 难卖的马槊有买主

“真灵觉醒上限居然有五次，不愧是洞兽祭司的宝箱开出来的。。”

　　楚丹青看着鉴定结果，神色上带着惊喜。

　　食亲者之怨这柄长刀整整有五次觉醒，最后一次甚至能够让它直接晋升为精良品质的装备。

　　普通、优秀之后是精良，这算是意料之内了。

　　【食亲者之怨真灵列表】

　　【1次觉醒·食亲之饥（被动）：锋锐+10】

　　【2次觉醒·切肤之痛（被动）：攻击皮肤时，额外造成10点伤害】

　　【3次觉醒·攻击力属性提升5点】

　　【4次觉醒·怨恨之爪（被动）：锋锐+20】

　　【5次觉醒·品质晋升至精良】

　　“看来能用它换一份不错的召唤类资源了。”楚丹青脸上的喜悦是止都止不住。

　　只是觉醒真灵的价格也让他有些牙疼，单是第一次觉醒真灵，就需要1000点的乐园点，费用实在是太高了。

　　得亏是准备卖掉，不然真让他来觉醒，就他手头上剩下的这点乐园点，怕是觉醒不了多少次。

　　相较于马槊，长刀更好卖。

　　将食亲者之怨收起来后，楚丹青继续鉴定其他的装备，鉴定免费。

　　楚丹青只能说维度乐园是真慷慨。

　　正如他所想的那般，狼牙项链、白绒长袍以及银鳞云锦，都没有真灵存在。

　　但白龙鱼之啸居然有。

　　“可惜，当初贡献度和参与度不高，白龙鱼的宝箱质量低了。”楚丹青叹了一口气。

　　“不然开出来的装备应该和食亲者之怨一样，都是5次觉醒的上限。”

　　此前购买的信息里，是有过说明，掉落的宝箱品质是会因为使徒的参与程度和贡献度变化。

　　如果原住民参与过多的话，会导致品质大幅度下降。

　　这类宝箱能开出来的东西价值会出现折扣。

　　【白龙鱼之啸真灵列表】

　　【1次觉醒·白龙鱼之体（主动）：消耗10点能量值获得白龙鱼的体质加持，1分钟内增加5点体质，冷却10分钟】

　　【2次觉醒·攻击力属性下限提升5点】

　　【3次觉醒·白龙鱼之魂（主动）：消耗所有能量值，造成一次（力量×体质+消耗能量值）的伤害，若持有白龙鱼之力、白龙鱼之体状态存在，则形成范围伤害，冷却72小时】

　　“马槊难卖了。”

　　“说不定砸手里都有可能。”楚丹青看着真灵列表的内容，虽说第一次觉醒只要500点乐园点，但能量消耗高啊。

　　而且在增幅方面，也远不如食亲者之怨。

　　人家直接攻击力增加5点，觉醒后就是20~25，而白龙鱼之啸只是增加下限，觉醒后15~20的攻击力，才赶上没有觉醒的食亲者之怨。

　　更别说三次觉醒的消耗是直接清空能量并且冷却时长高达七十二个小时，还需要两个状态作为前置。

　　缺陷实在是太多了。

　　“只有特定人群需要，不知道我能不能遇到。”

　　“实在不行的话，只能留在手里当BUFF机用了。”

　　卖不出去他就打算给白龙鱼之啸一次觉醒，5点的力量和体质持续时间是短了点，不过对于大宝来说，确实是不小的增幅。

　　再然后，楚丹青就去使徒广场上摆摊。

　　没有定价格，而是表示以物易物，且限定召唤系和治疗类。

　　将食亲者之怨、白龙鱼之啸上架后，思索了一下，又把狼牙项链放了上去。

　　在他看来，这件普通级的装备有些鸡肋。

　　大宝杀起来全靠直觉和本能，动用的机会太少。

　　楚丹青用吧，1秒对他来说又太短了，根本就没有多少帮助。

　　还不如换一个有用的。

　　摆摊后，楚丹青则是让大宝看摊位，他去找拥有裁缝类基础技能的生活使徒，帮自己把银鳞云锦这件内衬缝合到白绒长袍里去。

　　之前不是装备，只是普通的衣物，楚丹青可以自己乱来，但是白绒长袍可是优秀级的装备，他不敢冒风险，万一损坏了那就欲哭无泪了。

　　很快就找到了对应的生活使徒，一番沟通下来，只需要100点乐园点就可以，次日来取。

　　也不用担心被对方给损坏了，和生活使徒达成交易后会有维度乐园公证，如果是对方的原因导致装备损坏，对方需要照价赔偿。

　　没有乐园点也没事，维度乐园会进行代位追偿。

　　在此之前也会先进行交流，比如对方不给乐园点，而是赔偿装备、道具之类的进行和解。

　　和解不成才有后续的代位追偿等事宜。

　　等楚丹青回到摊位上的时候，大宝正在艰难的和一个穿着甲骑具装的使徒沟通。

　　“不好意思，刚才有点事，你是想要这柄马槊吧。”楚丹青赶忙接过话茬来。

　　“下次看摊子，找一个聪明点的召唤物。”对方语气生硬的说道：“3000乐园点，我要了。”

　　“恐怕不行，我只换召唤系和治疗类同等价值的东西。”楚丹青怎么可能愿意。

　　看对方的模样，必然是重装骑士。

　　那么白龙鱼之啸的所有缺点，在这一刻都变成了优点。

　　怎么找到自己的也很简单，使徒广场中央能够检索所有摊位，也可以进行自定义和模糊搜索。

　　卖东西方便，买东西更方便。

　　并不是所有人都会和楚丹青一样选择以逸待劳，身家较厚的使徒会主动出击。

　　“除了我，不会有第二个人买你的马槊，三千不低了。”对方说道。

　　楚丹青则是摇摇头：“3次觉醒上限，三个主动技能并且还是组合技能。”

　　“就算卖不出去，我也能拿来当增益用。”

　　对楚丹青来说增益短，但重装骑士的冲锋在接触敌人前开启，效果完全不同。

　　这个时候咬住不松口才是真，至于玩崩了，那也无所谓，他自己也可以用。

　　“看得出来，你是吃定我。”对方声音里带着无奈，随后说道：“用它来换吧。”

　　“便宜你了，如果不是我的晋升试炼就要开始了，肯定跟你好好掰扯掰扯。”

　　对方取出了一份符牌来，展示出了属性给楚丹青看。

　　能在使徒广场中央检索到白龙鱼之啸，说明看见了楚丹青要求，自然是有备而来。

　　用乐园点交易，是想着诈唬一下看看能不能捡漏。