第20章 寺庙

风雪平息后，二人这才朝着南山寺而去。

　　“味道，他。”大宝忽的从路旁的碎石中找到了一块带有血渍的布帛碎片，伸手指了指郭铭。

　　郭铭眼睛瞪圆了起来，他认出了这布帛碎片，正是他的仆从。

　　楚丹青见到他这表情也得到了对方的确定。

　　仆从被拖走挣扎时衣物碎片被挂在碎石上了。

　　周围还有部分的痕迹，楚丹青看向大宝问道：“能追过去吗？”

　　如果能顺着痕迹找到邅迹虎，那就没有必要去南山寺了。

　　大宝没有回答，灵巧的爬上了树进行眺望，约莫两分钟左右后下来，摇摇头说道：“不能，风雪，遮住了。”

　　若是没有此前的那一场风雪，那残余的些许痕迹或许还能够追踪。

　　现在自然是一片白茫茫了。

　　“唉，时也命也。”郭铭叹息了一句，他和邅迹虎属实是新仇旧恨加在一起了。

　　“节哀顺变。”楚丹青安慰着说道：“先去南山寺吧，距离已经不远了。”

　　郭铭也只能是点点头，在大宝的搀扶下上山。

　　二人来到了寺庙的门口，入眼便是大门紧闭着，周围也安静的很。

　　楚丹青喊了将近五分钟左右，这才听到了僧人的应答。

　　“南山寺封山闭寺，明年开春再开门，施主还请回吧。”门后传来了僧人的声音。

　　如此大雪再加上灾情，寺庙自然是不敢开门了。

　　万一遇见饿到两眼发红的灾民，会引发不可估计的损失。

　　人饿急了什么都能做得出来。

　　“我的一名同伴上山时不幸跌伤，出家人以慈悲为怀，还请帮助一二。”楚丹青并没有说谎，郭铭确实是需要治一治。

　　“这...寺庙内无甚药物，不若速速下山去城中寻良医。”门后的僧人犹豫了一下，还是拒绝开门。

　　这让郭铭脸色一黑，本来就因为诸多缘故而心情不佳，结果又听到这一番话来。

　　平日里受百姓香火供奉，如今别说施以援手了，连庙门都不愿意打开。

　　“我们并非是歹人，只是游玩踏雪的客人。”说着，楚丹青从怀里掏出了一锭银子扔了过去：“这是汤药费。”

　　他不缺银钱，怎么说都是陆氏供奉，入驻时就给了一笔不俗的安家费。

　　银子落地，楚丹青听见门后僧人捡银子的动静。

　　“施主且稍等，我去问问方丈。”说完，门后的僧人一溜烟就跑了。

　　“入个庙门都需要银子开道，哼。”郭铭不满的说道。

　　楚丹青倒是司空见惯，这都不算什么，他都见过大和尚给自家寺庙干成上市集团。

　　拿钱愿意办事就非常好了。

　　不多时，就又听见了脚步声，同时寺庙大门被缓缓打开来。

　　一个穿着棉服的高瘦僧人费力的推开了寺庙大门。

　　“施主，请进。”僧人打开了供通行的通道后，对着他们三人说道。

　　三人进来后，这名僧人就带着他们往寮房去，又给郭铭检查了一下伤势，为他涂抹了药物。

　　“今日天色不早，二位施主暂且歇息，等明日天晴时再下山去也不迟。”僧人收拾好药物就打算离开。

　　楚丹青却先一步开口：“我看平日里庙中僧人不少，怎么今儿个如此冷清？”

　　僧人被这么一问，却也是眼神闪烁了一下，随即说道：“阳羡郡突然遭了灾，寺庙里也养不活那么多人。”

　　“因而打发了不少人下山去，这才显得冷清。”

　　理由很合适，可楚丹青却不相信。

　　对方说谎的神态实在是太过于明显了。

　　不过他并没有立刻戳破，而是一副信了的模样：“世道多艰，连平日香火鼎盛的南山寺都遭不住这灾。”

　　“是啊。”僧人应了一声，而后说道：“二位要用斋饭否？”

　　“不用了，我们有自己带。”楚丹青直接就拒绝了。

　　他能够看得出这高瘦僧人眼中浮动的贪婪，应下来怕是得给钱。

　　楚丹青给了一次，不可能再给第二次。

　　被拒绝后，僧人眼中浮现了失望，态度也出现了变化，显得冷淡了许多。

　　随意说了一句告罪，就端着东西离开。

　　“当年我来时，南山寺还不是这般市侩贪利。”郭铭很想骂人，只是在人家地盘上他也不好说的太过火。

　　“你说，那孽畜有没有可能就藏在这南山寺里。”楚丹青没有接茬郭铭的解释，而是说出了自己的猜测。

　　郭铭被楚丹青这跳跃性的话给说的一滞，想不明白楚丹青说出这话的逻辑在哪里。

　　“不太可能吧，那孽畜真在这南山寺里，焉能有活人？”郭铭不是很相信，邅迹虎怎么可能会放着眼前的肉不去吃呢。

　　至于说是伥鬼，这倒是有可能，可又不像。

　　“怎么不可能。”楚丹青慢吞吞的说道：“而且确实没有活人了。”

　　“你我所见的都是伥鬼。”

　　这是大宝确认过的。

　　在那名僧人给郭铭抹药时，大宝就暗地里小声的和楚丹青说过那僧人跟尸体一样臭。

　　楚丹青猜测可能是伥鬼借壳操控尸体。

　　“这...我们是进了这孽畜的老窝？？？”郭铭不由得一惊。

　　他知道楚丹青是奇人异士，但双拳难敌四手。

　　邅迹虎不知道吃了多少人来，所汇聚的伥鬼数量岂止三五十。

　　“没错，所以我们才要去探一探这孽畜的虚实。”楚丹青眼睛一眯：“那僧人口中的方丈，必然就是邅迹虎。”

　　“它既然没有第一时间动手，或许是刚吃了你的仆从暂时不饿，将你我二人留做储备粮待饿时再吃。”

　　“正好趁此良机，寻一个破局之法。”楚丹青一点都不慌乱。

　　伥鬼数量多不算什么，就那点属性楚丹青徒手都不怕围攻。

　　反倒是邅迹虎，能操控这么多伥鬼，得冒点险探查清楚才行。

　　郭铭到嘴边的一句先离开去找官府搬救兵的话被咽了下来。

　　在他想来自己是瓮中之鳖，连离开都不一定能办到，何谈搬救兵。

　　“楚兄有多少把握？”郭铭犹豫的问道。

　　“就算不敌这邅迹虎，带你我离开南山寺也不难。”楚丹青这点自信还是有的。

　　大宝这一身体格子不是白长的。