第2章 绿林

林中窸窸窣窣的声响下，正有两个人埋着什么东西。

　　楚丹青和大宝凑过去一看，居然是引线。

　　“你俩埋火药呢。”楚丹青当即开口。

　　那两人被吓了一跳，一转头，看向楚丹青的眼神那叫做一个凶神恶煞。

　　但在见到大宝就清澈了起来。

　　“没...就玩泥巴。”其中一个人磕磕绊绊的解释。

　　只是这解释明显把楚丹青当成傻子来糊弄了。

　　“小楚，他说谎。”大宝伸出爪子，捏住了对方的脑袋提起来：“骗小楚，坏。”

　　楚丹青也觉得太过分，连大宝都能听出来，实在是太敷衍了。

　　“说说，什么情况。”楚丹青冷声说道。

　　荒郊野外埋炸药，总不能是准备炸着玩吧。

　　要是炮仗他还能理解。

　　“我们...我们是奉了龙门老大的命，在此截杀...”被大宝捏住脑袋的那人，颤颤巍巍的说道。

　　“阁下应当听说过龙门老大。”没被大宝抓住的人说道：“都是道上的朋友，我们...”

　　他那话都没有说完，大宝也伸出爪子往他脑袋上一罩就给提了起来。

　　“你打断他干什么，这话说不得？”楚丹青神色不善的看着那人。

　　在说关键名字的时候突然来这么一句话，他可不信是意外。

　　“是杀大奸熊芝冈，朝中相公们说过，这大奸以献权媚三千两黄金得以复出。”

　　“我们龙门老大为的就是除奸夺金，还天下一个朗朗乾坤！”那人当即开口说道。

　　说到最后的时候，甚至都慷慨激昂了起来。

　　楚丹青只觉得离谱，要是就除奸他还能理解，可这情况明显是你们家老大看中人家的黄金了。

　　而且他总发现这话有点奇怪。

　　还有贿赂权媚复出的顺序不太对吧。

　　都是先收钱再办事，结果钱还没有到，人就先去上任了？这哪来的良心商家。

　　更别说还闹得沸沸扬扬一点都不藏着掖着。

　　所以对于这人的说法，楚丹青保留意见。

　　“人什么时候到？”楚丹青问了一句。

　　“我不知道，只听龙门老大的哨子声。”这两人只是喽啰，哪里能知道这些。

　　话刚撂下来，就听到了急促的鸟叫声，但听起来却不是那么自然。

　　“是龙门老大的哨子。”

　　楚丹青看向了大宝，大宝第一时间明白楚丹青的意思，静静的倾听了后，立刻指了方向。

　　“走，去看看。”说着，就朝着大宝指的位置而去。

　　大宝则是一把将这两人垒成一团，夹着跟在楚丹青身后。

　　顺着声音的方向，他见到了路边有两股人对峙。

　　显然被楚丹青抓住的二人并不是主力，而是为了避免那名为熊芝冈的人逃脱的后手。

　　两股势力泾渭分明，占据上风的一伙人凶神恶煞且邋里邋遢且人数也较多，就是所谓的龙门老大。

　　另一伙人就好一点了，拢共就三个人。

　　一个器宇轩昂略带傲气的少年人骑着高头大马，另一个则是魁梧的中年人身穿麻布衣，坐在马车上神色不善。

　　另有一名老仆在驾车。

　　“那个中年人就是熊芝冈吧？”楚丹青问了一句。

　　然而那两名喽啰却是一问三不知，见此也只能作罢。

　　好在那龙门老大却先冲着中年人开了口：“熊芝冈，交出这三千两的民脂民膏，对大家都好。”

　　他这话一说出口，骑着马的少年就嗤笑了一声：“呵，蠢货。”

　　说着，就取出了一个弹弓来，只是一弹便射中了龙门老大的虎口。

　　疼的他手中的长刀都落下，眼角渗出泪花来。

　　“快滚，贪心不足迟早死在这里。”少年语气里带着傲气，但下手却留了情。

　　就他这准头和手段，打在眼睛上不比打在虎口难。

　　“好好好，你这厮当真是敬酒不吃吃罚酒。”龙门老大忍着剧痛：“真以为你这一手弹术能抵得过我们兄弟不成。”

　　“上，宰了这厮。”龙门老大一把捡起刀就带上小弟冲锋。

　　少年神色略微一变，却也没有怕，直接翻身下马，抽出长剑动手。

　　另一旁被称为熊芝冈的中年人跟着叹了口气，从马车里也抽了把长刀出来。

　　楚丹青见此，局势也看明白。

　　一方是强盗要杀人越货，另一方却手下留情，帮谁就很清楚了。

　　“大宝，动手。”楚丹青话音落下，大宝当即将被他垒起来夹着的两个人扔了出去。

　　顺势就砸进了人群里。

　　这一行为自然引起了所有人的注意，他们不仅看见了大宝冲过来，还看见了背着神龛的楚丹青。

　　“呔，哪来的毛头小子，敢坏你龙门爷爷的好事！”龙门老大被气的不轻。

　　小年轻都敢出头，简直就是把自己的脸面按在地上踩。

　　楚丹青则是沉默不语，召唤出了连弩兵来。

　　“照着那孙子的脑袋点射。”楚丹青可不惯着他。

　　连弩兵一听，直接把弩一架，对着龙门老大的脑袋就射过去。

　　楚丹青顺手以灵目宝链的灵目术进行探查数据。

　　【龙门老大】

　　【属性】

　　【生命值：100%】

　　【内力值：50】

　　【力量：7】

　　【敏捷：5】

　　【体质：5】

　　【精神：5】

　　【感知：5】

　　【技能】

　　【开山斧LV.5】

　　【近战基础LV.1】

　　【斧术基础LV.1】

　　刚开始看的时候，楚丹青只觉得失望，这点属性也就比普通人高一些。

　　可往下一看就震惊了，居然有基础技能，就离谱。

　　连弩兵的弩箭出弦，顺着轨迹贯入龙门老大的眼眶里。

　　然后，在场所有人都安静下来。

　　龙门老大直接就被一箭给射死了。

　　连弩兵确实无法成长，可楚丹青有。

　　LV.9的召唤基础可是能够提升9%的全属性和天赋技能效果，再共享楚丹青平均属性的10%。

　　未等那群强盗反应过来逃跑，大宝已经虎入羊群开始厮杀。

　　撕裂利爪之下，大片的残肢断臂开始飞溅。

　　其血腥程度，让那名略带傲气的少年脸上都有些苍白。

　　反倒是那位熊芝冈倒是脸色如常，提着刀配合起大宝开始杀匪。

　　身上散发出着沙场悍将的气质，动手的技巧不如少年却是极为干净利落。

　　不多时，便将这十余名盗匪杀的干干净净。