第28章 金光护体

两秒转瞬即逝，咆哮震慑效果消失，怨母缓缓恢复行动，只是依旧被霜花影响。

　　大宝和连弩兵的攻击补上伤害。

　　因为怨母被控住了，所以他们二人的伤害全都是极致输出。

　　特别是连弩兵，每一根弩箭都是打出极高的致命伤害。

　　而在目标生命值越低的天赋下，大宝的攻击伤害越来越高，这让大宝的战斗效率在稳健提升起来。

　　五秒过去，怨母身上的霜花消散，行动恢复正常。

　　楚丹青停了手，十条能量锁链消散，他的身体不由得一晃，郭铭见此第一时间扶住了站不稳的楚丹青。

　　这一刻，楚丹青只感觉到脑子快要裂开了一样。

　　超负荷不断的释放、取消十条能量链接循环，他不知道削了怨母多少的法力值，反正他是尝到了超负荷的苦果。

　　郭铭见状，将寒泉之影往身侧一挂，揽住楚丹青就往后跑。

　　还从怀里取出了一颗药丸直接就往楚丹青嘴里塞。

　　【你服用了秘制梅花小丸，十秒内能量值恢复30点并且获得安神状态1秒】

　　入口后，头疼被一股凉意所拂过，顷刻间消失的无影无踪。

　　他迅速恢复了过来，能量值也开始上升。

　　感觉很神奇，和生命值的恢复完全不一样。

　　“执念圆满的怨母不是咱们能对付的。”楚丹青落地后，跟着郭铭后撤到了一处安全的地方。

　　此时的大宝已经和怨母战在了一起，大宝勉强处于优势方。

　　怨母因为体型而被束缚在井口，同时还被先手控了十秒被挂上了流血状态。

　　其次就是大宝还有连弩兵的远程辅助。

　　只是优势正在消失。

　　“人公道师所传的法门，又有未知异宝进行滋润，还有饱经折磨而死的女子怨气。”

　　“这邅迹虎身上的三尸之主并非寻常人，否则它何德何能镇得住这鬼物魔障。”郭铭说的理所应当。

　　楚丹青很认可，可问题是他不想知道为什么怨母这么强，他只想知道怎么杀了这怨母。

　　“你有什么解决办法吗？”楚丹青直接问完，给出了自己的见解：“你要是没有，我打算喊大宝撤退了。”

　　打不过那能怎么办，就这么两句话的时间，大宝的生命值直接跌落50%，已经进入无畏状态。

　　距离狂暴状态也不远了。

　　反观怨母，最多也才跌落10%左右的生命值，这还是怨母站着让大宝和连弩兵输出了五秒后的状态。

　　或许她的五维属性都是10点，可她的身上还有技能和天赋呢，这些都是能够增加实力。

　　大宝身上也有天赋和技能没错，但等级、数量、效果方面也会有差别。

　　更别说楚丹青只是猜测怨母的五维属性都是10点，万一更高呢？

　　“这个嘛。”郭铭略微一思考，又从怀里取出了一张符箓来：“我有一张护身用的平安符。”

　　“我父亲从一位好友手中得来的。”

　　“以火焚之，灰烬泡水一饮而尽，小半刻钟内得金刚之躯。”

　　“届时刀枪不入、水火难侵。”

　　郭铭说这话的时候，脸上十分肉疼，显然这符箓的用法并非竭泽而渔。

　　楚丹青则是脑子里过了一遍，小半刻钟估摸五分钟左右。

　　真要是有郭铭说的那么神奇，可以等到大宝进入狂暴状态后再给他服用。

　　以图求发挥最大效果。

　　他倒是不担心郭铭骗他，肉疼的神态是实打实的假不了。

　　再一个对方真要有其他的心思，刚才就不会给自己喂一颗恢复用品了。

　　“好！”楚丹青没有多说些什么，赶忙取出了一个碗，往里倒了清水，又用打火机点燃这张平安符。

　　平安符迅速燃烧成了灰烬，落在了碗中被楚丹青一搅匀实。

　　咔嚓...

　　一声响动浮现，井口周身浮现出了裂缝来。

　　未等楚丹青的下一步行动，井口就在他和郭铭的眼皮子底下破碎了。

　　怨母被卡住的臃肿部分在月色下映入他们二人的眼帘中。

　　由一具具腐烂的尸骸融合而成，中央裂开了一个大缝隙。

　　肉眼可以看见裂缝中有着一颗颗密密麻麻的胎盘模样的怨婴正在孕育。

　　这模样看的楚丹青是头皮发麻，连郭铭的脸上都浮现出了惊悚。

　　脱困后的怨母直接爆发出了难以置信的力量，腹部处，一根粗壮的脐带抽了出来，甩在大宝的身上。

　　大宝一个照面就被打飞，朝着楚丹青二人所在的位置来。

　　好在没有砸中他们，大宝是一个骨碌爬了起来，朝着怨母冲了过去。

　　此时的大宝生命值已经剩下19%，身上叠加了无畏、狂暴两个状态。

　　“大宝，回来喝药。”楚丹青喊了一句。

　　往前冲的大宝本能的一停，迅速折返朝着楚丹青冲来。

　　“放这里了，你自己喝。”楚丹青当即放在地上，然后拉着郭铭后撤：“喝完打死那大块头。”

　　大宝是狂暴状态因为战斗直觉而能够分辨敌我和接收楚丹青的简单指令。

　　然而也仅限于此。

　　果然，大宝没能刹住车，虽然顺利喝下平安符水，可楚丹青要是站在原地递给大宝，怕不得被撞个不轻。

　　【残暴野兽·洞之子服用金光平安符水，获得金光护体状态，持续5分钟】

　　符水入肚，大宝的身上浮现出了一道金光，金光覆盖了全身范围。

　　有了金光护体的大宝迅速执行楚丹青的最后指令。

　　在场的大块头，就只有怨母了。

　　【你的召唤物·连弩兵已死亡】

　　楚丹青看着大宝再一次和怨母纠缠在一起时，也看到了连弩兵被怨母用脐带一卷，拖进了臃肿身躯里被吞食。

　　得亏有连弩兵在，怨母并没有先对他俩动手，不然目标换成他和郭铭，结果不言而喻。

　　怨母的攻击落在大宝的身上，让大宝周身的金光略微一摇晃，紧接着黯淡了一丝丝。

　　显然不止是持续时间到了会消失，把金光的耐久度或者护盾值给打碎照样会消失。

　　狂暴状态下的大宝，五维属性加上楚丹青的召唤基础增幅，在面板上显示已经是逼近了12点。

　　配合上金光护体状态的保障，局势渐渐扭转为了优势。