第2章 首杀是我楚某人的了

铁岩击碎了他和寒影的生命链接，神色阴晴不定。

　　作为经历了七次试炼的预备役级维度使徒，他优先强化力量和体质，才将两个属性提升到了9点。

　　可是在面对那只召唤物的时候，却依然不是对手，其力量属性很可能达到了10点的极限值。

　　所以他决定认怂，给出足够的诚意。

　　“瞧朋友说的这话，寒影才刚刚完成预备役试炼，不懂事的地方，多担待。”铁岩心疼的取出了一份恢复能量值的微弱能量药剂。

　　治疗药剂和能量药剂，是乐园里最为流行的两种恢复类消耗品，由生活使徒制造，通过庞大的数量，硬生生的把其他恢复类消耗品的价格给打下来。

　　并且销售的价格只有百分之十的利润，有着乐园在调控价格，所以微弱型的价格前者在150上下浮动，后者则是400左右。

　　对于铁岩来说，给出一瓶微弱治疗药剂和微弱能量药剂，已经很有诚意了。

　　他自己手上都没有多少恢复用品。

　　“你就不表示表示了？”楚丹青的目光落在寒影的身上。

　　铁岩给，是应该的，他的心思无非就是一个唱红脸一个唱白脸，然后借助龙虎盟的背景大事化小小事化了。

　　寒影自身的实力不高，脸色难看的取出了一份微弱治疗药剂。

　　他处境更惨，总共只有两瓶，如今还得匀一瓶给楚丹青。

　　大宝缓缓收敛自己的凶意，拿了东西回到楚丹青的身旁。

　　楚丹青一看到微弱能量药剂，就知道是好东西，之前他看过了，一瓶要410乐园点。

　　还是最便宜的恢复能量的消耗品。

　　【微弱能量药剂】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：普通】

　　【效果：完全饮用后，立刻回复20点能量值，可分次饮用获得不同恢复比例】

　　贵，有贵的道理，效果上远胜过微弱治疗药剂。

　　收起东西后，楚丹青就不再理会铁岩等人，而是目光落在了保护层之外。

　　倒计时即将结束，原本的动静也逐渐靠近了过来。

　　哭喊声、怒吼声等等，无一不在说明风雪里的局势并不乐观。

　　其余的人都在准备，他们准备逃。

　　楚丹青不一样，他在准备动手救人。

　　他不认为这件事会莫名其妙的出现，乐园把他们放在这里，必然是有着深意在。

　　就和当初他的预备役试炼一样，正因为开局开的好，后续这才各种顺利。

　　大宝的基础属性是9点，可加上召唤学基础LV5的增幅，达到了10点。

　　又有楚丹青打辅助，救人杀敌的成功率并不低。

　　倒计时结束，风雪迎面而来，同时还有数人往他们的方向而来。

　　不少人身上还有伤。

　　铁岩等龙虎盟人立刻往后逃离。

　　那名平头青年倒是没走，似乎是有其他的打算。

　　但很快，他看见了追杀者的数量，加起来最少二十人，衡量一番后直接撤离。

　　最主要的是他通过探查术发现，为首的追杀者实力并不逊色于他，提着一柄宣花斧，大冷天的还打着赤膊呢。

　　只留下了楚丹青和大宝一个人。

　　要是铁岩也留下来，三人一起动手加上其余使徒帮忙，胜率极高。

　　现在嘛，楚丹青也有把握赢。

　　探查术使用，直接浮现了为首之人的数据化资料。

　　【青崖寨大当家】

　　【属性】

　　【生命值：100%】

　　【法力值：60】

　　【力量：7】

　　【敏捷：6】

　　【体质：7】

　　【精神：6】

　　【感知：6】

　　【技能】

　　【白虎炼兵经LV.1】

　　【兵阵·雁行LV.1】

　　属性确实比一般人要高不少，特别是力量和体质，不过对方能够不怕冷并非是属性的缘故。

　　通过技能描述，楚丹青也看出了为首之人的身份，如果不是官兵伪装，那就是一伙逃兵了。

　　可惜楚丹青的探查术和属性不够高，不然能看出更多来。

　　“大宝，你杀小的，我杀大的。”楚丹青话音落下，大宝直接就开启了撕裂利爪。

　　一声咆哮直接就扑进了盗匪中。

　　“哪来的毛头小子，也敢...”为首的青崖寨大当家还没有说完，就看见五条如同锁链之物没入体内来。

　　而后他就感受到了自身法力竟然流失了近三成，未等他有下一步动作，锁链随即崩溃。

　　“是你小子搞的鬼吧，给某家死来！”青崖寨大当家怒目圆睁，提着宣花斧冲过去，对着楚丹青的脑袋砍了过去。

　　楚丹青的背后走出了一个人来，身上穿着皮甲，腰间挂着三个鼓鼓囊囊的箭囊以及一柄短刀，手持一柄连弩。

　　在青崖寨大当家惊恐的眼神里，连弩中发射出了密密麻麻的箭矢来。

　　“虎跃涧！”青崖寨大当家手中宣花斧挥舞，法力直接跌到谷底，同时一头虚幻的白虎浮现。

　　恍若跳跃山涧扑了出来，挡住了箭矢，这才免去了自己被打成刺猬的结局。

　　连弩兵的匣机中箭矢消耗殆尽，青崖寨大当家抓住这个机会就要动手。

　　但在此之前，楚丹青却先一步动手，五条生命链接挂在了青崖寨大当家的身上。

　　见到不同款式的锁链，青崖大当家心中感到不安。

　　就看见了楚丹青取了一柄短刀，直接对自己的脖子一抹。

　　瞬息间割开脖子，却没有任何血液溅射出来。

　　【你对你造成3点致命伤害，对生命链接目标造成97点分担伤害】

　　下一刻，楚丹青取消生命链接，果断塞了一个药膳小笼包进嘴嚼了两口就往下咽，脖子上的皮外伤开始恢复。

　　【你杀死了青崖寨大当家】

　　青崖寨大当家都没明白是怎么一回事，生命值归零，当即死亡。

　　看起来就像是被楚丹青给咒死的差不多。

　　“去帮大宝。”楚丹青说完，连弩兵开始填装箭矢，并且进行点射。

　　每一箭都精准的命中了敌人的要害，只能说不愧是精锐。

　　一远一近之间的配合，使得战斗效率远胜之前。

　　不出意外，剩下的盗匪活不过三分钟，想到除恶务尽，开口嘱咐了大宝和连弩兵。

　　“留几个活口，我有用。”

　　楚丹青说完，则是慢悠悠的打开连弩兵的属性面板开始查看。

　　看完立刻觉得自己真是占了便宜。