第22章 使徒广场，修炼室

“新人，要了解乐园吗？只需要100点的乐园点。”

　　楚丹青带着大宝刚刚踏出房间，在抵达使徒广场的时候，耳边就传来了一个热情的声音。

　　“没那么多，就10点。”楚丹青直接砍了一位数。

　　他拼死拼活的A级评价也就只有五千点的乐园点，你一上来就要走他五十分之一的评价，楚丹青觉得亏。

　　“不应该啊，就算是躺平过的，那也能有...”说话的是一名胖胖的中年妇女，话没说完就看见了跟在楚丹青身旁的大宝。

　　然后就明白了，哪里是楚丹青没有，是他在砍价。

　　能在预备役试炼里获得如此不俗的召唤物，评价最低是C级起步。

　　“10点我连进货价都不够。”对方嘟囔了一句，然后说道：“就当交个朋友，30点。”

　　“可以，不过你得告诉我，为什么你能看得出来我是新人？”楚丹青问道。

　　怎么交易乐园点他知道，用使徒权限就可以了。

　　“这里是预备役使徒第一次进入使徒广场的默认区域，出现在这里的基本上都是完成第一次试炼。”

　　对方说着，给楚丹青发动了交易，交易内容是一个名为一型信息数据芯片的东西。

　　可以直接从交易界面看见属性面板，并且还有着维度乐园的公证。

　　“原来如此。”楚丹青一点头，确认了交易。

　　芯片是消耗品，使用后，能够让楚丹青获得一个数据包，可以获得各种乐园相关的总结和经验。

　　这绝对不是一个预备役使徒该接触到的信息，其中必然有着维度乐园的默许和扶持，否则无法如此大规模扩散。

　　内容很多，楚丹青很快就接收完成。

　　至于那中年妇女，则是继续去招揽其他刚刚出来的预备役使徒了。

　　“成为正式使徒之前，最高就只有A级评价？那落花女算什么？我手贱？”楚丹青觉得可能并不准确。

　　至于选择契约白龙鱼尝试冲击S级评价？

　　契约卷轴的属性判定楚丹青根本就无法通过。

　　大宝能契约，是通过自愿和高好感跳过属性判定达成的。

　　真选白龙鱼或者落花女，怕不是一见面就被吃了，连契约卷轴都没机会用。

　　就算运气好强制契约成功，低好感形成的忠诚度也会第一时间反噬他的。

　　真有这个选择，也不可能开局就要吃他。

　　根据统计，维度使徒的综合评价都D~C级左右徘徊，高的达不到，而只要没有摆烂，不可能出现E、F的低评价。

　　此外就是楚丹青还找到了他的召唤学基础以及召唤术基础两个基础技能为什么能够价值高了。

　　这两个技能是体系的基础，提升这两个技能，能够赋予你完善的体系知识。

　　基础技能提升到LV10之后，还能够进阶为精通技能，获得更多的知识传承以及技能效果。

　　相当于是一个庞大且完整的知识库同时也是强力的技能。

　　只是也有缺点，那就是提升非常困难，要么需要特殊资源加高额的乐园点。

　　要么就是前往乐园里的修炼室，通过付出评价+乐园点的方式进行提升，能提升多少就全看你自己。

　　信息里明确标注了评价和价位，A级评价加上5000点乐园币，能够获得10天修炼时间，内含对应的指导。

　　当然，不止是基础技能能够这么提升，其他的技能也可以，只是是否值得就看个人，毕竟能够在技能舱里通过乐园点提升。

　　其次就是属性舱强化属性时建议打开疼痛屏蔽功能，不打开强化效果会好一点，但却极为痛苦。

　　楚丹青一点点的看完了内容，有不少用得到的地方，确实能让他少踩坑。

　　其中最让他感兴趣的是除了维度乐园外，还有其他四个阵营。

　　分别是幻想都市、梦魇空间、战争疆域以及死亡国度。

　　正如楚丹青当初所想的那般，维度乐园并非是一言不合就抹杀，任务完成不了就强制处决。

　　绝大部分惩罚就是扣乐园点。

　　扣到负数也只是没收你后面试炼里获得的乐园点数还债，身上的装备、技能什么的都不会被回收抵债。

　　实在是烂泥扶不上墙还没死，那只能把你变成生活使徒，让你继续发光发热。

　　最严重的任务惩罚其实就是扣属性。

　　但其余四个阵营不同，任务强度高的同时惩罚力度也大，人家起步就是百分比扣属性。

　　任务惩罚时常都是抹杀、强制处决。

　　所以在战斗素质方面，维度乐园属于垫底。

　　因为压力小的缘故，风气也远胜过那四个阵营。

　　楚丹青现在还是预备役级的使徒，接触不到这四个阵营，得转为正式的一阶使徒使徒才有资格接触。

　　预备役，就是刚入职的实习生。

　　说到一阶维度使徒，想要成为也很简单，就是五维属性达到10点，只要有一项就能够触发位阶突破试炼。

　　其次位阶突破试炼是有三六九等的，五项属性突破和一项属性突破是有着差距在的。

　　“走，去修炼室，我现在急需一个人为我指点迷津。”楚丹青并没有选择先去使用属性点或者是把身上的装备给换成可用的资源。

　　对于他来说，当务之急就是把自己的基础夯实，别说东西在他身上也丢不了。

　　想要从一个生活在和平的现代化都市的人成为一名合格的召唤系使徒，有人指导是最好。

　　就比如说他后续的属性提升的顺序，应该把不需要的装备换成什么资源来弥补自己的不足等等。

　　有合格的指导者为他提供方案，岂不是比自己瞎折腾要好得多。

　　楚丹青知道位置在哪里，因此没多久就带着大宝抵达了修炼室，路上还买了个高续航的录像以及纸笔等物品，用了10点乐园点。

　　有生活使徒接待了楚丹青，为他引路和讲解。

　　内容和楚丹青购买的信息没有多少差别，算是间接验证了内容的真实性。

　　【可选档位】

　　【A级修炼室：请勾选所需要提升的技能】

　　“评价和奖励的乐园点正好够修炼一次，乐园是鼓励通过这种方式成长。”

　　结算的评价才是最大的价值，乐园点和属性点只是锦上添花。

　　楚丹青勾选了召唤学基础和召唤术基础，然后又发现后面浮现出了大宝的选项，顺手就又给勾选了。

　　【本次修炼时间：10天，预备役使徒剩余休整时间未超过，开始生成A级基础技能指导人员...】

　　【生成完毕，A级基础技能指导人员：青云圣地圣子（投影）】

　　“等等，你这圣子投影的年纪是不是不太对？？？”楚丹青看见这位青云圣地的圣子时，神色莫名古怪。