第21章 寅客禅师

“想见方丈？这...方丈恐无时间。”高瘦僧人为难的说道。

　　“僧人当在...”郭铭说出了僧人每日应当进行的功课时间。

　　他游历了不少名山古刹，怎么可能会不知道这些东西。

　　“方丈在忙其他的。”高瘦僧人赶忙找补。

　　这让郭铭脸色更不好看了，糊弄人也得找个好点的理由。

　　都已经封山了，能有什么好忙的。

　　“你这秃驴，是一点都不知好歹。”楚丹青笑骂了一句，掏出了一小锭银子扔给了他：“承蒙贵宝刹收留，想着敬些香火钱。”

　　“再让方丈给我们抄两份经文回去，这点事你都磨磨唧唧。”

　　高瘦僧人接住了这一小锭银子后，又听到还有钱，眼中浮现出了贪婪来。

　　可又一想到他们的方丈是什么，心里也是一哆嗦。

　　“我，我去请教一下方丈。”高瘦僧人一咬牙，有钱不要拿他就是王八蛋啊。

　　而且他有把握说服自家‘方丈’见上这二人。

　　说罢，高瘦僧人转头就走。

　　楚丹青和郭铭见状，对视了一眼，各自流露出了笑意来。

　　他们两人是一个唱红脸一个唱白脸，然后抓着对方贪财的特点进行突破。

　　约莫过了有十分钟左右，那名高瘦僧人来请他们，说是方丈有请。

　　在对方的带领下，很快就来到了一处屋舍，里面烧着炉子极为温暖。

　　就看见一个老禅师模样的人，一脸的慈眉善目，捻着佛珠似乎正在暗自颂念佛经。

　　“这位是我们的方丈，寅客禅师。”高瘦僧人介绍了一句。

　　楚丹青和郭铭径直坐在了对方的跟前，大宝则是站在楚丹青身后，随时准备动手。

　　“听闻二位施主想求两份手抄经文，近日我有所不便，只能请得藏经阁里的经文作为赠礼。”寅客禅师睁开眼，慢慢的说道。

　　“禅师如此厚礼，感激不尽。”楚丹青跟着应答了。

　　说话间，禅师的脑袋就好似大了一圈，显得极为古怪。

　　他们二人就当做看不见，继续开口和寅客禅师聊着。

　　刚开始的时候话题还算粗浅，寅客禅师还能够应对一二，随着话题逐渐深入寅客禅师也有点扛不住。

　　最后只能来上一句：“今日我乏了，待过些时日再与二位施主相谈。”

　　说话间，他暗自瞥了眼大宝。

　　楚丹青和郭铭二人，对他没有威胁，大宝则不然，需要谨慎对待才行。

　　“那我二人就先告辞了。”楚丹青说着，起身的同时借着这个机会对寅客禅师使用了探查术。

　　瞬息间，寅客禅师的目光一下子就凶戾了起来，嘴角也咧起来，露出了尖牙来。

　　好在他收敛的非常快。

　　“见谅，此前受了风寒，面目略显僵硬。”寅客禅师赶忙找补。

　　楚丹青神色不变，当即说道：“方丈还是应当多加保重身体。”

　　说完，三人就离开了屋舍，郭铭则是一抹额头上的冷汗：“好险，吓煞我也。”

　　刚才寅客禅师的变化，他以为都要动手了，好在对方不饿，这才没有立刻动手。

　　路上三人都没有一丝停留，回到自己的住处后，楚丹青这才有空查阅对方的数据化资料。

　　【寅客禅师】

　　【属性】

　　【生命值：10%】

　　【法力值：无】

　　【力量：1】

　　【敏捷：1】

　　【体质：1】

　　【精神：5】

　　【感知：5】

　　楚丹青一看属性，觉得不太对劲，这能是邅迹虎的数据？

　　名字不对，属性也低，甚至连天赋和技能都没有。

　　“这邅迹虎果然是成了精，不仅能驱使伥鬼，如今更能够披皮化人了，只是这法术它并不精通，这才破绽百出。”郭铭大口灌了茶水压压惊后才说道。

　　楚丹青暂时没有去纠结为什么郭铭会知道这些，而是问道：“这披皮化人可会降低邅迹虎的实力？”

　　“自然是不会了。”

　　“不过这人皮于虎而言是何其脆弱，若是一个不慎就会破碎，因而得小心翼翼才行。”

　　郭铭又补充了一句：“被剥下之皮，也非寻常物件。”

　　“若是披在恶虎身上时日长了，也会成为鬼物，说不得能成一只画皮伥鬼。”

　　这下子楚丹青算是明白了，他探查到的属性没有问题，但并非是邅迹虎的，而是那张人皮的。

　　此前邅迹虎的突然暴动不是来自于楚丹青的探查术，而是楚丹青探查寅客禅师人皮时，人皮有所变异，邅迹虎以为这厮造反，故而警告人皮。

　　寅客禅师和邅迹虎，这二者并非一个个体。

　　“可惜你我被困于寺庙中，这伥鬼最贪酸，若是能寻些鲜梅、梅干等酸物，足以引走寺庙中的伥鬼。”郭铭不由得说道。

　　楚丹青一听这话，默默的说道：“这个...我有。”

　　说着，楚丹青拿出了一瓶醋，问道：“够吗？”

　　郭铭略带惊讶：“袖里乾坤？不太像，能有这等法术，楚兄传承不低。”

　　“野狐禅罢了，比不得你。”楚丹青回了一句。

　　“只有三五只伥鬼，这一瓶醋倒是够了，可惜...”郭铭的意思是不够。

　　楚丹青说着，又搬出了一箱苹果醋饮料和不少带酸的水果来。

　　“楚兄出门带这些食物？”郭铭略有些刷新三观。

　　“本来更多的，被大宝吃了不少。”楚丹青实诚的说道。

　　郭铭看了眼大宝的体型，觉得很合理。

　　“如此，今晚便行动！”郭铭一下子就有信心了起来：“除掉寺庙中的伥鬼不难。”

　　“唯独这邅迹虎...”说到这里，郭铭一顿心里浮现了个计划来：“我记得邅迹虎院中有座枯井。”

　　“你我合力骗上这邅迹虎，将其推入井中，让大宝以大石封上。”

　　“拖延一二足以。”

　　楚丹青则是不是很理解：“我们引开伥鬼直接杀邅迹虎不就行了，没有必要先杀伥鬼吧？”

　　“楚兄有所不知，这伥鬼乃是虎力，杀之便是削弱。”

　　“伥鬼死尽，邅迹虎怎说也得去个十之三四之力，断了它吞食伥鬼恢复的可能。”郭铭为楚丹青解释了为什么。

　　“原来如此。”楚丹青恍然大悟，随即意味深长的说道：“郭兄出身不凡，当真是家学渊源。”