第22章 僧皮

三人在外布置了不少带酸的食物水果调料等等物资。

　　起初风平浪静，可随着味道开始飘散，有部分伥鬼就忍耐不住，小心翼翼的跑过来舔䑛。

　　随后伥鬼的数量越聚越多，见此三人也是迅速朝着邅迹虎所在的屋舍而去。

　　按照计划，楚丹青和大宝先行躲避起来，郭铭抵达院落后，就开始大声哭喊：“楚兄，楚兄啊~”

　　楚丹青都有些头皮发麻，听得他都以为自己真掉进去了。

　　屋舍内传来了动静，庞大的虎影披上了人皮，只见得对方姿态怪异的冲了出来，赶忙问道：“何事？”

　　“方丈，楚兄想着取点水，一个不慎就跌进井里去了。”

　　听到这话，寅客禅师脸上浮现出了错愕：“这是一处枯井，哪里来的水。”

　　随即想起什么来，惊呼了一声：“不好！”

　　略带狼狈的冲了过来，脑袋伸进井里想要看一个清楚。

　　下一刻，楚丹青和大宝直接就冲了出来，三人合力一推。

　　他们二人不算是什么，但大宝的力量属性高啊，一个猝不及防就将其推了进去。

　　楚丹青伸手一把抓在了人皮上，一整张人皮就这么丝滑的脱落下来。

　　人皮中包裹着头斑斓猛虎初见时不大，却随着下滑井中时膨胀起来，待落到井底之时却已然恢复其原本面貌来。

　　望着井口的二人，发出了惊天的咆哮声。

　　这一声虎咆所形成的声浪，让郭铭都有些站不稳，得亏楚丹青扶了一把他。

　　大宝的行动也是迅捷，接连搬来了两块大石，堆叠在一起封住了井口，咆哮声一下子就沉闷且变弱。

　　“大宝，杀伥鬼。”楚丹青果断下令，大宝的9点敏捷在瞬息间爆发出来，以全力朝着伥鬼汇聚的位置冲过去。

　　楚丹青和郭铭二人也没敢停留，跟着迅速离开。

　　邅迹虎想要出来，是需要点时间的，他们不能久留。

　　另一边，楚丹青手上抓着人皮，开口问道：“说话，什么情况。”

　　寅客禅师的人皮在他的手上飞扬，却一言不发。

　　“我知道你是活的，若是不开口，我就先烧了你。”楚丹青出口威胁。

　　探查术所给出来的数据化资料是寅客禅师，而非伥鬼，就说明真正的方丈虽然只剩下人皮，但却依然还在。

　　否则给出来的名字就应该是伥鬼。

　　“施主何必咄咄逼人呢，我只不过是想苟活一命。”人皮上发出了无奈的声音。

　　“说，枯井下有什么，为什么邅迹虎会如此惊慌？”楚丹青直入主题。

　　邅迹虎肯定不是怕楚丹青真掉落井底让它少了一顿肉，这井底必然有其他秘密在。

　　“未曾想施主竟然早已知道这是一头邅迹虎。”人皮应声一句，随后说道：“邅迹虎每吃一人，便将头骨扔进井底。”

　　“似是在喂养凶物。”

　　楚丹青脸色一沉：“这是你的寺庙，你被披在邅迹虎上也并非一两次了，怎么会不知这底下是何物？”

　　他不相信这寅客禅师会是什么好东西，必然是有过为虎作伥的行为。

　　其实楚丹青已经隐约有点猜测，他怀疑是中尸踬。

　　但又一想，中尸踬应该在邅迹虎的身上。

　　这才疑惑井底到底有什么东西，能让邅迹虎如此慌乱。

　　“这我就不清楚了，施主不若自己去看一看。”寅客禅师一副油盐不进的模样。

　　楚丹青见状，也只能把它一卷，从储物空间里取出了一捆粗麻绳将其捆了个圆筒模样，顺着粗麻绳系在了腰间。

　　就这态度，肯定是知道为什么，不肯说出来而已。

　　所以对方还是有价值的。

　　楚丹青手法粗暴，这一行为让寅客禅师是哇哇乱叫，直喊着轻点。

　　1点的体质是真的低，楚丹青刚才的行为让寅客禅师这张人皮都给蹭破了皮。

　　“生前所行邪法，死后这才成了画皮。”郭铭冷笑了一声，然后说道：“先涂上一层猪油，再将你置于烛上一寸炙烤。”

　　“辅以冷水浇湿，定让你这等画皮鬼怪生不如死！”

　　郭铭的话一出来，让寅客禅师不再喊叫，显然是这法门对它是真的有效果。

　　“正好，蜡烛、猪油还有清水我都有。”楚丹青说着的同时，从储物空间里取出了对应的东西来。

　　看这模样是想着立刻试一试这手段。

　　“且慢！”寅客禅师是真怕了：“井底之物，确实与我寺庙有关。”

　　“我说出来是不难，可你们需先杀了这头邅迹虎，为我南山寺上下报仇。”

　　楚丹青一听，并没有拒绝：“一言为定。”

　　说完，就将东西收了起来。

　　“在此之前，先与我一说邅迹虎身上有何弱点在。”楚丹青可以等一下知道井底的真相。

　　现在当务之急还是杀了邅迹虎。

　　没了邅迹虎的威胁，按郭铭的知识储备，有的是手段让寅客禅师开口。

　　“虎口中盘踞一异怪，乃是人身三尸之一所化，名为踬。”

　　“唯有先除了此物才能杀死邅迹虎。”

　　“其次便是左后腿，邅迹虎当年未成精时，受了猎户陷阱，残缺至今。”寅客禅师赶忙说道。

　　一旁的郭铭在听到三尸二字时，脸上浮现出了惊讶的神情来，似乎是没有想到能在这里遇见三尸。

　　从这神态可以看出，他是知道三尸来历。

　　“这我早就知道了，说些我不知道的，无非就是太平道在暗地谋划。”楚丹青没打算隐瞒。

　　随后寅客禅师又提出先杀伥鬼，没说完就被楚丹青锤了一拳让他闭嘴。

　　“邅迹虎即为《太平书》中人卷的斩三尸法所化之踬，我倒是知晓一个弱点。”

　　“家父曾与太平道中人有旧，得闻一道制咒，用作斩三尸时诵读，可扰三尸不宁。”

　　“此咒不难，不过四十字，正好便传于楚兄。”郭铭开口说道。

　　楚丹青心里那叫一个惊讶，这郭铭到底什么出身，怎么连这都知道？

　　倒也不担心郭铭有异。

　　他大费周章给自己搞了一身伤，没了牺牲了仆从还伪装昏迷在雪堆里，图什么？

　　要是真伤了，那他不跑还和一个不知根底的人去杀邅迹虎，岂不是纯找死。

　　“好，我就却之不恭了。”楚丹青没有推脱，直接就应下来。