第24章 井怨

“楚兄，你们找什么呢？”郭铭看着楚丹青看着寒泉之影狙击枪在整个南山寺乱窜，颇有些疑惑的问道。

　　“除恶务尽，我这还差一只伥鬼。”楚丹青并没有隐瞒，原住民又看不到宝箱，说了也无妨。

　　郭铭略微一思考，然后说道：“你口中少的，会不会是系在你腰间的寅客禅师。”

　　他确实不知道楚丹青为什么会认为少一只，不过他们已经搜索了两遍都一无所获，寅客禅师就很符合了。

　　楚丹青听到这话，身形一顿，脸上露出了尴尬的笑容来：“大宝，你回来，我找到了。”

　　这就叫做骑驴找驴了。

　　大宝迅速回来，目光扫视了一眼，疑惑的问道：“在哪？”

　　“这儿。”楚丹青解下了腰间的人皮，将其一抖搂摊开：“它就是了。”

　　寅客禅师的人皮被楚丹青提溜了起来，又从储物空间里取出了蜡烛、猪油以及清水来。

　　一边给寅客禅师抹猪油一边问道：“邅迹虎死了，三尸也死了，你该说一说井底有什么了吧。”

　　他怎么可能会忘记对方此前的承诺。

　　“这事说来话长，唉。”寅客禅师叹了一口气，继续说道：“施主莫要动手，我说便是。”

　　“我们有的是时间，说到明天都可以。”楚丹青不信一点。

　　“想必二位听说过南山寺求子灵验之事吧。”寅客禅师先是说了原因，这才娓娓道来：“这事还得从...”

　　楚丹青给涂完了猪油，点上了蜡烛，给了郭铭一个眼神。

　　二人就这么开始炙烤顺便洒水，浑然不顾寅客禅师说着前因后果。

　　求子的真相他知道，无非就是寺庙僧人在负重前行。

　　但能够负担求子的人终究是有限，僧人们也不是什么人都愿意负重。

　　只是后来食髓知味了戒不掉，正好南山寺那后院的枯井下方有个地洞。

　　因而拐了一批美貌女子囚禁在下面。

　　起初只是普通人家，后来胆大起来了大户人家的女眷都敢动。

　　时日一长，死的女子越来越多，起初还会运出去埋葬，后来干脆就地处理。

　　再然后邅迹虎被植入三尸·踬，借着雪灾入南山寺。

　　井底尸骨怨气化为鬼物魔障，邅迹虎本身就是成了精，又是虎类最擅制伏此类为己所用。

　　便吃了僧人，以僧人头骨每日喂养井底鬼物魔障成长，只需七七四十九日便可圆满。

　　至于邅迹虎为什么会知道这些，自然是因为人公道师所传隐秘了。

　　待邅迹虎这三尸·踬一成，便可吞了这鬼物魔障更进一步，斩后反哺其身所获根基更强。

　　邅迹虎是如此，独角蛟和人魔那边必然也有类似的布局。

　　“二位，真相便是如此，可否给老衲一个痛快。”寅客禅师问道。

　　“痛快？呵，你等行事与禽兽无异，还想要痛快？”郭铭语气里带着怒意，从寅客禅师说真相时，他的脸色就没好过。

　　楚丹青脸上也不好看，却也没有立刻动手：“如何平息这鬼物魔障的怨气使其安息？”

　　井底的东西，已经变成了一颗不稳定的炸弹。

　　他要是没有遇见或者是不知情，一走了之无所谓。

　　但碰上了那肯定得想办法解决了。

　　他没能力救助雪灾下的难民，好歹别让这祸患炸了使其雪上加霜。

　　寅客禅师沉默不语，他哪里知道这些。

　　楚丹青目光落在郭铭身上。

　　“平不了，欲使其安息，唯有杀。”郭铭脸色难看就难看在这里。

　　明明是受害者，结果还是要受到这不公平的待遇。

　　楚丹青听到这话，没有强硬的反驳还有其他的解决办法。

　　这肯定是有的，问题是他没有，反驳了也没用。

　　“四十九颗头颅还差几颗？”楚丹青问道。

　　“只差老衲这一颗了。”寅客禅师坦白：“若是施主送老衲往生去，鬼物魔障不得圆满。”

　　“三五十日内必然不会出井，只需请一位高人来封井，长年累月下必然自我消散。”

　　楚丹青没有信寅客禅师的话，而是问向郭铭：“你怎么看？”

　　他来这个试炼世界都没有几天，哪里能接触到这些信息。

　　“所言倒是不假，只是不得圆满也意味着一口气咽不下去。”郭铭犹豫了一下：“封井也可能适得其反。”

　　“反倒是全了执念，让大宝杀之更为有益。”

　　“这秃驴嘴里实话不多。”郭铭话锋一转：“这井底必然还有其他异处。”

　　“若真是怨气、死者众多便可化出这等鬼物魔障，那乱葬岗岂不是生人勿进。”

　　“其下十之八九还有未知凶险。”

　　楚丹青略微一思考，危险他倒是不怕，风险和收益等同这话在大多数时候都有效，除非是诈骗。

　　“你的头颅在何处？”楚丹青决定听郭铭的建议。

　　不听队友的难道听敌人的不成，他又不傻。

　　寅客禅师脸色一黑，被迫说出了头颅的位置来。

　　大宝迅速前往，很快就取来了一个早已经腐烂的头颅来。

　　“楚兄，你可得想好了。”郭铭赶忙一说：“鬼物魔障不如邅迹虎，可我手上却没有制咒相助了。”

　　邅迹虎赢的这么轻松，郭铭的制咒就是关键。

　　“我知道，所以打算休息一下再动手。”楚丹青取出了一瓶微弱治疗药剂和一屉药膳小笼包给大宝服用，顺便等一等神机营连弩兵令牌的冷却。

　　想要提升评价，那得履历足够丰富和耀眼才行。

　　他要是能再获得一个A级评价，加上《白鹤真人手札·卷一》，他有把握让自己的两个基础技能达到LV10的等级。

　　配合手上的三株千年百须参，绝对能够让大宝激活增幅流血伤害的技能，使他的战力更进一步。

　　说完之后，楚丹青直接就用蜡烛点燃了寅客禅师人皮。

　　寅客禅师在哀嚎里彻底变成了一滩灰烬，浮现出了一个普通级的宝箱被他收入储物空间中。

　　“你先帮我照看一下大宝，我去旁边放个水。”楚丹青说着，就一路小跑离开了。

　　他当然不是为了方便，而是找个没人的地方打开收获的两个宝箱。

　　有郭铭在，他不好打开宝箱。