第28章 新试炼前的成长

“强度等同于精神属性，并且有形体会被破坏掉。”

　　楚丹青看着被粉碎的生命链接和能量链接。

　　“没有冷却，不限定释放次数，再加上释放速度和链接速度足够快。”

　　“只需要1点能量值就能够释放一条链接。”

　　“并且只分担损耗，不共享恢复。”

　　“优点多于缺点，瑕不掩瑜。”楚丹青没什么不满意的，两个技能只是优秀级的而已，就别想着有什么无敌效果。

　　他的笑意都有些止不住，链接一个人是对半分担，可要是再链接一个呢？

　　楚丹青现在的能量值，就算有白绒长袍在，也就35点而已，恢复更是1小时1点。

　　如果他先通过能量链接铺场，当第一条链接出现的时候，他后续的所有能量消耗都将减半。

　　而这个比例会不断的扩大起来，这就意味着只要他速度够快，能把链接变成一个承伤网络。

　　缺点也有，那就是敌人的损耗他也得承担，所以他需要极快的反应进行切断。

　　他用的时候链接别人，别人用的时候他切断链接。

　　链接的一方里有技能释放者，那技能释放者是可以主动解除链接的。

　　只要他将能量链接链接到五个不同的个体上时，那么他召唤连弩兵所需要的20点能量，按50%比例分担下去后，他只需要付出0.625的能量值。

　　剩余的能量值将会由被链接的五人平摊走，第一个被链接的最倒霉，要承担一半，而第二个开始就是一半的一半，后面以此类推。

　　生命链接也能用这个套路，只是变数较多。

　　无法克服的困难也有，那就是无法分摊来自于链接另一方的损耗。

　　在生命值和能量值的损耗通过链接传递过来，他必须得承担其中一半，没有办法通过链接再二次分摊出去进行套娃。

　　至于多条链接同一个人，效果一致但是对楚丹青不友好。

　　一旦没能及时切断损耗传递，自己就得倒霉。

　　一条链接最多也就是分担一半，五条却会飙升到96.875%了，时机合适则可以充当伤害技能和反伤技能。

　　可惜每条链接只能分担百分之五十，不管叠加多少条都永远无法达到百分百甚至超出。

　　否则楚丹青释放个技能或者受到伤害，说不定没消耗更有甚者还能恢复能量值和生命值。

　　这些操作不止能够用在自己的身上，还能够用在大宝的身上，以此来让大宝具备更强的战斗效率。

　　“然后就是链接数量的问题和范围问题了。”

　　“以我目前的5点精神，能得心应手的操控五条链接，十条是极限。”

　　“范围方面，应该只能升级技能或者是自己开发。”

　　“和精神属性脱不开关系。”楚丹青这是把两种链接当成武器来用，而不是单纯的技能。

　　“可惜没钱升级了，这两个技能提升1级需要我1000点的乐园点。”

　　楚丹青不打算升级，而是将就着用。

　　进入试炼世界需要购买语言文字包，这个要200点，他没有探测类技能，还需要找乐园租赁，也得500。

　　然后就是试炼身份又得500点，不然黑户很难在试炼世界行动。

　　单是进入试炼世界，就得1200点乐园点打底。

　　他还需要开启两个永久权限，分别是战斗记录和装备伪装，两项永久权限加起来就又是1000点。

　　战斗记录能够将他造成的伤害和他承受的伤害进行数据化记录下来。

　　装备伪装就是字如其名，能够让各个不同世界的装备合理化，不会让原住民觉得突兀。

　　所以是必须要打开的。

　　一计算，他就只剩下450点的乐园点。

　　采购消耗品的话，大概能够买到2至4件恢复生命值的消耗品，具体看效果。

　　而恢复能量值的消耗品，那就只能买一件了。

　　恢复能量值的消耗品价格远在生命值上，楚丹青也无法理解为什么会是这个物价。

　　有了底后，楚丹青就带着大宝出门采买了。

　　使徒广场中央搜索，抵达、砍价、购买。

　　让他获得了3件消耗品，乐园点直降2200，剩下的就不能动，进入试炼世界后才能消费。

　　【微弱治疗药剂×3】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：普通】

　　【效果：饮用后可在5秒内恢复15%的生命值，可分次饮用获得不同恢复比例】

　　楚丹青也想过再买一件用作契约永久召唤物的道具，但现阶段不划算。

　　还不如选择召唤类的装备、道具，省了培养的资源，用不到了还能够卖出去回本。

　　培养召唤物，也是需要成本的。

　　要不是当初大宝吃了洞兽祭司，不然想要培养，肯定得楚丹青自备资源。

　　剩余的时间楚丹青再没有离开个人房间，上午巩固召唤学知识和指导大宝掌握血怒之力，下午则是琢磨生命链接和能量链接。

　　能量值问题不用担心，他挂了三条能量链接在大宝的身上，大宝为他承担了87.5%的能量消耗。

　　大宝能1分钟恢复1点血怒值，恢复速度比楚丹青要快。

　　-----------------

　　二十天的时间就这么过去，休整时间耗尽后，乐园发来了提醒。

　　【预备役使徒将会在一小时后进入试炼世界执行试炼任务，请提前进行准备】

　　乐园还是很人性化的，提前一个小时提醒。

　　楚丹青活动了一下身子骨，他没什么好准备的，只是默默的取消掉了挂在大宝身上的生命链接和能量链接。

　　一小时的时间，够大宝恢复了。

　　“技能，是可以自行提升的，不过效率嘛...”楚丹青的目光落在了自己的两个链接技能上。

　　【生命链接LV.2：链接11米范围内的1个目标，共同承担50%生命值损耗，每分钟消耗1点能量值，无冷却时间】

　　【能量链接LV.2：链接11米范围内的1个目标，共同承担50%能量值损耗，每分钟消耗1点能量值，无冷却时间】

　　他琢磨二十天，也才升了一级，链接范围增加了1米，再往后的等级，就不是他靠琢磨能够提升的了。

　　就像是两个召唤基础技能，至今纹丝不动。

　　不过楚丹青也不是没有收获，温故而知新这句话并非是虚言。