第25章 夜将至

【你开启了：宝箱（普通级），获得：鬼滴露，乐园点×500】

　　【鬼滴露】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：普通】

　　【效果：食用后瞬间恢复30点能量值，仅适用于灵魂、鬼魂、魂魄等】

　　（注：不适用者食用后，每秒扣除1点能量，持续10秒）

　　-----------------

　　【你开启了：宝箱（优秀级），获得：虎魄戒，乐园点×2900】

　　【虎魄戒】

　　【类型：装备·戒指】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【虎咆（主动）：消耗15点能量值，召唤一道虎影对目标区域造成一次持续5秒的虎魄震慑，冷却10分钟】

　　【装备需求：能量值上限30点】

　　-----------------

　　“鬼滴露只能卖了，也不知道预备役阶段有没有人能买得起。”楚丹青看见鬼滴露的恢复效果，若非限定，单是恢复量就是优秀级的了。

　　而虎魄戒则是被他直接穿戴在了手上，他的能量值本来只有25点，但他还有白绒长袍所附加的10点。

　　唯一诟病的点就是十分钟的冷却时间了，不能作为常规手段，只能用来出其不意。

　　“邅迹虎怎么说都是精英怪，这枚虎魄戒大概率有真灵。”楚丹青打算先用着，等回到乐园后看看真灵觉醒的效果。

　　要是符合心意就留下来，不然就卖掉。

　　主要是消耗太大了，楚丹青他确实有能量链接，可他不能保证自己能够每一次都能够顺利链接上。

　　能量值的问题，一直都是他的隐患，碍于没有属性点，也只能忍着。

　　不管是生命链接还是能量链接，他这种用来链接敌人的战斗方式本质上是非常危险的，一个不小心就会偷鸡不成蚀把米。

　　刚开始有很多的想法和操作，然而都需要足够的属性作为支撑。

　　并且每一次进行都不亚于走钢丝。

　　潜力是有，挖掘出来需要实力。

　　这就涉及到了一个问题，他都有实力了，为什么不选一个更好的？

　　非得死磕有缺陷的技能干什么。

　　因而心里在盘算着回去后，看看能不能找一个正统点的召唤类型技能。

　　处理好了宝箱后，他折返回去看见大宝正在喝猴儿酒恢复能量值。

　　战斗期间他一直开着撕裂利爪，每分钟9点的消耗一直都在。

　　“恢复的怎么样了？”楚丹青开口问道。

　　大宝将猴儿酒一饮而尽，而后说道：“好了。”

　　“好，把脑袋扔进去吧。”楚丹青说道。

　　郭铭此时却开口阻拦：“楚兄，先等一等。”

　　“鬼物魔障此时尚未圆满，不如你我三人先下去一探。”

　　“先去看看情况，好有所准备。”

　　其实楚丹青不是很想带郭铭下去的，他不至于手无缚鸡之力，可真要遇见无法抵御的危险，郭铭必死无疑。

　　他能够直接回归，郭铭只能等死。

　　再者，就算可以逃走，大宝也是优先救他而不是救郭铭。

　　“好，不过你就别下去了。”楚丹青给他解释了一下：“不然真有什么意外，三个人都逃不了。”

　　“留你一个人在上面，我出了事你还能去阳羡郡搬救兵。”

　　郭铭一听，张嘴就要说些什么，却被楚丹青给打断了。

　　“你是什么人我不知道，但从你的言行举止就可以看出来身份不一般，能搬来的救兵绝对比我强。”

　　“不是我故意让着你，而是我们各司其职。”

　　说完，楚丹青给大宝打了个眼色，大宝伸手就把寅客禅师的头颅递给了对方：“一个时辰内我要是没回来，你就带着这颗脑袋去阳羡郡，不必等我。”

　　“好。”郭铭并没有婆婆妈妈的表示要一起下去，而是毫不犹豫的答应了下来。

　　他知道楚丹青的做法才是最合适的。

　　“若是楚兄安然无恙的回来，我定请楚兄去阳羡郡的重阳楼顶层摆上一桌。”郭铭一拱手。

　　楚丹青他并不知道重阳楼是哪里，不过却也没有拒绝，有人请吃饭他怎么会不去呢。

　　准备了一番后，大宝率先下了枯井。

　　幸好这井挖的不窄，连邅迹虎都能出来，大宝自然也能够下得去。

　　或许当初是为了方便僧人出入更为自由有所拓宽。

　　甚至井壁上都有着可供上下的落脚和抓扶。

　　楚丹青慢慢的爬了下去。

　　其实他也想过，自己不下去，让连弩兵和大宝下去就可以了。

　　他只需要坐享其成。

　　但问题是大宝智力有缺陷，他打打杀杀非常专业，调查、搜索方面确实不行。

　　而且楚丹青跟着下去，也能有份保障，及时回归保住大宝性命的保障。

　　爬下了井底，楚丹青只感觉到一股阴寒环绕在周身。

　　这股阴寒并非是冬日大雪的寒冷，而是更为刺骨的感官体验。

　　井底被一层厚厚的积雪给覆盖，目光扫视了一下四周，很快就看见了地下洞的入口。

　　没有阳光照射，显得一片漆黑。

　　楚丹青取出了一个手电筒，直接就照射了进去。

　　光柱撕裂黑暗，并且发出了呼呼的声音，就像是有什么东西在躲避手电筒的光一样。

　　“大宝，里面有东西吗？”楚丹青咽了一口唾沫。

　　大宝则是点点头，没有犹豫的开启了撕裂利爪，血怒之力在身上环绕，随时蓄势待发。

　　黑暗中，探出了一个略带怪异的鬼物来，看起来就像是还没有发育完全的婴童。

　　浑身上下满是血渍，部分身躯早已腐烂，让白骨就这么暴露在空气中。

　　更重要的是肚脐眼的位置上竟然有一根脐带延伸到黑暗里。

　　它突兀的伸出了手，指了指井口的位置，露出了一个狞笑来。

　　楚丹青顺着对方所指的方位看去，是天空。

　　旋即，他明白了对方所指的是什么。

　　天马上就要黑了。

　　一旦完全天黑，没了克制它们的邅迹虎，它们就能够从井底出来。

　　下一刻，黑暗里浮现出了更多类似的鬼物来，有男有女，长相和腐烂程度也各有不同。

　　要说相同的地方，那就是腹部上都有着连接在黑暗中的脐带。

　　“先回去。”楚丹青轻声说着，大宝立马抓起楚丹青攀附着井壁离开。

　　楚丹青也顺势对其中一只鬼物使用了探查术。