第20章 落花洞，嫁女非人

楚丹青没有冒然靠近大宝，而是等大宝将洞兽祭司完全吃干净后，才有所动作。

　　此时大宝的生命值已经回满了，抓着宝箱朝着楚丹青而来。

　　“给，宝箱。”大宝将优秀级宝箱递给了楚丹青，然后说道：“狂暴，不好受。”

　　“控制，不住。”

　　“下次再跑，远点。”大宝并不介意楚丹青的躲避行为，反而认为楚丹青做得对。

　　狂暴状态下的他，完全被暴戾和野性所支配，这一次有洞兽祭司来作为目标，所以没事。

　　可凡事都怕一个万一。

　　楚丹青心底也一沉，这要是被远程风筝到30%以下的生命值，大宝岂不是得当场变成团灭发动机。

　　“好，我知道。”他嘴上答应了下来，心底则是在思考怎么解决。

　　优秀级宝箱被他存放进了储物空间里，并没有打算立刻打开。

　　洞兽祭司和骷髅猴都死了，接下来就只剩下炸毁落花洞了。

　　至于洞神，他不打算深入落花洞。

　　剩余的时间不多，所以他打算留着回到维度乐园再打开。

　　“走吧，尽快上山，我们时间比较紧。”楚丹青说道。

　　布置这些火药也不是什么轻松的活，大宝指望不上。

　　自己布置，一个小时算是紧迫了。

　　“驴，太慢。”大宝说着，一把解开了驴身上的束缚，赶着它自己下山，他来拉车。

　　后面不需要战斗，楚丹青也就不在意大宝的体力消耗。

　　大宝拽着车，效率和速度自然比驴要强得多。

　　不多时，就抵达了落花洞。

　　“这么大？看来只能炸通道了。”楚丹青本来是打算炸入口的，可一看这入口不比一个足球场小。

　　反倒是通道不断的收缩，入目看过去只能让两个人并排走过。

　　而且整个通道都是斜下盘旋，就像是在山体里的盘山公路一样，能够蜿蜒抵达山底，最后没入地脉中。

　　楚丹青将车上的火药都搬了下来，取出浆糊开始将火药粘附在通道的墙面上。

　　甚至连头顶都没有放过。

　　以他的身高确实够不到，不过让大宝抱他起来就够了。

　　粘附完成后，就是取出引信线来，将所有的火药都串联在一起。

　　这一步最为复杂和繁琐，楚丹青需要尽量保证所有的火药都在同一时间被引爆。

　　所以需要进行一定的计划，他并不是专业人员，串联显得有些杂乱。

　　工作到尾声的时候，大宝却忽的说道：“黑窟窿，在看着咱们。”

　　这让楚丹青的动作不由得一滞，下意识朝着黑黝黝的落花洞深处里看过去。

　　大宝的8点感知属性加上野性本能的感知效率大幅度提升，让他拥有了超乎寻常的直觉。

　　出错的可能性微乎其微。

　　楚丹青咽了一口唾沫，洞神看着自己，这可不是什么好事。

　　洞中忽然传来了一阵风声来，大宝第一时间站在楚丹青的身前，身上被血怒之力覆盖，利爪上也浮现出了血色的光辉来。

　　他朝着洞窟里发出了狂暴的咆哮声，以此警告洞神。

　　风声落在楚丹青的耳中，却化作了一个妩媚的女性声音来。

　　“郎有情，妾有意，生生世世与君好...”

　　楚丹青心里浮现出了躁动，果断给了自己脸上一巴掌。

　　这一巴掌给他的脸上留下了清晰的五指印，同时脸颊也在迅速红肿起来。

　　可给楚丹青带来的清醒和退去的躁动，让他免去了被洞神所蛊惑。

　　落花洞深处，不知何时出现了一个大红色的身影。

　　头披红盖头，身穿红嫁衣，就这么站在了楚丹青视野可见的最极限位置。

　　【隐藏任务：洞神嫁女，迎娶落花女，完成婚礼仪式】

　　【任务难度：？？？级（？？？）】

　　【任务奖励：隐藏职业×1，职业血统×1，永久召唤物·落花女，乐园点×100000，属性点+25点】

　　【任务失败：无】

　　【是/否接受？】

　　（注：接受隐藏任务后，试炼任务完成将不予回归，隐藏任务完成后可回归）

　　适时，维度乐园浮现出了任务面板。

　　“接受你个头啊！”楚丹青毫不犹豫的点了否，然后点燃火药的引信：“跑。”

　　大宝二话不说，转身拎起楚丹青就往外逃。

　　试炼难度是问号，奖励丰厚到楚丹青实力膨胀，结果失败没有任何的代价。

　　这已经不是天上掉陷阱那么简单了。

　　引信被点燃，火苗迅速顺着引信开始燃烧，顷刻间就引爆了大部分的火药。

　　楚丹青的工作还差一点，有一小部分火药没有被串联起来。

　　不过完成的部分也够了，爆炸的火药威力巨大，直接就让整个洞窟都塌陷下来。

　　在爆炸声之中，楚丹青听到了一声极为凄厉的声音，乍一听是女声，可再仔细一听，却更像是某种野兽的咆哮声。

　　直到轰鸣声缓缓的平息下来，动静也没有消失。

　　落花洞彻底塌陷下来，但是泥土里却渗透出了黑色如同石油般的油脂，正在一点点的蠕动。

　　楚丹青也看见了这一幕，他怀疑这东西是落花女。

　　看了一眼回归的时间，还有最后三分钟。

　　“能杀吗？”楚丹青问了一句大宝。

　　大宝果断摇摇头：“不是人生的，她会吃了我，不是对手。”

　　“那还愣着干什么，继续跑啊。”楚丹青转过来死死的薅住了大宝的毛发。

　　大宝反应也快，朝着山下一路狂奔。

　　同时黑色的油脂从地底完全渗透出来，没有变成女性的模样，烂泥一样的平铺在地面上。

　　其体表上浮现出了密密麻麻的眼睛，并非是长在其中的，更像是浸泡，随着缓缓移动而动荡。

　　烂泥油脂逐渐适应了环境，移动速度越来越快，并且还锁定了楚丹青，很快就追赶上了他。

　　大宝带人跑路，楚丹青则是在观察。

　　“追上来了，还有半分钟回归！”楚丹青吼了一句。

　　大宝没有犹豫，用出全力将楚丹青朝着前方扔了出去，转身扑向了烂泥油脂。

　　“你，跑！”他拦住了烂泥油脂，并且对着被他扔远了的楚丹青喊了一句。

　　大宝明白，自己的敏捷属性不如对方，与其被追上不如硬扛。

　　半分钟，他扛得住！