第27章 射术

“楚兄见笑了，君子六艺里我也就对射术与御术略微有些兴趣。”

　　郭铭也察觉到了楚丹青异色，因而笑着解释了一句。

　　射术是弓箭，而御术则是驾车。

　　楚丹青听到这话，收敛了脸上的诧异。

　　“其中箭矢被我用完了，要去何处补充？”郭铭摸着寒泉之影，看那模样是喜欢的很。

　　“不用管他，大概三分之二一刻钟后，它就会自己生成一颗。”楚丹青解释了一句：“别问我为什么，我也不知道。”

　　他自己都还只是个小萌新，哪里知道原理是什么。

　　“这般方便？当真是好用。”郭铭越摸越喜欢。

　　楚丹青见到这一幕，不由得眼角一抽，说道：“你喜欢用，就暂时给你用了。”

　　就他这稀烂的枪法用寒泉之影，用着属实是浪费子弹。

　　还不如给郭铭，他那九枪足以看出他的技术了。

　　至于为什么面板里没有技能？正如他所说，他只是有兴趣，并没有深入学习。

　　基础技能那么好形成，也不至于如此稀罕了。

　　楚丹青也是托了维度乐园的福，不然他也别想获得一套。

　　“那就多谢楚兄了。”郭铭脸上一喜，他就等着楚丹青这话了。

　　主要是他不好开口。

　　其实楚丹青也在思考，郭铭这么喜欢，不然离开试炼世界前一直给他用。

　　倒不是他随便慷慨大方。

　　是楚丹青的枪法确实白瞎了这柄好枪，加上寒泉之影的子弹数限制。

　　十枪下来，打完就得歇菜等着恢复。

　　楚丹青又不是擅长，留在他手里实在是无法完全发挥，十颗寒影弹能打出一半伤害来，都已经算是他超常发挥了。

　　不像是是郭铭命中率那么高，多一个远程，后续的战斗也能够轻松不少。

　　“一共十发弩箭，恢复有的等了。”楚丹青给他解释了效果。

　　这让郭铭脸上的喜色加重了一重，显然是对寒泉之影这把狙击枪越发的喜爱。

　　都爱不释手了。

　　楚丹青见此，倒也没有多想，男人喜欢枪械很正常，随即又问道：“接下来呢？咱们怎么搞？”

　　井底下还有怨母没有解决，询问一下郭铭这个专家的意见。

　　“这个嘛，就看楚兄你了。”郭铭说道：“现在出手必能轻易斩杀怨母。”

　　“只是她这执念不得圆满，最后一口气决计无法安息。”

　　“将这头颅抛入井中能让怨母死而瞑目，只是一旦她执念圆满，哪怕没了怨婴也极为强大。”

　　“大宝想要胜过是难之又难啊。”

　　楚丹青理解了郭铭的意思，无非就是难度问题。

　　“先恢复，我再想想。”楚丹青一时间也不好选择。

　　他是想让这群苦命人瞑目，也得考虑自己的情况才行。

　　“楚兄要是能以圆了怨母执念，我有一道渡鬼咒，可息其怨念。”郭铭又补充了一句。

　　楚丹青脸色一黑，好嘛，你这是把我直接架在火上烤了。

　　“你都这么说了，我还能说些什么。”楚丹青没好气的说道：“先休息一下，等你手里的寒泉之影的弩箭恢复了咱们再动手。”

　　郭铭对此却是露出笑容：“楚兄你放心，我定然配合好大宝。”

　　他敢这么建议楚丹青，肯定不会让自己置身事外。

　　楚丹青取出了一些食物和饮料来，战斗暂时没有这么快开始，正好趁着这个机会休息恢复一下子。

　　时间一分一秒的过去，很快就是一个小时四十分钟过去，郭铭手上的寒泉之影很快就填满了十颗子弹。

　　大宝的状态也完全恢复了过来，唯一可惜的是连弩兵消失了，楚丹青需要再召唤出来。

　　随即将寅客禅师那颗腐烂不堪的头颅扔进了井底。

　　不多时，井底里传来了鬼哭狼嚎的尖锐女性声音来。

　　哪怕他们离得远，都能够清晰的听见骨头被咀嚼的声音，颇有些毛骨悚然。

　　当咀嚼声停下来后，就是痛彻心扉的哭泣声。

　　【你受到了？？？的攻击，对你造成1点精神伤害】

　　楚丹青脑中一恍惚，生命值跌落不多，就是有点难受。

　　抬头时，井口的位置上浮现出了一个纤细窈窕的上半个身子来。

　　再一看就发现并不是对方不想出来，而是剩余的身躯过于臃肿被卡在了井口无法挣脱。

　　楚丹青第一时间扔了个探查术过去。

　　【怨母】

　　除了名字之外，剩下的全都是问号，根本就无法探查出来。

　　砰！砰！砰！

　　率先动手的郭铭，十连枪没有一点犹豫。

　　第一颗寒影弹命中了怨母的眉间，顷刻间化开成一朵霜花。

　　紧随而至的第二颗寒影弹在霜花上又叠加了一层减速。

　　连着十个寒影弹都命中了怨母的同一个位置，霜花迅速蔓延开来，变成霜冻。

　　使得怨母的挣扎行为瞬息间平息下来。

　　楚丹青抓住这个机会，直接极限发挥，先是五条能量链接，然后又是五条生命链接。

　　召唤连弩兵的同时给自己用短刀扎，顺便发动了虎魄戒的虎咆这个主动技能，并且另一只手已经掏出了一枚药膳小笼包在准备。

　　一头如同邅迹虎般的猛虎之影浮现出来，顺着轨迹一跃，便落在了井边仰头咆哮。

　　【你对你造成3点致命伤害，对生命链接目标造成7点分担伤害】

　　楚丹青见到这份战斗记录的时候，就明白出来怨母不简单。

　　正常来说，3点的致命伤害对方应该承受97点的分担伤害，但因为怨母的实力原因，被减免到7点。

　　分担伤害又不是真实伤害，会受到对方的实力影响而产生波动。

　　不止是生命链接如此，能量链接也是如此，比如楚丹青只是最基础的能量值，而大宝就是更高级的血怒值。

　　这两者之间是有差别在其中的，人家能量更高所以量化成数据的时候更多，恢复也更强。

　　在面对更强大的敌人，这两个技能显得捉襟见肘了。

　　一口咽下了药膳小笼包，楚丹青主动解除了五条生命链接，补上了五条能量链接。

　　攻击伤害由连弩兵和大宝接替，而楚丹青则是不断的以能量链接进行循环释放、取消，以此消耗怨母的法力值。