第23章 达者为师，青云圣地圣子（投影）

“见过道友。”青云圣地的圣子投影一稽首。

　　“达者为师，我才应该喊一声小先生。”楚丹青回了一句。

　　圣子投影只有七八岁的道童模样，身上穿着简朴的小道袍，不像是小说里那些奢靡的模样。

　　也有可能是楚丹青他有眼不识金镶玉。

　　“不敢当。”圣子投影嘴上这么说，不过被楚丹青这么一说，嘴角微微露出了笑意。

　　“时间只有十日，你我就莫要耽搁了。”

　　“此兽，便是你御兽吧。”圣子目光落在了大宝的身上：“当真不错，属于百里挑一的资质。”

　　“只是心智低下，又兼具...”

　　圣子说着，说出了不少大宝的缺点来。

　　“还请小先生指点迷津。”楚丹青恭敬的说完，又补充了一句：“大宝是人，非兽。”

　　虽说是自己花了钱，但态度、言语顺着对方，也能让对方更好的教自己。

　　然而楚丹青也不可能罔顾大宝，所以才会选择纠正圣子的话。

　　圣子一听，随即说道：“是我眼拙了。”

　　“大宝体内还有一份潜力未曾激发出来，正好我传授你御兽唤灵之道时，可一并补全。”

　　“按你们的说法，就是提升属性、技能，同时还能够获得一个技能。”

　　楚丹青一听，脸上浮现出喜悦来：“多谢圣子指点。”

　　所谓潜力，应该就是大宝吃了洞兽祭司后补充进来的洞神血脉力量，大宝还没有来得及消化。

　　“不过圣子，我更想先解决掉大宝狂暴后会失去理智的问题。”

　　圣子听到这话，绕了大宝观察一圈后说道：“若是生机下...哦，就是技能描述里的生命值下降到30%会狂暴的野兽本能。”

　　“解决不难，就看你舍不舍得了。”

　　“大宝先天直觉敏锐，若是你愿意将潜力中的新技能开发转嫁到野兽本能上，衍生出一个作为互为表里的新技能便可。”

　　“此为移花接木之法。”

　　“原先的新技能，以我来看，是一道增强流血状态的被动技能，若是能得到，大宝的斗战时必然更强。”

　　“只是这抉择，还是在你。”

　　楚丹青略微一思考，目光看向了大宝：“大宝，你要哪个？”

　　毕竟是大宝身上的技能，楚丹青还是得参考大宝的意见。

　　“狂暴，不要，失去理智。”大宝磕磕碰碰的说道。

　　“失去理智是必然的，但若有了互为表里的帮衬，大宝就能分清敌我并能够简单执行指令。”

　　“只是这战斗，依旧是以直觉为主。”圣子说道。

　　“就它。”大宝马上就应了下来。

　　“好，麻烦小先生了。”楚丹青立刻说道。

　　“道友客气了，食君之禄，担君之忧。”圣子一笑，这才说道：“此法不难，无非熟能生巧。”

　　“大宝又是善战者，只需战中引导...”

　　圣子侃侃而谈，楚丹青则是打开了录像机同时开始拿出纸笔记录。

　　这一行为圣子只是看了一眼，并没有过多的说些什么。

　　讲解时一招手，周围浮现出了密密麻麻的兵甲傀儡来。

　　随后径直把大宝扔进了兵甲傀儡堆中，同时手指轻点，化作流光没入大宝的体内。

　　使其生命值一下子就下降到了29%，让大宝陷入狂暴。

　　然后便开始教导楚丹青如何观察、总结，得出应该如何引导大宝的办法。

　　圣子并不是帮助楚丹青培养，而是教他如何培养，这才是基础。

　　其中蕴含的召唤基础知识被圣子掰碎了讲解给楚丹青。

　　楚丹青一边实践一边学习和记录，大宝也在战斗中不断吸收洞神血脉的力量。

　　对于召唤体系也算是从无到有的开始建立起来。

　　“御兽唤灵之法，无非培养、指挥，吾为将首、尔为兵胆。”

　　“道友可知你最大的缺点是什么？”圣子问道。

　　楚丹青都不用思考，就回答了这个问题：“是我自己。”

　　“那道友可有解决办法？”圣子让楚丹青自己想着解决办法。

　　略一思考，楚丹青试探性的回答：“让我变的和大宝一样强？”

　　圣子却摇摇头：“世间确实有此双全法，然而需要大资质、大势力、大气运、大资源。”

　　“道友你有乐园相助，势力不缺，只是这资质和气运、资源略显不足。”

　　话说的委婉，实际意思就是你根本就办不到。

　　“齐头并进之事日后可行，如今道友你应当以技能、装备先护己周全。”

　　“可惜我不过一道投影，无法传授道友你法术神通，只能传授你御兽唤灵之道。”

　　“因而简单的为你出谋划策...”圣子又给楚丹青讲解了召唤的体系规划建议和自身的发展指导。

　　楚丹青认真倾听，将其一一记录下来，并且时不时就提出了自己的疑惑。

　　有疑惑就应该当场提出来，圣子投影能当场解惑，离开后可就没有这份待遇了。

　　圣子年纪不大，但是知识储备丰富到远超楚丹青的想象。

　　“小先生，我现在手上有2点属性点，不知道该如何分配？”楚丹青适时提出了自己的疑惑来。

　　技能、装备方面属于变数，后续自己能换到什么都不知道。

　　但属性点却是定数，正好让圣子帮忙指点。

　　“2点，倒是不多，也有两个选择，一是精，二是均。”

　　“前者简单，先将体质堆到10点，但我观道友心气，必然是想着五属性突破。”

　　“所以便以均为主。”

　　“因而建议你提升感知和敏捷。”圣子给了建议。

　　圣子的投影看来被乐园灌输了不少的信息，这才知道乐园的属性位阶的事情。

　　“此后再补精神与力量。”

　　“再往后以体质、敏捷、感知、精神、力量顺序循环往复。”圣子连加点顺序都给楚丹青提供了出来。

　　整体就是保命和跑路为先。

　　不过他也没有把话说满，而是补充了一句：“此言只当建议，道友应当随机应变，而非照本宣科。”

　　“小先生之言，我铭记于心。”楚丹青当然明白要活用而不是死用了。

　　“那接下来我们继续...”圣子又重新转回了召唤基础知识上，开始给楚丹青讲解新的内容，并且让楚丹青开始实践和运用。