第29章 枉死者的感谢

护体的金光摇摇欲坠，只是怨母却等不到金光破碎。

　　大宝的利爪在金光的掩护下，终于将怨母撕扯了碎片。

　　适时，维度乐园的提示浮现。

　　郭铭见状，第一时间念诵起了往生咒文。

　　其内容不像是此前的制咒那么简单，反而晦涩沉疴难懂，并且语速极快。

　　韵律也显得非常缥缈。

　　随着他的念诵，怨母破碎的身躯中挤出了密密麻麻的怨气，这些怨气接触到空气便缓缓的消融。

　　大宝见此，也是被吓了一跳。

　　在金光护体的状态下，他通过吸血效果已经将自身的生命值拉升回了85%，因而脱离了无畏状态和狂暴状态。

　　当即带着从怨母身上掉落的宝箱赶回了楚丹青身边。

　　楚丹青将目光落在了宝箱上，品级依旧是优秀级的，却能够明显看出其上的纹路显得极为闪耀。

　　他怀疑宝箱原本的品质应该是精良级的，远不是他现阶段可以接触到的品质。

　　至少不是他能够依靠大宝获得的，因为郭铭的帮助这才使得楚丹青顺利杀死怨母。

　　不过也因为原住民的帮助过多，这才让宝箱掉落了品质。

　　暂时先将宝箱收起来后，目光这才转向了怨母的碎片。

　　怨气逐渐消散，一个个看不清楚模样的身影逐渐从怨气中解脱出来。

　　所有身影朝着他盈盈行礼后，最终化为了乌有。

　　【你获得了枉死者的感谢】

　　【你的魅力+1】

　　楚丹青听到提示百思不得其解。

　　按理说自己没有出多少力吧，就算要感谢也得感谢大宝和郭铭。

　　然而就他一个人获得了这份感谢。

　　维度乐园里确实有魅力属性，只是和意志、幸运等属性一样，都无法直接加点，需要特殊方式提升。

　　甚至都无法直接查看，得要后续权限才能够开启数据化标准。

　　他对魅力属性的了解并不多。

　　“楚兄功德无量，竟能得其青睐。”郭铭笑眯眯的说道。

　　楚丹青则是没有接受这份恭维，当即问道：“这是怎么一回事？”

　　他更相信是维度乐园的慷慨，而不是接受一群素未谋面之人的赠礼。

　　“善有善报，就是这么一回事。”郭铭倒是不计较只有楚丹青一人获得感谢：“期间确实少不得我和大宝。”

　　“可大部分都是楚兄的功劳。”

　　“若是楚兄你不选择平息怨母之恨，而是直接离开，又焉能有平息之时。”

　　这让楚丹青属实是不好意思，整的自己好像是欺上压下的领导。

　　决定是他下的，然而实际执行的不是他。

　　“这对你未免太不公平了。”楚丹青没说错，又是平安符又是往生咒的。

　　没有郭铭的这些帮助，哪里有这个结果。

　　“我看你这么喜欢寒泉之影，我再借你一段时日。”楚丹青顺势说道，觉得自己似乎有些虚伪。

　　但真让他送，他也不舍得，怎么说都是一件优秀级的装备，而且还是很适合他这种萌新使用的魔法枪械。

　　“不不不，君子不夺人所好。”郭铭立刻拒绝：“此物我虽喜爱，可我观楚兄用作防身，如何使得。”

　　“我要是用了，那楚兄接下来用什么？”

　　楚丹青却摇摇手：“你也看到了，我这射术属实不堪入目。”

　　“在我手上也是明珠暗投，给你用的这段时间，能更好的发挥它。”

　　一番互相推让后，郭铭还是碍于喜爱，收了下来。

　　“我这实在是太喜欢了，那便在我手中再用些时日好了。”郭铭不好意思的说道。

　　“不碍事，我借的，又不是你讨的。”楚丹青直白的说道：“你有什么不好意思。”

　　有了这话，郭铭脸上的神情也显得飞扬了起来。

　　将寒泉之影背在了身后，郭铭这才说道：“家父一直想要让我文武双全，只可惜我先天不足无法入道。”

　　“家中又有长兄支柱，我便寄情于山水间。”

　　“平日里我也是喜爱射术，只是家中弓箭，我能拉得动的实在无多。”说到这里，郭铭自嘲一笑。

　　“反倒是楚兄所赠的寒泉之影甚合心意。”

　　从郭铭的话里，楚丹青察觉到他不差这类装备，适合他的是过于稀少。

　　寒泉之影形状奇特了点，架不住使用要求低。

　　嘴上这么说，郭铭心里已经在寻思怎么回报楚丹青。

　　先是救了自己一命，又是帮自己的仆从报仇，现在看自己喜欢，连随身兵刃都借给自己用，他却无一防身。

　　脑海里思索着楚丹青需要些什么。

　　自己也确实有付出，然而和自己的性命相比，这些东西又算得上什么。

　　“先不说这些了，你之前说这井底有异宝。”楚丹青话锋一转问道：“能够造就怨母之物，想必也不是什么好东西吧。”

　　郭铭被楚丹青的话一打断，也是回过神来说道：“未必。”

　　“只是经此一遭，异宝威能恐怕所剩无几。”

　　“落入楚兄手里或许不堪大用。”

　　楚丹青明白为什么，肯定是因为怨母最后圆满吸收了该异宝的力量，不然不可能凭空暴涨实力。

　　“能用就行，我不介意这些。”楚丹青并不是很在意，大不了拿到使徒广场去卖了。

　　实在不行留着，万一以后有用。

　　这就跟孟尝君麾下的鸡鸣狗盗一个性质。

　　说完，就带着大宝想要往井底去，却被郭铭给拦住了。

　　“天色已晚，井底又有未散的怨气。”

　　“楚兄可等天明，待太阳出来后再去也不迟。”

　　“而且大宝接连战了两场，也该休息休息。”

　　“这异宝走脱不了，明日去取便可。”郭铭给出了自己的理由。

　　楚丹青本来想说迟则生变，可郭铭这话也有道理。

　　“你懂得多，听你的。”楚丹青并没有执拗的认为自己是对的。

　　郭铭的家世出身，让他拥有更多知识。

　　反倒是楚丹青只是刚来试炼世界没多久的预备役使徒。

　　“既然如此，咱们找个地方休息一下吧。”楚丹青看了下时间，距离天亮还早。

　　总不能真熬到明天吧。

　　休息前，楚丹青寻思先把怨母的宝箱给开了，看看能得点什么好东西。