第27章 生命链接，能量链接

次日一早，楚丹青又带着大宝去摆摊。

　　他让大宝看摊子，自己去取回白绒长袍和银鳞云锦。

　　对方手艺很好，裁缝类的基础技能等级估计比他的召唤基础技能等级还要高。

　　两件装备严丝合缝，看不出来一点改动的痕迹。

　　楚丹青直接就给穿了起来。

　　“冬暖夏凉，不愧是白龙鱼和洞兽的鳞甲皮毛作为原材料。”

　　“唯一可惜的是没有真灵。”楚丹青略显遗憾。

　　而后又看了眼自己，当真是人靠衣裳马靠鞍，这一身穿起来，自己的外貌气质都提升了起来。

　　为什么没有真灵，楚丹青也知道原因。

　　一来是真灵只会出现在一件装备上，所以只有白龙鱼之啸和食亲者之怨有真灵。

　　二来则是银鳞云锦是人为制造的装备，只是受到了乐园的认可，真灵只能乐园提取赋予，人工无法获得。

　　真灵装备的产出只有乐园一个途径，宝箱则是乐园产出的途径里分支之一。

　　正是产出渠道单一，所以觉醒上限次数会出现波动。

　　取回了装备，楚丹青也是往摊子赶。

　　一眼就又看见大宝在和一个使徒艰难的沟通着。

　　不过相较于上一个重装骑士，这一次的使徒心平气和多了。

　　也有可能是才刚来，怒气还没有积累。

　　楚丹青赶了过去，说道：“不好意思，刚才去办事，来晚了一步。”

　　这名使徒目光里带着锐利，身上散发着如刀锋般的气质。

　　“正主来了就好。”对方二话不说，就展示了一本名为生命链接的技能书给楚丹青看：“召唤类技能，换你的食亲者之怨。”

　　【技能书：生命链接】

　　【类型：主动技能】

　　【品质：优秀】

　　【效果：使用后获得技能生命链接，可链接范围内的目标，共同承担部分生命值损耗】

　　楚丹青乍一看，确实很符合心意，可仔细一看，就发现了问题所在。

　　“这技能不对吧。”楚丹青一下子就发现了关键，主要问题在于共同承担四个字。

　　让大宝承担他受到的部分伤害，大宝体质高还能吸血。

　　但反过来让他去承受大宝的部分伤害，那他真就得暴毙身亡。

　　“共同承担，意味着我也得分担召唤物所受到的伤害。”楚丹青指出了缺点。

　　其实楚丹青很想要这个生命链接技能，有缺陷，但操作方法多。

　　他脑子里转了一圈，就有不少的运用办法。

　　最简单的使用办法就是挂给敌人。

　　比如让大宝链接另一个敌人，届时敌人攻击大宝，被链接的那名敌人就帮大宝分担伤害。

　　或者直接一点，链接两个敌人，那大宝攻击一个敌人就相当于攻击两个敌人。

　　他很喜欢，神态上不动声色，一副这技能不太行的模样。

　　“我可以加价，但会溢价，你得补我差价。”对方的脸上也看不出喜怒来。

　　又给楚丹青展示了另一本技能书，效果类似，名为能量链接。

　　“是一套技能，价值更高，你出价吧。”

　　说实话，如果只有生命链接，楚丹青就算是错过，也无所谓。

　　可现在直接是一套，那就不一样了。

　　楚丹青觉得自己能玩的花样就更多了，甚至可以兼职输出、控制乃至是辅助。

　　“我很好奇，你为什么不自己学？”楚丹青问道。

　　他就不相信对方看不出价值，天上不会掉馅饼，更大的可能只会掉陷阱。

　　这两本成套的技能如果运用得当，价值远胜过自己的食亲者之怨。

　　“这不是你该问的事情。”对方根本就没打算解释，双方是买卖关系，说那么多干什么。

　　楚丹青思考了一下，把狼牙项链放了上去。

　　“不够。”对方说道。

　　“够了，技能要升级，而且缺陷太明显。”楚丹青自然不愿意继续加价了。

　　“你的刀也要觉醒真灵。”对方跟着反驳。

　　“但是我的刀没有缺陷，并且完全觉醒是精良级的品质，够你用到二阶了。”楚丹青又压了一个筹码。

　　“再添一千乐园点。”对方沉默了一下，给了一个底价。

　　楚丹青听到这话，两手一摊说道：“没那么多，五百点可以就成交。”

　　他自己给砍了个对半。

　　对方二话不说就转身离开。

　　“八百，行就行，不行是真没了。”楚丹青又喊了一句，添了三百乐园点。

　　对方脚步一顿：“八百五十！”

　　楚丹青眼角一抽，这么高手范的人，居然跟他斤斤计较五十点乐园点。

　　“成交。”楚丹青没有继续僵持，直接就答应了下来。

　　【你售出了：食亲者之怨，狼牙项链，乐园点×850，获得：技能书（生命链接），技能书（能量链接）】

　　交易达成，对方直接拿着东西离开，未有任何的停留。

　　楚丹青东西卖完，也是收摊离开。

　　并且直接就将两个技能都学习，脑海里同时浮现出了LV1级的对应知识来。

　　空白的技能栏里也多出了两个技能来。

　　【生命链接（主动）LV.1：链接10米范围内的1个目标，共同承担50%生命值损耗，每分钟消耗1点能量值】

　　【能量链接（主动）LV.1：链接10米范围内的1个目标，共同承担50%能量值损耗，每分钟消耗1点能量值】

　　“分担比例是一半，似乎有点意思。”

　　“只限定链接目标数量，没有限定链接自身数量。”

　　“不过也有麻烦，那就是链接的强度如何。”

　　“要是链接强度太低，就得想办法解决才行。”

　　“得去测试一下才行。”楚丹青看了一下自己仅剩下的2650点乐园点，实在是囊中羞涩啊。

　　乐园有提供对应的服务，只是需要消耗乐园点。

　　楚丹青要预留乐园点激活权限，也需要购买恢复用的消耗品，甚至测试完还想着给这两个技能提升一下等级。

　　实在是挤不出来。

　　最后目光落在大宝的身上。

　　“要不...咱俩自己来测试？”楚丹青又不是测试分担效率，而是测试链接强度。

　　大宝神色迷茫，他根本就不知道要测试什么，楚丹青这么说，他也就点点头：“好。”

　　这个时候楚丹青突然理解了买走食亲者之怨的使徒为什么连50点乐园点都斤斤计较。

　　乐园点是真不禁花，越强的人就越缺。