第24章 修行成果，大提升

十天时间转瞬即逝，楚丹青和大宝的收获非常的大。

　　特别是大宝，完全把吞食洞兽祭司后所得的力量完全消化吸收。

　　现在要是再遇见洞兽祭司，杀对方轻而易举。

　　【残暴野兽·洞之子】

　　【属性】

　　【生命值：100%】

　　【血怒值：90】

　　【力量：9】

　　【敏捷：9】

　　【体质：9】

　　【精神：1（锁定）】

　　【感知：9】

　　【天赋】

　　【血腥狂怒】

　　【技能】

　　【撕裂利爪（主动）LV.9：开启后攻击敌人将造成9点额外的撕裂伤害且为敌人附加流血状态，技能开启后每分钟消耗9点血怒值】

　　【嗜血追击（被动）LV.9：对具备流血状态的敌人造成伤害时获得吸血效果且追加一次额外的9点流血伤害】

　　【野兽本能（被动）LV.MAX】

　　【战斗直觉（被动）LV.MAX：大幅度提升战斗思维与反应速度，同时生命值下降至50%时进入无畏状态】

　　除去属性和技能的提升，这十天以来真正的收获就是由野兽本能这项技能衍生出来的战斗直觉这项MAX技能。

　　其中无畏状态不像是狂暴状态能够以失去理智的代价增强属性，而是提升自身对各项负面状态的抗性，同时能够分辨敌我和接受楚丹青的指令。

　　以后就不用担心大宝在狂暴状态会对楚丹青下手了。

　　至于为什么没能把属性提升到10点以及技能提升到LV10，这是楚丹青的锅。

　　因为他的召唤学基础和召唤术基础等级不够。

　　他跟随圣子学习的十天里，只是将这两项基础技能提升到了LV5的等级。

　　【召唤学基础：LV5】

　　【技能效果：提升召唤物全属性5%，召唤物享受使徒平均属性10%加成】

　　-----------------

　　【召唤术基础：LV5】

　　【技能效果：提升召唤物天赋、技能效果5%，增加召唤物潜力、成长】

　　想要将大宝提升到10点五维属性和LV10级的技能，圣子说过最少得将这两个基础技能提升到满级，也就是LV10的等级。

　　基础技能上限就10级，后续提升就得将其进阶为精通技能才行。

　　“与道友相处这十日，不胜欢喜。”

　　“大宝身上那增强流血状态的技能根子还在，只是无有余力支撑。”

　　“若是道友来日将基础技能提升至满级后，可寻得一些天材地宝再行培养，有不小机会重见天日。”

　　“培育之法，道友也已知晓，可自行一试。”

　　“此外还望道友时时勤拂拭，莫要懈怠。”

　　“修行之事，如逆水行舟，不进则退。”圣子认真的叮嘱楚丹青。

　　他对楚丹青的好感度还是很高的，楚丹青这些时日给他把情绪价值都拉满了。

　　楚丹青此前的工作，可是要跑商单见客户维护甲方，所以在察言观色、人情世故上不说有多强，也是在合格线上。

　　“是我应当多谢小先生这些时日教导。”楚丹青自然是遵守了，这些叮嘱对他是有好处的。

　　“日后有缘再见，不过再见面时，我应当记不得道友了，毕竟我不过是一投影尔。”话音说完，圣子的身影便缓缓的消失了。

　　楚丹青也带着自己的录像机和满满一大摞笔记，和大宝一起脱离了修炼室。

　　“走吧，先去属性舱把属性点加上。”楚丹青打算按照圣子提供的均法加点。

　　强化舱虽然是以舱为名，但却是一个巨型建筑，有生活使徒进行引导，很快就给楚丹青安排了一个空置位置。

　　【现有属性点：2】

　　【提示：五维属性请勿差距过大】

　　“不管是任何体系，五维属性都是必须且密不可分的，乐园也鼓励全面发展。”

　　“只是想要凑齐这么多属性点也不容易，单是预备役到一阶，五维全面发展就需要25点属性。”

　　他将2点属性分别加在了敏捷和感知。

　　【是否开启麻醉功能？该功能为永久功能，开启需要消耗乐园点×100】

　　“不开，我就不信能有多疼？”楚丹青不信这个邪，更别说麻醉功能会影响到强化效果。

　　【属性加点完成，强化开始...】

　　下一刻，剧烈疼痛顷刻间由内而外的爆发出来，楚丹青的五官面目都扭曲了。

　　但因为强化舱的机制，他根本就喊不出来，直接把脸都给憋红了。

　　【属性】

　　【力量：5】

　　【敏捷：6】

　　【体质：6】

　　【精神：5】

　　【感知：6】

　　十分钟后，楚丹青一出强化舱，全身上下没有一点力，被大宝一把扶住。

　　不然能跟面条一样瘫软在地上。

　　“没，没事，吧。”大宝担忧的看着楚丹青。

　　“还好，歇几分钟就能恢复。”楚丹青腮帮子疼，他一直在咬牙强撑，不过现在还不是休息的时候：“去真灵厅。”

　　真灵厅，维度乐园里的一处特殊建筑，五大阵营里属于维度乐园独属的建筑之一。

　　效果是能够觉醒装备所蕴含的真灵力量。

　　目前已知的有四种结果，分别是强化属性，提升技能、激活技能以及品质晋升。

　　并且不止能够觉醒一次，根据装备的品质、质量等，觉醒次数也不同。

　　缺点也有，并非是所有的装备都有真灵，具体得去真灵厅鉴定。

　　楚丹青手上的装备，他估计就只有食亲者之怨可能会有真灵力量存在。

　　其他的估计够悬。

　　之所以先去真灵厅鉴定，是因为蕴含真灵的武器，哪怕没有觉醒，也能够卖出更高的价格来。

　　只是觉醒真灵力量所需要的乐园点也不低，具体价格是根据装备的品质以及真灵觉醒的上限和次数产生变化。

　　一般来说，如果能够拿到一件高觉醒上限的装备，用到一阶乃至是二阶都可以不用换。

　　但这类装备实在是太少了。

　　“我，不认路。”大宝说道。

　　“我给你指路。”楚丹青说完，寻思着要不然再给大宝买一份一型信息数据芯片，花点小钱也省的大宝在使徒广场里迷路。

　　随即按照记忆，给大宝指了前往预备役使徒的第一次默认区域的方向。

　　至于说靠教，楚丹青压根就没有这个想法。

　　圣子评价过大宝，除了战斗，其他方面简直是朽木不可雕。

　　战斗上有亮点，还是因为他有野兽本能这个技能的原因。