第26章 怨婴

【怨婴】

　　【属性】

　　【生命值：100%】

　　【法力值：50】

　　【力量：7】

　　【敏捷：7】

　　【体质：7】

　　【精神：5】

　　【感知：5】

　　【天赋】

　　【鬼脐】

　　【技能】

　　【尸生之恨（被动）LV.MAX】

　　数据化资料迅速反映出了那些鬼物的数据。

　　属性高的同时，还有天赋和技能，远不是伥鬼这种小喽啰能比的。

　　“楚兄，你怎么...”郭铭疑惑为什么才刚下去就又爬了上来。

　　“天要黑了，底下的东西没了邅迹虎的压制，即将脱困。”楚丹青解释说道：“那群鬼物名为怨婴，其实力不同寻常。”

　　“是真能把大宝给围殴死的。”

　　他此前粗略一看，怨婴的数量就有不下于三十只。

　　一旦蜂拥而出，就不是大宝扛不扛得住，而是他们俩可能都保不住。

　　所以只能战略性撤退了。

　　“竟然是怨婴？！！”郭铭显然是知道怨婴的来历，脸色变的比楚丹青还要大：“不好，快走。”

　　“既有怨婴必有怨母。”

　　他这话说完，天色已经暗了下来，就看见了一只暗沉肤色的手抓在了井口。

　　下一刻，一只怨婴就这么爬了出来，脐带垂落到了井底。

　　大宝速度最快，利爪横扫而去，将这一只怨婴撕裂。

　　随后迅速退了回来，井口瞬间涌现出了十数只怨婴来，发了疯的朝着大宝扑来。

　　虽说大宝整体实力比怨婴要强，但架不住怨婴的数量多，一时间自然是双拳难敌四手了。

　　并且不是所有的怨婴都是把目标放在大宝的身上，还有两只怨婴注意到了楚丹青和郭铭二人。

　　直接拖拽着长长的脐带以四肢匍匐爬行的方式朝着二人靠近。

　　楚丹青见此，果断释放能量链接想要召唤出连弩兵来。

　　怨婴没有闪避，而是张开了横跨半张脸的大嘴咬了下去，这一口下去当场就将能量锁链咬碎掉。

　　不过却也因为这一行为而停了下来，止不住的摇头晃脑。

　　楚丹青没有犹豫，再一次释放能量链接，那两只怨婴这一次不再张嘴咬，而是以瘦小的身躯进行躲避，威势不减的朝着楚丹青再一次冲了过来。

　　怨婴不仅属性比他高，还有这天赋和技能在，自己的小手段当即失效。

　　因而直接消耗自己的能量值召唤出了连弩兵来，同时迅速取出了寒泉之影狙击枪，没有进行详细瞄准就立刻扣动扳机。

　　【你对目标造成7点物理伤害+4点冰属性伤害，并造成3秒减速】

　　这一枪命中了一只怨婴的胸口位置，不仅造成了伤害，还产生了略微的击退效果，此外寒霜浮现后使其前进的速度也大幅度下降。

　　连弩兵在被召唤出来的第一时间并没有抬起连弩发射，而是毫不犹豫的挺身而出，径直挥拳。

　　将另一只即将扑到楚丹青跟前的怨婴一拳给打了下来，让楚丹青免受攻击。

　　随即抽出了腰间的普通级武器短刀，朝前再次挥砍，进一步击退该怨婴。

　　“楚兄，四十八只怨婴。”郭铭此时第一时间盘点好了数量：“其母尚未圆满，因而这四十八只怨婴脐带未断。”

　　“只需断其脐带，便可自行消亡。”

　　楚丹青此前就有这个想法，只是还没来得及让大宝确定，郭铭就先说了出来。

　　“大宝，撕带子。”楚丹青将郭铭的话转译成了大宝能够听得懂的指令。

　　大宝哪里知道什么是脐带。

　　另一边，连弩兵跟着行动了起来，手中短刀挥动割向了离他最近的那只怨婴。

　　短刀没入脐带中，并没有将其一分为二，反倒是被卡在了脐带中。

　　这脐带的判定主体并非是怨婴。

　　反倒是大宝的爪子，本就不俗，更别说还有着撕裂利爪的技能在。

　　因此左右并进的就将两只怨婴的脐带给斩断了。

　　在没了脐带的连接后，那两只怨婴哇哇叫着的同时化作了灰烬。

　　楚丹青没有进一步行动，反而转身就带上郭铭跑路。

　　连弩兵是远程系的召唤物没错，可不代表他不会近战。

　　他要是留着，反而是拖累。

　　“大宝，找机会跑。”临了，楚丹青还是嘱咐了一句。

　　至于连弩兵就比较无所谓了，反正死了还能够再召唤出来。

　　大宝听到了，不过他没有选择脱身，而是不顾敌人众多，反而越打越凶猛了起来。

　　切断脐带等于一击必杀，这对于大宝而言简直就是良机。

　　只是随着战斗的持续，大宝的生命值迅速跌落到50%以下，触发了无畏状态。

　　紧随其后的就是跌落到30%以下，又叠加了狂暴状态。

　　当场化身为战斗机器，然而因为野兽本能和战斗直觉的存在，没有让大宝转而攻击怨婴而是依旧选择弱点脐带。

　　这就很糟糕了，无法触发吸血效果。

　　“你先走，这玩意给你护身。”楚丹青一把将寒泉之影塞给了郭铭，随后转身回去。

　　大宝的生命值要见底了，如果再不补充是真会死的。

　　“大宝，喝药！”楚丹青取出了自己身上的两瓶微弱治疗药剂朝着大宝抛了过去。

　　狂暴状态的大宝下意识接收了楚丹青的指令并执行，一把抓住了微弱治疗药剂遵照本能饮用。

　　生命值迅速被拉升，正在逐步脱离了狂暴状态。

　　只是楚丹青的这个行为引起了怨婴的注意，其中一只怨婴直接就扑了过来。

　　楚丹青转头就跑逃，可速度不如对方。

　　回头一看，这怨婴猛然一跃，朝着他转过来的脸庞扑来。

　　砰！

　　一声枪响浮现，就见到一颗寒影弹精准的命中了那只怨婴的脐带，被命中的脐带瞬间断裂。

　　怨婴扑来的势头不减，落在楚丹青的脸上时就只剩下一滩灰烬。

　　随后又是连着八声枪响，耗尽了寒泉之影的所有寒影弹。

　　每一颗寒影弹都精准的命中一只怨婴的脐带，不仅让连弩兵腾出手来，连带着解了大宝的困境。

　　楚丹青脸上浮现出了卧槽的神态来，郭铭这枪法准的未免太过于离谱了点吧。

　　“楚兄，这玩意可比弓箭好用多了。”郭铭端着寒泉之影走了出来，脸上是一副酣畅淋漓的神态。