第26章 神机营连弩兵令牌

符牌是一件装备，确实是召唤类的，楚丹青看完属性后，并没有接过来。

　　而是问道：“几次觉醒上限？”

　　对方却直白的说道：“没有真灵。”

　　“那你得补我差价才行。”楚丹青淡定的说道：“再加一千点乐园点。”

　　楚丹青现在手头上就剩下3080点乐园点了，后续还得采购以及开通一些付费的使徒功能。

　　“乐园点不够。”对方轻描淡写的说道：“就五百点，多了没有。”

　　“不行，可以折现，我不挑是什么，只要价值够就可以。”楚丹青这一次不限制种类了。

　　白龙鱼之啸这柄马槊能换到自己需要的东西，已经是千载难逢了。

　　对方略一思考，又给加了一份恢复用的消耗品。

　　楚丹青略微估算了一下价值，直接完成了交易。

　　【你售出了：白龙鱼之啸，获得：神机营连弩兵令牌，药膳小笼包×5，乐园点×500】

　　对方在拿到马槊后，二话不说就转身离开，没有一点打算和楚丹青交际的想法。

　　毕竟对方晋级成功那就是一阶维度使徒，以后就不会再出现在预备役区域了。

　　不同位阶的使徒有着各自的区域，少有联系，除非是组建势力。

　　因为一旦使徒位阶提升，会导致不匹配自身位阶的装备、道具、消耗品等价值下降。

　　就像是普通品质的次级鱼髓血在预备役阶段能够立刻恢复10%生命值，可放在一阶维度使徒，可能只够恢复1%的生命值。

　　他们需要优秀品质的消耗品才能够跟上自身的实力。

　　别看楚丹青一堆优秀品质的东西，实际上绝大多数的预备役使徒，连普通品质的东西都属于稀有。

　　只有小部分人才能通过高评价获得。

　　哪怕他结算的综合评价没有补偿+1，B级的评价等级在预备役使徒里已经算是前百分之十了。

　　“持续时间低了点，不过优秀级的装备已经够高了。”楚丹青对神机营连弩兵令牌还是很满意。

　　【神机营连弩兵令牌】

　　【类型：装备·符牌】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【神机营军令（主动）：消耗20点能量值，召唤一名连弩兵为你作战，持续10分钟，冷却30分钟】

　　【装备需求：精神5点，能量值25点】

　　“有了连弩兵，远程方面就有了保障。”

　　“本来还想着培训培训自己的远程战斗，现在好了，直接省略掉。”楚丹青又得修改自己的定位了。

　　此前给自己的定位是远程射手，现在有个上位替代，如今只能选择辅助治疗。

　　其实他知道，自己应该选择万金油的位置，什么位置都能顶上个几分钟。

　　然而他手头上什么都没有，也就只能走一步看一步了。

　　至于另一个药膳小笼包的消耗品，恢复效果不错。

　　【药膳小笼包×5】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：普通】

　　【效果：每食用一个完整的小笼包，立刻恢复1%的生命值】

　　对方给的不是五个，而是给了五屉，每屉有十个。

　　如果不是看对方实在榨不出油水了，楚丹青肯定不要。

　　那人身上绝对还有乐园点，却不会再拿出来了。

　　要留着乐园点去给白龙鱼之啸觉醒真灵，不然他没事买蕴含真灵的装备干什么。

　　药膳小笼包好处是能够立刻恢复，但坏处也有，单个恢复太少了。

　　战斗时也就大宝那张大嘴能够一口一屉，楚丹青就算能一次塞进十个小笼包，那也得噎的够呛。

　　优点也有，拆分后更灵活了。

　　“又省一笔。”

　　送走了卖家后，楚丹青则是拿出笔记开始复习。

　　摆摊嘛，闲着也是闲着，温故而知新，巩固自己的体系知识还是很好用的。

　　他倒是想着到处逛逛，可惜大宝的智力水平，看摊子太过于为难大宝和顾客了。

　　不多时，又有几批人来问价，大多都是看上狼牙项链的，可惜来的人出价楚丹青都不满意。

　　倒也有人冲着食亲者之怨来的，给出的价码也不符合楚丹青的心意，因此也只能交易失败。

　　楚丹青他倒也并不急，对于他来说，有的是时间。

　　反倒是大宝，跟在楚丹青身边确实有点受苦。

　　他战斗不依靠经验、技巧，而是本能直觉，并不需要磨炼。

　　所以楚丹青就培养他血怒之力的质量和数量等等。

　　大宝智力不够，所以学的非常艰难，楚丹青则是不厌其烦的一遍又一遍教着他。

　　面对大宝这种情况，后天的所有一切，都是需要反复进行，以此达到熟能生巧的地步。

　　战斗直觉这个源自于野兽本能的技能，也是在大量的重复练习里熟能生巧而诞生。

　　不过也不是单单熟能生巧，还是移花接木了大宝原先的潜力，以他原本增强流血状态的技能为代价获得的。

　　大宝笨拙的按照楚丹青的指导练习，进展速度慢，可非常勤奋，没有一丝懈怠。

　　“有人指导和没人指导，完全不一样。”

　　“我的水平和圣子比起来，低的没眼看。”楚丹青自嘲了一句。

　　大宝在修炼室里成长那么快，并不是因为楚丹青有多厉害，而是有着圣子手把手教楚丹青怎么培育培养。

　　现在没了圣子这个A级基础技能指导人员，水平立刻恢复到了基础LV5该有的水平。

　　“收摊，回去休息吧，明天再来。”楚丹青看了下时间。

　　大宝也松了一口气，总算是不用练习了，进展慢他也觉得烦躁。

　　楚丹青也是察觉到了这一点，才会这么说的。

　　修炼这种事，得张弛有度才行。

　　一直处于紧绷状态，失误会越来越多，也会影响到大宝的心态。

　　回去前，二人还去买了食物、生活用品等等。

　　之前在修炼室里，这些都是乐园提供的，现在离开修炼室就只能自己买了。

　　他们购买的东西是由生活使徒生产制造，以供日常所需，没有面板属性且不提供任何增益，价格也很便宜。

　　采购了一大堆，也才用了80点。

　　维度乐园提供的个人房间里就一张床和一人份的被褥以及卫生间，就没有其他了。

　　他和大宝得再住二十天才能进入试炼世界，不采购很难生活下去。