第2章 预备役考核

【已死之人开始预备试炼】

　　【湘花村】

　　【试炼简介：湘花村有三景，村口的守村人，后山的落花洞以及河中的白龙鱼】

　　【试炼任务：存活7天】

　　【试炼难度：F级（极易）】

　　【试炼奖励：获得维度使徒预备役资格】

　　（注：任务过程中可激活额外支线任务、连环任务、隐藏任务等其他类型任务）

　　【警告：禁止在预备试炼中提及、透露维度乐园相关的一切，否则剥离试炼资格】

　　【提示：请勿随意离开试炼任务范围，否则可能导致试炼难度提升等未知情况发生，该行为后果自负】

　　【提示：你已掌握了本世界语言，同时获得了身份伪装：路过的旅人】

　　随着倒计时结束，楚丹青再一次睁开了眼睛，察觉到了周围的变化。

　　此时的他倚坐在一棵树下，已经换了一身衣物，类似于古代的服饰。

　　身上背着一个包袱，里面有一些铜钱和几块干粮和一壶清水。

　　随后他简单的整理了一下，果断起身，目光落在了自己所获得的两个技能和一件道具上。

　　…

　　【召唤学基础：LV1】

　　【技能效果：提升召唤物全属性1%，召唤物享受使徒平均属性10%加成】

　　【召唤术基础：LV1】

　　【技能效果：提升召唤物天赋、技能效果1%，增加召唤物潜力、成长】

　　（注：无召唤物，无有效知识传输媒介，基础技能未激活）

　　…

　　【一型制式召唤物契约卷轴】

　　【类型：契约类道具】

　　【品质：普通】

　　【耐久度：1/1】

　　【效果：对目标使用后取决于非扭曲性自我意愿、好感度、属性差距进行判定，判定成功后将目标转化为永久召唤物】

　　（注：通过属性差距强制判定通过进行契约的永久召唤物可能存在忠诚度低下等问题）

　　…

　　这怎么说呢，楚丹青觉得未来可期，但是当下却是前途渺茫了。

　　两个技能在没有召唤物前，根本就用不上。

　　得亏试炼难度是极易，并且还只是要求他活7天的时间。

　　在限制上除了不能透露维度乐园有关的一切信息，其他的都靠自己操作。

　　从理论上来说，只要自己不作死，预备试炼通过的可能性还是非常大。

　　至于试炼失败的下场，那当然是死了，连维度乐园都没给出失败的惩罚，就很显而易见。

　　“黄昏了，得尽快抵达湘花村才行。”

　　不用想就知道，这条路的尽头就是他的任务目标了，更别提旁边还有类似于标识牌的存在。

　　所以不用担心会走错路。

　　他预估过了，自己手上的干粮和清水，无法支撑七天的时间。

　　湘花村里确实有危险，但他却也知道危险和利益等同。

　　维度乐园可是有试炼评价标准的，评价越高奖励必然越丰厚。

　　再者留在荒郊野外也不是什么好事。

　　这个试炼世界从他的衣着可以猜测是个古代世界，蛇虫鼠蚁、豺狼虎豹都有可能会出现的。

　　他一个现代人，根本就没有荒野求生的经验，只有人群聚集的地方才有安全感。

　　迈开腿，小跑了起来，尽量在夜幕降临前抵达湘花村。

　　但很快他就不由得停下了脚步。

　　路旁的草垛里，伏着一头老狼。

　　他的专业虽然是古生物，但不代表不涉及到现代生物。

　　所以楚丹青从这头狼的杂乱无章且褪色的毛发加上眼口部松弛的皮肤，分辨出了这头狼的状态。

　　老狼察觉到了有人到来，蹭的一下从草垛里钻了出来，开始龇牙咧嘴的警告楚丹青。

　　从其消瘦的体态加上因磨损而较短的牙齿上来看，是老狼无疑。

　　楚丹青并不想和这头老狼发生什么冲突，

　　因此他尽量避免眼神接触形成挑衅，同时大叫拍手，以此来制造噪音。

　　这要是被咬上一口，没有现代化的医疗救治，在古代世界里一命呜呼也是有可能的。

　　老狼的目光死死的盯着离去的楚丹青，眼神逐渐变得锐利了起来。

　　姿态也变得凶猛和专注了起来，远远的看起来就像是一头疯狗。

　　显然，它饿极了。

　　老迈的身躯已经无法进行有效狩猎，为了一口食物，甚至愿意冒险对人类动手。

　　人类的体型要远胜过狼，所以通常狼是不会选择人作为狩猎目标。

　　不过这也暴露了老狼的另一个缺点，那就是它的左后腿位置，似乎有伤在。

　　所以行动时有所影响。

　　楚丹青第一个想法就是转头跑，但却硬生生的停了下来。

　　这头老狼，能无伤杀！

　　特别是左后腿不灵活，饥饿加上年迈，他只要找到趁手的自卫工具，比如草垛里露出半截的草叉。

　　试炼难度为极易，然后又在前往湘花村的路上有一头老狼拦路，这不免让楚丹青认为这也是试炼的一部分。

　　他心里估算着自己的速度和老狼的速度。

　　随后猛然身形一动，朝着草垛旁的草叉冲了过去。

　　他这一行为，自然是把老狼给吓了一跳。

　　因而速度大减，眼中也闪过了一丝狡诈的目光来。

　　似乎是在放任楚丹青前去拿草叉。

　　楚丹青并没有发现这个问题，他现在满脑子就是加速和伸手。

　　下一刻，草叉入手。

　　还未等到他高兴，草叉后面的草垛猛然间突了出来，一个更为狰狞狼头就这么从中探了出来。

　　张开狼吻就朝着楚丹青的脖子咬了过来。

　　楚丹青被吓了一跳，却没有被吓懵，反而一把横起草叉，将木柄卡在了这头狼的口中。

　　就在这一瞬间，肾上腺素飙升起来，他爆发出了远超平常的力量，一把就将狼拽出草垛，强行甩了出去。

　　那头狼没有咬住草叉的木柄，直接就被甩飞了出去，连滚了数个骨碌这才停了下来。

　　此时的楚丹青这才看清楚，躲在草垛里的那头壮年狼的两条后腿齐根断裂，前爪也残废了一条。

　　身形也较为干瘦，只剩下狼头较为正常，显然也是饿的不轻。

　　“一头老狼，一头残废狼。”

　　“配合的很不错，看来你们不是第一次对路人动手了。”楚丹青语气生冷的说道。

　　另一边，老狼则是匍匐着身子，已经靠近了楚丹青。

　　趁着楚丹青的注意在残废狼的身上时，猛然从侧面朝楚丹青扑了过去。