第37章 人公道师

阳羡郡郡守、陆氏家主的到来，楚丹青有所预料。

　　但是季圳这个老头居然也在其中，他是真没有想到。

　　应该是当初那一粒琉璃涤心丹所带来的帮助。

　　有了这三人，堕魔的皇天之子当即转移了目标，楚丹青率先启动了虎魄戒的主动技能虎咆哮蹭伤害。

　　一道虎影浮现，迅速飞向皇天之子，并进行咆哮震慑。

　　只是双方差距太大，控制效果连0.1秒都没有，虎影就被皇天之子破碎掉了。

　　不过这却给予了三人一个合适出手的时机，同时发动了攻击。

　　刀影重重，烈火奔腾、狂风不止。

　　三种攻击同时落在堕魔的皇天之子身上，瞬息间就对其造成了大量的伤害。

　　“陆公子，没想到你藏的这么深。”楚丹青看着走来的陆隐，不由得调侃了一句。

　　陆隐坐回了素车，跟着应和了一句：“比不得楚供奉手眼通天。”

　　楚丹青则是疑惑：“什么手眼通天？”

　　“看来你还是不知道这二位的来历。”陆隐一伸手抱拳：“既然二位没有透露，那我也不便代劳。”

　　“没想到我救了两个了不得的人物了。”楚丹青一下子就反应过来，说的是郭铭和程纬。

　　“担不得，只是得父辈照料而已。”郭铭苦笑了一句。

　　他少有提起自己的身份，可架不住身份到一定程度的人都认识他，比如郡守。

　　就这三两句话的时间，堕魔的皇天之子就死在了郡守、陆怦、季圳三人的手上。

　　【任务完成，你获得：乐园点×10000，属性点+4】

　　楚丹青的任务完成的很顺利，就是宝箱大打折扣，一个黯淡的优秀级宝箱，开启后别想出什么好货。

　　至于A级任务难度不匹配？乍一看确实如此，可实际上并非如此。

　　首先是季圳，没有楚丹青他根本就没有办法获得这份实力。

　　现在还和三尸对抗，少了他想赢就没有那么容易。

　　其次就是陆怦本来能够独善其身的，他能出手是因为要给陆隐兜底。

　　陆隐来帮楚丹青就更简单了，当然是因为救了陆巧云，虽说哪怕没有楚丹青陆巧云也不会有事。

　　正常情况下就只有一个郡守。

　　换个没有经历一系列举措的人过来就只能和郡守一起硬刚堕魔的皇天之子，这才是正常的A级难度。

　　楚丹青愣是靠关系网给平推了。

　　他可以确定这三人就是阳羡郡的最强战力了。

　　只是杀完了堕魔的皇天之子后，三人没有下一步行动，而是目光落在不远处。

　　不知何时，一个人影就这么静静的站在那里，一动不动。

　　在所有人的目光都被吸引到他的身上时，他这才开口说道：“诸位放心，我来此不是为了动手。”

　　“而是为我儿收敛一下尸骨。”

　　声音非常沙哑，语气里带着压抑。

　　楚丹青一下子就明白了这人的身份，那位人公道师。

　　此刻对方十分的克制。

　　“我儿之事，我已经知晓，是他自己走错了路。”人公道师缓步来到了堕魔的皇天之子身侧：“他的死，乃是咎由自取。”

　　说话时，金黄色的血雾逐渐回拢，化作了白尧的尸体。

　　一副早就准备好的棺椁被人公道师取出，将尸体存放进去。

　　“只是，我不甘心。”人公道师说完，目光落在楚丹青的身上。

　　在他看来，楚丹青就是串联了一切，最主要的是还没有足够的身份地位。

　　郭铭察觉到了人公道师的身份，当即站了出来，将楚丹青护在身后。

　　“郭氏郭铭见过白道师，我代家父承一句节哀。”郭铭冷声开口说道：“既然是白尧咎由自取，我劝白道师还是别有什么不甘为好。”

　　“我认得你，司空郭逢那不成器的二儿子。”人公道师目光转在了郭铭身上：“四世三公，门生故吏遍布天下。”

　　“连这位阳羡郡的郡守，都是你爹的门生吧。”

　　“如果是你爹站这里，我二话不说就走。”

　　“可你，还是差了一点。”人公道师不怕因为这件事和郭氏对上，他杀的又不是郭铭。

　　他要杀的人，在场没人能够保得住。

　　程纬见到这一幕，心里也是犹豫自己要不要出头。

　　他的背景不像郭铭是亲爹，他的干爷爷是认的，因为利益纠葛而成。

　　可一想到当下的局面乃是何人操盘，他觉得自己就得有点亮点才行。

　　所以他决定赌一把。

　　“那差的这一点，我想我干爷爷的面子，应该能够补上吧。”程纬站了出来，一拱手行礼。

　　“呸，阉人干亲，也配？”人公道师不由得骂了一句，一拂袖直接就让程纬滚了一个跟头，踉跄的爬了起来。

　　郭铭不意外，程纬和自己相比确实差太多了。

　　“我爹不在这里，白道师确实不用顾及他的面子。”郭铭知道，自己该动用最后的底牌了：“但我兄长的剑，你多少得给点面子。”

　　他扯下了自己挂在脖子上的项链，那是一枚小巧的剑符。

　　剑符离体，迎风便长，化作一道飞剑环绕。

　　人公道师说这些话，忌惮的便是这道飞剑了。

　　“白道师，你觉得自己有几成把握躲过这一剑？”郭铭威胁道，完全不惧怕对方的实力。

　　“三成吧，令兄郭印的剑，天下少有人能接。”人公道师说完，话锋一转：“但我也需要一个交代。”

　　“我师太平道主之威，也非等闲。”

　　郭铭却不言语了，他没什么好说的，这事没有任何商量的余地。

　　“交代？不然由我来给你吧。”

　　人未到，声先至。

　　天空中划过一道流光，再一见，苍穹之上倒悬出了无数剑影。

　　“十二元辰剑？”人公道师神色一变，果断带着白尧的棺椁遁离。

　　却见剑影成流，化作一道汹涌澎湃的剑河卷去，大半个天际都为之黯淡了下来。

　　楚丹青只觉得震惊，难怪不让离开试炼区域，外面到底是什么等级？

　　“我以为你一辈子都不会用子时神后剑。”

　　当异象消失，一名略带沧桑的中年人站在了郭铭的身边。

　　郭铭见到对方后，苦笑着喊了声：“大哥。”