第3章 剿灭青崖寨

【神机营连弩兵】

　　【属性】

　　【生命值：100%】

　　【能量值：无】

　　【力量：6】

　　【敏捷：6】

　　【体质：6】

　　【精神：6】

　　【感知：6】

　　【天赋】

　　【训练有素·连弩兵LV.2：远程命中率+10%，弩箭填装速度+10%】

　　【技能】

　　【远战基础LV.10】

　　【弓弩基础LV.10】

　　【装备】

　　【连弩（优秀级）：速射】

　　【制式皮甲（普通级）】

　　【飞羽连囊×3（优秀级）：百纳】

　　【制式短刃（普通级）】

　　【制式弩箭×300（普通级）】

　　连弩兵的属性并不高，五维属性就比正常标准各高了1点。

　　可架不住有其他技能和装备过于豪华了，基础技能等级比楚丹青的还要高，并且拥有一件优秀级的武器。

　　唯一可惜的是只能平A，而且一旦300根弩箭用完，就没优势了。

　　以连弩的连发加上自带的速射属性，十分钟内清空所有弩箭并不是什么难事。

　　战斗很快结束，两名盗匪被大宝提了过来，连弩兵也是收了架势，跟在楚丹青的身旁。

　　“多谢这位义士相助。”一名穿着着锦衣的中年人略显狼狈的朝着楚丹青一行礼，这才说道：“在下阳羡季云。”

　　楚丹青点点头，他救人并不是为了图报答，一来是秉承着救人一命胜造七级浮屠的想法，二来也是为了更好的开局。

　　“楚默。”楚丹青自我介绍了一下，随后就问道：“此地离阳羡不远了吧？”

　　“义士也要往阳羡去？”季云脸上浮现出了一丝惊喜来。

　　“本来要去的，不过现在可能得推迟点时间了。”楚丹青没有隐瞒自己的想法：“这群盗匪必然不是凭空而生。”

　　“能在这冰天雪地里还敢外出打家劫舍，必然有着一处匪寨贼窟，我欲除恶务尽。”

　　“难怪义士留了两个活口。”季云有所猜测，算是得到了确认：“这一伙盗匪，乃是他处流蹿而来。”

　　“我家世居阳羡，未有见过他们，想来是近些时日才来的。”

　　“因而深浅不知，不如义士与我一同回阳羡，请得郡守出兵剿灭更为妥当。”季云给楚丹青出了个主意。

　　“那就晚了。”楚丹青怎么可能会同意：“此事我自有把握。”

　　“这...”季云听到这话，也不知道该说些什么好，但又看了一地的尸首，觉得自己的担心有点多余了。

　　“可惜我这商队中多为伤病之人，不方便同义士一同前去除恶。”

　　“义士进了阳羡郡，可去季家寻我，以报义士的救命之恩。”

　　季云语气里带着尴尬，在他看来，自己这话跟故意逃避差不多。

　　“好，一定上门拜访。”楚丹青没有拒绝，他获得了一个友善势力。

　　至于能否为自己提供帮助，楚丹青其实并不是很在意，他是按照自己的想法行事，而非想图谋季家什么。

　　楚丹青又问了一下阳羡郡的方向位置后，这才对那两名盗匪进行询问。

　　两人还是非常配合的，特别是在有大宝的威胁下，很快就吐露了不少情报。

　　正如季云所说，他们并非是阳羡郡人，只是一群活不下去的流民，为了活下去就加入了青崖寨，过上了打家劫舍的生活。

　　他们是活下去了，代价却是有其他无辜的人因此而死。

　　青崖寨就是他们安家的位置，距离这里并不远。

　　他们打算落户在这一带，不再流窜作案，而是打算固定下来，形成一方势力。

　　结果还没等势力壮大起来，就遇见了楚丹青，被杀的片甲不留。

　　另一边，季云指挥着商队的人员收拾好了此前丢弃的货物：“楚义士，我等便先回去了。”

　　“还请义士除恶时要小心谨慎，这等贼人狡诈，切勿轻信。”

　　他还是提醒了楚丹青一句，免得真出了什么意外。

　　“明白，我会小心的。”楚丹青哪里会不清楚对方说的话里有假。

　　两个盗匪的性命捏在他的手里，有什么风吹草动，先死的肯定是他们。

　　“告辞。”季云说完，就带着商队离开。

　　楚丹青则是往青崖匪寨而去。

　　至于试炼任务，这个不急。

　　三天的时间还是非常充沛的。

　　更重要的是没拿到宝箱。

　　而且他觉得后续的青崖寨，可能还有某些开局要素在其中。

　　有着盗匪带路，楚丹青和大宝进了山，左拐右拐的找到了这处名为青崖寨的匪寨。

　　大当家的出身是很可能是边军，安营扎寨的本事不低，这寨子的选址以及搭建可谓是易守难攻。

　　“壮士，我去给您把门骗开。”一名被擒获的盗匪谄媚的说道。

　　楚丹青认真打量了一下，有人在寨墙里值守。

　　“不用麻烦你们，我自己来就行。”楚丹青说着，给了大宝一个眼神。

　　大宝当即以利爪贯穿了二人的脖颈将其扭了下来。

　　手段相当的凶残，但效率极高，两个人死的悄无声息。

　　大宝再一次开启了撕裂利爪，化作一道血影朝着青崖寨冲了过去。

　　“敌袭！”寨墙值守的人马上就察觉到了大宝，大喊的同时敲响了警钟。

　　但下一刻，大宝一个猛扑跳跃，四肢上尖锐的利爪延伸出来，嵌入了寨墙上。

　　三下五除二就爬了上去，当即将那名值守杀死，再顺着寨墙爬下去。

　　后续的战斗画面，楚丹青没能看见，不过能够通过大宝的属性面板和战斗记录，看见大宝一直在大杀特杀。

　　青崖寨内的动静也没有停下来过。

　　楚丹青放心大宝一个人去，是因为寨中并没有多少人手。

　　青崖寨的大当家外出打家劫舍，带走的那二十来人其实就是大多数人手。

　　寨子里的盗匪数量加起来也没有十个。

　　以大宝的实力，杀光并不成问题。

　　“连弩兵的持续时间太短了，没有人帮我分担能量值消耗，直接召唤成本太高。”

　　楚丹青看了眼已经冷却好的神机营连弩兵令牌，略显遗憾。

　　不多时，寨内的动静逐渐消失，寨门也被打开了。

　　打开寨门的人正是大宝。

　　楚丹青小跑了过来，大宝第一句话就是：“宝箱，没有。”

　　“没有就没有，咱们找找看有没有其他的线索。”楚丹青不强求宝箱。