第36章 皇天之子

“郭二郎，程大郎。”

　　“你我三人也是相识，还请二位莫要挣扎了。”

　　白尧的声音从后方传来，楚丹青转头看过去，就见到了黄风金雷裹着一道人影闪烁而来。

　　言语落下之时，就已经靠近了他们，风雷近在咫尺，伸手便要去抓这二人。

　　至于楚丹青和大宝，白尧他根本就不放在眼里。

　　然而在关键时刻，白尧却收了手，随即连退三步。

　　一道赤枪就这么钉在了他原先所处的位置上，若非他退的及时，这赤枪就贯穿了他的身体。

　　逼退了白尧后，赤枪缓缓化作火焰消散，在夜里十分的明显。

　　“一座小小的阳羡郡里，居然能汇聚这么多身份不俗的人。”白尧的目光顺着赤枪的方向看去。

　　黑夜里，陆隐独身一人坐着素车，腿上披着一条毛毯，手捧小炉。

　　炉上还有点点星火飘飞着。

　　“这一手赤隐枪，非是流莲居士的真传不可得。”白尧一下子就说出了陆隐的根底。

　　陆隐却也不在意，这又不是什么见不得光的事情，只是他低调没有宣传，毕竟木秀于林风必摧之。

　　“家师确为流莲居士，我拜在学赤字门下。”陆隐缓缓说道，周边一朵朵火莲升腾化作长枪，枪尖直指白尧。

　　“听闻过流莲居士确实有这么一个弟子，只闻其名未见其人。”白尧瞬息而至，黄风金雷齐齐攒动，伸手便抓向了陆隐。

　　“可你未免也太小瞧我了，居然站都不愿意站。”

　　眼见风雷就要贯穿陆隐，陆隐却不慌不忙，手中小炉上一点星火蔓延，化作一道烈焰迅速隔离二人之间的距离。

　　“非也。”陆隐轻声说道：“只是怕收不住手而已。”

　　话音落下，火莲长枪便撕裂了白尧身上的黄风金雷，烈焰升腾时烧的白尧周身焦黑。

　　陆隐顺势起身，手中小炉上红莲绽放，化作一柄流光溢彩的凤鸟枪。

　　手中凤鸟枪一点，犹如火凤点头，直接就落在了白尧的喉间。

　　枪尖抵着白尧的喉结，陆隐这才说道：“我知道，你来这里是求死的。”

　　“但你不能死在这里，死了整个阳羡郡都得遭殃。”

　　“所以，我想请你死在其他的地方。”

　　另一旁的楚丹青几人都停了下来，他是没想到，这遇见的几个人都是低调。

　　陆隐这么一个病秧子，结果实力这么生猛？

　　站起来三两下就将容纳了皇天之子的白尧吊打。

　　只能说自己开局确实王炸。

　　“原来是流莲居士的弟子，倒也合理。”郭铭知道这流莲居士，因而没有惊讶陆隐的实力。

　　他只是没想到陆隐会是流莲居士的弟子，这确实出乎意料。

　　“兄台，切勿放松警惕。”程纬赶忙大喊：“白尧所具实力，不足皇天之子百一。”

　　“他能囚得皇天之子，显然是有他人相助而非自己之功。”

　　白尧隔着烈焰瞥了一眼程纬，这才对着陆隐一字一顿的说道：“你，能，耐，我，何？”

　　杀了他？他本来就是寻死。

　　活捉他？白尧有十足的把握死在对方抓住自己之前。

　　“我确实奈何不了你。”陆隐手中凤鸟枪一收，随后说道：“但我能上京告御状，状告人公道师纵子行凶。”

　　“让人公道师陪阳羡郡一起死。”

　　白尧面对陆隐的威胁，却露出了笑容来。

　　他没有反驳，因为陆隐确实拿捏住了自己的软肋。

　　自己做的这一切，就是为了保障自己父亲的安全。

　　“你的威胁很有用。”白尧承认了，话锋却一转：“可只要你死在这里，那不就可以了？”

　　白尧没有能力解决掉这个问题，所以他选择更为粗暴的处理办法。

　　杀了制造问题的人。

　　陆隐眼中瞳孔一缩，凤鸟枪的枪尖瞬息贯穿白尧的喉咙，点点星火飘动绽放成了火莲。

　　“你的枪很快。”白尧伸手没能抓住凤鸟枪，神态里带着平静：“但你拦不住的。”

　　白尧皮肤上的龟裂的纹路不断加剧，伴随着尖锐的声音穿透而出。

　　他选择释放了以邪法污秽并被囚禁在他体内的皇天之子。

　　若是正常的皇天之子，自然是天地精灵般的存在，会救人治病、惩恶扬善。

　　可现在不是，这只皇天之子彻底堕魔，行事疯狂血腥，没有一点曾经的模样。

　　这自然不是他能够办到的，而是有人相助。

　　大家都知道是谁，只是谁都不能说出来，这层窗户纸捅破了对谁都不好。

　　“但愿这流血，止于阳羡郡。”白尧露出了自嘲的笑容后，身体膨胀起来彻底失去了人形。

　　陆隐抽枪后退，脸上浮现出了失态的惊骇来。

　　膨胀起来的白尧轰然爆裂，化作一道金黄色的血雾漂浮。

　　而在血雾中，堕魔的皇天之子眼中露出了凶光来。

　　另一边，楚丹青也浮现出了一个隐藏任务来。

　　【隐藏任务：1小时内协助击杀堕魔的皇天之子】

　　【试炼难度：A级（英雄）】

　　【试炼奖励：乐园点×10000，属性点+4】

　　【试炼失败：乐园点-20000，随机属性-1，强制回归】

　　【是否接受？】

　　楚丹青犹豫了，他没有立刻接受或者拒绝。

　　陆隐来到这里解决白尧，那诸如陆家家主陆怦、阳羡郡郡守呢？他们就没有关注到吗？

　　若是可以的话，他打算蹭一下。

　　但得等人来才行，不然他是不敢接受的。

　　两万乐园点和一点属性，他承受不住这份损失。

　　“最好的结果也是最坏的局面。”陆隐低语一声，然后喊道：“爹，郡守大人还有季先生，你们三位就不要观望了。”

　　楚丹青看着逐渐黯淡下来的隐藏任务，又听到了陆隐这话，没有一丝犹豫就选择了接受。

　　“陆怦兄，你女儿招的这个门客，帮了我们大忙。”郡守一身甲胄，全副武装的走了出来。

　　“不敢当，郡守麾下的那位凶拳郡尉也不差。”点点火光浮现，化作了陆怦。

　　“楚供奉确实功高劳苦。”季圳从黑暗中显出了身影，应和了句：“想来官府必有重赏。”

　　“这就不劳烦季兄为楚供奉讨功。”陆怦一笑：“我陆氏自不会亏待。”