第32章 另一份助力

三人一同径直回陆府，楚丹青安顿好二人后，便去找陆隐讲清楚前因后果。

　　陆隐听完，神色上浮现出了唏嘘的神态来。

　　“人公道师这是要做什么？闹得这么大。”陆隐转为疑惑。

　　“那...如果人公道师也不知情呢？”楚丹青忽的说道，此前他听郭铭说过，朝堂上开展了新一轮打压太平道主的行动。

　　陆隐听到楚丹青的这句话，凝重的说道：“那麻烦就大了，我们成了一颗棋子。”

　　“且不说这些，有父亲和郡守大人顶着，这事还轮不到我们来操心。”

　　“与其苦恼，还不如想想如何处理掉剩余的三尸人魔吧。”陆隐换了一个话题。

　　“昨夜这人魔又再一次入府寻楚供奉，又被谢老发现。”

　　“据谢老所言，人魔又有三分进展。”

　　“这人魔恐怕不会放过你。”陆隐提醒了楚丹青要小心。

　　楚丹青神色一沉，他和这人魔的仇怨确实大，已经发展到盯着他不放。

　　不过这是一个好消息，只要晚上人魔敢再来，楚丹青就让它变成宝箱。

　　他的手中有制咒，以他的语速，每二十秒就能够让人魔停滞一瞬间。

　　最多念个三五轮次，大宝就能够把人魔给杀了。

　　“那就让它来，看谁不放过谁。”楚丹青冷声说道。

　　随后又转问道：“人公道师之子的踪迹，可有眉目了？”

　　陆隐摇摇头：“没有，不过有一二猜测。”

　　“此事得等楚供奉你除了人魔后，再与你分说也不迟。”

　　意思就是有了，却没有实质的证据。

　　这让官府、陆氏不敢轻举妄动。

　　“楚供奉这两日辛苦了，本想着让楚供奉好好歇息几日的。”

　　“不巧这人魔为祸，府中谢老又是忙碌不堪，只能麻烦楚供奉继续叨唠了。”

　　“我备下了些许薄礼，楚供奉莫要推辞。”陆隐没有让楚丹青白干活，也给了好处。

　　一拍手，那个名为小翠的婢女又捧着一个锦盒出来。

　　陆隐接过来后递给了楚丹青：“权当是我陆氏为大宝的恢复尽一份力。”

　　“那我就却之不恭了。”楚丹青没有客套，直接收下，又和陆隐说了郭铭的事。

　　干活的工资，他为什么不要？

　　话都已经说到这里了，他继续待着也没什么可聊的，所以扯了两句就离开。

　　回去的路上，他打开锦盒一看，里面是三块呈阴灰色或黑色的固态腊状物质，散发出甘甜土质香味。

　　【东海龙涎香】

　　【类型：材料】

　　【品质：优秀】

　　【效果1：可用作药剂、食物等相关制作】

　　合上锦盒，全都放进了储物空间里。

　　龙涎香加上百须参，不仅是大宝的新技能妥了，他都有把握把大宝的属性和技能往上提一提。

　　回来后，楚丹青就与郭铭说了情况。

　　“对了，我已经和陆隐沟通过了，动用陆氏的关系帮你联系家里人。”

　　“我待会带你去找负责这个事情的管事。”楚丹青把话题转到了郭铭的身上去。

　　“那就劳烦楚兄了。”郭铭并没有拒绝，有更好的渠道离开，他自然愿意。

　　随即楚丹青就按照陆隐给他的位置，带上郭铭和大宝前去办事。

　　办完回去路上，途经时连廊，听到陆府门口传来了吵嚷声，他隐约听到有人在喊郭铭的名字。

　　“好像是有什么人在喊你。”楚丹青脚步一顿，目光看向了门口。

　　“有。”大宝提供了确定。

　　郭铭则是满脑子雾水，他在阳羡郡认识的人就刘五，还已经死了。

　　哪能有什么熟人。

　　三人径直朝着门口去。

　　就看见门房的数名家丁正在和一名衣衫褴褛的灾民推搡着。

　　灾民要进府，门房家丁不肯。

　　在见到三人出来时，灾民见到了郭铭，眼神一下子就亮了起来。

　　“郭铭，是我，我是程纬啊！”灾民当即大声呼喊。

　　楚丹青见到对方的皮肤不是灾民能有，他立刻制止了门房家丁。

　　郭铭也是过去捞人：“真是你啊，你我有数年不相见了，你怎么来阳羡郡了？”

　　二人显然是相熟，楚丹青当即说道：“进府一叙，外头冷。”

　　说完，又吩咐家丁去取了衣裳，又让人去备酒菜，将人迎进了自己的屋里取暖。

　　“唉，说来话长...”程纬换好衣物后坐下来喝了一口热茶。

　　郭铭又给介绍了一番楚丹青，程纬拱手一行礼喊了一声：“楚兄。”

　　随即把自己的情况说了出来。

　　他来阳羡郡是替家里人来办事，不曾想在西氿遇了那条独角蛟，幸好逃得了一命。

　　前半段听的相当熟悉，简直就是郭铭的翻版。

　　不过后半段就不一样了，他遇到了凶拳和麾下士卒，虽说他被平安的带回了阳羡郡，但因为出现在西氿被怀疑有太平道有关。

　　带回去被关起来审问一番，放出来后独身一人又遭了横祸，这才如此狼狈。

　　“程老弟你当真是时运不济。”郭铭哭笑不得，他也听出了相似之处，因而把自己的事情一说。

　　让程纬直呼遇人不淑。

　　“我已经通过陆氏联系郭铭的家人，你跟郭铭一起回去，省的再出什么事。”楚丹青说道。

　　他觉得程纬可能是凶拳错过的助力，不过凶拳有实力也不需要。

　　“那就多谢了，楚兄仁义！”程纬对那个名为凶拳的郡尉恨的牙痒痒，自己当初要是遇见楚丹青就好了。

　　就这么一对比，他对楚丹青的好感度一下子就拉高了起来。

　　谁不想落难时遇见一个好人帮助自己。

　　不多时，饭食酒菜送了上来，程纬狼吞虎咽的吃着。

　　楚丹青则是在这个过程里询问凶拳相关的事宜，程纬倒是全都说了出来，没有一点隐瞒。

　　咽下了最后一口米饭后，程纬略带轻蔑的说道：“这厮目中无人，还想着杀三尸踞，当真是蠢货。”

　　三尸踞，就是人魔。

　　他这话一出来，楚丹青和郭铭不由得对视一眼，瞧他这模样是知道内情。

　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“你知道些什么？快快说来。”郭铭给程纬倒了一杯酒后问道：“我和楚兄二人，因为这件事苦恼不已。”

　　程纬接过酒杯一饮而尽，打了一个饱嗝这才说道：“这事你还真问对了人。”