第31章 玄阴旗

顺着天然溶洞一路前进，途中并没有遇见危险，甚至连昆虫、苔藓等都没有见到。

　　显然是因为怨母的怨气肆虐导致的。

　　好在有痕迹在，以大宝的感知，顺利寻找到了源头。

　　“是它了。”郭铭伸手一扯，拽出了一块被揉皱在一起的布团。

　　因为长埋地底，其身上满是污渍。

　　楚丹青入手时涌入一阵寒意，就像是大夏天吹倒了空调的冷风一样。

　　并非是刺骨感，而是舒适的冰凉感。

　　【玄阴旗】

　　【类型：装备·旗帜】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【玄阴养气（被动）：一百米内所有己方目标能量恢复+1】

　　【装备需求：精神5点】

　　“这是一面玄阴旗。”

　　“可惜品质大降，如今威能百不存一。”

　　“并且少了配套的玄阳旗。”郭铭略带遗憾的说道。

　　他虽然没有入道，但以他的眼力，还是能够看得见这面玄阴旗已经废了。

　　“此前若是没有成全怨母，这面玄阴旗的品质还能够高上不少。”郭铭说这话的时候带着惭愧。

　　如果不是他把楚丹青架在火上烤想要让怨母安息，也不会致使其品质下降。

　　“不用，我觉得挺好的。”楚丹青则是不嫌弃，虽然有范围限制，可恢复确实香。

　　优秀级的能有这点效果已经非常好了。

　　当即将其装备起来后，则是想起了一件事：“你说另一面玄阳旗，会不会在独角蛟处。”

　　人魔的地点没有被打听到，但是独角蛟的位置他知道。

　　“这...恐怕不会。”郭铭则是摇摇头：“玄阴玄阳两面宝旗虽说不是什么上乘之物，可大多都是配套使用。”

　　“人公道师借玄阴旗养怨母为邅迹虎食粮，乃是恰逢其会。”

　　“又兼具玄阴旗深埋井底深窟里久蓄阴气，这才有此一番变故。”

　　“寻常玄阴旗大抵是以做汇聚阴气所用。”

　　“楚兄手中的这一面，经由人公道师、怨母怨气所浸染，已然不是原本的玄阴旗了。”

　　“以我观之，能够自行吐纳阴气以作法力滋润。”

　　楚丹青听到后，当即就熄了前往西氿看看能不能再拿到玄阳旗的打算。

　　真能配套肯定不会放过，但按照郭铭的说法，他手上的玄阴旗是变异过的。

　　不然传统的玄阴旗，可能是套装装备，效果也不是被动增强范围内的能量值恢复。

　　“那确实可惜了。”楚丹青说着，又带着大宝和郭铭二人搜寻了一下地下洞窟。

　　一番折腾下来是一无所获，只能离开井底回到地上。

　　瞧了眼天色，还未到晌午，便想着下山。

　　“我准备回阳羡郡了，你呢？”楚丹青问完，又说道：“不然跟我一起去陆府暂住。”

　　“你现在孤身一人，雪也没有要停的迹象，一人离开不安全。”

　　“我用陆氏的关系给你联系家人。”

　　郭铭自然不会拒绝楚丹青的好意：“那就麻烦楚兄了，我正好没去处。”

　　他没有入道，又没有法力，危险的不止是雪，还有灾民。

　　身处于渺无人烟的野外要考虑豺狼虎豹，进了城单是他这一身衣物也是会遭人觊觎的。

　　生产力低下，别说棉袄皮袍子，就是一件纺织物都来之不易。

　　不说远的，鲁迅笔下的阿Q他都能拿自己的棉袄去当铺当钱。

　　郭铭独自一个人穿着这么一身好衣服，怕不是转角就得被人给敲闷棍。

　　三人一同下山，路上时，楚丹青问道：“我突然想到了一件事。”

　　“邅迹虎体内的三尸踬是人公道师之子，如今被我杀了。”

　　“你...能不能搞定？”

　　郭铭被楚丹青这么一问，倒也是露出苦笑来：“我何德何能搞得定。”

　　“想必人公道师就在阳羡郡吧。”

　　楚丹青则是摇摇头：“我不知道。”

　　他哪里能接触得到人公道师。

　　“那你都搞不定，我还是别进城。”楚丹青提出了解决办法：“我让大宝送你去陆氏。”

　　“陆氏还不至于说我还没死就人走茶凉，实在不行你就去找陆家大小姐帮忙。”

　　“看在我的面子上，肯定愿意给你帮忙。”楚丹青说道：“我找个地方隐姓埋名。”

　　郭铭听到楚丹青这么说，不由得沉默了一下。

　　约莫过了十秒这才回答：“我的面子确实搞不定，但是家父在朝中还有三四分薄面。”

　　“有我在，人公道师决计不敢动你我二人。”

　　楚丹青最后两句话一出来，郭铭就打算硬刚人公道师。

　　他此前的沉默不是想着要不要刚，而是在想要怎么发挥自己最大的优势。

　　“咱先说好，我是乡下来的，不认识你的出身。”楚丹青巧妙的圆了一下自己的见识缺漏：“所以人公道师最好知道你的身份。”

　　“不然你跟着我殃及池鱼...还不如尽快离开。”

　　“我和人公道师有过数面之缘，对方认得我。”郭铭的话，让楚丹青放松了下来。

　　“那就好。”楚丹青拍了拍郭铭的肩膀一副好兄弟的模样。

　　他并没有完全把希望都寄托在郭铭身上，有着回归资格兜底，这才想着富贵险中求。

　　否则他早就跑路了。

　　明知不可为而为之的事情里，并不包括死在人公道师。

　　“楚兄，你不觉得奇怪吗？”郭铭话锋一转：“南山寺的井底，为什么会有这么一面玄阴旗？”

　　楚丹青下山的脚步没有停留，给予了自己的见解：“大概率历史遗留问题。”

　　“总不能是有人在暗地里操控这件事...吧？”

　　说到这里，他确实有点不太自信了，不为别的，就因为巧合多了就不像是巧合了。

　　“十之八九。”郭铭则是提出不同的看法：“太平道主尊为国师，在朝堂上被视为眼中钉肉中刺。”

　　“此局，恐怕不是针对人公道师之子，而是人公道师本身。”

　　“借着这一次，掀起对太平道主的新一轮打压。”

　　楚丹青听完，反倒是不在意了，只要不是颠覆阳羡郡或者血祭百姓都好说。

　　一如杨乃武与小白菜的案子，看似沉冤昭雪，实则是一次清洗的引子。

　　走的就是以点破面的手法。