第3章 经略使

处理后，得了一个普通级的宝箱。

　　楚丹青都有些不好意思了，自己这么虐菜乐园都给送宝箱。

　　“这位...先生，多谢援手。”熊芝冈一擦刀上的血，交由老仆后对着过来的楚丹青一拱手。

　　“客气了，路见不平拔刀相助。”楚丹青应了一句：“也是机缘巧合，遇见俩喽啰在前头埋火药准备炸路。”

　　话一出，熊芝冈脸色略微一变，泰昌国内，火药是禁止在民间流传的。

　　更别说被盗匪拥有了。

　　“哼，朝堂上的那群奸党。”那名少年听到火药两个字，神色变的更大：“让他们守边御敌不敢，对忠良却能如此心狠手辣。”

　　“如今竟然连火药都用上了，当真是可恨！”

　　“好了，鸣谦。”熊芝冈赶忙让他住嘴，正所谓祸从口出，又介绍了一番：“这位是参罗派青蓑居士高徒，赵鸣谦。”

　　被称为赵鸣谦的少年在熊芝冈介绍他的时候，不由得挺起胸膛，一副骄傲的模样。

　　楚丹青也跟着自我介绍了一番，报了马甲名和人设，不过加了个乡下的游方术士，准备去京师讨生活。

　　“楚先生也去京师。”熊芝冈没想到会这么巧合，却又说道：“烦请先生先行一步，若是与我同行，少不得麻烦缠身。”

　　熊芝冈知道自己什么情况，和自己一同入京决计是少不了截杀埋伏。

　　“说实话，我还是很想知道一下什么情况的。”楚丹青觉得接下来可能会有触发隐藏任务。

　　“无非就是朝堂之争罢了。”熊芝冈叹了一口气：“寻常人根本得不到这火药，更别提布置了。”

　　“所谓龙门老大图谋熊某根本没有的黄金是假，实则是朝堂之人借着这绿林之手，要熊某的命。”

　　“楚先生还是尽快离开，免得遭受了波及。”熊芝冈大致解释了一下。

　　赵鸣谦则是越发的不忿，开口就骂。

　　楚丹青也从这骂骂咧咧里得知了熊芝冈的背景。

　　本是平肃经略使，为人过于刚正得罪了朝中秋潭党，此前借着泰昌国与外族议和的机会，寻了个由头被罢免了。

　　结果议和的事情告吹，并且人家还打算直接打上门来。

　　最终皇帝不得不召熊芝冈入京，打算重新启用。

　　但这一行为就踩中了秋潭党的痛脚，通过自己的舆论影响泼脏水坏名声。

　　他们身居高位并且还掌控口舌和朝廷势力。

　　碍于自己清流的名声，不好直接动手。

　　就暗戳戳的传播谣言和暴露位置，让绿林的强盗动手。

　　其实秋潭党声望很不错的，毕竟皇帝不上朝，人设还不是他们怎么设定都成。

　　“楚先生身怀异术，我一人独木难支。”赵鸣谦弯腰行礼：“还请楚先生助熊经略一臂之力。”

　　“啊这...”楚丹青被这话打了个措手不及。

　　他以为赵鸣谦很傲慢来着的，结果居然求他。

　　“鸣谦，你出身参罗大派，楚先生乃是乡野之人，抵不得你有所庇护。”

　　熊芝冈过于无奈的说道：“还是莫要请楚先生深陷泥潭。”

　　赵鸣谦一听，直起身子来眼中满是不甘，却也是说道：“是我唐突了。”

　　【支线任务：护送熊芝冈入京】

　　【试炼难度：C级（冒险）】

　　【试炼奖励：乐园点×2000，属性点+2】

　　【试炼失败：乐园点-4000】

　　话音落下，一个支线任务浮现出来。

　　楚丹青顺手就接了下来。

　　“熊经略可听说过奇货可居四个字。”楚丹青脸上露出了笑容来：“我去京师，本就是为了讨生活。”

　　“那秋潭党如此惧怕熊经略回京，这就意味着只要你活着抵达京师必得重用。”

　　“我若是送得经略抵京，那经略不说保我荣华富贵，也能让吃喝不愁。”

　　“这买卖，合算。”

　　一个位高权重、为人刚正还受了自己大恩的大官，这就叫做人脉网。

　　其次就是一路上的截杀埋伏都是宝箱奖励。

　　说不定还能触发点任务。

　　同时他也在思考，支线任务是试炼任务的补充分支，这意味着熊芝冈活着抵达京师会对楚丹青的试炼任务有极大的帮助。

　　赵鸣谦脸上浮现出了喜悦来，没想到峰回路转。

　　“楚先生大义！”赵鸣谦没等熊芝冈开口，就先替他应了下来。

　　熊芝冈还想要说些什么，楚丹青就自顾自的爬上了马车：“我不会骑马，跟熊经略一起坐马车应该没关系吧。”

　　老仆见到这一幕，神色也颇为无奈，你都爬上去了还说什么有没有关系。

　　“先生说笑了，马车虽不宽敞，但坐下你我二人还是够的。”熊芝冈见状，也不好说些什么，跟着上了马车后说道：“多谢先生相助。”

　　“若是熊某真得重用，有我一口吃少不得先生一份。”

　　患难才能见真情，一个陌生人只是看见了自己的处境就愿意舍命相助，熊芝冈也是感动不已。

　　“一言为定。”楚丹青等的就是这句话，真心朋友越多，有血誓盟约的楚丹青就越强。

　　随后三人就开始了聊天，楚丹青主打的就是一个什么都不知道全靠问。

　　他的问题让熊芝冈和赵鸣谦都疑惑了，你怎么什么都不知道。

　　不过疑惑归疑惑，却也给楚丹青详细解释。

　　这让楚丹青对这个试炼世界的了解不断增长，汇聚成可能有用的情报。

　　赵鸣谦出自于天下第一大派参罗派，其师青蓑居士乃是参罗五老，天底下有名有姓的高手。

　　听到这里，他还有点期待，会不会又是一个郭铭。

　　然后他就听到赵鸣谦说自己是年轻一代的佼佼者时，让楚丹青有些不知所措。

　　在他想来，年轻一代的佼佼者就算比不上剑河倒悬的郭印，好歹也得和一手凤鸟枪的陆隐差不多吧。

　　但是赵鸣谦打十来个盗匪都费劲。

　　差距未免太大了点吧。

　　随着深入了解，楚丹青也大致明白了试炼世界的情况。

　　他得出了一个结论：原住民的强度点在于技能上，原住民的基础属性并不高。

　　证据他有，就是赵鸣谦的数据化面板。

　　楚丹青是经过对方同意，这才进行探查的。