第38章 事了

人公道师死没死楚丹青并不知道，善后的事情也有人处理，不用他操心。

　　“多谢楚先生对舍弟的照料。”郭铭的哥哥郭印说着，取出了一份竹简来：“来的匆忙，无所答谢，此物还请楚先生收下。”

　　“不不不，这我怎么能收呢。”楚丹青直接拒绝。

　　“并非是什么贵重之物。”郭印往楚丹青的手里一塞：“正好合适楚先生。”

　　郭铭凑过来一看，当即说道：“确实不是什么贵重东西，大哥你也未免太抠门了点吧。”

　　“给的居然只是五行灵兽诀，怎么不给五方祥瑞图呢。”郭铭略带不满的说道。

　　这让郭印不由得眼角一抽，自家这弟弟出手是阔绰，当真是崽卖爷田不心疼。

　　“这事你得回去跟父亲说，我可取不来五方祥瑞图。”郭印给自己找补了一句。

　　“好，等我回去就跟父亲说。”郭铭其实一开始打算给楚丹青的传承法门就是五方祥瑞图。

　　虽说不如太平道主的太平书，可却最为适合楚丹青这擅长御兽唤灵的路子。

　　而这五行灵兽诀则是由五方祥瑞图简化而来的传承，品质相差太多。

　　好在也不是没有好处，给楚丹青这种半路出家的野狐禅正好打基础，日后也可以顺利承接五方祥瑞图。

　　“你啊。”郭印无奈的叹了一口气，看向楚丹青说道：“你们且先聊，我与郡守叙叙旧，事后我去寻你们。”

　　楚丹青瞧了眼那份竹简数据，便将其收进了储物空间，并没有立刻学习。

　　【技能书：五行灵兽诀】

　　【类型：传承技能】

　　【品质：优秀】

　　【效果：使用后获得五行灵兽诀传承，能量值替换为法力值】

　　只是优秀级的，并且效果还少一个，此前他看见的天火燎原经里是还有能够让法力具备火属性。

　　他手上的这份就没有。

　　“楚供奉，有没有觉得错失了天大的机缘啊。”回去的路上，陆隐调侃了一句。

　　楚丹青摇摇头：“浅水出不了蛟龙，同理小鱼虾入深海也是自寻死路。”

　　出了阳羡郡，根本就不是他能够待的地方。

　　面对楚丹青的自知之明，陆隐略带惊讶，只是没有表现的太明显。

　　郭铭则持有不同意见：“楚兄乃是人中龙凤，切勿妄自菲薄”

　　楚丹青让大宝推着陆隐的素车回去，路上他忍不住开口问道：“所以这件事的幕后主使是谁？”

　　“你觉得呢？”陆隐反问了一句。

　　“我不知道，所以才问的。”楚丹青其实有所猜测，不是皇帝就是太平道主。

　　“是当今陛下。”郭铭见楚丹青这态度就没有打机锋，直接说出了原由：“太平道势大。”

　　“长此以往，天下人该只知太平道而不知皇帝了。”

　　陆隐又给楚丹青透露了一点：“不过...太平道主或许也有插手进来。”

　　“白尧能轻易制住皇天之子为己所用，已然不是寻常手段。”

　　“能有这份能力者，除了三公道师外，便只有太平道主。”

　　“而能如此悄无声息且与当今陛下对擂者，唯有太平道主一人了。”

　　“你怎么说的这么爽快？此前郭铭和程纬两个遮遮掩掩的不肯透露一点，非得给我说一半藏一半。”楚丹青觉得奇怪：“跟说了就得天谴一样。”

　　“祸从口出，他们二位身份地位不同，事了说和事中说的结果不一样。”陆隐抱着，又看了这二人，抱着小炉哈了一口气：“当然，楚供奉是自己人，说了也不碍事”

　　话说到这里的时候，陆隐的话锋不由得一转：“我记得楚供奉尚未婚配吧。”

　　“对，怎么了？”楚丹青有种不妙的预感，他总觉得陆隐接下来会问出某些冒犯的问题。

　　“家姐对...”陆隐直点主题。

　　楚丹青一听这话，就马上打断：“不合适。”

　　“她那是脑子进水，过段时间水干了就好。”楚丹青没有一点犹豫就开口打击。

　　“可惜了，本以为能与楚供奉结成亲家的。”陆隐语气里带着遗憾。

　　他是真遗憾。

　　就楚丹青这份人脉关系，对于陆氏而言有利无弊。

　　不说远的，只要楚丹青活着一天，陆氏和新生的季氏就永远是同舟共济的朋友。

　　更别说还有四世三公的郭氏情谊在。

　　楚丹青的拒绝也在他的预料范围之内。

　　就这一拒绝，郭铭和程纬都不由得一笑，在他们看来楚丹青现在虽然只是一介布衣，但已经初露峥嵘。

　　日后谁攀附谁都不一定，真要答应了，那前途被毁的可能性非常大。

　　陆氏自然不可能选择嫁女了，只会招婿入赘。

　　楚丹青未来可能会有成就，但关现在什么事？陆氏也没有这么一份魄力来投资楚丹青。

　　反倒是陆氏他们也怕楚丹青成长起来后鸠占鹊巢。

　　“不过我没想到你是藏的最深的一个，扮猪吃老虎有一手。”楚丹青迅速转移话题。

　　“只是楚供奉你没有问而已。”陆隐为了缓和气氛，跟着转移了话题：“家师隐于乡间，不愿他人多加叨唠。”

　　“我也便承了他的性子。”

　　众人在你一言我一语，很快就回到了陆府。

　　陆隐的婢女小翠早在陆府门口等候多时，顺势接过了素车推走。

　　楚丹青因而只能回到自己的屋子，至于郭铭和程纬二人，则是另行安排了一间更为豪华的屋子。

　　这二人身份来历不同，自然是不能再和楚丹青住一间了。

　　此前不知道这回事自然不能提前预备了，但现在都已经知道了还这么安排，那就是看不起人家了。

　　郭铭的大哥郭印还在阳羡郡呢，他们陆氏和郭氏一比，那可是坐井观天的差距。

　　陆氏还真不敢怠慢这二人。

　　“总算是有时间开宝箱了。”楚丹青坐下来后，取出了两个宝箱。

　　除了肯定开不出什么好东西的堕魔的皇天之子所掉落的宝箱，还有一个是人魔所掉落的。

　　之前杀完人魔就马不停蹄的赶去重阳楼，中间根本就没有一点空缺的时间让他开宝箱。

　　这才耽搁到了现在才打开。