第3章 狼血

楚丹青的目光，虽然在残废狼的身上，可他却也没有忽视老狼。

　　因而老狼的行为一直都在他的警戒范围内，特别是知道了这两头狼之间可以做到称为狡诈的配合时。

　　在他看来，老狼的威胁程度，要远在残废狼之上。

　　老狼左后腿伤势，让它的扑击不适用于凶猛这个词来作为描述，反而显得极为别扭。

　　不过老狼终归是野兽，还是有经验的老兽，刁钻的朝着楚丹青的手咬了过来，似乎是想要先解除他的武装。

　　可惜，畜生始终是畜生，它还饿红了眼。

　　不知道什么叫做一寸长，一寸强。

　　草叉上生锈的叉齿贯穿了老狼上扑时的胸腹位置。

　　本来就瘦弱的老狼，直接就被楚丹青叉了一个翻倒，随即就被死死的叉在了地上。

　　疼痛，使得老狼止不住的龇牙咧嘴，四仰八叉的手舞足蹈，想要挣脱草叉。

　　狼血从皮毛下渗透了出来，加上老狼的模样，看起来分外的狰狞。

　　楚丹青此时的脑海里浮现出了两个选择。

　　第一个就是对老狼使用【一型制式召唤物契约卷轴】这个道具。

　　以双方现在的属性差，绝对能够让他获得一头狡诈的召唤物。

　　但这个选择一浮现在脑海，立刻就被他给否决了，若是小狼幼狼，还能驯得熟，忠诚度可以慢慢提升。

　　最重要的是这头老狼吃过人，带在身边只会是一个隐患，不如直接杀了！

　　在有了选择后，楚丹青毫不犹豫的就一脚踏在了老狼的腹部，借着这股力将草叉抽了回来。

　　血，一瞬间就喷涌了出来，溅了些许在楚丹青的衣物上。

　　楚丹青也不顾及这些，双手握住草叉，朝着老狼的脖子用出了吃奶的力气不断地进行猛刺。

　　直到这头老狼的脖子糊涂一片，再也没有了动静。

　　“呼~”楚丹青深呼出了一口气，目光落在了正在艰难爬行离开的那头残废狼。

　　残废狼也察觉到了楚丹青的目光，为了不让自己和老狼一样死在楚丹青的手上，这头残废狼止不住的用自己仅剩的前爪刨着地面，想要尽全力逃跑。

　　他提着草叉冲过去，三下五除二就将其杀死了。

　　残废狼也不在他的契约范围内，行动不便就是个硬伤。

　　“解决了。”楚丹青低声的说道，他握着草叉的手有些颤抖，不是害怕，而是兴奋。

　　他并没有什么病态的心理，只是一个普通人，杀鸡他都不敢，更别说对猫猫狗狗动手了。

　　兴奋的来源，是来自于刺激性的精神亢奋。

　　“然后就是…宝箱？”楚丹青倚着草叉，看见了残废狼的身上，漂浮着一个木制的宝箱。

　　他伸手去触碰，瞬息间浮现出了维度乐园的提示来。

　　【你获得了：宝箱（普通级）】

　　可以选择打开，也可以选择存放进储物空间里。

　　“极易的难度，开局只要胆子够大就能够获得的奖励。”

　　“这真的是正常难度吗？”楚丹青对于维度乐园的了解非常稀少。

　　他不知道这是维度乐园慷慨还是预备役的试炼难度本来就如此简单。

　　先是打量了一下周围，没有发现其他人影或者踪迹，选择了直接打开。

　　【你开启了：宝箱（普通级），获得：狼血，乐园点×100】

　　一份用狼类骨头承载的腥臭血液就落在楚丹青的手中。

　　至于乐园点，变成了面板里的数据，并且被标注了是维度乐园里所使用的通用货币。

　　楚丹青暂时将其无视了，他现在也用不到。

　　反倒是这份狼血，有着对应的属性效果。

　　【狼血】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：普通】

　　【效果：完全服用后，极为缓慢的恢复50%的生命值】

　　简单、朴实，喝完就能恢复生命值，在楚丹青他看来，除了极为缓慢四个字外没有缺点。

　　他直接就收入了储物空间里。

　　这是一件保命的好东西，就像是维度乐园生怕预备役死亡。

　　“或许，会是一个好老板？”楚丹青想到这里，不由得自我调侃了一句。

　　如果维度乐园的慷慨没有变化，那么乐园内使徒的风气和压力可能没有他想象的那么严重。

　　多余的猜测暂时被他压下心头去，随即起身去把两头狼都扛了起来。

　　他打算带到湘花村去，应该能够给他带来一些惊喜。

　　最次也是有点肉，不管是用来刷好感还是换取物资，都能够用得上。

　　扔着，才是白白浪费。

　　不过他正打算要走，却忽然想到了一件事。

　　那就是残废狼是躲在草垛里的，里面会不会有某些收获。

　　“人民碎片吧。”楚丹青的脑海里忽然浮现出了这么一个词来。

　　既然已经来了，如果真有尸骨，帮忙收敛一下也没有关系。

　　他倒是不怕这些骨头皮毛，毕竟他处理过不少动物的。

　　偶尔还真能够收到一些混在动物骨头里的人类骨头。

　　在草垛里，楚丹青找到了一具残缺的白骨，没有一丝血肉。

　　白骨上也满是咬痕，根据他的观察，死了最少有七八天的时间。

　　这头残废狼就是靠着它，活到了现在。

　　“可怜啊。”楚丹青叹了一口气，年龄不大，可能就十岁出头。

　　简单的给他收敛了一下，天色也渐渐昏暗了下来。

　　“也不知道你是谁家的，等去湘花村给你问问吧。”楚丹青把周围的布片等零碎都收集了起来，之后也能好辨认。

　　至于可能会引起某些问题，他并非是极端的圣母或者冷血，怎么想就怎么做。

　　但行好事，莫问前途。

　　顺手能够帮忙的事情和在不危及自己的情况下，有着这两个条件作为前提，他并不介意伸出援手。

　　处理完成后，肩上扛着狼尸，腰间缠着鼓鼓囊囊的，显得有些臃肿。

　　好在并没有多少影响。

　　然而在起身时，背后突然传来了一阵窸窸窣窣的声音来。

　　这让楚丹青猛然警惕了起来，手持草叉直接转了身去。

　　就看见一个魁梧的大汉子因为光线的原因看的不真切，但楚丹青却一眼就瞧见了对方手中的尖刀。

　　“什么人！”他没有一丝犹豫的先声夺人，并且提起草叉进行戒备。