第30章 九子鬼母图

三人回到了此前被高瘦僧人这只伥鬼安置的寮房中歇息。

　　楚丹青找了个起夜的借口出去把怨母的宝箱打开。

　　【你开启了：宝箱（优秀级），获得：九子鬼母图，乐园点×2900，乐园点×2900】

　　“乐园点怎么卡了一个？”楚丹青心下疑惑，结果一看没有卡，是增加了5800点乐园点。

　　“优秀级宝箱的乐园点单一上限是2900，所以这才给我又卡出一个来了？”

　　楚丹青看了一眼后，就把目光落在九子鬼母图这件装备上。

　　【九子鬼母图】

　　【类型：装备·配饰】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【能量值+100】

　　【婴之怨（主动）：消耗90点能量值，召唤出9只鬼怨婴为你战斗，存在期间每有1只鬼怨婴每分钟需要支付1点能量值维持，直至维持能量不足、战死、取消，可局部补充数量，最高存在9只】

　　【母之恨（主动）：当场上存在9只鬼怨婴时，消耗100点能量值，召唤出1只鬼怨母为你战斗，存在期间每分钟需要支付10+（鬼怨婴数量）点能量值，直至维持能量不足、战死、取消，存在期间无法重复召唤】

　　【装备需求：精神10点，体质10点】

　　“这...根本用不了啊。”楚丹青很高兴自己能够获得一件召唤类的装备：“看来确实是精良级品质跌落下来的。”

　　遗憾的是他根本就用不了。

　　不提装备需求，就那消耗的能量值就是一笔天文数字。

　　全都召唤出来需要190点的能量值，其次需要每分钟28点能量值消耗支出。

　　楚丹青自己的能量值加上九子鬼母图所附加的能量值，都不够召唤出这对母子的。

　　这不是技能，而是装备带的效果，没有办法拆分运用。

　　“只能暂时进储物空间了。”楚丹青揉了揉太阳穴，他不仅得提高自己能量值和属性的问题，还得凑齐九子鬼母图的真灵觉醒费用。

　　好在至少得下一次试炼完成后再考虑。

　　将九子鬼母图存放进储物空间后，楚丹青起身回去。

　　郭铭躺在床上，正在和大宝聊天逗闷子，只是大宝的回答没有那么顺畅。

　　楚丹青他一回来，郭铭就顺势把话题引到了楚丹青的身上。

　　“楚兄，你这野狐禅是从何得来，怎么残缺不全。”

　　“光有御兽唤灵之法，却无练气修法之本？”郭铭好奇的问道。

　　此前他是不知道这么一回事的，毕竟楚丹青用能量链接和生命链接用的那么顺畅，还有诸多神异手段。

　　“都说是野狐禅了，哪有那么齐全。”楚丹青说完，又调侃了一句：“怎么，你想送我一份。”

　　“也不是不行，只是法不可轻传。”郭铭解释道：“我家中法门俱是家父的，我需要去信一封。”

　　“再者我也并不知晓楚兄你适合什么法门，需我父挑选。”

　　听到这话，楚丹青脸上的笑意逐渐收拢了。

　　他没认为对方在开玩笑。

　　“太珍贵了。”楚丹青认真的说道。

　　阵营商店里只有一个名额，并且高达一万阵营贡献。

　　季家季圳为了这么一份传承舍身冒险引三尸入体，结果郭铭动动嘴就给他要来了一份。

　　可能对郭铭来说不算是什么，但对于楚丹青而言不一样。

　　“这事都还没有成呢，楚兄担心什么。”郭铭则是笑着说道：“我愿意，家父还不一定会愿意呢。”

　　“我看这事，十有八九是不成，我只是提一嘴。”

　　楚丹青则是摇摇头拒绝：“我的建议是这一嘴也不要提。”

　　他想要，却也没有必要让郭铭夹在中间不好做人。

　　越是这样，郭铭就觉得要让自家老爹给楚丹青挑一份好点的法门。

　　对于季家来说一份传承确实珍贵，可对于他们家而言，只要不是拿家传传承都好说。

　　楚丹青话说到这里，郭铭后续也不好说些什么，因而转移了话题又闲聊了一番各自入睡。

　　直到天亮起床，又吃了早饭，这才商议下井底的事情。

　　昨晚的话题也就这么略过。

　　“下去容易，想要再上来就没有那么容易了。”楚丹青看着井口，此前被怨母所破坏，原本合适上下的工具被破坏殆尽。

　　这口井可不浅。

　　“有大宝在，带你我上下出入不成问题。”郭铭倒是不在意。

　　“我是担心底下万一有什么危险，咱们来不及撤离。”楚丹青之前下去过一次，只是什么都没有看见。

　　虽说怨母死了，这种事不怕一万就怕万一。

　　“所以让连弩兵下去给我探探路吧。”楚丹青想到了这么一个办法。

　　若是没有危险，他们再下去也不迟。

　　郭铭眼当即认可，他知道连弩兵的情况，确实非常合适。

　　楚丹青挂了五条能量链接在大宝的身上，然后再召唤出了连弩兵来。

　　由大宝带着连弩兵下到井底。

　　接下来就只需要等待，期间楚丹青一直在观察连弩兵的属性面板。

　　他的生命值一直都处于非常平稳的状态。

　　大概过去了九分钟左右，连弩兵的身影出现在井底。

　　这是卡好了时间往返回来，给楚丹青报平安。

　　随后身影消失，持续时间到了。

　　“看来没有问题，我们下去吧。”楚丹青说道。

　　其实他不是很想带郭铭下去，不过郭铭硬要去，他拗不过对方，只得同意。

　　带上郭铭有不少的好处，特别是对方的见识，可以说是帮了大忙。

　　大宝带着二人以自己的四肢作为缓冲，顺着井壁下落到了井底。

　　再次抵达的楚丹青并没有感受到此前刺骨的冰寒，冷是依然冷，可不再有精神上的不适。

　　显然是如郭铭所说那般，井底的怨气散了。

　　楚丹青可以确定，长时间待在怨气环境里是会损伤到身体的。

　　不远处的黑暗依然浓郁到化不开。

　　楚丹青取出了手电筒，还是强光手电筒，直接照射出了一条路来。

　　和上一次不同，这一次他很顺利，没有遇到任何的异常。

　　“此物精巧。”郭铭眼神一亮：“夜里赶路着实方便。”

　　“回头送你一把，还给你附带个打火机。”楚丹青顺势说道。