第34章 道兵

“这三尸如三牲，无论要怎么作为祭品，最终下场都得死。”

　　“楚兄你杀了这三尸，便是属于祭了三牲。”郭铭一甩缰绳，拉着马车的马速度又快了三分。

　　得亏现在是晚上，不然郭铭根本就别想着当街纵马。

　　楚丹青和程纬二人在马车里死死的抓着，生怕自己被甩出去。

　　他算是看明白了，郭铭的御术确实和射术不相上下。

　　“道理我都懂，但是阳羡郡有宵禁，你这么飞奔就不怕被抓吗？”楚丹青问了一句。

　　至于灾民，官府当然会给他们安排住处，不然这么冷的天在街道上睡觉是嫌弃人死的不够多。

　　宵禁也是为了避免引发更大的混乱。

　　楚丹青话音落下，迎头就见到一队巡逻的兵丁过境。

　　郭铭也是一拉缰绳，让马车飘逸的刹停了下来，纯正的老司机。

　　“是你？”为首的凶拳眉头一挑，目光落在了郭铭身上，随后视线往后移看见了楚丹青：“怎么？你出来躲避人魔的追杀？”

　　凶拳是想过会遇到楚丹青，但没想到在这里遇到他了。

　　他此行的目标就是就是陆府，人魔盯上楚丹青这件事，他是知道的。

　　“人魔已死，凶拳郡尉不必担忧。”郭铭立刻开口：“但还有一件更为重要的事情，还需要凶拳郡尉相助。”

　　在听到人魔死了的时候，凶拳略微一顿，好在听到又有需要他帮助的地方，神色立刻振奋起来。

　　“边走边说！”凶拳当即说道，他看见这三人夜里飙车，肯定是急事。

　　郭铭当即一甩缰绳，马车再一次跑起来，凶拳一跃而上，顺势上了马车，并且嘱咐手底下的人继续巡逻。

　　官府阵营的巡逻，和氏族陆氏的维护施粥秩序、太平道的施加符水是同一个类型的固定任务。

　　路上，郭铭大概的和凶拳概括了情况。

　　程纬无视了凶拳，他依然对凶拳不感冒。

　　至于凶拳，他早就忘了程纬这个人，在他看来只是个无名小卒罢了。

　　“人魔没杀到，不过此行倒也不亏。”凶拳露出了笑容，看向了楚丹青：“正好，你我也算是正式合作了。”

　　“其实是你跟大宝合作，我们哥仨给你们俩加加油。”楚丹青说道。

　　他的计划里的战斗部分其实到了人魔这一块就已经没有后续了。

　　现在是被架起来被迫前往。

　　生命链接和能量链接别说是怨母了，连怨婴都奈何不了，怎么可能对付得了一听就很强的皇天之子。

　　真要用来和可能是BOSS的皇天之子战斗，不亚于楚丹青自寻死路，所以接下来他是打算见机行事了。

　　凶拳用余光瞥了眼大宝，他没有使用探查术，现在的大宝依然会给他一点压力在身。

　　不过现在的他和此前的他，实力完全不同，想要杀对方不成问题。

　　马车在街道上狂飙，路上也又遇到过几次巡逻队，有凶拳这个阳羡郡郡尉出面，都顺利解决。

　　直到抵达城北的位置。

　　只是当他们抵达后，发现城北静悄悄，没有一丁点动静。

　　“死了。”大宝简洁明了的吐了两个字出来。

　　楚丹青果断躲到了大宝的身后，郭铭和程纬不甘示弱，跟着一起躲。

　　“待会我们一起...”凶拳想说一起动手，就见到这一幕都无语了，最后只能说道：“你们保护好自己吧。”

　　话音落下，街道的尽头人头攒动。

　　一个个皮肤蜡黄、双眼无神的灾民恍若傀儡。

　　在发现目标后，一个个如离弦箭般而来，速度远胜过正常人奔跑。

　　“人多？现在我最不怕的就是群战了。”凶拳露出了个笑容来，影子中浮现出血色。

　　下一刻五十道血影从中涌现出来，化作了五十个血影道兵。

　　血影道兵的模样和人魔类似，不过身上却多了不少与凶拳相似的形态特征。

　　凶拳以他为中心启动了血击军阵，大量血色的气息涌动成一道玄妙的军阵浮现在血影道兵身上。

　　血击军阵直接撞上了傀儡灾民，以凶拳为首，所有血影道兵都同时用出了金刚拳中的罗汉撞钟。

　　拳力影浮现，血杀战法也跟着生效化作血刀，只是一招便硬生生的击溃了先行的灾民傀儡。

　　至于受到的伤害，完全均分到了每一名血影道兵的身上，让原本就不高的伤害几近于无了。

　　“兵道武经的血影篇。”郭铭一下子就凝重了起来。

　　程纬不说话，眉头紧皱：“他从何处得来，连我干爷爷都鲜有传于他人，这...”

　　他知道这篇传承源自于大内，轻易不得传授。

　　若是其他篇章有不少的兵道大家持有，唯独这一道不是。

　　再加上这凶拳郡尉上位显得有些离奇，不得不让郭铭和程纬二人认为对方是来扫尾的。

　　特别是程纬，心情就更不好了，能够绕过他干爷爷的人，只有一位。

　　并且还可能是这一次事件的操盘手。

　　这意味着整件事情的发展，还有连他在宫中大内的干爷爷都不知道的变故在其中。

　　另一边，楚丹青他听到这话，也明白了凶拳应该是兑换走了官府阵营商店里的精良级传承技能。

　　随手扔了一个探查术过去，并非是对凶拳，而是对那些召唤物。

　　【血影道兵】

　　【属性】

　　【生命值：50%】

　　【法力值：50】

　　【力量：5】

　　【敏捷：5】

　　【体质：5】

　　【精神：5】

　　【感知：5】

　　【天赋】

　　【血影化生LV.MAX】

　　【技能】

　　【...】

　　数据化出来的属性面板可让楚丹青震惊到了，带血影前缀的等级虽然都是LV.1，但架不住数量多和一看就是相辅相成。

　　不过属性就只有普通人层次，甚至连生命值的上限都只是50%。

　　“不介意说一说吧，我还是挺好奇这血影篇的。”楚丹青开口询问。

　　他没有探查凶拳的属性面板，对方是能够感知到，而血影道兵一看就类属于不聪明的召唤物。

　　感知到了也不一定会有反应，更何况还在战斗。

　　“血影篇乃是兵道武经中的偏门传承，藏于大内中，鲜有人修炼...”程纬开了口。