第33章 断粮之因

夜里，楚丹青和郭铭二人的脸色都阴晴不定。

　　他们从程纬的口中，得知了部分的真相。

　　首先是朝堂下拨给阳羡郡的赈灾粮食不翼而飞，人公道师被牵扯了精力去调查此事，他根本就无暇顾及自己儿子斩三尸的事情。

　　甚至他都不知道自己儿子在阳羡郡。

　　此时楚丹青也明白了为什么季家会给官府运粮了，郡守他也没有办法，只能兵行险招。

　　程纬来阳羡郡，是家中长辈安排他来私底下调查阳羡郡的情况。

　　结果没想到他人都还没到阳羡郡，就出了意外。

　　“如果人公道师没来过，那么在南山和西氿布下手段的人，为什么又要伪装成他？”楚丹青其实怀疑整个局势已经失控了。

　　最简单一点，那就是人公道师在为你们阳羡郡追查赈灾粮食去向，结果你们反手断绝他儿子道途。

　　就算强压下来，太平道也会与朝廷心生间隙，以此为支点很容易变成裂缝最后决裂。

　　郭铭揉了揉太阳穴说道：“这事先不管，程纬，你确定白尧的位置了吧。”

　　白尧，即是人公道师之子。

　　现在想要挽回局势，就必须得找到白尧，从当前的局势来看，白尧是被绑来的，包括进行斩三尸也是被操控的。

　　“我怎么会看错呢，就在阳羡郡城内北边，我从牢里被放出来的时候，就是在那儿被人剥了一身衣物。”程纬信誓旦旦的说道。

　　随后又小心翼翼的问道：“郭老哥，你有什么想法？”

　　郭铭看了眼楚丹青，然后说道：“这件事幕后之人如果不是太平道主，那就是...”

　　后面的话他没有说完就停了下来。

　　程纬略有所思一番，脸上流露出了惊恐的神态来：“这...这不可能，我干爷爷还让我来...”

　　“我姑妄说之，你姑妄听之好了，是真是假都不重要，重要的是除掉人魔和救出白尧，和我们一同回去。”郭铭打断了程纬的话。

　　“你都打算救人，怎么还要除了三尸人魔？”楚丹青好奇的问道。

　　“不管是谁，这件事都要进行，不然我和程纬回不去的。”郭铭平静的说道，他嘴上说着姑妄，可心底跟明镜一样。

　　操盘手若是太平道主还好，若不是，那只能是醒掌天下权的那位。

　　否则偌大的赈灾粮食如何能消失的无影无踪，连堂堂人公道师都找不到。

　　前者代表太平道要反，后者代表掌权者要清理太平道。

　　郭铭更倾向于后者，至今天下各州百姓，已有不少归心太平道，威胁太大不得不铲除了。

　　最可怕的是两者一起发生，那他们想要走可就难了。

　　“如果有必要，白尧也可以死。”程纬一咬牙，脸上浮现出一丝狠色来。

　　他知道自己这一脚踩在了泥潭里，想要抽身出去就得要懂事点，不然他的干爷爷也保不住他。

　　二人你一言我一语，让楚丹青见识到了什么叫做无根浮萍。

　　同时也让楚丹青显得非常恍惚，这还是正常难度的试炼吗？他只是一个预备役使徒。

　　他们聊着，大宝则是乐呵呵的看着平板里的动画片，只是下一瞬间，眼神瞬间犀利了起来。

　　将手中平板一放，而后一个猛子就蹿上了房梁，再借力一跃而起，只是转瞬就上了屋顶。

　　这是有了上次的经验，上房的效率快多了。

　　打斗声随之传过来，楚丹青没有一点犹豫的就断了话题大声诵读制咒。

　　制咒诵读完毕，一道黑影便被大宝从屋顶上锤了下来，直接就砸在了地面上。

　　大宝紧跟着一跃而下，利爪不断横扫在黑影的身上。

　　此时楚丹青这才看清楚，这黑影并不是因为黑暗所以黑，而是它真的就是一道黑影模样的人。

　　所以当初大宝才会称呼为黑影子人。

　　“皇天在上！汝等恶孽缠身，今日照得...”影子人恶狠狠的盯着楚丹青三人，开口就骂。

　　然后结结实实的挨了大宝一爪子。

　　“是人心魔。”郭铭认出了影子人的来历：“与怨母类似，以人心恶念所成的魔障之物。”

　　“体内被种下了三尸之一的踞。”

　　“阳羡郡断粮，并不止是为了引走人公道师的注意，还有为了引发混乱点化这魔障。”

　　“当真是好手段啊。”

　　楚丹青则是不是很理解，他只顾念着制咒，一旁的程纬就解释了。

　　“蛟、虎、人，暗合天地人三才之妙。”

　　“这不止是在斩三尸。”程纬神色略微一变：“我懂了，还有皇天考召法仪”

　　另一边的郭铭却摇摇头：“不可能，太粗糙了。”

　　“皇天考召法仪若是只用这点山精野怪、鬼物魔障便能成，岂不是污了太平书里天卷的名号了。”

　　这法仪之名，郭铭听说过，然而却从未见过。

　　“请的若不是皇天呢。”程纬咽了口唾沫说道。

　　他还真不怕对方请皇天降世，这等大能自有节制。

　　“你是说...皇天之子？”郭铭此刻也凝重了起来。

　　楚丹青听到了他们二人的对话，然而注意力却一直在大宝和人心魔的战斗里。

　　制咒不断诵读，每一次完成都让人心魔受到一次重创。

　　眼看这人心魔摇摇欲坠，快要死亡。

　　“楚兄，且让大宝手下留情”郭铭反应过来，赶忙让楚丹青通知大宝停手。

　　只可惜，他说晚了一步，大宝扯出了上尸踞，当场将其撕成碎片。

　　“此魔有大...用。”郭铭看着变成碎片的人心魔以及三尸踞，神色里浮现出了复杂的神态来。

　　楚丹青转过头来，脸上满是无奈：“下次这么重要的事情，你们早点分析出来。”

　　他能怎么办，面对敌人哪有留情的说法。

　　你俩嘀咕嘀咕了一通，在敌人死前得出了一个有用不能杀的结论。

　　楚丹青他对这个试炼世界了解不多，哪里知道皇天或者是皇天之子的法仪是什么。

　　只能按照最优解，杀了敌人。

　　“是我二人慢了一拍。”郭铭也知道这不是大宝和楚丹青的错，谁让他们说晚了：“但现在不是说这些的时候了。”

　　“路上我和楚兄你再解释，现在得立刻动身才行。”