第39章 五行灵兽决

【你开启了：宝箱（优秀级），获得：人心戒，乐园点×2900】

　　【你开启了：宝箱（优秀级），获得：技能书：太平经·人卷（斩三尸法），乐园点×1000】

　　楚丹青开完后，发现了一个了不得的东西。

　　“斩三尸法？这玩意能开出来，还是说有什么坑？”

　　【技能书：太平书·人卷·斩三尸法】

　　【类型：传承技能·残缺】

　　【品质：优秀】

　　【效果：使用后分离自身三尸并击杀，可将能量值替换为法力值】

　　“残缺的传承技能，这...”看着这份技能书，他一时间也有些摸不着头脑。

　　随即将其收了起来：“有空去问问郭铭再说。”

　　从给的乐园点就能够看出来，该宝箱质量不行，所以他怀疑这个技能可能有问题。

　　楚丹青有制咒在手，想着能不能把三尸变成永久召唤物？

　　只是再一想，三尸个个天生反骨，不是什么好东西。

　　“如果由我单独击杀，那开出来的岂不是完整的太平书。”

　　“就算有郡守配合，次一点也得是完整的人卷，而不是只有斩三尸法。”

　　自己是取巧完成的，所以作为真正奖励的宝箱，自然是无法获取到最佳奖励。

　　他都不敢想象，太平书这个传承技能的品质得有多高。

　　随后目光看向了人心戒这个装备。

　　【人心戒】

　　【类型：装备·戒指】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【人击（主动）：消耗15点能量值，召唤一道人影对目标造成50点法术伤害，若目标具备震慑、缠绕时每多一个状态额外追加一次50点法术伤害，冷却10分钟】

　　【装备需求：能量值上限30点】

　　“有点意思，看着怎么像和我手上的虎魄戒是一对的样子。”

　　“我手上的是震慑，那缠绕岂不是从独角蛟的宝箱里开出来的？”

　　“应该在凶拳手上吧，可惜了，我应该拿不到手。”

　　随后又取出了五行灵兽诀，他在纠结要不要使用。

　　一来品质太低，二来传承技能学习完成后就无法剥离了。

　　他知道这五行灵兽诀还有后续五方祥瑞图，可他也不敢保证自己是否还能继续进入这个试炼世界。

　　“传承技能会有冲突，必须是同一种能量和属性的类型。”

　　“所以我学了五行灵兽诀，后续想要继续提升，只能找同类型的传承技能。”

　　只是再一想，自己有什么好挑？反正都是召唤系的，又不是达到上限后不能学习更好的召唤系传承技能。

　　他果断学习，随后爆裂式的记忆涌入脑海中。

　　【你的能量值替换为了法力值，且转换比例、恢复效率发生变化】

　　【法力值：166（当前比例为：五维属性平均数×10，当前恢复效率为：每分钟1点）】

　　能量瞬息转变，一股全新的法力汇聚在他的体内，不过此时楚丹青正在接受五行灵兽诀的知识，暂时没空去理会。

　　与此同时，周身浮现出了五个颜色各异的能量球来。

　　直到大约半小时后，他这才恢复了过来，打开了技能面板。

　　【五行灵兽诀（传承）LV.1】

　　【每级法力值+100】

　　【每级生命值+100】

　　【传承技能】

　　【五行法球（主动/被动）LV.1：常驻五行属性环绕法球，法球等同于10点护盾值同时对接触目标造成10点对应五行属性伤害，破碎后凝聚需要1点法力值】

　　【金灵御体(被动)LV.1：召唤物负面抗性+10点】

　　【木灵生息(被动)LV.1：召唤物生命值+100点】

　　【水灵润泽(被动)LV.1：召唤物法力值+100点】

　　【火灵炼神(被动)LV.1：召唤物攻击力+10点】

　　【土灵守心(被动)LV.1：召唤物防御力+10点】

　　【五行灵兽诀等级不足，剩余传承技能尚未激活...】

　　“这还只是优秀级的传承技能，真不知道凶拳所获得的精良级的传承技能有多强。”楚丹青感受着自身的变化，能量值...不，法力值一下子就充沛了起来。

　　又看了一眼大宝的血怒值也提升了100点，面板上的法力值应该是为了统一楚丹青的能量标准。

　　此外所有的装备消耗字眼，也都从能量值变成了法力值。

　　反倒是生命值较为特殊，无法具体的量化。

　　楚丹青暂时忽视了金木水火土五个增幅召唤物的被动技能，目光落在五行环绕这个兼具主动和被动一体的技能上。

　　“能够自己操控，不操控时会自行按照轨道运行。”

　　“控制范围大概是周身一米，但是如果当成投掷物的话...”楚丹青直接操控了一颗火行法球弹射出去。

　　在飞行了五米后出现衰减，十米这才消散。

　　大概过了十秒左右，又一颗火行法球被凝聚了出来。

　　“冷却时间是十秒，不过如果自己控制法力则可以瞬息生成。”

　　“而且五颗法球环绕是被动基础，可以主动生成。”楚丹青说着，周身又浮现出了五颗金木水火土属性各一的法球。

　　只是除了原始的五颗外，多余出来的五颗需要他耗费心力去维持。

　　如果不维持就会瞬间消失掉。

　　“其次就是五行相生相克的原理是否有用。”楚丹青眯起眼睛。

　　如果相生相克能生效，那么作为攻击手段就能够大幅度提升伤害，而防护效果也会跟着提升。

　　他这话说完，一不留神没有维持，多出来的五颗五行法球就崩溃了。

　　“我得找个人请教才行。”楚丹青他要是回到乐园里，除了去修炼室就只能自己琢磨。

　　但现在还处于试炼世界，有不少人能帮他，比如陆隐、谢离阳等人。

　　他需要的不是多高深的知识，而是修炼基础上的解惑。

　　五行灵兽诀里有对应基础知识在，可不代表他记住了就能理解。

　　死记硬背下来就能直接理解，他不是那种天才。

　　“今天先自己学习理解，把不懂和疑惑记下来，明天再去找陆隐！”楚丹青自然不可能有一个问题就找一次。

　　“主要是法球的问题，剩余金木水火土五个增强召唤物的被动，一些不懂的问题可以从白鹤真人手札里找到解疑。”

　　“希望剩下的时间能让五行灵兽诀提升一级。”