第35章 重阳楼

楚丹青听完了程纬的描述，察觉到郭铭和程纬显然是误会了凶拳的真实身份。

　　在他们看来是幕后者的一把刀，可实际上真不是。

　　至于兵道武经的血影篇，楚丹青也知道了大概的情况。

　　之所以被称为偏门，是因为不修炼全篇兵道武经只修炼一篇，会出现气血亏空问题。

　　血影虽然是以影子化生，却需要血气维持，血影越多亏损越大。

　　长年累月下必然要出问题，所以就每日得大补气血。

　　其次要藏于大内的原因是能够邪道速成，流传出去为祸深远。

　　只有大内深得皇室信赖的白手套才会被培养这门传承，来进行某些见不得光的事情。

　　这让楚丹青不得不想到一个可能，阵营商店里前三名的东西也藏有某些任务在。

　　比如自己要是获得了陆氏的天火燎原经，应该就能够开启另一个高额奖励的隐藏任务。

　　那群血影道兵的属性低是因为只能继承本体的一半属性和十分之一装备效果。

　　这让楚丹青属实是眼馋，但再一想不是很适合自己。

　　血影道兵的属性、技能、天赋乃至是装备等等都是来自于掌兵使。

　　如果能完全继承自然是价值极高了，而有限继承，那么血影道兵以装备召唤出来的召唤物就成了乌合之众...

　　特别是十分之一的装备效果，连弩兵召唤出来就只有0.6的属性，身上携带的装备估计也没眼看，技能也得跌到十分之一。

　　召唤基础都救不了，更为适合非召唤流用来对抗群战，他们拥有增强自身战力的技能来弥补血影道兵的不足。

　　至于说中后期等楚丹青实力起来了就会更强，这就又是一个悖论了。

　　他都有更强的实力了，哪里会选择局限于一个精良级的传承技能？

　　完全可以用更好品质的传承技能。

　　“楚兄，接下来要小心行事。”郭铭小声的嘀咕了一句：“凶拳郡尉此人来历不凡。”

　　“让大宝警惕起来，切勿离开你我三人过远，若有什么风吹草动第一时间撤离。”

　　在他看来，对方明显是知道自己等人要去寻白尧，所以才在半路上等候。

　　既然你要去善后，他们就可以不用参与，有危险完全能顺势离开。

　　“没错，离他远点，让他自己去逞英雄。”程纬也附和着。

　　随着战斗结束，二人迅速闭了嘴，凶拳将血影道兵一收，这才赶了回来。

　　“怎么了？”凶拳察觉到气氛里的古怪，因而问了一句。

　　楚丹青圆了过来：“没什么，就是被你的实力给震惊到了。”

　　凶拳依然觉得不太对劲，却也没空说些什么，因为程纬已经在前头带路离开了。

　　街道上有着尸体在，再坐马车就不合适。

　　再就是所剩距离不远，清理出一条可供马车通行的道路耗费的时间更长，还不如直接走。

　　“楚供奉，这俩人什么情况？”凶拳摸不着头脑，但是看得出郭铭和程纬的态度。

　　“跟你不熟，所以尴尬还话少。”楚丹青应了一句。

　　其实他说的是真话，只是还有更深层的含义。

　　凶拳听完解释也不是很在意，对于他来说不过是两个原住民。

　　有程纬带路，他们很快就来到了一处酒楼。

　　上书重阳楼三个字。

　　楚丹青认了出来，这不就是当初郭铭打算请他吃饭的酒楼。

　　来是来了，只可惜不是来吃饭的。

　　凶拳一脚踢开了大门，气势汹汹的就往里走。

　　不过刚进去就停了脚步，目光看向了一个身影以吊儿郎当的姿态坐在堂后方的太师椅上，看不清模样。

　　“郭二郎，程大郎。”身影转了个身端坐着，以一股复杂的语气说道：“你们两个人何苦来蹚这趟浑水。”

　　郭铭眼神一凛：“白尧，不是我们来蹚浑水，是你不放过我们吧。”

　　这道身影正是他们寻找的白尧，对方就这么安然无恙的坐在堂后吃菜喝酒。

　　从神态和模样来看根本就不是他们所猜测的那般被绑架过来。

　　白尧他听到这话，先是一愣，随后面目狰狞的将手中的酒杯一把砸在了桌子上。

　　“我不放过你们？分明是你们自寻死路。”

　　“现如今，你我有一个算一个都别想着活。”

　　话毕，白尧站起身走了出来。

　　此刻他们才借助着月光看清楚了白尧的模样。

　　身体依然是人，可却臃肿了一大圈，皮肤蜡黄的同时浮现出了蝌蚪文般的纹路。

　　“你疯了吧！”程纬也被吓了一跳：“居然以邪法污秽皇天之子，更是以自己为容器强行封镇索取其力量。”

　　“如此大不敬，你对得起太平道主和人公道师对你的栽培吗？”

　　凶拳无视了三人之间的恩怨纠葛，直接带上了血影道兵就开战。

　　“有什么对不起的，呵。”白尧不屑的看着凶拳和血影道兵，手中法诀一掐。

　　刺耳的哀鸣声自他体内浮现出来，让他的皮肤顺着纹路浮现龟裂，黄红相间的血肉挤了出来。

　　风雷相随，形成了大面积的范围伤害。

　　大宝反应非常快，左手抓起楚丹青，右手捞住郭铭，最倒霉的是程纬被夹在了腋下，迅速撤离了重阳楼。

　　还在重阳楼里的凶拳和他的血影道兵没来得及跑、

　　黄风吹拂过来破碎了他的军阵，金雷跳跃在血影道兵之间造成了大量伤害。

　　这一幕看的凶拳是目眦欲裂。

　　范围、高伤害，两者结合在一起，血影道兵根本就无力支撑，有不少已经在黄风金雷中化作了暗红色的黑影消散掉。

　　楚丹青果断甩了一个探查术，坏消息是连名字都没有，全是问号。

　　“大宝，快回陆府，不要有一点停留。”楚丹青可以确定一点，全盛的怨母恐怕都不是白尧的对手。

　　砰~

　　凶拳跟着倒飞出了重阳楼，一个骨碌起身转头就跑，同时从储物空间里取出了两件恢复生命值的消耗品服用下来。

　　不过他没有跟着楚丹青他们跑，而是选了和他们截然不同的方向。

　　“闹的越大，父亲就越安全。”白尧的目光落在了郭铭和程纬二人的身上。