第42章 第一份盟约

“弥补我先天不足让我入道？！！”郭铭听完楚丹青的讲述后，神色上浮现出激动来。

　　“只是可能。”楚丹青大致和郭铭说了血誓盟约的条件，并且说了好处和坏处，隐去了乐园相关。

　　郭铭的态度却出乎楚丹青的意料。

　　“有可能就行，这盟约我签了！”郭铭当即说道：“楚兄的为人，我还是信得过。”

　　楚丹青当即使用血誓盟约，因为自主意愿判定通过，没有后续判定就顺利达成了盟约。

　　“这就完了？怎么一点感觉都没有。”郭铭没有发现自己有什么变化。

　　“约定嘛，能有什么感觉。”楚丹青解释着说道：“我接下来会想办法帮你解决先天不足。”

　　“不过你得先告诉我为什么先天不足。”

　　郭铭回答道：“当年家母怀我时，受到了暗算。”

　　“侥幸母子平安，可我终究是毁了根本，药石难医。”

　　“伤家母者所用的乃是绝灵断法之术，我虽与常人无异，却先天根本尽无。”

　　“若是楚兄需要，我想办法让人将这份术法送来。”郭铭说完，又补了一句。

　　楚丹青却没有立刻回答，他在思考一件事，那就是乐园的修复能对他生效吗？

　　操作办法很简单，在个人使徒空间里把郭铭召唤过来，剩下的花费乐园点就能够解决了。

　　或者再次一点，请一个治疗系的使徒帮忙。

　　甚至他只要愿意付出足够的代价，请更高位阶的使徒跨区域来治疗也行。

　　现在的麻烦是能不能召唤到乐园里。

　　他不知道这个操作能不能行，从原则上来说可行，但原则不在他的手上。

　　“不用麻烦，只是需要些时日。”楚丹青拒绝了对方的好意，给他也没有什么用处。

　　“看来楚兄是有眉目了。”郭铭心里一松：“那我就等楚兄的好消息了。”

　　“应该的，我请你帮忙，总不能空口白牙一句话吧。”楚丹青自然知道人情世故了。

　　什么都不付出光想着索取，那叫做事故。

　　“只是...”郭铭犹豫了一下说道：“明日我大哥就要返程回去，时间上来得及吗？”

　　“这个不碍事。”楚丹青淡定的说道：“天涯海角都能够找得到你。”

　　付出乐园点直接就跨界召唤过来。

　　只能说忽视掉血誓盟约的各方面缺陷，只需要一千点乐园点就能够让一个人穿梭世界，简直是便宜到无以复加。

　　“有楚兄这话，我就放心了。”郭铭说着，又取出了寒泉之影来：“本来想着下午送还给楚兄。”

　　“未曾想楚兄你来了，正好归还。”

　　“好。”楚丹青接了回来，他其实有想过送给郭铭，只是落在他手中只是锦上添花。

　　楚丹青用的烂却是他为数不多能用的武器，终究还是舍不得送人。

　　“楚兄可得帮我保存好，等来日我用一柄好弓和楚兄换。”郭铭满眼的舍不得。

　　寒泉之影是比不上他家中的兵刃，让他喜爱的还是少有，这寒泉之影算是一件了。

　　可惜不是他的，这让他十分遗憾。

　　楚丹青眼角一抽，他为什么觉得自己像是第三者。

　　送吧，不舍得，不送吧，总觉得莫名其妙的。

　　“好，我等你换。”楚丹青但凡手上还有一件用顺手的远程武器，寒泉之影就送给他了。

　　随后话锋一转，问了一句他从堕魔的皇天之子宝箱里开出来的技能书：太平经·人卷（斩三尸法）。

　　郭铭听后也是满头的疑惑：“斩三尸后获得法力？还只有斩三尸法？”

　　“我也不是很懂，等我大哥回来后，我替你问一问。”

　　“不过此法楚兄切勿修炼，传承法门最为忌讳的便是残缺不全。”

　　“凶拳校尉所修的兵道武经血影篇，便有此隐患。”

　　“楚兄你所修的五行灵兽诀虽然不如，但胜在完整详细，日后哪怕不修五方祥瑞图，也能转修其他传承。”郭铭赶忙提醒了一句。

　　楚丹青点头表示肯定，而后又聊了一番后，就回去继续修炼五行灵兽诀。

　　对，五行灵兽诀是需要修炼的。

　　既不像是召唤基础是以理论知识的学习升级，也不像是主动技能的开发和熟悉，而是一套完整的修炼成长。

　　并且需要资源辅助，不然靠自己慢慢修炼，会极大的拉长时间。

　　好在楚丹青是陆氏供奉，有这方面的工资，再加上此前季圳帮忙讨功，陆氏除了工资又给他追加了一笔奖金。

　　楚丹青全都换成了一种名为五气丹的丹药，共给了他三粒。

　　【五气丹】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：优秀】

　　【效果：食用后体内积攒100点五行之气，完全炼化可提升五行类技能进度】

　　一个月一粒，就足够修炼需求了，他又不是全天候修炼。

　　修炼并非是一直进行，需要张弛有度。

　　重在坚持而不是一味的高压。

　　他大概一天就修炼半个小时，再长不仅无益，还会损伤自身。

　　要是有更好的丹药、装备保驾护航自然可以延长，可惜他没有。

　　既不想氪金，又没有好的传承，自己资质属于比普通人好一点。

　　只能日积跬步慢慢来。

　　修炼后剩余的时间，楚丹青也过的很充实，不是在看书就是在实践五行法球。

　　如今的他不再缺法力值，所以哪怕没有能量链接挂靠大宝，也能自给自足。

　　特别是有玄阴旗的恢复效果加持，他一分钟能够恢复2点的法力值。

　　有蓝练习，没蓝看书，除了第二天去送郭铭和程纬离开时出过房门，剩余时间一直都在屋里头看书。

　　“这一次的评价，应该能有一个A级吧。”

　　“虽说杀堕魔的皇天之子这个A级难度的隐藏任务有水分，但还有其他任务兜底。”

　　“可惜预备役阶段最高评价就只能到A，或许当初预备役考核的时候能够通过补偿提升到S级，现在估计不行。”

　　他要是没有靠外力的情况下弄死三尸以及怨母，再单杀堕魔的皇天之子顺手除了人公道师，那还真有可能突破限制达到S级。

　　然而这些根本就不可能做到。

　　试炼剩余时间归零，楚丹青回归！