第43章 回归

【传送完成，预备役使徒回归使徒个人空间】

　　【开始结算本次预备役级使徒试炼任务】

　　【试炼区域：阳羡郡】

　　【试炼难度：E级（简单）】

　　【综合评价：A】

　　【获得奖励：乐园币×5000，属性点+2】

　　【乐园点净收获：30300】

　　【属性点净收获：10】

　　楚丹青看着结算评价，心里松了一口气。

　　他就担心自己没能达到A级，影响到了修炼室的档次，让基础技能指导人员的品质下降。

　　至于获得的奖励，和评价相比反倒是没有那么重要，毕竟试炼任务都能够弥补。

　　“身家一下子就富裕了起来，就是不怎么经用。”

　　别看三万点，其中有不少都是固定支出不能动的。

　　“那接下来的话，就是召唤郭铭了，希望能够成功。”楚丹青直接发动血誓盟约。

　　【你召唤了盟约对象，本次消耗乐园点×1000】

　　一个漩涡浮现出来，郭铭的身影直接就被拉拽了过来。

　　见到这一幕，楚丹青的心也总算是放下来了。

　　他就担心没有办法拉人过来。

　　【盟约对象召唤认知合理化修改完成】

　　【请注意，盟约对象处于乐园内部，禁止以下行为】

　　【1.不得离开使徒个人空间】

　　【2.不得...】

　　【3....】

　　密密麻麻的大量禁止条例看的楚丹青是头皮发麻，反正就是来做客可以，但不能进行非法牟利、直接或者间接危害乐园等行为。

　　不过也有合法行为，比如说一阶才能进行的竞技场，楚丹青就可以带着郭铭前往参加。

　　毕竟从身份上来说，郭铭现在属于临时召唤物。

　　“楚兄，你居然来自这么神奇的地方。”郭铭在完成认知合理化修改后，眼神逐渐灵动了起来。

　　见到楚丹青后，神色上满是喜悦。

　　如此神奇的地方肯定能够治好他的先天不足。

　　“先不急着叙旧，我让乐园给你治疗一下。”楚丹青说完，直接就让乐园开启，治疗的费用从他这里扣。

　　下一刻，一道光柱顷刻间笼罩了郭铭，无数粒子不断涌入他的身体中，开始了治疗修复。

　　约莫过了大概十分钟左右，修复总算是完成了。

　　【修复完成，本次消耗乐园点×10570】

　　“一千多，还不...卧槽，一万？！！”楚丹青人都懵逼了，震惊到他的声音都破声了。

　　“乐...乐园，有没有明细...”

　　恢复过来的郭铭听着楚丹青颤抖的声音，心里也有种不妙的感觉。

　　自己的治疗很成功，可好像治疗费用让楚丹青都把持不住了。

　　乐园还是非常慷慨的给楚丹青罗列出了明细来，前面明细很正常，加起来也才1057点乐园点。

　　但最后一条非乐园所属使徒医疗项目的费用，直接让整体费用飙升到了十倍。

　　意思就是维度使徒使用治疗功能是内部员工价，而非维度使徒使用就是正常的零售价。

　　“楚兄，你没事吧。”郭铭赶忙问道。

　　“没...没事，只是要了我三分之一的身家而已，不碍事。”楚丹青接过了大宝递来的水一饮而尽，勉强算是缓过来了。

　　30300点乐园点还没有捂热乎，就只剩下19730点了。

　　维度乐园对自己麾下的使徒非常慷慨，对非内部人员确实挺黑的。

　　楚丹青嘴上这么说，心里也无奈，这都搭进了一个A级试炼任务进去了。

　　郭铭则是眼角不由的一抽，这怎么看都不像不碍事的样子。

　　他在抵达维度乐园后，自然也是被灌输了部分乐园常识，只是这部分常识在他离开后会被修改抹除。

　　“楚兄你放心，如今我已补全根基，回去便可修炼。”

　　“待下次楚兄前去试炼时，我也可助楚兄一臂之力！”郭铭赶忙说道。

　　“咱俩这关系，我就等你这句话了。”楚丹青情绪好了很多，拍着郭铭肩膀：“你知道我是召唤系的，手无缚鸡之力就得靠你们保护了。”

　　“楚兄南山救我一命，又耗费大代价补我先天不足，我必当护楚兄你来日周全。”郭铭神色严肃的说道。

　　“好了，别整的这么严肃了。”楚丹青不由得一笑，随后问道：“托你打听的斩三尸法怎么样了？”

　　楚丹青说着，取出了技能书来：“你应该也能够看见属性吧。”

　　郭铭一看，立刻说道：“幸好楚兄你没学。”

　　“若楚兄你得的是太平书天地人其中一卷，修行自无不可。”

　　“虽说分为三卷，却也如兵道武经的血影篇一样可独立修炼。”

　　“然而这一份斩三尸法，却只有以斩三尸得法力之用。”

　　“并没有修行之根本，一旦学了，空有法力而无有寸进。”

　　“若是转修其他之法门，会因为这个技能所生出的法力变得斑驳杂乱。”

　　“要么得到太平书中的人卷补全，要么就需要与之等同品质的完整传承方可消解。”

　　“然后者也会留下不稳隐患，消解亦是艰难。”郭铭给予了解释。

　　楚丹青听完后，就明白这确实有问题。

　　只能说不愧是从低品质的优秀级宝箱里开出来的技能。

　　技能剥离卷轴里可是说了，传承技能剥离会造成大量不可逆的损伤。

　　所以他决定卖了这个技能。

　　反正他有五行灵兽诀，能量值早就已经转化为了法力值。

　　“等我回去，去家父书房里给楚兄你把五方祥瑞图偷出来。”

　　“此物不仅记载了传承，更是一件宝物，留给楚兄你护身。”郭铭一想，楚丹青只靠他和大宝还是不太行，得加个筹码。

　　反正五方祥瑞图在他郭家也只是个收藏用，不如拿出来物尽其用。

　　“你回去就不怕挨你爹的揍...”楚丹青颇有些哭笑不得。

　　“我是亲生的，家父不至于打死我。”郭铭说的有理有据，随后又从兜里掏出了一本书来。

　　“我从家父书房里顺的笔记，是松溪先生对五行灵兽诀的注解心得，我一直带着就等着有机会给楚兄你。”

　　楚丹青本来想要拒绝的，只是一想自己确实需要，就不客气了：“我抄录一份，原本你拿回去就可以了。”

　　他可以确定郭铭他父亲肯定知道郭铭的行为，只是默许了而已。