第4章 屠夫

“原来是个人啊，吓死我了。”

　　对面那魁梧的汉子发出了心有余悸的声音来，似乎也被楚丹青给吓了一跳。

　　“还以为是个什么山魈鬼怪，我都寻思这天都没黑啊。”

　　这个时候，楚丹青这才看清楚了对方。

　　是个穿着短衫，腰间围着个粗布的屠夫，不远处还放着个担子。

　　显然是楚丹青在收敛尸骨的时候对方也察觉到了草垛的动静，这才提着杀猪刀走了过来。

　　“嚯，两头狼。”屠夫好奇的凑了过来，看清楚了楚丹青肩上的狼尸，然后评头论足了一番：“品相差了点。”

　　“胆子倒是不小，活该死在这里。”

　　对于狼，屠夫自然没有任何好感了，最好的结果就是变成一锅肉。

　　再然后他也注意到了楚丹青的模样，这才问道：“小哥，你不是本地人吧？”

　　“路过。”楚丹青并没有进行热情攀谈，也是在观察着这个屠夫。

　　别看对方看起来大大咧咧的，却不能直接以貌取人。

　　“小哥别怕，我不是什么歹人，我就住在前面湘花村。”

　　“认识我的人都喊我江屠，干的就是杀猪卖肉的买卖，周围村子谁见到我卖的肉，都得说一声好呢。”屠夫也没有过于热络，而是给自己先介绍了一下。

　　楚丹青上下打量了一下，流露出狐疑的神色来：“狼在这里杀的，你出摊的时候没遇上？”

　　且不提对方作为屠夫为什么要挑着肉出去卖，但你出门走这条路没有遇见就很奇怪了。

　　“什么？这里？！！”江屠的态度出乎楚丹青的意外：“我也是今日歇了脚才改道的，平日里这路少有人走。”

　　意思就是临时起意，而非常驻路线。

　　如果对方不是演技高深，那么对方这话真实性不低。

　　“等等，你这腰间的是什么东西？”江屠也发现了楚丹青的异样。

　　对于外乡人，总会有所警惕。

　　毕竟古代人员流动性差，有个陌生人进来，基本上躲不开。

　　就算是江屠这种走街串巷的，但也只是固定的路线。

　　“被狼吃的小孩子，是个男孩。”

　　“我给帮忙收敛了一下，要带去湘花村问问。”

　　“你说你是湘花村的村民，应该知道一些吧。”楚丹青说话的时候，目光盯着江屠，对方一有异动，他就会动手。

　　江屠神色有正确的变化，但他也不可能在荒郊野外相信陌生人的一面之词。

　　就像是江屠他和楚丹青的攀谈里，也带着一定的探查想法。

　　“知道，村长家的小孙子三牛，七天前跑丢了。”江屠看着楚丹青取出来的布片模样，就是村长家的孩子。

　　“我们去后河捞了两天，没想到…”

　　话说到这里，江屠却忽的止住了嘴，没有继续再说。

　　不过态度对楚丹青也是有所转变，没有刚才的那股子客套的热络。

　　“小哥风尘仆仆，这天色也快要晚了，咱们去湘花村歇歇脚。”

　　“你给村长那老头找到小孙子的尸骨，他肯定得好好报答你一下才行。”

　　“咱们步子快一点，再有一刻就能够到。”江屠说着，把杀猪刀就收了，挑起担子就在前面带路。

　　“小哥贵姓？”江屠话匣子没有停，这时也是想起来问楚丹青的姓名。

　　没死之前楚丹青自然不会在意说出自己的名字，说了也就说了。

　　但万一呢？

　　不如给自己选一个马甲代号，出门在外，他没有主动的害人心，但是防人之心还是要有点的。

　　“姓楚，名默。”楚丹青说道。

　　丹青为画，雅称可为无声诗，就取个默字。

　　就像是江屠，他也只是报出了自己的外号，没有说真名。

　　双方算是平衡了。

　　“小哥你这名字…真别致。”江屠听到这话，倒也没想太多就是下意识的恭维。

　　做买卖嘛，肯定是见人说人话见鬼说鬼话。

　　结果他发现自己还真不好恭维。

　　得亏他这人也算是八面玲珑，很快就又给找到了新话题。

　　大多数时候，楚丹青都是在听，少有插嘴。

　　他是个现代人，多说难免多错。

　　而且多听也能够从江屠口中获得一些湘花村的情报，哪怕都是些家长里短。

　　这不禁让江屠觉得，楚丹青这个默字真就取对了，一路上确实够沉默的。

　　二人在天黑之前，非常顺利的就抵达了湘花村。

　　村口的位置，一棵大榕树枝繁叶茂的十分显眼。

　　不过最显眼的还是坐在大榕树下的人。

　　一个比江屠还要魁梧的汉子，最少2米的体型，显得十分健壮有力。

　　但外表邋里邋遢脏兮兮的，衣物更是破破烂烂且胡乱搭配。

　　不过最吸引楚丹青的并非是对方的外貌，而是和他那粗犷外表不同的神态。

　　楚丹青并非是一个以貌取人的性子，可是在见到对方的时候，脑海里还是难免不礼貌的用出智力发育不完整的词汇来。

　　‘三景之一的守村人？’楚丹青第一时间想到了任务简介里描述的湘花三景。

　　江屠也看见了对方，他开口大喊了一句：“大宝，今晚去谁家吃饭？”

　　喊完，这才转过头来对楚丹青解释：“大宝是村子的守村人，脑子不灵光但是心眼很好。”

　　这话嘴上是提醒，实际上就是说别惹傻子，到时候被打破头了你也不占理。

　　大宝听到江屠的话，呆愣神态带着瓮声瓮气说道：“村长家，大德子还没来喊。”

　　“别等他喊了，正好我也要去村长家，你跟我一起去。”江屠一招呼，从自己的腰囊里取出了一把子猪油渣递给了大宝。

　　大宝没有客套也没有拒绝，直接就抓了过来，塞进嘴里嚼着。

　　然后还含糊不清的问道：“大江，你带的陌生人要不要赶出去？”

　　“吃你的吧，楚小哥是村长的客人。”江屠也是哭笑不得：“真让你赶走了，晚上你不仅要饿肚子还得跟我睡。”

　　“我才不要，你睡觉爱放屁磨牙。”大宝咽下了猪油渣后，嫌弃的说道。

　　楚丹青听到这话，暗地里也松了一口气。

　　自己开局没有出问题，要是没有遇见江屠这个湘花村村民，守村人大宝肯定不会让他进来的。

　　就大宝的思维逻辑，肯定说不通理。

　　还不能动手，不管输赢都会得罪湘花村的村民，无异于陷入恶性循环。