第49章 神龛，蛇魂

楚丹青跑了一圈，都没有成交。

　　这很正常，他摆摊也是这个情况。

　　大家又不认识还没有利益关系，凭什么惯着你？

　　如果不急，自然是慢慢挑选合乎自己心意的东西。

　　一圈过后楚丹青也只能回到了自己的摊位上继续看书和刷三戒的属性。

　　时间也是一天一天过去，问价的人不少，称心如意的倒是没有一个。

　　“我用永久召唤物跟你换，怎么样？”一名魁梧的中年人拿起了老校尉拳术手稿，开口说道。

　　这话引起了楚丹青的注意来，此前不是没人用过，但都是装备和技能类的临时召唤物。

　　十个里面有九个有时间限制在，还有一个则是需要耗费法力值维持还弱。

　　“我看看天赋和技能。”楚丹青放下笔，说道。

　　中年人却摇摇头：“这只永久召唤物比较特殊，还没有出生，需要你自己去培育。”

　　说着，中年人就给楚丹青展示了一个道具和一份材料。

　　【□氏保家仙神龛】

　　【类型：契约类道具】

　　【品质：优秀】

　　【耐久：81/81】

　　【效果：填写姓氏后，可对守善类的妖灵精怪达成约定进行供奉，供奉圆满后将契约为特殊形态的永久召唤物·保家仙，并获得对应保家仙传承】

　　（注：神龛最高供奉契约对象：1阶）

　　（注：供奉需要满八十一天方可完成契约，期间不可中断、损毁、存放储物空间等）

　　（注：无法通过暴力、思维扭曲、强迫等方式进行强制供奉，否则契约失败）

　　-----------------

　　【蛇魂琥珀】

　　【类型：材料】

　　【品质：优秀】

　　【效果1：可用作药剂、食物等相关制作】

　　（注：蛇魂尚具备活性，预计30天16小时后彻底失活）

　　（注：请勿过长时间存放至储物空间，否则会导致蛇魂活性流逝加速）

　　（注：蛇魂活性完全流失后，将会导致材料品质下降）

　　“只要你能完成供奉，这只永久召唤物自带传承技能。”

　　“并且我可以给你透露一点，这道蛇魂有着相柳血脉。”中年人自信的说道。

　　楚丹青一听，则是意兴阑珊。

　　“去其他地方找傻子吧。”楚丹青挥挥手让他滚犊子：“供奉要八十一天，结果蛇魂只能活三十天，当我不识数啊。”

　　不提时间，相柳是凶神，而契约道具要求守善类。

　　其次就是对方的自愿，不能通过暴力强迫、扭曲等方式进行。

　　蛇魂被封到琥珀里必有缘由，就算这条蛇魂是守善类也没有自愿的可能。

　　更别说还需要八十一天的时间才能够完成，期间还不能有一点的出错，否则前功尽弃。

　　就算成功了，楚丹青也不知道这个永久召唤物是个什么情况。

　　何苦去赌这个可能呢。

　　“我可以公证，蛇魂被供奉后，活性流逝会被中止并且进行恢复。”中年人听到楚丹青这么说，又补充了一句：“只要你中间没有出错，保证能够成功契约。”

　　“且身上必定有相柳血脉还是守善阵营，可以供奉。”

　　“然后呢？养一个二五仔？”楚丹青继续说道。

　　“它是条幼蛇，还出壳前就被抽了蛇魂封进琥珀，对外界一无所知宛如白纸。”中年人继续说道。

　　楚丹青略微一思索，随即又说道：“蛇的繁殖和成长机制与一些动物不同，它们不会因为第一眼看到的人而产生依赖或情感联系。”

　　“你明白我的意思吗？”

　　永久召唤物和临时召唤物不同，楚丹青需要足够的依赖和感情来作为双方之间的联系。

　　蛇，并不适合。

　　“这个你放心，这道蛇魂的母亲是一条柳仙，在蛇魂诞生之前就已经给它开了窍。”

　　“出生就不是野兽，和人一样有灵智感情，你慢慢抚养长大，忠诚度可以不用担心。”

　　“继承部分偏向于辅助的传承，极大概率擅长医术精通治疗。”

　　“这几点可以写入公证。”中年人继续说道。

　　楚丹青颇为无语，一个五岁的大宝还不够，非得再来一个婴儿是吧。

　　对方说的这么好听，实际上他知道，这里面肯定有不为人知的问题在。

　　楚丹青看向了大宝，让他动用直觉看看，结果大宝一脸茫然。

　　看来直觉也不是万能的。

　　其实刚开始的时候，他确实不是很想要，但听到擅长医术和精通治疗后，是真心动了。

　　“这样子，你再补给我一本召唤兽强化·能量的技能书，然后在交易完成了告诉我还有其他什么隐患问题。”

　　“你要是愿意，咱们就成交。”楚丹青略微一思考，换了条件。

　　楚丹青说着，就把鬼滴露给下架了。

　　这玩意留着喂蛇魂。

　　中年人神色犹豫了一下：“技能书难搞，我需要点时间。”

　　至于事后知道隐患问题，中年人并不担心，完全可以在公证里写明不退货。

　　“我给你一天的时间，东西我暂时收起来等你回来。”

　　“明天这个时候你没有来，那我就继续上架了。”楚丹青确实需要一个辅助。

　　攻击方面他暂时不缺，三戒加上大宝，已经够用。

　　实在不行顶着怨气，他也能够召唤出鬼怨婴和鬼怨母来助战。

　　反倒是治疗方面，只能依靠喝药。

　　其实在这期间也有不少人拿着治疗类的技能和装备来交易，只是楚丹青都不太满意。

　　他自然是秉承着宁缺毋滥的想法了。

　　“好，一言为定。”中年人说完，直接就离开了。

　　显然是去使徒广场中央区检索了。

　　召唤物强化·能量这本技能书有不少摊位在售卖，只是楚丹青没有他们需要的东西，人家不愿意卖你。

　　“至于这两件装备...”楚丹青看了一下玄铁盾斧和玄铁重甲，要是能完成交易，那他打算改成乐园点折价售卖。

　　换成的乐园点自然是用来去提升召唤物强化两个技能了。

　　不是他不想提升五行灵兽诀，而是因为提升总纲要五千点乐园点，性价比远不远如提升召唤物强化系列技能。

　　传承技能还是在修炼室里提升效率和性价比最高，靠乐园点提升对于楚丹青来说并不合算。