第46章 定向指导者，彩云婆婆

第二天一大早，正在前往修炼室的楚丹青盘算着自己昨天消费的账目。

　　“三戒各两次觉醒花了我六千，寒泉之影倒是便宜，全觉醒也才一千五。”

　　“大宝的用辅材加上生活用品用了五百。”

　　“再扣除不能用的一万点乐园点，能动用的就剩下五百三十点乐园点了？？？”

　　楚丹青以前觉得钱难挣屎难吃，现在还得再加上一个花钱还跟窜稀一样，呲溜一下就没了。

　　“大宝和连弩兵打了那么多硬仗，结果一转头，我这兜快赶上脸差不多干净了。”

　　大宝倒是无忧无虑的拿着平板，对于楚丹青的吐槽，他听的不是很懂。

　　在他看来，现在的日子过的很好，每天都能吃饱喝足，还有动画片看。

　　只有五岁的智商，不足以让他算经济账这些事情。

　　反正有什么事喊小楚就是了。

　　非战斗方面，小楚肯定能给他解决。

　　二人抵达修炼室后，楚丹青直接就开始勾选，然后就发现了一个有趣的事情。

　　“咦，知识类道具居然在修炼室里也有功效，全选了。”

　　【A级修炼室：召唤学基础LV.5，召唤术基础LV.5，五行灵兽诀（传承）LV.1，残暴野兽·洞之子（吴大宝）】

　　【知识类道具：白鹤真人手札·卷一，松溪先生注五灵集】

　　（注：投入知识类道具且勾选对应修炼技能，可获得更好修炼效果以及更契合的指导人员投影）

　　（注：本次修炼将会消耗所投入的知识类道具50点耐久度）

　　楚丹青在见到第一个提示的时候，就无视了第二个会消耗耐久度的提示。

　　本以为是知识值钱，现在没想到连道具本身都有用。

　　看来他卖老校尉拳术手稿时的价格，还能再提一提了。

　　毕竟在预备役阶段能够获得基础技能的使徒，没几个简单的。

　　【本次修炼时间：10天，预备役使徒剩余休整时间未超过，开始生成A级定向召唤系指导人员...】

　　【生成完毕，A级定向召唤系指导人员：彩云婆婆（投影）】

　　楚丹青进入A级修炼室，一道投影缓缓生成出来，是一个年迈的老婆婆，手上拄着一根龙头拐，满脸的严肃模样，身上穿着简朴的衣物。

　　彩云婆婆投影出现后，第一时间打量了楚丹青：“法力扎实，所用丹药也是玄门正宗、中正平和。”

　　“修的五行兽法境界低倒与你修为相匹配，不过跟脚来历不低，你用来练气筑基修炼前途可观。”

　　“至于这御兽术嘛，水平欠缺了不少，反倒这御兽养的不错。”

　　“不像是你这水平能够培养出来的，是有其他投影指导过你吧。”

　　这彩云婆婆只是一眼，就看出了楚丹青的底细来。

　　“晚辈不才，比不得婆婆，还请婆婆多加教导。”楚丹青说着，又解释：“他是大宝，是人。”

　　从召唤专业方面来看，彩云婆婆比青云圣地的圣子更有见识。

　　可能是投影类型不同再加上彩云婆婆更有阅历。

　　“我既然来此，便是教导你的。”彩云婆婆不在意楚丹青的恭维和纠正。

　　她活到这个年纪了，什么好话没听过，楚丹青这点圆滑早就免疫了。

　　也就青云圣地的圣子年纪经历的少较为受用。

　　“从你这五行兽法入手，辅以御兽术，如此这两门都可精进。”

　　“至于你这御兽嘛。”彩云婆婆给楚丹青安排好了，就转而给大宝计划，却也不知道有什么好安排的。

　　培养是要资源的。

　　楚丹青赶忙将他千年百须参和东海龙涎香以及一众辅材取出来。

　　“此前指导我的那位青云圣地圣子说过，大宝的体内还有一份可以强化流血技能的根子。”

　　“等我召唤学和召唤术两个基础技能提升到LV.10，再加上天材地宝就有可能激活。”

　　“婆婆你看，以我现在的水平有机会吗？如果没有的话，想着给大宝提升属性和技能。”

　　楚丹青当即说道。

　　彩云婆婆先看了看大宝，又看了看楚丹青，思考了约莫一分钟后，这才给出了结论。

　　“那位圣子说的中肯。”

　　“此前的你，必然是还没有修炼这五行兽法。”

　　“想要将让这根子发芽再长确实需要你的御兽水平再高一些。”

　　彩云婆婆又拿起了千年百须参和东海龙涎香端详了说道：“现在嘛，辅以这两味主材倒是不难。”

　　“只是如此一来，必然耽搁你的修炼，不管是御兽术还是五行兽法，都会有所欠缺。”

　　略微一思考，楚丹青问了一下：“若是选择以我修炼为主，召唤基础和五行灵兽诀能提升多少。”

　　说着，楚丹青又拿出了自己剩下的两粒五气丹。

　　彩云婆婆又看了五气丹，这才说道：“十日之内，你那两项御兽术保准可提升LV9。”

　　“这五行灵兽诀的话，只能帮你炼化体内以及这两粒丹药的五行之气。”

　　“助你以法力突破关隘，使其提升至LV.2并不难。”

　　“而若是你选择提升御兽，其实也能够达到的，不过却是十分辛苦。”

　　“毕竟这双全法哪有那么好得。”

　　楚丹青一听，却又换了一个思路：“如果单纯提升召唤基础呢？能不能堆到LV.10级？”

　　彩云婆婆听到这话，露出了一副孺子可教的模样，但话锋却一转：“若是能有十五日笔耕不辍，老身有八成把握助你成功。”

　　“可惜，时日不够。”

　　这是在变相说楚丹青天赋资质不足，没办法学完。

　　“婆婆，我选择全都要，十日时间我撑得下来！”楚丹青早就在储物空间里准备了不少提神醒脑的东西。

　　再加上五维属性有所提升，不管是身体素质还是学习能力，都有所提升的。

　　“好，既然你放下这话了，那老身也是丑话说在了前头。”

　　“你我定下了修炼之约，就算你扛不住，老身也得让你学完。”

　　“中间你就是哭爹喊娘的，也停不了一点。”彩云婆婆可没有半途而废的习惯。

　　“我要是敢放弃，婆婆你就用拐杖揍我。”楚丹青听出了强度来，但再苦再累他都得咬牙撑下去。