第40章 交易

距离回归还剩下四天的时间，楚丹青过的风平浪静。

　　直到陆府的下人来禀报，凶拳郡尉上门拜访。

　　这让楚丹青感到疑惑，不过却也见了他。

　　凶拳一来，他就单刀直入的问道：“要不要交易？”

　　“交易？”楚丹青略显疑惑。

　　“生命链接和能量链接。”

　　“你开个价，我收了。”凶拳没有一点委婉。

　　楚丹青眼角一抽：“我已经学了，给不了你，再说了这两个技能缺陷很大的。”

　　虽说技能有缺陷在，但潜力还是有的，只要不是遇见比自己强太多的敌人，操作起来阴死人还是很不错的。

　　“我知道。”凶拳说道：“这都不是问题。”

　　“所以你找到弥补缺陷的办法了？”楚丹青眼珠子一圆：“你开个价，我买。”

　　他反过来收购。

　　“看来你是没有卖的想法。”凶拳神色遗憾，转身就要离开。

　　他还是很干脆的，知道哪些问题得不到结果，就没有必要继续。

　　“卖可以，但你得解决技能已经学习的麻烦，同时我要先看你报价。”对于楚丹青来说，这两个技能要是换成合适的资源，也不是不行。

　　凶拳说着，递出了一份道具来。

　　【技能剥离卷轴】

　　【类型：剥离类道具】

　　【品质：优秀】

　　【耐久：1/1】

　　【效果：对自身使用后自主选择剥离一个优秀级技能，同时需要支付（技能等级）×1000点乐园点，可形成对应技能卷轴】

　　（注：部分主动技能，所有被动技能被剥离会造成不可逆的损伤，请勿随意剥离技能）

　　（注：剥离传承技能将会造成大量不可逆损伤）

　　“我的手上有两份，乐园点我给你出，当然了，你要想折价到交易里也可以。”凶拳给楚丹青看完道具后，又取出了一份装备来递给楚丹青查看。

　　楚丹青没接过来，而是说道：“我需要知道剥离这两个技能是否会有不可逆的损伤。”

　　他之所以没看装备数据，就是怕自己心动。

　　“不会，可以把该条例写进乐园的交易公证，你的所有损失由我承担。”凶拳给予了保证。

　　楚丹青一思考，又问道：“技能剥离卷轴稀罕吗？”

　　“乐园里的生活使徒生产出来的，预备役区域里普通级和优秀级的好买，精良级的就难买。”

　　“免费赠送你一个秘密，技能不要乱学，最好以自己体系的基础技能为延展。”

　　“过于杂乱和契合度低的技能，会影响到未来。”

　　“除非你能够完全驾驭这些技能，否则切勿见一个学一个。”凶拳似乎是很想要楚丹青的这两个技能。

　　“以你的实力，收购到不难吧？”楚丹青察觉到了凶拳的急促。

　　这两个技能不算是珍贵，想要碰见并且成套，缺少的是好时机。

　　“变强自然是越快越好，你有我想要的，我也有你想要的，正好出手交易不就可以了。”凶拳缓解了自身的情绪，这才说道。

　　“先看看你给的报价吧。”楚丹青说着，看了眼对方展示出来的装备数据。

　　【蛟魂戒】

　　【类型：装备·戒指】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【蛟缠（主动）：消耗15点能量值，召唤一道蛟影对目标造成一次持续10秒的蛟魂缠绕，冷却10分钟】

　　【装备需求：能量值上限30点】

　　楚丹青一看就知道，这玩意和虎魄戒、人心戒是一对，决计是从独角蛟的宝箱里开出来的。

　　“就这？”楚丹青脸上流露出不满来：“来历我大概知道，我不否认效果。”

　　“但不管是消耗还是冷却，都不足以来换我两个技能。”

　　他还以为会是类似于九子鬼母图类的装备，结果却让他大失所望。

　　“注意关键词，召唤两个字。”凶拳进行解释：“它是我从独角蛟的宝箱里开出来的，极大可能拥有真灵。”

　　“觉醒后必然提升主动效果，有九成概率将召唤蛟影控制变成召唤蛟影为你战斗。”

　　楚丹青却摇摇头：“不够价值，我的两个技能都是LV2级的，就算我拿到手也需要花费乐园点觉醒真灵。”

　　“所以你不能用觉醒后的价值来评定觉醒前。”

　　“你要是完整觉醒，我都得给你补资源。”

　　“三换二可以，我再加一个知识类道具。”凶拳答应下来，却也提出了自己的要求：“但是我只能承担你一半的剥离费用”

　　三换二肯定是他亏，所以他需要从其他方面获取补偿。

　　至于知识类道具，他把内容抄下再将原件给楚丹青，反正是自用。

　　楚丹青略微思考，也认可了说法：“没问题。”

　　“不过我得先看看你给的另一件报价。”

　　这一件报价决定楚丹青是否要交易。

　　“放心，保证能够让你满意。”凶拳很有信心。

　　说着，将一件道具和一件技能书的属性再展示给楚丹青。

　　【老校尉拳术手稿】

　　【类型：知识类道具】

　　【品质：优秀】

　　【耐久：100/100】

　　【效果：阅读可提升近战基础、拳术基础等级】

　　-----------------

　　【技能书：血誓盟约】

　　【类型：主动技能】

　　【品质：优秀】

　　【效果：使用后获得技能血誓盟约，消耗乐园点召唤试炼世界内达成盟约的对象为你战斗】

　　见到这个技能的时候，楚丹青真的心动了。

　　这个技能不说为他量身定制，也是极为合适。

　　就是品质不高，代表着会有缺陷。

　　“我补你一千点乐园点。”凶拳又补了一刀。

　　他知道用乐园点作为消耗，是很多预备役使徒无法接受的。

　　“你再给我一瓶微弱能量药剂。”楚丹青继续加码。

　　“两瓶微弱治疗药剂，可以咱们就公证交易。”凶拳肯定不愿意了。

　　“成交，但是交货时间需要再商议。”楚丹青没犹豫却又提了条件。

　　“离开前交给你。”目前他的手段有限，现在给的话，他怎么办？

　　只剩下四天了，回归前给他。

　　“不行，我有用，必须给现货。”凶拳也不愿意。

　　一时间，双方僵持住了。

　　显然凶拳是有什么重要事情要办，这才会如此的急切。

　　否则不可能把自己的知识类道具都拿出来了。