第47章 提升，法球的五行之用

十天的时间转瞬即逝。

　　彩云婆婆将最后一个知识点讲完，看了一下时间，没再继续了。

　　“这些时日来，你还算是刻苦。”

　　“此等态度继续坚持下去，哪怕你的天赋只是强常人一丝，亦未来可期。”彩云婆婆说完，投影就消失了。

　　只能说她的时间卡的是非常准确，没有一点浪费。

　　从见面时判断楚丹青的情况再到后面的教导，每一步的时间都计算的极为精准。

　　甚至连离开的时间，都预估在里面，临走前还给楚丹青嘱咐了两句，让他不要懈怠。

　　从青云圣地的圣子再到这位彩云婆婆，都在强调坚持不懈四个字，楚丹青自然是将其放在了心上。

　　“这一次的收获，可真不小啊。”楚丹青脸上的疲倦已经无法遮掩了，这十天的时间强度是真的高。

　　【召唤学基础：LV9】

　　【技能效果：提升召唤物全属性9%，召唤物享受使徒平均属性10%加成】

　　-----------------

　　【召唤术基础：LV9】

　　【技能效果：提升召唤物天赋、技能效果9%，增加召唤物潜力、成长】

　　-----------------

　　【五行灵兽诀（传承）LV.2】

　　【每级法力值+100】

　　【每级生命值+100】

　　【传承技能】

　　【五行法球（主动/被动）LV.2：常驻五行属性环绕法球，等同于20点护盾值同时对接触目标造成20点五行属性伤害，破碎后凝聚需要2点法力值】

　　【金灵御体(被动)LV.2：召唤物负面抗性+20点】

　　【木灵生息(被动LV.2：召唤物生命值+200点】

　　【水灵润泽(被动LV.2：召唤物法力值+200点】

　　【火灵炼神(被动LV.2：召唤物攻击力+20点】

　　【土灵守心(被动LV.2：召唤物防御力+20点】

　　这位彩云婆婆的教法确实了得，他在硬扛下了十天的修炼苦楚，真的达成了目标。

　　基础技能变现成了召唤类知识，传承技能也有了极大的理解。

　　如果再给他五颗五气丹，他有把握剩余的十九天时间里把五行灵兽诀提升到LV3。

　　还不是单一提升，而且是全技能提升。

　　提升传承技能的方式比较特殊，必须先提升总纲技能，就是五行灵兽诀本身，

　　然后才能再提升传承技能，也就是五行法球加上召唤物五行被动。

　　单是这一次五行灵兽诀的升级，就给他最少省下了最少一万一的乐园点了。

　　“可惜，手上没有五气丹了。”楚丹青神色遗憾，三粒五气丹在十天内，在彩云婆婆投影的指导下，他全都炼化了。

　　只能说楚丹青的两份知识类手稿的50点耐久度没有白掉，也没有辜负A级评价档次。

　　彩云婆婆从五行入手开始讲解，进而衍生出了对功法的解析和召唤学的理论。

　　“法力值也没有原先那么窘迫了。”楚丹青看了眼自己的法力值，因为五行灵兽诀的升级，让他再多了一百点的法力出来。

　　【法力值：286】

　　至于生命值的提升，有所感觉，可惜没有量化的数据。

　　毕竟现阶段生命值再高，要害受到致命攻击死亡率也很高。

　　此外，楚丹青现在周围已经环绕了两套五行法球，金木水火土各两颗，总共十颗法球按照两个完全不冲突的轨迹运转。

　　“彩云婆婆教我的是五行理论，虽说我对五行法球的认知有所精进，但还处于脑子我会了，手还没有会的阶段。”

　　楚丹青他从彩云婆婆处学的是道，而非术。

　　有了五行基础后，楚丹青后续开发和使用五行法球就更为得心应手了。

　　就比如回使徒个人房间的路上，楚丹青就想到了相生相克的运用方式。

　　“以木行法球为起点，相继加入火、土、金、水...”

　　下一刻，五颗法球融为一体，变成了一颗五倍体积的五行法球，具备五行属性的同时，不管是环绕速度还是自身的护盾值、五行伤害都得到了五倍提升。

　　回到个人房间后，楚丹青则是嘿嘿一笑：“但这不是重点，重点是只需要略微一扭转...”

　　瞬息间，五行属性从木、火、土、金、水的相生排序变成了木、土、水、火、金的相克模式，当场就发生了爆裂。

　　并且威力从原本的五倍效果直追十倍。

　　得亏楚丹青扔得快，不然就得波及到自己了。

　　“还是不太稳定，主要是五行灵兽诀等级太低，五行法球的范围也不大。”

　　“大火球模式不行，得转化成连珠火球的模式。”

　　“通过五行相生原理强化单一属性法球，再通过五行克原理将强化法球按顺序命中。”

　　“法力消耗虽然高了一些，但是更胜在安全，威力也更高。”

　　就比如先按木、火、土、金、水的顺序强化水行法球一轮后，得出了一个强化版的水行法球，然后再按顺序释放火、金、木、土的强化法球形成克制效果。

　　被命中的强化法球数量越多，承受的伤害就会越高，并且承受完整的一轮强化法球后，会再形成一次五行伤害。

　　只是消耗上属实高，完整一轮就需要一百点法力值。

　　性价比上不如五行融合法球，不过他也不一定非得对法球进行强化，直接按相克顺序扔也行。

　　只是伤害无法比拟强化版且一轮后无法触发一次五行伤害。

　　同理用作护盾时，法球也能这么强化，以此增强法球的护盾值。

　　别问楚丹青怎么知道的，问就是大宝配合他的。

　　大宝皮糙肉厚，楚丹青又只是实验性的，伤不到他。

　　“现在的缺点就是瞄准的问题了。”楚丹青叹了一口气：“只能慢慢练了。”

　　“仔细想想，生命链接、能量链接开发开发，用来辅助瞄准还是挺不错的。”

　　“看来只能琢磨一下利用寒泉之影的瞄准镜，这玩意更省成本。”

　　“然后就是把手上的东西都折现出去，再看看能不能把三戒的2次真灵觉醒的效果刷一下，让这三件装备给我附加点生命值和法力值。”

　　“还有就是大宝的培养成果了，这十天光顾我自己了，大宝的新技能都没空看是什么效果。”

　　楚丹青一边嘀咕，一边在盘点着接下来的计划。

　　不过在此之前，他得先睡一觉，不然精神扛不住了。