第4章 西川双煞，毁堤

楚丹青可以证明，赵鸣谦确实是年轻一代的佼佼者。

　　就这面板资料，他自愧不如。

　　【参罗派真传弟子】

　　【属性】

　　【生命值：100%】

　　【内力值：150】

　　【力量：6】

　　【敏捷：6】

　　【体质：5】

　　【精神：5】

　　【感知：6】

　　【技能】

　　【参罗玄功LV.10】

　　【参罗剑法LV.10】

　　【青蓑剑法LV.7】

　　【飞烟神弹LV.7】

　　【参罗提纵术LV.6】

　　【近战基础LV.9】

　　【剑术基础LV.8】

　　【远战基础LV.8】

　　【弹弓基础LV.7】

　　赵鸣谦属性只是比普通人高一点，可这一身技能的等级和数量，让楚丹青感到了震惊。

　　所有技能就没有一个低于LV.5级的，甚至他一个人还能练出四门基础技能来。

　　重点是赵鸣谦的年纪才十六而已。

　　夜里扎营休息的时候，楚丹青最终还是忍不住问道：“赵小哥，你这一身武艺是怎么练出来的。”

　　赵鸣谦正跟大宝聚精会神的看着动画片，时不时乐的呵呵笑。

　　听楚丹青这么一问，他挠了挠头：“就...正常练呗。”

　　师父教他，再照着秘籍自己琢磨，然后天天练就成了。

　　“楚先生要是想学剑，我教你点？”赵鸣谦的数据化资料里只有两种剑法没错，可不代表他只会两种。

　　有些只是用来触类旁通，所以境界不高，没能上榜而已。

　　“不了，和你们这种天才聊不来。”楚丹青拒绝了。

　　对方觉得稀疏平常的地方，对于普通人来说不亚于天方夜谭。

　　一开始他以为赵鸣谦很傲，接触下来发现确实如此。

　　不过他的傲不是源自于自身的实力，而是来自于门派荣辱。

　　他作为一个初出茅庐的少侠，又是天下第一大派出身，时常听惯了自家参罗派的威名。

　　由自豪变种来的傲，但人本身还是很好的，并且因为行走江湖，这股子傲气也在消退。

　　楚丹青在用功看书，熊芝冈也是在写着些什么东西，时不时就涂改删减，都不是那么满意的样子。

　　如果没有人打扰，那么今晚确实能这么过去。

　　直到大宝猛地按住了动画片的暂停键，将平板塞进了自己的小囊里，神态凶戾的看向了夜色中。

　　“小楚，人，坏，来了。”大宝站了起来，利爪探了出来。

　　轻微的马蹄声由远处浮现，就看见一伙人迅速到来，马蹄子上都缠了布，减轻声音。

　　“熊经略，某家西川黑煞彭同。”为首的一名虬髯汉手上拽着马鞭，

　　对着熊芝冈一拱手说道：“听闻你有三千两黄金，某家不全要，只要你一半。”

　　彭同语气里略带轻蔑的扫视过了赵鸣谦，落到大宝的身上时这才显得忌惮了起来。

　　“这位好汉，你看我这哪里能有三千两黄金。”熊芝冈自然是不想让二人犯险，能劝走是最好的。

　　目光扫视了一圈，最后汇聚在楚丹青背着的神龛上。

　　“我里面供的是我楚氏的保家仙，没钱。”楚丹青见此，给对方一个台阶。

　　要是就此作罢，还能有条活路，但凡揪着不放那就弄死对方。

　　“都是道上的朋友，我本该信的。”彭同话客气人可不客气：“可这是三千两黄金，某家不放心。”

　　话说到这里，跟着彭同来的数名强盗解下了马背上的弓箭就这么拉开。

　　“要黄金是假，杀熊经略是真吧，哼！”赵鸣谦大怒，取出了弹弓，这一次用的不再是石弹而是铁箭。

　　他这是起了杀心。

　　“参罗派青衰居士的飞烟神弹确实了得，可却也不敢独对数名弓手。”彭同话音落下，羽箭齐飞。

　　大宝身形敏捷，迅速突进。

　　楚丹青手中五行法球被他排列飞舞，化作一条防线，挡住羽箭。

　　赵鸣谦速度更快，铁箭呼啸间就朝着彭同的脸面去。

　　彭同赶忙伸手一挡，听得一声金铁声，以穿戴铁手甲的手死死的抓住了铁箭。

　　“某家这一手铁砂掌精炼三十五载。”彭同将铁箭一甩。

　　他这话说完，赵鸣谦都没来得及有反应，就见到一道湛清碧绿的光辉喷涌而出，当场就将彭同笼罩在其中。

　　不仅如此，还往后波及了数名强盗。

　　“啊！！！”彭同发出凄厉的哀嚎，随后没了动静。

　　“我这条独角蛟没活你那么久。”楚丹青轻描淡写的说道：“但杀你也够了。”

　　此时熊芝冈和赵鸣谦这才发现，不知道什么时候，楚丹青的身边竟然悬着一头数米有余的独角青蛟。

　　那道湛清碧绿的光辉正是独角蛟喷吐出来的，吐完后独角蛟还意犹未尽的伸出了如蛇般分叉的舌头。

　　未等他们细看，这独角蛟就咻的冲了出去，和大宝一同动手杀戮。

　　大宝如果是血腥，那么独角蛟就是凶残。

　　“楚...楚先生...真是蛟啊？”赵鸣谦惊的说这话都有些不太利索。

　　“对，是蛟。”楚丹青信誓旦旦的说道，独角蛟的面板是做不了假的。

　　“民间当真是奇人异士繁多，未曾想楚先生竟然身怀如此绝技。”熊芝冈也是啧啧称奇。

　　“我还有头老虎呢，下次放出来给你们看。”楚丹青小小的装了一把。

　　之所以不一起放出来，自然是够用就可以了。

　　“话说回来，西川黑煞是不是还有同党？”楚丹青发现人都被清干净了，怎么没有宝箱掉落。

　　之前那什么龙门老大那么弱都有，这个西川黑煞的实力明显更高，结果没掉。

　　“确实还有一个西川白煞。”熊芝冈说道：“去年我被罢免还乡时，听闻过这一带的绿林强盗，诨号西川双煞的两兄弟。”

　　“如今只见得黑煞，这白煞必然也在附近。”

　　楚丹青听到这话，想着怎么引出白煞来。

　　只是还没有等他思索，就听到了轰的一声巨响来。

　　当即惊起了鸟兽虫鸣。

　　“火药，他们炸了什么？”赵鸣谦满脸疑惑。

　　熊芝冈略一思考，随后怒气上涌：“是河堤，快撤！”

　　他这话说完，远处的水流在月色的照耀下奔腾而来，所过之处尽皆遭殃。

　　大宝转身一把托起了楚丹青，一骑绝尘的先跑路。

　　独角蛟在楚丹青的命令下回来，各抓着一个人跟上大宝撤离。