第48章 召唤物强化·生命

回归后的第十二天，楚丹青带上了大宝出来摆摊。

　　将玄铁盾斧、玄铁重甲打包成一套，随后老校尉拳术手稿和斩三尸法以及灵饥五百谷气分开摆放。

　　这三个是要用来换成召唤类的资源。

　　而后西凉步甲和限定于灵魂、鬼魂、魂魄使用的鬼滴露则是挂上了乐园点。

　　前者开了个五千点并且标注可议价，后者被楚丹青挂了五百点，主要是限制太大。

　　处理完这些，楚丹青这才打开了大宝的面板查看新技能，在乐园里安全，所以也没有那么急查看。

　　【残暴爪牙（被动）LV.MAX：流血状态可对非血肉类生命生效，同时撕裂伤害、流血伤害将对目标造成等额的法力值损毁】

　　看完技能描述，楚丹青总算是明白为什么青云圣地的圣子会说大宝得到新技能会更强，这简直就是质变级的。

　　以后要是遇见什么机器人、鬼魂之类的敌人，照样能够让对方流血并且进行吸血。

　　至于后面的撕裂伤害和流血伤害可以让敌人的法力值损毁。

　　楚丹青觉得有趣，类似于敌法师的被动技能，只不过更像是低配版。

　　在这个技能激活后，往后想要获得新技能就只有两个途径了，要么楚丹青他进行培养，要么就是从乐园处获得可学习的技能。

　　不过这些得等到楚丹青将大宝的属性和技能都提升到10之后也不迟。

　　摆摊的过程里，楚丹青也没有闲着，开始用三戒召唤出邅迹虎、独角蛟和人心魔开始循环击杀，偶尔不够的时候还会让连弩兵也一起跟着出来被杀。

　　这是为了刷三戒的二次觉醒所附带的效果。

　　就是效率有点低，虎魄戒的生命值和蛟魂戒的法力值每完成一次击杀，都能够增长1点。

　　而人心戒因为是双属性附加，所以是各增长0.5点。

　　只能说得亏是击杀目标的词条，而非击杀敌人，不然还真就没有办法通过召唤物互刷了。

　　限制楚丹青的并非是法力值，是装备效果的冷却时间，三戒召唤出一次来就需要三十分钟的冷却。

　　法力值反倒是其次，一轮90点确实不少，可楚丹青有五行灵兽诀在身上，可以通过运转功法的方式进行调息以此加速恢复。

　　不用和以前一样慢慢的等，这就是有传承功法加上高级指导者指点的好处。

　　再有空闲和剩余的时间，楚丹青则是白鹤真人手札和松溪先生注五灵集，偶尔还拿出自己的笔记进行对比和理解。

　　过的还是非常充实。

　　期间西凉步甲顺利卖了出去，一番激烈的讨价还价后，以3500点的乐园点顺利成交了。

　　剩下的东西，看的人不少，只是楚丹青没有几个能够满意的。

　　特别是老校尉手稿，有不少识货的人想着捡漏，只是楚丹青又不是没有体验过知识类道具的珍贵，自然是被识破。

　　想买，不给满意的价格根本别想要拿走。

　　“你这传承技能是残缺的。”一个少年蹲了下来，看着斩三尸法，开口说道。

　　楚丹青根本就不看对方一眼，而是继续在笔记上书写着，开了口：“想要就带价，合适就交易。”

　　这开场白他不是第一次听到过，有些使徒看上斩三尸法后想要压价，就拿残缺来作为突破口。

　　“缺陷很大，用来坑人不错。”少年轻笑了一声说道：“我想，这个技能只是个法力壳子吧。”

　　对方这么一说，楚丹青这才把手上的动作一停：“所以如果你想要，我会加价卖给你。”

　　既然能够知道真相，就说明他肯定不是为了自己用，而是准备送出去阴人，买的可能性很大。

　　“加价？我就出一本技能书，你要的话就交易，不要就算了。”少年说着，给楚丹青展示了一本技能书的属性面板。

　　【技能书：召唤物强化·生命】

　　【类型：被动技能】

　　【品质：优秀】

　　【效果：使用后获得技能召唤物强化·生命，提升召唤物生命值】

　　楚丹青一看，就直接选择了卖。

　　“要！”楚丹青见到这本技能书后，就没有一点犹豫。

　　总算是淘到了一个合适的召唤系被动技能。

　　而且看起来应该是一个系列技能，还有强化其他属性的召唤物强化。

　　【你售出了：技能书（太平经·人卷·斩三尸法），获得：技能书（召唤物强化·生命）】

　　少年拿走了斩三尸法后，嘴角略微划过一道弧线，便直接离开了。

　　楚丹青并不在意对方是真的捡漏了还是拿到了称心如意的阴人手段，他管不着，反正自己满意这个技能就是了。

　　他当即将刚刚拿到手的技能书学习了。

　　【召唤物强化·生命（被动）LV.1：提升召唤物100点生命值】

　　好消息是没有缺陷，坏消息是增幅确实少，跟五行灵兽诀里LV.1的木灵生息是一个等级的。

　　不过楚丹青并不介意，蚊子腿再小也是肉。

　　技能学习后，大宝身上的气血出现了起伏，很快就平息了下来。

　　“大宝你看着摊位，我去使徒广场中心看看。”楚丹青寻思去检索一下，看看有没有其他系列的召唤物强化技能。

　　如果没有的话，他寻思就把这件事委托出去。

　　比如把老校尉拳术手稿指定为对应的召唤兽强化系列技能书，然后来个一换三。

　　大宝应了一句后，楚丹青就离开了。

　　来到使徒广场中央，一检索确实有不少，但这些都不符合他的条件。

　　这意味着就算成交也需要额外支付。

　　现阶段，基本上绝大部分的使徒都是以物易物。

　　与其用乐园点去购买，还不如用来提升自己的技能和强化自己的装备。

　　以自己不需要的东西用来换取更适合自己的东西，是预备役阶段大部分使徒的想法。

　　楚丹青很穷，他现在都没有强化过一次装备。

　　不是他不想，而是实在没钱。

　　“先去这几个摊位问问。”楚丹青检索到了几个可能会成交的摊位，秉承着试一试的想法去问问价。

　　这几个摊位的使徒需要武器和防具，楚丹青手上正好有玄铁盾斧和玄铁重甲。

　　能成交是最好的，不能就算了。