第41章 血誓盟约

思索再三，楚丹青狠心直接选择交易。

　　大不了剩下的四天时间，都只是窝在陆府修炼五行灵兽诀。

　　至于没了的生命链接和能量链接？这无所谓，想要的话回到乐园里再买一份类似效果的技能，不成套也可以。

　　正好换一个没有副作用的，单纯分担伤害而不是共同承担。

　　操作少了没关系，楚丹青不想一直走钢丝。

　　善游者溺，善骑者坠。

　　一个不留神死的就是他了。

　　确定后，他们二人开始通过权限进行公证流程。

　　包括不能乱学技能等信息真实性、事后三枚戒指真灵觉醒不是召唤向的责任承担乃至是凶拳死后无力支付的抵押赔偿等都公证了。

　　完成后直接开始交易。

　　【你售出了：公证交易，获得：技能剥离卷轴（优秀级）×2，微弱治疗药剂×2，乐园点×3000，蛟魂戒，老校尉拳术手稿、技能书：血誓盟约】

　　【你有一项公证交易待完成，请尽快进行】

　　楚丹青选择执行，使用技能剥离卷轴。

　　【你正在剥离技能：生命链接LV.2/能量链接LV.2，本次剥离费用为：乐园点×4000，是否支付？】

　　选择支付后，技能栏里的两个技能消失，同时相对应的知识被抽出来封入技能剥离卷轴。

　　两份卷轴也随之改变名字。

　　【技能卷轴：生命链接LV.2】

　　【技能卷轴：能量链接LV.2】

　　交易结束，凶拳也露出了如释重负的笑意来：“下次有机会，咱们再合作。”

　　“告辞。”

　　说完他就直接离开了，同时没有一丝犹豫就将两个技能学习了。

　　他看向自己的技能栏里的技能。

　　【近战基础：LV.9】

　　【技能效果：提升近战伤害9%，增强近招式熟练度】

　　-----------------

　　【拳术基础：LV.9】

　　【技能效果：提升拳术伤害9%，增强拳术战斗技巧】

　　-----------------

　　【拳力影（被动）LV.9：使用拳头攻击时，每次攻击额外附带一道拳影造成9点伤害】

　　-----------------

　　【金刚拳（主动/被动）LV.9】

　　【主动招式：罗汉撞钟、金刚托塔、夜叉探海】

　　【被动效果：防御+10，异常抗性+10】

　　-----------------

　　【兵道武经·血影篇（传承）LV.1】

　　【每级法力值+500】

　　【每级生命值+500】

　　【每级获得50道血影】

　　【传承技能】

　　【道兵·血影（主动/被动）LV.1：影子转化为血影并成为具备使徒50%裸装属性、10%装备属性效果、天赋、技能的道兵，死亡后需重新转化，上限：50】

　　【掌兵使·血影（被动）LV.MAX：使徒共享以下所有技能效果，若处于军阵中身先士卒则技能效果翻倍】

　　【血击军阵（主动）LV.1：开启后身处军阵范围内的血影道兵获得吸血效果和破甲效果，处于军阵中的非血影道兵每秒造成（血影道兵数量×10）点伤害，每分钟消耗（血影道兵数量×1）点法力值】

　　【血杀战法（被动）LV.1：攻击时将为攻击目标造成额外（血影道兵数量×10）点伤害】

　　【血气旺盛（被动）LV.1：血影道兵生命值+1000，生命值恢复效率+10】

　　【血影爆裂（被动）LV.1：血影道兵死亡时形成血爆，对血影道兵形成100点治疗效果，对非血影道兵造成100点伤害，持续10秒】

　　【兵道武经·血影篇等级不足，剩余传承技能尚未激活...】

　　这个传承技能是凶拳从阵营商店里兑换出来的精良级传承技能，花费了他整整一万点的阵营贡献。

　　他可不止是杀了独角蛟，还完成了大量支线任务，才获得足够的阵营贡献。

　　楚丹青对链接用法属于邪道操作，正统用法本来就是用来共同承担伤害。

　　均分所有血影道兵的生命值和法力值的损耗，进一步弥补了血影道兵的属性只有他一半而形成的缺陷。

　　现在再遇见皇天之子，血影道兵至少不会那么快全军覆没，多少能掩护他出逃。

　　“以本次收益，回到乐园后除了传承技能，都能够提升到LV.10级。”

　　“再凑点乐园点，传承技能应该也能提升个一级。”

　　“五属性突破的晋升试炼稳了。”

　　“不枉我费尽心思进入这个试炼世界。”凶拳轻声说道：“接下来就是进一步深挖这个试炼世界的收益了。”

　　另一边，楚丹青也是果断学习了血誓盟约这个技能。

　　【血誓盟约LV.1：消耗（盟约对象数量）×1000点乐园点召唤盟约对象为你战斗，存在期间每24小时消耗（盟约对象数量）×1000点乐园点，最高数量：10，最高位阶：1阶】

　　（注：盟约对象若在原世界或召唤过程中死亡为永久死亡）

　　（注：召唤过程中，盟约对象享受召唤学、召唤术增幅）

　　（注：处于盟约对象所在世界，无法召唤盟约对象）

　　（注：盟约对象召唤、遣返时会进行认知修改）

　　“消耗倒是不高。”楚丹青忽视了数量和位阶。

　　他就只是个预备役级的使徒，哪来的优越感去不屑1阶。

　　乍一看一千点一天很贵，但得换算。

　　一瓶微弱能量药剂就得四百点乐园点，只能恢复20点能量值。

　　连弩兵需要20点能量值才能够召唤出十分钟。

　　而血誓盟约的盟约对象一天也才一千点乐园点，还不消耗能量。

　　缺点也很大，直接就把人给召唤过来，死了就真死了，不像是连弩兵死了也还能再召唤。

　　还不能和大宝这个永久召唤物一样享受复活待遇。

　　优缺点很明显，楚丹青则是开始思考选谁签订盟约了。

　　他觉得郭铭就合适，特别是保护自己硬刚人公道师，他大哥又给自己送了五行灵兽诀。

　　一来是想着帮他治疗先天不足导致的无法入道，就当做是投桃报李了。

　　其次以郭铭的家世，一旦入道其成长速度可想而知，绝对是一大助力。

　　不过盟约签订后不代表就固定死了，楚丹青只要花费乐园点就能够清除。

　　其次就是盟约对象是有着拒绝响应召唤的权利。

　　不是说楚丹青一召唤他就得来，对方要有事可以直接响应拒绝。

　　和召唤物有所不同，有着独立的自我。

　　当然了，拒绝响应一次，盟约上的名字就会黯淡一分，下一次召唤要是有响应就会恢复。

　　一直拒绝会不断黯淡，直到名字彻底消失，那么就会空出一个名额代表着盟约断绝。