第45章 花钱如流水的真灵觉醒

“寒泉之影居然也有真灵，难怪寒影能一完成预备役考核就加入龙虎盟。”

　　楚丹没想到第一个上场鉴定的狙击枪就给了他惊喜。

　　【寒泉之影真灵列表】

　　【1次觉醒·泉涌（被动）：寒影弹的生成时间减少五分钟】

　　【2次觉醒·攻击力属性上限提升5点】

　　【3次觉醒·深流（被动）：寒影弹数量上限+10】

　　“和当初的白龙鱼之啸这柄马槊是一个等级的，500点就能够第一次觉醒，后续两次估计也不会有所涨幅。”

　　思索再三，楚丹青并没有立刻选择觉醒，而是开始鉴定三戒。

　　要是这三戒的真灵觉醒效果让他不满意，他可以动用追偿权限去找凶拳要赔偿。

　　【检测至你具备特殊觉醒选项，已为你完成替换，可自行选择取消查看常规觉醒】

　　【请注意：虎魄戒、蛟魂戒、人心戒的真灵觉醒全部选择特殊觉醒方可生效，缺少一件则无法生效】

　　【虎魄戒真灵列表】

　　【1次觉醒·虎魄（主动）：消耗30点法力值，召唤一头邅迹虎为你作战，持续10分钟，冷却30分钟】

　　【2次觉醒·噬人（被动）：邅迹虎击杀目标后，将会为虎魄戒增加生命值属性，最高：1000点，生命值属性：0】

　　【3次觉醒·品质提升至精良】

　　【4次觉醒·三才（被动）：持有虎魄戒、蛟魂戒、人心戒时，三件装备视作套装装备，激活套装效果（特殊觉醒）】

　　【5次觉醒·三尸（被动）：当邅迹虎、独角蛟、人心魔同时在场时，为其附加对应皇天三尸效果（特殊觉醒）】

　　-----------------

　　【蛟魂戒真灵列表】

　　【1次觉醒·蛟魂（主动）：消耗30点法力值，召唤一条独角蛟为你作战，持续10分钟，冷却30分钟】

　　【2次觉醒·食人（被动）：独角蛟击杀目标后，将会为蛟魂戒增加法力值属性，最高：1000点，法力值属性：0】

　　【3次觉醒·品质提升至精良】

　　【4次觉醒·三才（被动）】

　　【5次觉醒·三尸（被动）】

　　-----------------

　　【人心戒真灵列表】

　　【1次觉醒·人心（主动）：消耗30点法力值，召唤一只人心魔为你作战，持续10分钟，冷却30分钟】

　　【2次觉醒·取心（被动）：人心魔击杀目标后，将会为人心戒增加生命值与法力值属性，最高：500点，法力/生命值属性：0】

　　【3次觉醒·品质提升至精良】

　　【4次觉醒·三才（被动）】

　　【5次觉醒·三尸（被动）】

　　“还真就让凶拳给猜对了。”楚丹青神色不由得一眯，更重要的是这三戒的价值远超过楚丹青的想象。

　　三次觉醒就能够提升到精良品质，觉醒次数越靠前提升品质，就意味着距离该品质越接近。

　　当初的食亲者之怨还得第五次才可以。

　　“增强生命值和法力值，还有套装属性和三尸效果，怕是真能召唤出完整版的三尸三害。”

　　“不过现在嘛，可能要低不少。”楚丹青怀疑现在召唤出来的应该只是初始版本的。

　　比如邅迹虎、独角蛟刚刚成精的时候或者是人心魔诞生后没多久的阶段。

　　而品质提升到精良级后，有可能是被种三尸时的成长期，也就是楚丹青和凶拳当初杀它们的阶段。

　　巅峰时期还没有完全发育起来就死了。

　　现阶段估计跟大宝半斤八两吧，但架不住这仨数量多，或许也能够打配合。

　　如果没有制咒在手，当初大宝也不会赢的那么轻松。

　　“常规三尸没有这么强，只能说我也从这场大漩涡里捡了些好处吧。”

　　正常斩三尸是直接从自己身上分化出来，然后等着三尸成熟然后杀死就可以入道了。

　　根本就没有后续的种尸、喂养等，真要这么强一个普通人怎么斩？怕不是主体被三尸给先弄死。

　　只有白尧本身是重要棋子才会有变故。

　　原先的计划大概率是容纳了堕魔的皇天之子的白尧动手杀了这魔化三尸，只可惜中道崩殂了，连带着后续几乎都崩溃了。

　　“第一次觉醒就要一千乐园点。”楚丹青计算后，只觉得心疼。

　　“先看看九子鬼母图，说不定能给我更大的经济打击。”

　　【九子鬼母图真灵列表】

　　【1次觉醒·品质提升至精良】

　　【2次觉醒·执念（被动）：鬼怨婴最高数量上限提升至49只】

　　【3次觉醒·母慈（被动）：鬼怨母在场时，所有鬼怨婴属性提升50%】

　　【4次觉醒·子孝（被动）：当鬼怨婴数量达到49只时，分担鬼怨母所承受的30%伤害】

　　【5次觉醒·能量值+1000】

　　【6次觉醒·亲母（被动）：每有一个鬼怨婴死亡，会为鬼怨母恢复生命值与法力值】

　　【7次觉醒·怜子（被动）：当鬼怨母死亡且未再次召唤期间，鬼怨婴进入狂暴状态并锁定鬼母击杀者，且对击杀者额外造成10%伤害】

　　【8次觉醒·能量值+1000】

　　【9次觉醒·安息（被动）：鬼怨母存在期间，使徒及所有召唤物生命值恢复+10，法力值恢复+10】

　　【10次觉醒·还恩（被动）：鬼怨母存在期间，使徒维持鬼怨母以及鬼怨婴的所需法力值减半】

　　“嘶~”楚丹青不由得倒吸了一口凉气：“卧槽，十次觉醒，第一次就直接提升品质。”

　　“觉醒不起，告辞。”楚丹青将其一把塞进了储物空间里，一来他的装备条件不够，并且第一次觉醒就要五千点乐园点，他遭不住的。

　　哪里像三戒，第一次也就一千点乐园点。

　　其实装备需求不够，他也可以强行使用的，只是他不敢用。

　　此前他将九子鬼母图给郭铭看过了，这件装备内饱含怨气，属性不够冒然使用是会受到怨气反噬。

　　就算是随身携带也有怨气侵蚀，届时难免身体受损、法力消退等。

　　能用，但后果自负。

　　“先觉醒三戒，然后给大宝采买药材，剩下的乐园点要是还够的话，就把寒泉之影觉醒一下。”

　　楚丹青打算趁着今天，把该采购的东西都给采购完，剩下的时间就不用操心这些个杂事。