第44章 公证

抄录完成后，楚丹青就送郭铭回去，郭铭赶着回去报喜呢。

　　【你送回了盟约对象，遣返认知合理化修改完成，本次存续时间：2小时，消耗：乐园点×200】

　　【检测到未公证知识类道具，因由盟约对象提供，你可选择两种公证方式或者放弃公证】

　　【1.常规公证，消耗：乐园点×10000】

　　【2.禁止流通公证，消耗：乐园点×1000】

　　【3.不公证，内容请自行甄别且禁止流通传播】

　　楚丹青只觉得血压在往上飙升，他总算是发现了血誓盟约是优秀品质的缺陷在哪里了。

　　什么都要乐园点，起初支付的一千点乐园点只是来往的车票，存在时间就得另行计费。

　　也别想着像是通过郭铭这种有身份的公子哥给他输送利益，他只是把内容抄录下来还不是原本，就要他花钱公证。

　　这要是留的原本，他怀疑第三个选项就是跟着郭铭一起遣返回去。

　　甚至五方祥瑞图也悬乎了，下一次他就算是召唤郭铭，能不能一起带过来都是未知。

　　就算能，肯定也得楚丹青支付大额乐园点才行。

　　“如果我进行禁止流通公证，有什么好处？”楚丹青问道。

　　【乐园将为你进行内容的审查与校正，以保证内容的完整性和正确性】

　　（注：不进行公证，内容也并非一定会存在有错误、残缺）

　　楚丹青直接忽视了后面的注，选择了公证。

　　“进行禁止流通公证。”

　　能避免可能出现的风险，那最好就避免，省的出什么意外。

　　他可不想赌。

　　“这么看来，知识类道具价值真不低。”

　　“单是五行灵兽诀的知识类道具的公证就要一万，我手上的两份可是基础技能的知识类道具，其价值绝对更高。”

　　他手上除了自己还在学习用的白鹤真人手札·卷一外，还有从凶拳手上获得的老校尉拳术手稿。

　　后者完全可以卖了，他又没有近战基础和拳术基础两个技能。

　　不过内容可以抄录一份下来，万一自己以后用得上呢。

　　抽空可以尝试练一练，不求有多强，能给自己增添点生存能力就行。

　　“得，回来还没有半天，乐园点就花了快一半。”楚丹青一瞧，就只剩下18530点了。

　　不多时，公证很快就完成了，被他抄录下来的笔记内容变成了一份道具。

　　【松溪先生注五灵集解】

　　【类型：知识类道具】

　　【品质：优秀级】

　　【耐久：100/100】

　　【效果：阅读可提升五行灵兽诀理解，提升修炼速度】

　　（注：该道具禁止交易、传阅等方式进行流通，每次警告无果后罚款乐园点×10000）

　　要不是限定了五行灵兽诀这个传承技能，让客户受众少不一定能够卖出去，他都会后悔自己应该选择了禁止流通公证。

　　“不用你提醒，我知道...”楚丹青看着道具下的注，罚款是真的贵。

　　不过乐园也挺有意思的，传播前还会警告，警告无果才会罚款。

　　他还以为会直接进行罚款。

　　估计是为了避免无意传播而出现的机制。

　　“接下来的话，就先去强化属性。”楚丹青思索了一下，看向正在用平板看动画片的大宝：“大宝，陪我去强化一下属性。”

　　此前是想着说打开属性强化的麻醉功能，可时间一长，楚丹青就觉得自己还是能扛得住的，没必要花那冤枉钱。

　　就如郭铭所说，他爹打不死他，属性强化还能疼死他不成？

　　而且不用麻醉功能效果会更好。

　　不过为了保险，还是把大宝带上吧。

　　“好。”大宝把平板一收，就跟着楚丹青出门。

　　抵达强化舱后，楚丹青则是开始分配属性点。

　　“正好10点属性点，五维属性平均分吧。”

　　楚丹青在每一个属性上都增加了两点。

　　【力量：7】

　　【敏捷：8】

　　【体质：8】

　　【精神：7】

　　【感知：8】

　　开始时，比上一次更为强烈的剧痛爆发出来，这一次不止局限于身体，连精神、灵魂都浮现出了剧烈的疼痛感。

　　他只感觉眼珠子都快要爆出来了。

　　强化的过程也比此前要长，在剧烈疼痛下简直度日如年。

　　好在强化终究是有结束的时候，出来时大宝熟练的扶住了面条版的楚丹青。

　　“下次，下次一定要开启麻醉功能。”楚丹青咽了一口唾沫。

　　不过下次一定大多都代表着鸽了。

　　强化结束后疼痛就已经消失了，只剩下一些身体残余的反应在消散。

　　约莫过了大概十分钟左右，楚丹青就恢复了过来。

　　只是五维属性暴涨了十点让他分外不适应。

　　他不像是大宝，大宝当初的属性提升是通过培养和训练提升起来的。

　　再加上大宝是依靠本能战斗，所以并没有出现不适期。

　　楚丹青则是一次性增长起了属性。

　　要知道他此前的五维属性总和也才27点，这一次增强几乎大于三分之一。

　　“只能先歇一天适应身体的变化，等明天再去修炼室修炼。”

　　“这状态要是去修炼，属实是浪费。”

　　“正好趁着现在，去真灵厅鉴定一下装备真灵。”

　　楚丹青他估计也就虎魄、蛟魂、人心以及九子鬼母图这四件装备会有真灵。

　　想到这里，他就不由得头大了起来，他手上这点乐园点真的够用吗？

　　前三个估计和食亲者之怨这柄长刀差不多，但九子鬼母图恐怕就贵了。

　　不说多的，他的乐园点最少要预留下10000点。

　　5000点用来开启A级修炼室，500点下一个试炼世界的身份和200点的探查术租赁。

　　剩余的4300自然是使用血誓盟约召唤郭铭的费用了。

　　“西凉步甲就变现成乐园点吧。”

　　“斩三尸法、玄铁盾斧和玄铁重甲拿来换资源，实在不够再说。”

　　一盘算，就又没有多少了。

　　“经历真让人成长，我才经历两个试炼世界，就领悟了使徒的抠门。”楚丹青不由得自嘲了一句。

　　他还得给大宝买辅材配合千年百须参和东海龙涎香制作成培养资源。

　　好在这个支出比较少，他估计不会超过五百点乐园点。

　　毕竟主要支出的主材他自己有，否则五千点乐园点都打不住。