第4章 陆氏女

青崖匪寨并不大，总人数也就三十来人而已，修建太大反而是累赘。

　　以后人多了也可以再扩建。

　　搜索了一番后，并没有多少收获。

　　直到大宝忽然一顿，似乎是察觉到了什么，翻开了一堆杂物，暴露出了地窖的入口。

　　楚丹青略微观察，就看出来了这痕迹是新的。

　　“从...里面，锁。”大宝尝试打开，发现无法打开窖门。

　　眼中顿时凶光乍露，撕裂利爪的加持下，以利爪不断的撕挠着整个窖门。

　　不多时，窖门破碎，大宝冲入其中。

　　地窖里传来了打斗的动静，约莫过了十秒左右，大宝一手抓着一个人从地窖里爬了出来。

　　是一男一女两个人，都是年轻人。

　　“你俩什么情况？”楚丹青开口问道。

　　那男的满脸恐惧，身上有着明显的爪伤，显然是被大宝给伤到的。

　　女的反倒是一脸冷静的模样，除了身上脏了点，从衣物饰品上来看，不是普通人家的姑娘。

　　“他，打我。”大宝把男的一扔地上，不满的说道。

　　女的则依旧被拎在手上。

　　“阳羡陆氏长女，陆巧云。”女子率先开口，而后目光落在了那男子身上：“他嘛，一个利令智昏的负心蠢货而已。”

　　楚丹青听到这话，觉得这里面可能有什么狗血事情。

　　然后问道：“所以他和这匪寨的盗匪有什么关系？”

　　陆氏，应该就是三个阵营里的世族陆氏了，不过楚丹青不是很感冒。

　　他其实更想要加入官府或者是太平道。

　　自己一个外姓人家，进入一个以血脉亲缘为纽扣的势力，上升空间不大。

　　“狗头军师吧。”陆巧云给了一个描述。

　　“贱人！”男子骂了一句：“分明你才是青崖匪大当家的夫人，竟然还敢冤枉我。”

　　“这位壮士，莫要听他一派胡言，我是被他们绑来的肉票。”

　　楚丹青没有听从一面之词，而是选择使用探查术。

　　目标是这男子，不为别的，就因为他打大宝。

　　【青崖寨二当家】

　　“大宝，杀他。”楚丹青没看后面的资料，名字都出来了，谁是谁非很明显了。

　　有了楚丹青这话，大宝直接就把人给杀了，一个优秀级的宝箱就这么浮现了出来。

　　大宝一把捡了起来，就这么递给楚丹青。

　　楚丹青没有开，将其塞进了储物空间，等合适了再开，现在还有外人在。

　　“正好，我也要去阳羡郡，路上送你回去。”楚丹青说道。

　　陆巧云却轻轻摇头：“我就不回去了。”

　　说到这里，语气里带上了自嘲：“我这般狼藉的回去，也只是给陆氏蒙羞，不如了断。”

　　楚丹青刚开始不解，被绑架有什么好蒙羞的？

　　但很快就反应过来了，这里不是现代化世界，而是封建社会的古代。

　　一名女子被绑走，世人先考虑的恐怕不是她是不是受害者，而是她的贞洁。

　　这不仅仅是她的个人问题，还是家族的脸面问题。

　　楚丹青想着安慰一句好死不如赖活着，可这舌下无骨却要人命。

　　世道如此，不是人力可改。

　　“你什么时候被绑走的？”楚丹青问了一句，如果时间不长，还有挽回的机会。

　　楚丹青想着，能救一条命就救一条命吧。

　　“并非被绑，乃是我私自与他私奔，事后才知道，他不过是图谋我陆氏家财罢了。”陆巧云只恨自己识人不明。

　　“？？？”楚丹青满脸疑惑，合着你是恋爱脑啊。

　　看对方这模样，应该是清醒过来，至于能持续多久，楚丹青也不清楚。

　　他只知道一点，那就是救下她之后，离她远一点。

　　救人和远离对方并不冲突。

　　“其实吧，我对姑娘你的爱恨情仇并不感兴趣。”

　　“你死了确实容易，可你有想过你的父母吗？他们含辛茹苦把你养大，你一死他们该怎么办？”

　　“活着才能...”

　　楚丹青开始打感情牌，陆巧云的脸上浮现了纠结。

　　“我是今日一早被骗来的，只是身上狼狈，一眼便可知，实在是...”陆巧云正说着，就看见楚丹青不知道从哪里拿出来了一个四四方方的大铁盒子来。

　　又取了一堆她看不懂的东西。

　　“你先换大宝的衣服，然后衣服脱下来我给你洗一下顺便烘干，最多半小时...四分之一个时辰。”楚丹青他知道一个时辰是两个小时，但半小时怎么描述，他就不清楚了。

　　至于陆巧云看见的大铁盒子，就是小型的洗衣机、发电机等。

　　他的储物空间不小，实在是没有什么东西存放，所以他放了不少生活用品和食物清水等等。

　　“大宝是哪位？”陆巧云狐疑的目光落在了大的不可思议的衣服上，目光看向了楚丹青身旁体型魁梧的怪物上。

　　“是他，我的你肯定不要了，大宝他才五岁并且这衣服是新的没穿过，不用忌讳那么多。”楚丹青给出了解释。

　　大宝嫌弃衣服影响战斗，有毛就可以了，不过楚丹青还是给他预备了。

　　陆巧云听见五岁两个字也是懵逼了，这能五岁？？？

　　“那就多谢大宝了。”陆巧云寻了一个屋子，将衣物换了下来，然后将换下的衣物塞进了洗衣机。

　　大宝默默的手摇发电，楚丹青则是倒洗衣液、洗烘一体。

　　至于水，寨子里有，这个不用担心。

　　“先生乃是奇人异士，这大雪封天的怎么忽的要往阳羡郡而去。”陆巧云见气氛有些凝滞，先是开口活跃气氛，顺便打探一下楚丹青的想法。

　　“来讨口饭吃。”楚丹青按照自己的身份说完，又结合自己的实际情况：“大宝先天不足，需要各类天材地宝。”

　　“我就是一个游方术士，会了点皮毛，糊口可以，养大宝颇为艰难。”

　　“因而只能四处游荡，此前听闻阳羡郡，这才来这里。”

　　楚丹青说到这里，明白浅尝辄止的道理，因而转移了话题：“你呢，回去该怎么解释？”

　　“本有一个破绽百出的理由，不过现在有一个更好的。”

　　“先生这等奇人，我来请先生入府为陆氏供奉，也是理所当然。”陆巧云开口说道。