第5章 缉事厂暗桩番子

躲过了奔腾而来的河流后，熊芝冈的脸上阴晴不定。

　　他是没有受到影响，可毁堤后影响民生遗祸无穷。

　　如此丧心病狂的行为，怎么看都不像是为了他的三千两黄金，反而更像是为了他的命。

　　“楚先生，你这条独角蛟，能呼风唤雨、引水开山吗？”熊芝冈问道。

　　楚丹青脸上略带了尴尬：“不行，它就是条毒蛟，让它打打杀杀吐点毒吃点人可以。”

　　真要有这种神通法术，当初独角蛟怎么可能会被凶拳给杀了。

　　现阶段的独角蛟其实没有想象中的那么强大，全靠天赋和技能。

　　【独角蛟】

　　【属性】

　　【生命值：100%】

　　【法力值：94】

　　【力量：7】

　　【敏捷：10】

　　【体质：10】

　　【精神：10】

　　【感知：10】

　　【天赋】

　　【西氿毒蛟】

　　【技能】

　　【毒龙青潭经（传承·残）LV.10】

　　【蚀骨阴毒（被动）LV.10】

　　【独角血毒（被动）LV.10】

　　【腐骨焚心（被动）LV.10】

　　别看独角蛟长这么大的个头，实际上它的定位是法系，擅长毒类法术。

　　不管是天赋还是技能，都是增幅毒类伤害的。

　　要是当初没被杀，等独角蛟成为毒龙后，或许可以获得熊芝冈说的能力。

　　“河堤之事，你我等人根本就解决不了的，不如先杀了这白煞除后患。”楚丹青他实力有限，他能怎么办。

　　“只是我想不明白，他们为什么非得毁掉河堤。”赵鸣谦疑惑不已：“不管是要黄金还是杀我们，用河水有诸多不便。”

　　“当然是因为要杀的名正言顺了。”楚丹青略微一思考就想通了，这群人吃人要遮遮掩掩的，杀人自然也得诛心才行。

　　“熊经略一死，再把毁堤的事情往他身上一按，人都死了又怎么张嘴反驳。”

　　“届时他们就是除暴安良的正义，不仅能够顺理成章的除了后患，还能够为自己添上名声。”

　　熊芝冈张了张嘴，想要说些什么，只是最终没能说出口。

　　河堤都敢毁，还有什么做不出来的？

　　“他们疯了吧。”赵鸣谦呢喃了一句，他下山已经有不少时日了，知道人心险恶。

　　可真遇见这么丧心病狂的事情，还是头一次。

　　同时，大宝又直起了身子，目光中的凶戾越发的旺盛了起来，身上血怒之力飘荡在周身。

　　“小楚，来人，了。”大宝露出獠牙，就等着楚丹青下达指令。

　　楚丹青略微一思考，让大宝指方向，随后让时间所剩不多的独角蛟先来一波远程打击。

　　大宝通过感知，再本能估算出了距离。

　　独角蛟的角上，浮现出了绿色的雾气汇聚成了一朵毒云。

　　再一张口，吹出毒风来。

　　毒风吹着毒云往前走。

　　风云的速度并不慢，没一会儿就顺着方向不见了踪影。

　　【独角蛟对目标造成50点毒属性法术伤害，并每秒造成5点持续性毒素伤害】

　　【独角蛟...】

　　“呸，什么熊经略，竟然如此下作，使毒算什么英雄好汉！”一个怒吼声传了过来。

　　随即从毒风毒云的方向里，冲出了数骑来。

　　为首的一名壮汉和此前遇到的西川黑煞有四分相似，显然就是白煞了。

　　对方谴责熊芝冈的话，把赵鸣谦都给气笑了。

　　一群炸毁河堤坏了民生的匪类，居然敢自称什么英雄好汉，简直是不知所谓。

　　赵鸣谦二话不说，取了弹弓出来，换上铁箭朝着白煞掷了过去。

　　“暗器偷袭，卑鄙无耻！”白煞侧身一躲，铁箭擦着他脸颊飞过，险之又险的躲了过去。

　　正想着继续破口大骂的时候，眼前一道庞大的血影就已经扑了过来。

　　未等到他有所行动，血影冲撞来的巨力便紧随而至。

　　连人带马都被撞了个底朝天。

　　动手的正是大宝。

　　另一边，楚丹青手中的五行法球极为刁钻的命中了剩余数骑的马匹眼鼻等薄弱点。

　　连弩兵的身影也随之浮现出来，抬手便是弩箭连射，每一箭都能够精准的命中敌人的要害位置。

　　三人配合行云流水，让赵鸣谦和熊芝冈都没有办法插手进来。

　　这也是楚丹青的计划，真让原住民插手进来了，那掉落的宝箱品质会下跌的。

　　实力强的敌人，那是没办法才需要人脉网来解决，可实力低的就没有必要。

　　本来开出来好东西的几率就小，插手后就更差劲了。

　　没用多久时间，在场的盗匪就被杀了个一干二净。

　　大宝带着优秀级宝箱回来，赵鸣谦则是前去搜身，看看能不能从中得到些什么线索。

　　上一个黑煞死的太惨，并且尸体也被河水不知道冲去了哪里，想搜身都办不到。

　　一番搜索，赵鸣谦从白煞的身上搜到了一份令牌里。

　　将其递给了熊芝冈，并说道：“是缉事厂的暗桩番子。”

　　“可我记得秋潭党这群奸党，最不屑的就是阉宦，怎么会...”

　　熊芝冈看着手上的令牌，不知道心里在想些什么，并没有言语。

　　“熊经略，你给我透一个底。”楚丹青凑了过来：“你入京到底是要干什么？”

　　“泰昌国朝堂上下，秋潭党排个第一，缉事厂能算个第二。”

　　“你能成为朝堂所有人的眼中钉肉中刺，属实不易啊。”楚丹青他听熊芝冈说过朝野和绿林的大致情况。

　　缉事厂其职责就是监察机构，泰昌国皇帝用来监督缉拿臣民以此巩固皇权的手段。

　　掌权的都是太监宦官，办事的这不是。

　　“军权。”熊芝冈说道：“我若复起，必然要往肃慎去平肃慎人。”

　　“大军一动，粮草辎重、兵马武备等等，所耗费钱粮不计其数。”

　　“动的利益太多了。”

　　打仗，是要花钱的，不是命令一下就大军开拔，然后一分钱都不用花。

　　这么些白花花的银子撒出去，还不如议和呢。

　　“嘶~这朝堂这么野的吗？”楚丹青倒吸了一口凉气：“就没有一个主战的大臣不成。”

　　他不理解，人家都打到门口了，你们就想着和。

　　“上行下效，是陛下...唉。”熊芝冈叹了一口气，皇帝虽然不理朝政，却通过缉事厂依然大权在握。

　　启用他也是迫不得已的事情。