第50章 无躯寄灵

大概过了两个小时左右，那名中年人就回来了。

　　很快就将楚丹青需要的召唤物强化·能量的技能书给买到。

　　双方进行了公证，期间也进行了多次修订和商讨，最终才确定了公证内容。

　　【你售出了：老校尉拳术手稿，获得：□氏保家仙神龛、蛇魂琥珀、技能书（召唤物强化·能量）】

　　完成后，中年人这才说道：“相柳，最擅长的是体魄和毒液。”

　　“这道蛇魂没了身躯，所以这两个擅长的地方尽数消失。”

　　“保家仙本来也应当有身体的，只是你用蛇魂供奉契约后成为的保家仙无处凭依。”

　　“这保家仙会类似于寄宿灵的状态处于你体内无法脱离。”

　　“不过你放心，不全都是坏处，也有好处。”

　　“保家仙以你身体为屋舍，不必拘泥于一地，所以我才敢卖给你。”中年人把隐藏的地方一说。

　　楚丹青听到后，并不是很在意这些，而是问道：“会不会影响到辅助能力？”

　　成长、资质等暂且不提，反正能够培养，能力方向很重要。

　　只要他的召唤基础技能等级足够高，再加上资源和指导没有什么不可能的。

　　“不会，根据我的一名朋友所说，因为少了相柳的身躯，反而会更大程度发挥柳仙的医术和治疗。”

　　“还有一点就是蛇头的问题，因为它不是纯血相柳，剩下的八个头需要自己成长起来。”

　　“其次就是传承方面，会受到相柳血脉的一定影响，使其迥异于寻常保家仙的传承。”

　　中年人把他知道的事情都说了出来，没有一点隐瞒。

　　有公证在，他不至于为了这点已经卖出去的东西缺陷而让自己被乐园追责。

　　“然后就是这两件东西分别来自两个不同的世界，来历不是那么干净。”

　　“不过乐园里试炼世界众多，你遇见的可能性微乎其微，只是给你提个醒。”中年人说完，起身就离开。

　　该说的都已经说完了，他就直接离开了。

　　回去翻阅老校尉拳术手稿提升自己基础技能等级才是要点，哪里有空跟楚丹青瞎扯。

　　自己没有违背公证内容，交易完成后没有必要理会陌生的使徒。

　　“还真有坑，如果不是蛇魂而是蛇卵，估计不止是优秀级，最少得是精良级的吧。”楚丹青倒也没有嫌弃太多。

　　他的底线是辅助能力，其余的都可以忽略。

　　大宝也有智力方面的缺陷，但不影响他照样强。

　　东西拿到手后，楚丹青这才仔细看了一眼。

　　神龛里面没有牌位神椟，空落落的。

　　整体木制，雕刻着山间精灵、飞鸟鱼虫等图案，散发出特殊清香的气息。

　　这神龛也比较特殊，自带了供杯供碟以及香炉蜡槽等。

　　所谓供奉其实并不需要些珍贵的东西，一般来说杯里放茶水酒，碟里放些瓜果熟食就可以，甚至小零食也行，这些一日一换。

　　香炉里早晚一根香，蜡槽最好解决，买一对电子蜡烛供着不断电就行。

　　别问他怎么知道的，神龛附带了使用方式，内容真实有效。

　　而且大概率是来自于某个具有现代化超凡的试炼世界，不然不至于电子蜡烛都出来了。

　　本来请的就是守善类的保家仙，供奉方面不可能会刁难，也不会要求血祭、生食等。

　　“得找个生活使徒帮忙制造个可以外挂式的设备，不然真提着这么大一个神龛也麻烦。”楚丹青打算背着。

　　神龛的大小规模中规中矩，但人家是摆在屋子里供奉的，不是让人提着的。

　　楚丹青是没办法，才得这么做。

　　他将蛇魂琥珀塞进兜里，神龛放进了储物空间里，随后将召唤物强化·能量学习掉。

　　【召唤物强化·法力（被动）LV.1：提升召唤物100点法力值】

　　因为楚丹青的能量值变成了法力值，为了统一计量，他看见的技能描述也跟着变了。

　　就像是此前大宝的残暴爪牙的描述也是法力值而不是血怒值。

　　就只有召唤物面板些少数面板里的量化数值，会为了区分而没有进行统一计量才是原本的名称。

　　“卖好了吧，到我了。”另一个等候了许久的精瘦老者在楚丹青处理好了后，这才凑了过来。

　　“你不会是想要这两件套装备吧？”楚丹青他试探性的问道，其实他都准备给玄铁盾斧和玄铁重甲改成乐园点出售了。

　　“对，你这两件换我一件。”老者二话不说给楚丹青展示了装备属性。

　　【灵目宝链】

　　【类型：装备·项链】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【灵目术（主动）：消耗10点法力值，根据双方属性差获得目标数据化资料，冷却10秒】

　　【装备需求：精神5点】

　　楚丹青咽了一口唾沫，这确实是件好东西。

　　他没问你为什么不自己用，人家肯定有更好的了，不然也不至于拿出来换。

　　不说多的，单是经济价值就极高。

　　至少省了去找乐园租借探查术的乐园点。

　　“有真灵吗？”楚丹青问道。

　　“当然没有了，要是有还能轮得到你？”精瘦老者平静的说道：“卖不卖，一句话。”

　　“卖，当然卖。”楚丹青不担心有什么问题，毕竟就只有一个功能。

　　【你售出了：玄铁盾斧，玄铁重甲，获得：灵目宝链】

　　交易完成，楚丹青把这项链直接就装备了起来。

　　吊坠是玉石，以云纹勾勒成的眼睛，并没有感觉到渗人，反而有一种精致感。

　　“技能书卖不出去。”

　　“召唤物强化系列的两个技能没有足够的乐园点去提升了。”楚丹青叹了一口气。

　　这算是意外了，相较于提升技能，他反而更看重灵目宝链。

　　优秀级是低了点，至少够他用到1阶了，并且还能够强化起来，进一步延长使用寿命。

　　而用不到了也没关系，可以卖出去再赚回来。

　　这类装备非常的畅销，完全不用担心砸在手里。

　　毕竟少有专精探查类的使徒，这类使徒比召唤系还没有自保之力。

　　专门学一个技能提升贵又不划算，以装备替代那就合适多了。