第5章 世族

加入世族陆氏？这个选择其实不在楚丹青的考虑范围内。

　　可现在又不一样了，他救了陆氏女，相较于加入官府和太平道会更有优势。

　　至于陆巧云说的理由，楚丹青并不是很在意。

　　极大概率只是顺着自己的话往下说。

　　在用洗衣机洗干净衣物顺便烘干一番后，二人便一同往阳羡郡而去。

　　路上楚丹青也打听了阳羡郡的情况，一场大雪下来，平添了不少的灾民。

　　官府救灾，太平道施符水，却也挡不住每日都有人在死。

　　也就只有陆巧云这等世族大家之人不受影响。

　　楚丹青则是在思考自己怎么尽些微薄之力。

　　可看了一下自己手头上的东西，实在有心无力，容易有好心办坏事的同时还把自己给牵扯进去。

　　因此只能作罢，先观望一番再说。

　　进了阳羡郡，给人安全送到了陆氏府邸的门口。

　　“姐姐这是去哪里游玩了，弟在此等候多时了。”

　　府门后，一个声音传来，声音不大，且还显得有些虚浮的样子。

　　一个奴仆模样的人，推着一辆素车，也就是轮椅。

　　素车上坐着一名看起来病弱的少年人，穿着厚实的锦衣大裘，手捧一个小炉在暖手。

　　似乎等候多时了。

　　他的目光先是落在陆巧云的身上，随后又转到了楚丹青和大宝的身上。

　　“隐弟，你怎么在这里？”陆巧云眉头一皱：“你身子骨弱，寒冬数九的若是风雪吹伤了怎么办。”

　　“不碍事的。”那少年人却不在意一点，说道：“往年也不是没有吹过。”

　　“我只是比较好奇，姐姐为何一大早的就出门去了？”

　　陆巧云眼神闪烁了一下，给出了理由：“听闻有位奇人异士来我阳羡郡，我特地起早拉拢。”

　　说这话的时候，因为在撒谎，所以眼神不自觉的瞟了眼楚丹青。

　　“想必就是这位先生吧。”少年人顺势将话题引到楚丹青的身上：“在下陆隐，多谢先生一路护持家姐回来。”

　　这话陆巧云没意识到问题所在，楚丹青却听出来了。

　　“顺手之事，担不得谢字。”楚丹青察觉到这个陆隐不是什么省油的灯。

　　对方明显是知道陆巧云私奔之事。

　　“驯服这等异兽，先生奇人异士之名并非浪得虚名，家姐难得眼光独到一次。”

　　“请得先生入陆府，也是我陆府的福分。”陆隐并不知道楚丹青的情况，但人都来了，想必也是答应下。

　　楚丹青眼角一抽，这两个人不愧是姐弟，都想着套牢他。

　　思索再三，最后打算实话实说：“我来阳羡郡，本来是想着入官府讨一口饭吃，顺便寻得些天材地宝为大宝弥补先天不足。”

　　“二位相邀，我是想着拒绝，但又一想有人好办事。”

　　“因而咱们先小人后君子，我若是为陆氏效力，能得几分好处？”

　　站在陆隐旁边的陆巧云指着大宝说道：“他是大宝，是个人，不是兽。”

　　陆隐一听，只觉得楚丹青是个实诚人。

　　“家姐虽非嫡长，但我父却只有这么一个女儿。”

　　“先生又是有真本事之人，若是愿入陆府，必然厚待先生。”

　　“陆氏前程仕途比不得官府，然官府内盘根错节，先生想要讨口饭吃自然不难，可想要寻天材地宝却不如我陆氏方便。”

　　听到陆隐这么一说，楚丹青并不知真假，用余光瞟了眼大宝。

　　大宝略微点头，觉得没问题。

　　“那日后还请多加指教了。”楚丹青直接选择加入世族陆氏。

　　有一句话陆隐说得对，官府加入容易，可是想要往上爬就没有那么容易了。

　　升官之事何其艰难。

　　至于太平道，始终是外来户。

　　陆氏这边有更好的上升渠道，楚丹青没有必要放弃。

　　【你加入了世族陆氏阵营】

　　【任务完成，你获得：乐园点×500】

　　【下一环任务激活】

　　【试炼任务：七天内成为陆氏门客】

　　【试炼难度：D级（普通）】

　　【试炼奖励：乐园点×1000，属性点+1】

　　【试炼失败：乐园点-2000】

　　D级难度的试炼任务里居然有属性点？这合理吗？

　　这一点都不合理吧，A级评价不过2点属性点，简直是倒反天罡。

　　不过很快他就反应过来了，现阶段的预备役级维度使徒，C级都能拿出来当战绩履历。

　　如果任务里不给属性点，大部分使徒就没有获得属性点的途径了。

　　只能说乐园是真的慷慨。

　　‘结算里最有价值的是评价本身，而非乐园点和属性点。’楚丹青想到了缘由。

　　但哪怕如此，使徒想要完成D级难度的任务都没有那么容易。

　　“先生入府一叙，就莫要在府外吹风。”陆隐说完，又对着陆巧云说道：“母亲适才还在唤姐姐，现在去还不晚。”

　　陆巧云‘呀’了一声，让陆隐好生接待楚丹青后，便先一步入府。

　　陆隐没有失礼，带着楚丹青进入陆府里，路上给楚丹青介绍了不少。

　　“家姐之事，先生之大义，我陆氏不敢忘，只是先生终究是慈悲心肠。”

　　“陆氏不才已为先生扫尾善后。”陆隐忽的说道。

　　楚丹青对于陆隐知道这些事并不意外，可他却也有疑惑：“陆姑娘是你的姐姐，你就这么看着她被骗？”

　　“刀在石上磨，人在事上练。”陆隐说道：“不让家姐经一次苦，还会有下一次。”

　　“此事还望先生莫要声张，便是过去了。”陆隐又嘱咐了楚丹青。

　　“放心，我不是什么长舌之人。”楚丹青哪会去多嘴，事关人家名声。

　　“先生舟车劳顿，暂且歇息，我去为先生讨一个门客之职。”有了楚丹青这话，陆隐则是给了实质好处。

　　楚丹青也没有想到，第二环的试炼任务就这么轻易完成了。

　　唯一要等的就是时间了。

　　“那就多谢陆公子了。”楚丹青不知道要成为陆氏门客的条件，不过对方帮自己省略了中间的过程，他的先机优势就会更高。

　　“何谈谢字，是我应该谢先生的。”陆隐说着，安排好了事宜后，便直接离开了。

　　不过却没有留楚丹青一个人在，而是留了两个婢女候着，楚丹青有什么事情可以直接吩咐她们。