第5章 守村人

村长的手略微有些抖搂，抽着旱烟极力维持自己的情绪免得自己失礼。

　　“楚小哥，谢谢你帮我把我这苦命的孙儿带回来。”良久，村长又说了这话。

　　此时的村长，脑海里也是乱糟糟的，感谢的话语已经说了好几遍。

　　“天色也晚了，楚小哥如果不嫌弃，我家里还有个厢房，你且暂住一晚。”

　　“待我操办完了我孙儿的后事，我再好生答谢楚小哥一番！”村长看了一眼天色，现在已经完全黑了。

　　哪怕楚丹青没有帮忙，他也不可能真把人给赶出去。

　　此前来时，楚丹青已经给他看了路引证明，是个良家子弟。

　　“我也就厚颜应下来了，不然今晚真的就无处可去。”楚丹青当然不可能拒绝了。

　　古代、夜里、野外，这三个词组在一起，不会和安全有关。

　　“对了，这两头畜生，我就一并交给村长了。”楚丹青说着，指了指被挂在墙角的两具狼尸说道。

　　他这一行为无异于把村长一家的好感度直接刷到了尊敬。

　　“我就不客气了，这两头畜生我恨不得把它们挫骨扬灰！”村长说这句话时的气愤，哪怕是心智不健全的大宝都察觉到了。

　　正在吃饭的大宝，缩了缩脑袋，庞大的体型看起来略微有些滑稽。

　　“江屠，这两头畜生麻烦你帮忙处理一下，狼皮狼骨给我留着，肉到时候你炖一锅了给大伙分一分。”

　　村长的目光看向了一旁蹭饭的江屠。

　　“村长你放心，我这手艺，保证给你剔一个干净！”江屠立马站起来，拍着胸脯打包票。

　　“你做事我放心。”村长点点头，他的想法很简单，那就是这两头畜生吃了他的孙子，那他也要让这两头畜生也受到等同的报应。

　　至于这显得有些忌讳，还真不讲究这些。

　　“那楚小哥，先吃晚饭，晚上...”村长说到这里，又看了眼大宝：“江屠，大宝晚上回去跟你将就一夜？免得惊扰了小哥。”

　　没等江屠应声，楚丹青先开了口：“村长，这不好吧，我只是暂住的，怎么能挤了大宝兄弟的床铺。”

　　“他要是不介意，我也可以跟他住一住。”

　　楚丹青他确实不好意思占人家的位置，其次也有自己的小心思。

　　不说多的，大宝这个守村人的战力肉眼可见，夜里真要发生什么事情，也能让对方照应照应自己。

　　“不介意不介意，我想跟楚小哥住一屋。”大宝赶忙咽下了嘴里的饭菜，第一时间说道。

　　江屠家里就一个屋子，和江屠一起睡还不如跟楚丹青挤一挤，至少比江屠顺眼。

　　“你还不介意了，人家楚小哥不嫌弃你就不错了。”江屠被他们俩这么一堵，话里话外也不好说。

　　村长见此，倒是想着说些什么，楚丹青则是率先一步表示不用麻烦。

　　碍于楚丹青的态度，他也没再继续劝。

　　“那就麻烦楚小哥夜里多包涵一下大宝了。”村长对此也是提前打了个招呼。

　　等吃完了晚饭，江屠一抹嘴带着两具狼尸挑着担子回去。

　　村长的大儿子则是带着一套被褥，和楚丹青、大宝三人来了侧屋厢房。

　　在帮忙料理了一番后，这才离开。

　　今晚村长一家肯定是睡不着了，不管是操持准备葬礼还是因为悲伤。

　　屋里，大宝则是有些委屈巴巴的看着床，配合上他的体型面貌，让楚丹青有点哭笑不得。

　　“好了，大宝你睡床，我睡地板吧。”楚丹青他并不介意自己睡床上还是睡地上。

　　“可是...大德子说让你睡。”大宝很心动，但是不敢行动。

　　“没事，就说我让你睡的，他到时候只会骂我。”楚丹青哄着大宝。

　　他看得出来，大宝的智力年龄恐怕不会超过五岁，跟个小孩子一样。

　　有了他这句话，大宝当然开心极了。

　　二人很快就交换了床铺，有了这么一个行为，大宝对楚丹青一下子就放开了很多，并且话也更多了。

　　楚丹青也在跟对方聊天的过程里，得知了大宝的不少事情。

　　大宝的母亲未婚先孕，父亲不知道是谁，生完大宝后，疯疯癫癫的进了后山就再也没有回来了。

　　而大宝一出生就有着智力缺陷，靠着全村子的百家饭、百家衣长大。

　　他也是争气，硬是长了这么大的体格，除了脑子不好使、心智较低外，健康强壮也没有辜负村子村民的抚养。

　　楚丹青也旁敲侧击的问了白龙鱼和落花洞的事情，大宝用坏东西和黑窟窿来描述。

　　二人一言一语的聊着，楚丹青也不知道自己什么时候睡着的。

　　直到后半夜，他迷迷糊糊的听见了婴儿的啼哭声。

　　“谁家小孩子，大半夜的怎么...”楚丹青把被子一盖头，正抱怨到一半，猛然间反应过来自己的处境。

　　就这一下子，他直接就清醒了过来。

　　可惜他没有办法确认具体的时间，只能从月亮投射进屋内的月光角度，可以推测距离天亮还有不少的时间。

　　随即目光第一时间看向了大宝。

　　之所以怀疑是大宝，一来因为大宝本身的心智，二来则是试炼任务里有所提及。

　　好在并非是他，他睡得非常安稳。

　　在他沉下心来进一步探查追踪，听到了声音是来自于屋外。

　　“哇~哇~”

　　楚丹青的心不由得一紧，他可以确定婴儿的啼哭声正在靠近。

　　而且目标有极大概率会是他。

　　扫视了一圈，发现实在是没有什么东西可以防身，他在想要不要把大宝叫起来。

　　正思考着，屋顶上的瓦片传来了窸窸窣窣的怪异响动，就像是某个四脚生物在爬行一样。

　　他不由得一撇，目光就看见了一个黑影就这么从屋檐探下了略带熟悉脑袋。

　　“啊？大鲵？？？”楚丹青作为古生物专业出身，当然是一眼就认出来了。

　　问题是正常的大鲵，脖子不会长的跟蛇一样。

　　而在另一边，熟睡的大宝猛然间睁开了眼睛，一骨碌坐了起来。

　　整个人身上散发出凶戾的气息，恍若野兽一样的目光不再有此前的清澈。