第52章 任务类型的侧重

剩余的时间楚丹青过的非常充实，除了必要的学习、修炼、培训大宝外，就是供奉蛇魂以及进行培养教育。

　　有了供奉后，蛇魂的恢复有了显著的提升，从原本蔫巴巴的模样变成了精神了起来。

　　此外就是能够离开神椟，在神龛里活动，比原先的活动范围要大了不少。

　　然而也仅限于此，没有身躯的蛇魂后续再怎么恢复，也无法离开神龛。

　　等成为保家仙后也只能移居到楚丹青的体内，除非楚丹青后续有着对应的培养。

　　直到乐园的试炼提示到来，打断了楚丹青的日常。

　　【预备役使徒将会在一小时后进入试炼世界执行试炼任务，请提前进行准备】

　　楚丹青没什么好准备的，毕竟他是召唤师，不参与直接战斗。

　　只是他他没想到试炼提示后，还有一个乐园提示浮现了出来。

　　【预备役使徒使用定向抵达信息：我是凶拳，来使徒广场...位置，有合作】

　　“凶拳这么舍得？居然给我发短信？”楚丹青脸上浮现出了意外来。

　　预备役使徒是没有对应的交流频道的，得等到1阶后才用。

　　但乐园也不是那么不近人情，万一真有人想要联系，可以花费一千点乐园点进行发送。

　　只是得有条件，要得知道对方的部分信息才行。

　　比如限定上一场试炼任务在同一个世界，这就能自动筛选发送人选。

　　楚丹青要是想要联系凶拳也是能够办得到的，只是他没事联系对方干什么。

　　“那就去看看是怎么个事。”楚丹青背起了神龛，带上大宝直接前往凶拳给的坐标。

　　抵达后，楚丹青一眼就看见了凶拳，对方身边跟着一个少年。

　　“什么合作？”楚丹青没单刀直入的问道。

　　“带人。”凶拳指了指身边稚嫩的少年，开口说道：“出价。”

　　楚丹青上下打量了一下，直接就拒绝了：“没空。”

　　他还得带蛇魂呢，哪有空再带一个拖油瓶。

　　“你自己怎么不带？”楚丹青反问了一句。

　　真要是好生意，凶拳会当掮客而不是自己接下来？

　　“我下一场是晋升考核，带不了。”凶拳直白的说道：“我赚点中介费。”

　　“哦，那你自己找其他人吧。”楚丹青应了一句后，转头就走了。

　　“五万乐园点。”少年当即说道。

　　楚丹青一听，眼睛眯了起来：“没空。”

　　出得起这价格还用得着人带？这明显有问题。

　　“最后一个了，看来没人愿意带你，你找其他人。”凶拳见到楚丹青拒绝的如此干脆利落，他也没有一丝犹豫。

　　“还有点时间，一起交流交流？”楚丹青发出了邀请。

　　凶拳一点头，二人就朝着旁边的一家冷饮店而去。

　　“他什么情况？”楚丹青问道。

　　“扮猪吃老虎的损货，往外抛钓饵专门钓贪心的使徒。”凶拳并没有隐瞒。

　　楚丹青眼角一抽，幸好他信奉天上不会掉馅饼。

　　“可惜你没要，不然你有收获，我也能捡一笔中介费。”凶拳可不认为楚丹青会被对方给阴了。

　　赢家只会是楚丹青而不是对方。

　　合作自然是指他跟楚丹青合作坑对方了。

　　毕竟钓饵要打窝，对方确实有点身家。

　　“我有点好奇，你是怎么把阵营贡献凑齐的？”楚丹青问道。

　　“靠支线任务，那你又是怎么得到试炼世界里原住民的帮助？”凶拳跟着反问。

　　最后的那几天里，他打探到了些情报，得知了他逃离后发生的部分走向。

　　“靠做好事和隐藏任务。”楚丹青实诚的说道，又问道：“支线任务是什么情况？”

　　他是知道除了常规的试炼任务外，还有支线、隐藏、连环三种任务类型。

　　楚丹青只触发过隐藏任务，连环任务还是叠加在试炼任务上的。

　　凶拳直接忽略了楚丹青说的做好事三个字。

　　在他看来，能请动这么多人做好事是不够的，更大可能是隐藏任务的缘故。

　　“支线任务就是对试炼任务形成的补充分支，难度和奖励基于试炼任务会有波动，隐藏任务怎么触发？”凶拳继续问道。

　　楚丹青一听，明白了原由。

　　他对于试炼任务并没有多少挖掘，才没有触发过支线任务。

　　“原住民给的和实时触发。”楚丹青又说道，这确实是他触发隐藏任务的心得。

　　反正上一个试炼世界里他获得的两个隐藏任务都跟白送一样。

　　这话一出来，凶拳只觉得胸口里有一口气憋着出不来。

　　“支线任务怎么触发？”楚丹青继续问道。

　　“你都没有触发过？？？”凶拳正想着问些什么，楚丹青先开了口，但问题让他憋的气都散掉了。

　　“没有，我对试炼任务不怎么上心。”楚丹青这一次的试炼任务基本上都是通过人脉网顺带完成的。

　　就当初加入阵营的时候选择一下，后面的任务基本上都是靠关系。

　　“懂了，你的路数和我的路数不一样。”凶拳自然不打算复刻楚丹青的方式。

　　适合别人的可不一定适合自己。

　　“支线任务是围绕在试炼任务形成的，需要你对试炼任务有一定的挖掘才行。”凶拳继续解释。

　　二人就这么你一言我一语交流了大概有半个小时左右才各自离开。

　　楚丹青对于支线任务有了不少的了解，想着下一个试炼世界试试看。

　　凶拳收获也不少，获得了隐藏任务的触发心得。

　　至于连环任务，二人也除了连环型试炼任务外没有触发过。

　　“相较于隐藏任务，支线任务似乎更好触发。”楚丹青略微一思考：“且侧重不同。”

　　“隐藏任务是挖掘背景和暗线。”

　　“支线任务则是顺着原有的脉络前进。”

　　“奖励方面大差不差，只要任务难度上去了，都是极为丰富的。”

　　在楚丹青看来，两者其实并没有多少太大的区别。

　　不过危险性上还是有区别的，隐藏任务更危险还更难。

　　凶拳走支线任务，遇见的敌人没有太超标，都在可处理范围内。

　　楚丹青走隐藏任务的路线，凶拳跟着他打了一波白尧，差点就让他丢了命。