第51章 契约之始

“还不错，二十点的乐园点给我造了两套。”

　　“生活使徒有乐园扶持，价格是真惠民。”楚丹青将一套设备装置套在神龛外层，使其具备了随身携带和平衡稳定的作用。

　　除此之外还具备了一定的防护、减震等作用。

　　之所以会便宜，自然是因为由普通材料打造而成，这里面估计人工费能占到十五点乐园点。

　　楚丹青也是担心这损坏，就多定制了一套，以备不时之需。

　　再然后，又花了十点乐园点买了供奉保家仙所需要的东西，像是电子蜡烛、香等，他确实没有预备。

　　因为都是普通物资，乐园点的消耗比较少，甚至人家还送了保养神龛的工具和材料。

　　这类东西在乐园里还是有不少市场的，有部分使徒走出马、养鬼的路线。

　　“还剩下9000点的乐园点，幸好物资我提前采购好了。”

　　“接下来正好去把召唤物强化的两个技能提升一下等级。”

　　大部分的技能，在LV.10之前，是一千点乐园点提升一级。

　　再往后就得看技能的情况了，有些会上涨，而有些会没有变化。

　　主要是看技能本身。

　　楚丹青还没有体验过乐园提升技能的感觉。

　　此前他都是依靠自己提升，让他对于提升技能的第一感觉就是累。

　　不过这也有好处，那就是扎实。

　　这召唤物强化的两个技能是被动，并且还是作用于召唤物身上，自己提升有点麻烦。

　　先用技能舱强化，等下一次回来再进修炼室里找指导人员帮忙指导看看有没有其他的开发或者用途。

　　现在只要属性有加到召唤物的身上就可以了。

　　抵达后，楚丹青按照操作手册开始对技能舱进行操作，直接勾选了召唤物强化·生命/法力。

　　不用一级一级来，而是可以直接选择一次性等级提升，同时还能够进行复数强化的。

　　甚至还能够预览提升费用，可惜只能按照你身上的乐园点来预览。

　　楚丹青身上有九千点，他能够将其中一个技能直接提升到LV.9。

　　不过他不考虑单一提升其中一个技能，而是选择了两个技能各提升两级。

　　【提升召唤物强化·生命至LV.3级，消耗：乐园点×2000】

　　【提升召唤物强化·法力至LV.3级，消耗：乐园点×2000】

　　乐园扣费，技能舱启动。

　　过了多久楚丹青并没有察觉到，只是脑海里浮现出了不少的知识，这些都是这两个技能带来。

　　“已经理解了，这有点意思。”楚丹青离开了技能舱，神色上浮现出意外。

　　通过技能舱提升技能，相当于跳过了学习思考的阶段，直接就把理解后的答案放在你的脑子里。

　　但具体如何去使用，那就看你自己了。

　　LV.1的时候还只是些粗浅的知识，LV.3就已经涉及到了部分召唤学的专业知识。

　　正好和他的召唤基础有所交汇，不仅理解的更轻松，在一定程度上也能够帮助他更好的提升召唤基础。

　　【召唤物强化·生命（被动）LV.3：提升召唤物300点生命值】

　　【召唤物强化·法力（被动）LV.3：提升召唤物300点法力值】

　　“更多的应该是我身上的变化。”楚丹青能够感觉到自身产生了某些略微的变化，是这两个被动技能的支点。

　　只是和传承技能相比，这点变化还是不算多。

　　“难怪被动技能和传承技剥离后会有不可逆的损害，只要学习，就涉及到了自身的变化。”

　　“乐园里没有技能栏限制，可要是见一个技能学一个技能影响不小。”

　　主动技能还好，大多数都是技巧、能量方面的运用，低品质还没有涉及到更深层次。

　　所以剥离不会造成不可逆损伤。

　　没影响肯定是假的，只是属于极为轻微，身体能够自行自愈。

　　“得，剩下五千点乐园点不能动了。”

　　剩下几天他都不打算离开自己的房间了，学习、修炼等到任务开启为止。

　　灵饥百谷气技能书实在卖不动，只能暂时收起来下次再卖。

　　回去后，楚丹青则是取出了神龛，用自己的血在神龛书写姓氏的位置上填上了楚字。

　　随即神龛的名字从原本的□氏保家仙神龛变成了楚氏保家仙神龛。

　　这很重要，要不然楚丹青直接供奉，那算是谁家的？

　　随即，楚丹青这才将蛇魂琥珀放了神龛里。

　　一入驻，琥珀便开始融化并且重塑，在楚丹青的眼皮子底下变成了一道神椟灵牌落在了龛座上，上书楚氏保家仙之神位。

　　同时琥珀中的蛇魂睁开了眼睛，就这么在神椟灵牌中好奇的看着楚丹青。

　　就这么一对视，双方之间就产生出了略有略微的联系来。

　　随后神龛小巧两扇龛门也浮现出了一对上下联。

　　上联：深山古洞得仙成道

　　下联：保家护宅吉祥平安

　　横批：请仙临坛

　　蛇魂没有身躯只有魂魄且较为虚弱，所以现阶段连神椟都无法离开，只能在其中温养。

　　楚丹青思索了一下，按照供奉要求给摆上了供品，又给蜡烛通了电和点了香。

　　摆弄好了之后，他能够从双方略有略无的联系里感受到了蛇魂的喜悦。

　　就像是久旱逢甘露一般。

　　略微思考了一下，楚丹青又取出了鬼滴露来。

　　在靠近蛇魂时，蛇魂明显是感知到了鬼滴露对自己有用，在神椟中兴奋的摇曳着。

　　楚丹青伸手摸了摸脑袋，然后将鬼滴露尽数倒在了琥珀神椟上。

　　鬼滴露在接触到的一瞬间就被吸收，并没有往下流淌。

　　神椟中的蛇魂释放出了享受的情绪来。

　　“保家仙和蛇魂之间，似乎发生了某种未知的变化。”

　　“没有身躯，并不全都是坏事。”楚丹青可以确定，随着供奉的时间逐渐加深，他和蛇魂的联系会越来越紧密。

　　直到契约完成，使得蛇魂成为他的保家仙。

　　“塞翁失马焉知非福。”楚丹青露出了笑容来，以他的召唤知识判断，蛇魂的潜力不低。

　　“也不知道下一次试炼任务能不能完成供奉契约，希望能顺利点。”

　　楚丹青也没有一个底，毕竟试炼任务是乐园给他下发的，又不是他自选。