第6章 图谋

楚丹青发现自己是真的小瞧大宝了，一个猛子拽住了大鲵的脖子，当场就将其从屋檐上给拖了下来。

　　硬生生的强行将脖子给折断，整个过程里极为干脆利落，当场一击毙命。

　　“嘿嘿...又能吃坏东西儿子的肉了。”大宝傻乐着把那只大鲵给拖了进来。

　　此时楚丹青才真正看清楚这只大鲵的模样，头是类似于正常大鲵，但是脖子却极为的细长灵活。

　　至于身体，却又是大鲵的身体，然而体型最少有一人大。

　　四肢长有利爪的同时身上覆盖着一层类似于鳄鱼皮肤和鱼鳞之间的鳞片。

　　楚丹青凑过去认真打量了一下，鳞片非常的坚硬。

　　要是把当初的两头狼换成了这只大鲵，楚丹青有草叉也杀不死。

　　“它是坏东西的儿子？那坏东西有多大？”楚丹青从大宝的口中，得知了属于湘花三景之一白龙鱼的子嗣。

　　虽说大鲵也叫娃娃鱼，但人家是属于两栖动物。

　　“比我大一点点。”大宝憨憨的连手带脚给楚丹青描述了一下。

　　楚丹青则是在思考一件事。

　　白龙鱼的子嗣似乎非常适合用来作为召唤物。

　　两栖，灵活、有力，同时也有足够的防护能力，看起来非常全能的样子。

　　比他原先想着在村子里找条狗或者牛之类的要靠谱的多。

　　至于直接用白龙鱼，这个不现实，作为三景之一，白龙鱼的实力最少都是和大宝不相上下。

　　何况白龙鱼是怪物，好感走不通，属性差距上他也是劣势方。

　　既然有子嗣，不管胎生卵生，都有小时候，他只需要一只幼崽即可。

　　“那坏东西和你比起来，谁更厉害？”楚丹青继续问道。

　　大宝听到这话，语气里则是带上了沮丧：“坏东西更厉害一点，除非它上岸很久。”

　　“可是它很狡猾，每一次都是生儿子，让它的儿子上岸。”

　　楚丹青当即将其记在了心里，弱点是不能离水太久。

　　他在想，自己能否想办法除掉这只白龙鱼。

　　评价肯定会有所提升，而且有不小的可能会获得一个宝箱。

　　“也就是说，想要除掉这个坏东西，就必须先杀光它的儿子，再把它骗上岸，是吧。”楚丹青总结了一句。

　　没等到大宝回答，村长就先疾步匆匆的赶来了。

　　动静这么大，他也还没有睡，来的不慢。

　　“这孽畜，鼻子还是这么灵，居然顺着让一头小孽畜爬过来了。”村长一来，就看见了白龙鱼子嗣。

　　面露不好意思的对楚丹青说道：“楚小哥，实在是不好意思，这事说来话长...”

　　村长很快就把白龙鱼的事情和楚丹青一说。

　　白龙鱼喜好食人，不过因为有着大宝在，所以白龙鱼也不敢过于肆无忌惮的对本村村民下手。

　　可是楚丹青是个外乡来的陌生人，这就正中下怀了。

　　“村长的意思是，我现在被盯上了？”楚丹青觉得这里面有不少的可操作性。

　　“对，这样吧，这几日让大宝保护你，免得这孽畜乱来。”村长直接就把事情给拍板。

　　不过楚丹青却拒绝了：“村长，这不是正好。”

　　“我来当诱饵，替咱们湘花村除了这孽畜。”

　　并非是楚丹青舍己为人，而是因为他知道一分耕耘一分收获这个道理。

　　有了村长这句话，剩余几天有大宝保护他，极易的难度是真的体现的淋漓尽致。

　　只要他脸皮足够厚，完成预备役的考核不成问题。

　　然而有如此好的基础和开局，他怎么可能就只愿意止步于此。

　　“不行不行，万万不行，白龙鱼这孽畜狡诈至极，楚小哥可是我家的恩人，哪里能让你冒险。”村长神色诧异，却也连连拒绝摇头。

　　楚丹青则是语气坚决，自己硬实力不够，唯有借势才是最符合自己的处境。

　　“村长，你先别忙着拒绝，听我说...”楚丹青肯定不会这么容易放弃。

　　然后他就简单的说了一下计划，其实很简单，就是诱饵结合陷阱，配合上环境利用的布局。

　　老猎人都会，缺点就在于白龙鱼狡诈，它不上当。

　　而楚丹青的到来，正好弥补诱饵不足问题。

　　危险肯定是有，以他的五维属性以及消耗道具狼血，生命方面还是有保障的。

　　一点风险都不愿意冒，就想着要好处，岂不是太想当然了？

　　“这...这...”村长也纠结了，他们村子不是没来过外乡人，真正愿意配合的人，却只有楚丹青这么一个人。

　　“村长，别这了，把上游这么一堵，再引水离开逼它出来。”

　　“杀了这孽畜的子孙，把它给饿急眼了，我一撩拨，引到岸上来让它缺水。”

　　“届时一拥而上，直接给这孽畜打成肉泥。”

　　“除了这害，日后不用担心有人被拖入水里吃了，更能让这河中物产丰饶咱们湘花村啊。”

　　听到楚丹青这么说，村长是真的心动了。

　　白龙鱼没来之前，湘花村这条河确实是他们的收入之一。

　　“好，此事老朽我就厚颜无耻的应下来了。”

　　“楚小哥的这番心意，我湘花村上下都记在心里，待除了这孽畜，必有厚报！”村长见楚丹青的语气和态度，明白不是虚情假意。

　　不过他也没有打算让楚丹青独身冒险，自然是要为其准备。

　　楚丹青原先是想着借助大宝的实力，很快就反应过来，真正的大势，恐怕是湘花村本身。

　　村民的个人实力不如大宝没错，可资源、动手能力等等，结合起来绝对不低。

　　正好，他和村长有交情，这不就对应上了。

　　“村长这话就客气了，是这孽畜先要我的命，要我说还得多谢湘花村诸位帮我出气才对。”楚丹青明白说话的艺术。

　　自己有付出，村民也有付出，那说好听点，大家听了都舒服。

　　村长也被楚丹青这话给说的有些不知所措。

　　只能暗自感慨读书人就是不一样。

　　“不过这大宝兄弟，得跟我一段时间了。”楚丹青看了眼精神奕奕的大宝，显然是想着要怎么吃这条白龙鱼子嗣。

　　“应当的，楚小哥也是犯着险。”村长直接就替大宝做了决定。