第6章 七盘道

【你开启了：宝箱（普通级），获得：环首刀，乐园点×300】

　　【你开启了：宝箱（优秀级），获得：技能书（铁砂掌），乐园点×1200】

　　【环首刀】

　　【类型：装备·环首刀】

　　【品质：普通】

　　【耐久度：100/100】

　　【攻击力：5~10】

　　-----------------

　　【技能书：铁砂掌】

　　【类型：主动/被动技能】

　　【品质：优秀】

　　【效果：使用后获得技能铁砂掌，可通过不同招式拥有不同威力、效果，且满级后能量值替换为内力值】

　　楚丹青趁着守夜的时候，把两个宝箱都给开了。

　　龙门老大的普通级宝箱很符合对方的实力，反倒是这技能书有点意思。

　　满级后居然和传承技能有类似的功效。

　　不过效果可能不是很好，或许是侧重不同的原因。

　　赵鸣谦的能量就是内力值，然而数量却少的可怜，要知道他的参罗玄功可是LV.10级的。

　　结果内力值才150点，五行灵兽诀一学习就给了他100点法力值。

　　楚丹青可不认为对方的天下第一大派的参罗玄功会是普通级的，连铁砂掌都是优秀级的。

　　极大可能是参罗玄功加成的方向不是属性。

　　开出来的两件物品里，环首刀卖不到什么好价格，铁砂掌不差。

　　跟小一号的传承技能差不多，可以用来作为下位替代。

　　在预备役阶段里，卖出去不难。

　　其实楚丹青也在想，这要是能够开出一份基础技能书才赚大了。

　　这个试炼世界的原住民，只要有武功傍身的，几乎都会有基础技能，而且还是普适性最广且最畅销的近战基础和远战基础。

　　开出来的可能性有，但得从强者掉落的宝箱里才有可能。

　　处理完了宝箱，楚丹青继续守夜。

　　三人轮流值班，老仆年纪大了则是不用，而楚丹青则是带着大宝。

　　直到天色亮堂了起来，众人吃了点食物继续上路。

　　楚丹青期间给蛇魂上香、换供品顺便修炼了半个小时，刷完了日常。

　　此前的马车在河水中被冲毁了，马是死是活也不清楚，行李也丢了七零八落。

　　得亏楚丹青东西备的齐全，不至于让众人狼狈。

　　他战斗不行，但是后勤方面考虑的还是比较周全的。

　　至于楚丹青从储物空间里拿出东西来这件事和武侠风不太搭嘛，有身份的合理化在，倒是没有多少影响。

　　独角蛟、连弩兵这类临时召唤物都能够合理化，储物空间只能说是小意思了。

　　“小楚，又有人。”大宝拎着一条喷香的烤羊腿正连皮带骨的嚼着，忽的开口说道。

　　不过这一次大宝没有戒备和神态上的变动，说明他的野兽本能并没有感知到敌人，可能是路人。

　　“没有敌意和危险就不管他。”楚丹青本着井水不犯河水的想法说道。

　　那不然还能怎么办，总不能遇见个人就去排查一下对方是什么人吧，他能力有限只能注重自己眼前。

　　“大宝这本事当真了得，可谓是料敌千里。”赵鸣谦艳羡的说道。

　　“他是耳聪目明，听得更远。”楚丹青解释了一下。

　　大宝是先通过五感的感知接受到的，然后本能才能够生效。

　　没有足够的感知，他的本能、直觉也做不到这么神奇的效果。

　　理论上感知属性才是大宝的主属性，但他是战斗人员。

　　光有感知不能打，那一身天赋和技能就纯浪费了。

　　约莫过了大概三分钟左右，他们就看见了一名白衣白马的青年对向疾驰而来。

　　对方的目光先是落在了大宝身上，随后又转到了熊芝冈，顺着赵鸣谦看了眼楚丹青。

　　然后就这么错身而过，并没有什么停留。

　　等人走后，熊芝冈这才说道：“好马，好鞍。”

　　他文人出身，军旅仕途，又久在边关，对于这马、鞍眼力极高。

　　楚丹青不懂马，不过却懂马的价值。

　　好马在古代可以比拟现代的豪车。

　　连熊芝冈这位曾经的平肃经略使都夸赞的马和鞍，其价值绝非等闲人家能够养得起。

　　那青年的来历不一般。

　　不过和他们无关，也就没有过多的讨论。

　　“还有人，比较多。”约莫过了大概十分钟左右，大宝又开了口。

　　随后大概有十来骑策马而来，身上一股子匪气，看起来像是绿林的人。

　　此刻楚丹青也算是明白了简介里的绿林遍地四个字含金量有多高了。

　　为首的汉子一拉马缰停了下来，其余等人也跟着一同停马。

　　“三位请了。”那汉子先问了个好，这才说道：“可有见过一名着白衣乘白马者？”

　　“有，一刻钟前，顺着官道去了。”熊芝冈没有隐瞒。

　　在他看来，这几人根本就追不上那白衣青年，这才直说的，免得又有什么节外生枝的事情。

　　“多谢。”汉子应了一声后，就带着人追了上去。

　　人离的远了，赵鸣谦这才说道：“七盘道绿林怎么这般混乱，绿林魁首竟然管辖不住人。”

　　“你我这才在七盘道行了两日，就有诸多乱象在。”

　　又是截杀又是追杀的，简直是乱的不成样子。

　　楚丹青略微一思考，取出了此前的搜山图来给熊芝冈一看：“你看，这是不是七盘道。”

　　熊芝冈接过来一看：“确实是七盘道，不过这搜山图略显奇怪。”

　　“其上所标注的似乎不是山货野兽。”熊芝冈摸着其上干涸的血迹，又问道：“楚先生你是从何得来的？”

　　他这么一问，楚丹青将情况一说。

　　赵鸣谦眉头紧皱，下山前他以为绿林都是好汉，现在一看不过是花花轿子众人抬，徒有其表。

　　而熊芝冈看着搜山图，脑海里不断的盘算推演。

　　“这份搜山图上所载，是七盘道各家绿林的寨子。”

　　“有此图在，我只需百人士卒，一日便可横扫这七盘道匪患。”熊芝冈轻声说道：“不过先生若愿相助。”

　　“三天可除！”

　　他这话一说出来，楚丹青就激活了一个支线任务来。

　　【支线任务：三天内清剿七盘道绿林盗匪】

　　【试炼难度：C级（冒险）】

　　【试炼奖励：乐园点×2000，属性点+2】

　　【试炼失败：乐园点-4000】