第6章 护院？揍他！

楚丹青打发了两名婢女离开，他要开宝箱，不适合有外人在。

　　【你开启了：宝箱（优秀级），获得：西凉步甲，乐园点×1700】

　　【西凉步甲】

　　【类型：装备·甲胄】

　　【品质：优秀】

　　【耐久度：100/100】

　　【防御力：20】

　　【布面（被动）：敏捷+1】

　　【装备需求：力量7点，体质7点】

　　楚丹青看了一眼就扔进了储物空间里去。

　　穿戴起来能够增加1点敏捷属性没错，但不是永久性的，脱下来就没了。

　　相较于敏捷，他更需要多10点防御，大宝也穿不了，最后只能拿回去卖了。

　　“宝箱之间的三六九等，真现实。”

　　青崖匪寨的优秀级宝箱和洞兽祭司的优秀级宝箱，两者之间可谓是天差地别。

　　这也正常，宝箱能够开出来的东西是与被击杀者群体有关系的。

　　就这群盗匪何德何能敢碰瓷洞兽祭司。

　　“不过比保底的一千点要好得多了。”楚丹青看着自己回升起来的乐园点，心里还是很满意的。

　　咚咚咚~

　　门外传来敲门声，大宝起身去给开了门。

　　“你，干什么？”大宝低下头，看着一名壮汉拿着食盒。

　　对方的脸色都僵住了，露出了一个勉强的笑容来：“给你们送点吃的。”

　　大宝伸手接过食盒，随手把门关上。

　　“他，要打架，吓走了。”大宝把食盒放在桌子上，楚丹青给拿出来摆在大宝跟前。

　　大宝的手太大了，伸不进去，只能楚丹青代劳。

　　“应该是下马威吧，也可能是被什么人鼓动来的。”楚丹青猜到了某些可能，心里则是盘算着该怎么处理。

　　害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　大宝大口吃着食物，三两下就全都倒进了嘴里。

　　“一般。”大宝还跟着评价了一句。

　　“古代嘛，正常。”楚丹青当然明白，古代的食物怎么可能比得上现代化的各种调料。

　　一包味精都能够让一个厨师在古代成为厨神。

　　什么古代的食物是原生态更好吃之类的说法都是假的，真把现代的农业学家、植物学家等等科学家们当成摆设不成。

　　现代的农作物不仅产量更高，口感也远胜古代。

　　要说古人会玩，那楚丹青无法想象他们能有多会玩，但要说吃的有多美味就真不一定。

　　最多也就是吃些稀罕的玩意是现代人赶不上的，可论味道，小吃街估计都能够争锋。

　　科技与狠活的智慧，不是古代厨师能够想象得出来的。

　　“没饱。”大宝又嘟囔了一句。

　　楚丹青从储物空间里掏出了不少的食物来。

　　大宝的消耗并不是凭空诞生，每日都需要通过大量食物进行补充。

　　不过他也可以一次性吃下大量的食物作为营养储备。

　　楚丹青都在考虑去进一批高营养易吸收的压缩食物，以此降低大宝的进食数量和频率。

　　其实这都不是最好的办法，最好的办法是给大宝喂食以天材地宝调配出来的药膳。

　　然而问题是他没有天材地宝，只能让大宝先将就一下了。

　　大宝一边吞吃食物，门外就又传来了敲门声。

　　这次是楚丹青去给开的门。

　　来者见到开门的人不是大宝，神色一松：“想必阁下便是大小姐迎入府内的奇人楚先生吧。”

　　“奇人不敢当，不过确实是我。”楚丹青没有否认：“你是哪位？”

　　“在下添为陆氏护院长高杰，听闻大少爷向老爷为你讨一个门客供奉之职，属实不忿。”

　　“想来看一下你到底有何手段奇术。”高杰一拱手，说出了自己的想法来。

　　陆氏不是没有门客供奉，但每一个都是声名显赫之人，楚丹青一个籍籍无名的小辈怎么能担任？

　　他怕楚丹青用了下作的手段诓骗了陆氏的少爷小姐，所以特来一试。

　　此前他派了个护院来，结果被吓走了，说是有只会说话的异兽。

　　“大宝，揍他。”楚丹青退到了一旁，让出了可供大宝通行空间来。

　　高杰此时才看见了屋内的大宝，但现在已经迟了，因为大宝二话不说就冲了过来。

　　硕大的红毛拳头朝着高杰的胸口抡了过来。

　　高杰神色骤变，正想着说些什么，但拳头就已经落在了他的胸口上。

　　这一拳下去，他整个人都倒飞了出去。

　　大宝的速度更快，一把就抓住了他的脚，强行再给扯了回来，拽着腿将脸的那一面砸在了墙上。

　　任由高杰缓缓的落地。

　　然后大宝松手，退回了楚丹青身旁：“揍好了。”

　　大宝智力水平不高，但是杀和揍两个字还是分得清。

　　杀是要命，揍是教训，他把握好了力道，免得真把人打死打伤。

　　高杰鼻青脸肿爬了起来，只感觉浑身上下都在疼。

　　“高护院长，你不行啊。”楚丹青嘲讽了一句：“就你这点三脚猫的功夫，如何看家护院？”

　　楚丹青又不是泥捏的，你一上来就挑衅，他怎么可能给你好脸色。

　　再说了，自己是陆隐、陆巧云请来的，你一个打工的，管老板招什么员工。

　　对方不客气，楚丹青也不可能热脸贴冷屁股。

　　被楚丹青这么一说，高杰的脸上是一阵青一阵白。

　　神色忌惮的看着楚丹青旁的大宝，也不好得罪，只能硬着头皮说道：“是小的不自量力了，楚先生真乃奇人也。”

　　没错，他认怂了。

　　并不打算硬刚到底。

　　在他看来，楚丹青这一手驯养异兽之术，当陆氏的门客供奉是板上钉钉的事情。

　　日后必然同为陆氏效力，而自己的地位又不如对方，若是不想以后日子难过，最好先道歉再巴结。

　　再者一个护院长和一个门客供奉，陆氏自然是分得清楚谁更有价值。

　　楚丹青确实没想到高杰挨揍不仅能忍，还能把过错揽到自己的身上来。

　　是个人才，真不愧能在世族里混到护院长的人。

　　“高护院长抬举了，只是希望不要有下一次。”楚丹青慢条斯理的端着架子说道。

　　态度肯定不会有多好，你都上门来挑衅了，总不能指望楚丹青当场忘记吧。

　　没有继续刁难，已经是楚丹青宽宏大量。