第7章 阵营商店

次日一早，楚丹青和大宝吃完婢女送来的早饭后，就有人来领着他们二人离开。

　　从客房带到了一处院房，跟个小别墅一样，还有一众家丁、仆人。

　　这里是门客供奉居住的区域，自带院子和小花园，只能说不愧是一地豪强世族。

　　“D级的试炼任务，难度不低。”楚丹青无法直观理解，但是从待遇就能够看得出来。

　　陆氏门客的数量，加上他也才七人而已。

　　每个人除了在陆府内有带院子的独栋小别墅外，还有一处专供他们的办公室，名为云水轩。

　　好吃好喝好玩的供着，平日里更是地位超然，但陆氏要是遇见什么事情，那这些门客真就得拿命去填了。

　　在楚丹青入驻后，便顺利完成了试炼任务，没有什么登记造册或者录入信息，人知道了就可以。

　　【任务完成，你获得：乐园点×1000，属性点+1】

　　【下一环任务激活】

　　【试炼任务：七天内获得1000点阵营贡献】

　　【试炼难度：D级（普通）】

　　【试炼奖励：回归资格，乐园点×1000，属性点+1】

　　【试炼失败：乐园点-2000，强制回归】

　　虽然都是回归，却也有不同。

　　强制回归就是任务时间内未完成，直接给你送回去。

　　而回归资格是可以在时间限制里自行选择回归。

　　并不是所有使徒都和楚丹青一样能够在这么迅速完成试炼任务，所以回归资格是按照总任务时间，也就是3+7+7，总共是十七天的时间。

　　多出来的时间，你可以通过行为提升评价，也可以选择修炼或者是触发任务等等。

　　是你提前完成任务的隐性福利。

　　“就是不知道一千点阵营贡献要多久才能获得。”

　　“难度应该不会很大，最多就是比剿灭青崖寨高一点吧。”

　　对于楚丹青来说，是不高，可对于其他的使徒而言就不一定了。

　　随即带着大宝前往云水轩，这里人更多，都是为了服务门客供奉而存在的。

　　“楚先生，您怎么亲自过来了，有什么事情您招呼一声。”一名管事人情迎了过来。

　　“过来看看有什么能用得上我帮忙的。”楚丹青应了一句。

　　“您初来乍到，不如再多歇一歇。”管事赶忙说着，领着楚丹青到了云水轩里他的堂屋。

　　又让人送来好茶、瓜果糕点等，伺候的是相当到位。

　　楚丹青则是随手拿起了放在桌子上的名录来，乐园浮现出了一个兑换清单来。

　　【阵营商店·世族陆氏】

　　-----------------

　　【天火燎原经】

　　【类型：传承技能】

　　【品质：精良】

　　【效果：使用后获得天火燎原经传承技能树，能量值替换为法力值，法力具备火属性效果】

　　【数量：1】

　　【兑换需求：贡献点×10000】

　　-----------------

　　【白鹤真人手札·卷一】

　　【类型：知识类道具】

　　【品质：优秀】

　　【耐久：100/100】

　　【效果：阅读可提升召唤学基础、召唤术基础等级】

　　【数量：2】

　　【兑换需求：贡献点×3000】

　　-----------------

　　【陆氏炼体秘药】

　　【类型：消耗品】

　　【品质：优秀】

　　【效果：服用后，生命值+300】

　　【数量：3】

　　【兑换需求：贡献点×1500】

　　-----------------

　　【注：三方阵营商店共享前三件商品兑换数量】

　　【注：阵营不同，前三件商品不同】

　　楚丹青的目光落在了第二件商品上，这件知识类道具对他而言简直是千金不换。

　　至于为什么正好是召唤基础技能，倒不是因为楚丹青有多特殊，而是因为他已经有了基础技能，所以才会被替换成提升基础技能的道具。

　　否则就是某些能够获得基础技能的道具或者是消耗品了。

　　而身具不同的基础技能，所兑换的知识类道具也不同。

　　第一件商品直接就被楚丹青无视了，贡献点太高，想凑齐怕是没有那么容易。

　　而增加生命值的陆氏炼体秘药，这个他也想要，但却得优先选择白鹤真人手札。

　　这份清单的前三份奖励，不是给大多数使徒的，而是给类似于楚丹青这类高评价的小部分使徒去兑换的。

　　反倒是往下的商品，都没有超过一千点贡献，只要能够顺利完成任务，基本上都有额外收获。

　　乐园让你获得一千点贡献，而不是保持，所以消耗了也没有关系。

　　“不用歇了，正因为初来乍到，这才需要给主家一个好印象。”楚丹青在见到兑换清单里的东西后，哪里有什么歇息的想法。

　　就想着尽快凑出3000点的贡献去换白鹤真人手札。

　　楚丹青可以确定，自己的进度大概率是最快的，如果他效率够高，还是有不小机会连同陆氏炼体秘药一起拿到手的。

　　管事见楚丹青都这么说了，他也不好执拗，也只能取来了一份名录递给楚丹青。

　　“这是府内需要您协助的一些事务，您且先看看。”管事说道。

　　接过名录后，楚丹青开始翻阅，维度乐园也跟着跳出来刷存在感。

　　【维护施粥秩序：每日150点贡献】

　　【采买粮食：依粮食数量而定】

　　【平定城外矿坑兽患：1000点贡献】

　　...

　　名录内数量不少，不需要接取，只要完成就计入。

　　楚丹青扫了一眼后就将其合上，随口问了一句：“郡中的季家，你可知晓？”

　　管事听到这话，当即说道：“知道，乃是阳羡巨富。”

　　“论家世不及我陆氏，可论家财却远胜陆氏万分。”

　　楚丹青神色不变，他记得一件事，此前季云运回来的货物里，似乎就是粮食。

　　“这三件事我来处理，我与季家有些许交情。”楚丹青随手勾选了前三个贡献任务。

　　再往下贡献点就跟阵营商店一样出现断崖式暴跌。

　　关键就在于粮食数量上。

　　否则剩余的两个任务加起来，也不过是2050点贡献，而且还是在最后一天才能够获得。

　　楚丹青自然不愿意了，他更想着提前获得，所以需要足够的粮食。

　　季家，正好是一个突破口。

　　管事看着楚丹青勾选的三个任务，有些欲言又止。

　　“还有什么事情吗？”楚丹青问道。

　　“无事，只是这季家恃财傲物，怕不是那么好相与。”管事提醒了一句。