第7章 再杀

“大江让我把狼肉汤给你。”

　　晌午的时候，大宝提着一个食盒，递给了楚丹青一碗热腾腾的肉汤。

　　楚丹青一个人在巡视后河，对接下来的诱饵计划进行规划和完善。

　　村子里的村民已经开始行动了，借助着村长孙子的葬礼，安排了一部分青壮去上游进行河水方面的拦截施工。

　　只能说这一次机会确实非常的好，不仅有着遮掩的机会在，更有着吸引的机会。

　　楚丹青看了狼肉汤，并没有属性，不过味道却非常香，里面还有大块的狼肉。

　　显然是江屠给他的这碗是有额外照顾，一旁的大宝看的眼睛都直了，还咽了一大口唾沫。

　　很馋，但听话。

　　“你吃吧，我不饿，你就跟大江说我喝完了。”楚丹青作为一个现代人，并不是很馋这一口。

　　正好让给大宝，增加点好感度。

　　其实在见识到大宝强大的战斗力时，他就有想过他手上的契约卷轴是否能够对人使用。

　　从描述上来看是可以，可楚丹青却过不了自己那一关，毕竟召唤物三个字套在人的身上过于不适应。

　　如果他想的话，故意刷大宝的好感度，以大宝的心智，通过糖衣的手段进行，成功率极高。

　　可这么做对大宝和湘花村的村民是不公平的。

　　楚丹青是个普通人，有底线在，有所为而有所不为。

　　特别是维度乐园的试炼任务肯定会有危险，把一个智力发育不健全的人带到这种危险环境中，这太没有人性了。

　　所以他最终还是没有下定这个决心，依旧选择维持原计划。

　　“小楚，你真好。”大宝只是小孩子心智，肯定没有什么客套可言。

　　所以一把拿过狼肉汤就开始往嘴里塞，三五口就给吃完了，脸上那叫做一个满足。

　　“大宝，坏东西一般在哪里生儿子？它生的儿子是蛋吗？”楚丹青问道。

　　要说对白龙鱼最熟悉的，当属大宝了。

　　“它生的是蛋，在后河下游的一个小洼地里。”

　　“不过你不能去，村长说那边除了我，谁都不能过去。”

　　“会被坏东西拖下去吃了，我上一次过去都差点被拖走。”大宝认真的说道。

　　从这三句话，楚丹青也间接确认了白龙鱼的战斗力在水中会有所增强。

　　“那它一次会生多少颗蛋？”楚丹青又问道，不过这个问题他并没有指望得到答案，只是尝试。

　　“这我不知道，村长说坏东西只会生三个儿子，死了才会再生。”大宝的回答，给了楚丹青一个惊喜。

　　他预估了一下时间，如果运气好的话，他真能得到一颗白龙鱼卵。

　　大宝可是杀了一只白龙鱼子嗣，尸体也在一大早就被江屠给运回去了。

　　不出意外的话，晚上绝对能吃一顿鱼宴。

　　“坏东西的儿子来了。”大宝的目光忽然落在了后河底下。

　　楚丹青并没有看见什么不同，大宝却以敏锐的感知察觉到。

　　说完，就撸起了袖子，准备跳下河把这只白龙鱼子嗣揪出来杀了。

　　他在水里打不过白龙鱼，可打不过老子，还打不过儿子？

　　“你不用下河，往林子里头走，我给它引出来再杀。”

　　“免得坏东西在算计你。”楚丹青担心螳螂捕蝉黄雀在后。

　　相较于白龙鱼子嗣，白龙鱼的狡诈，大宝和村长都强调过的，他自然是放在了心上。

　　大宝就知道村长让他听楚丹青的，所以没有任何话，就点点头按照楚丹青的话执行。

　　楚丹青并非为了给自己加难度，而是为了保障主力。

　　跑两步，不碍事的。

　　果不其然，在大宝离开一定距离后，河中一道阴影猛然浮了起来。

　　其体格远比昨晚的那一只要大，甚至连轮廓都壮了一圈，完全是大鲵、蛇、鳄鱼的结合体。

　　脖子弹射伸展，张开了血盆大口朝着楚丹青的左小腿咬过去。

　　楚丹青反应则是更快，抬起左小腿直接就朝着白龙鱼子嗣的鼻子位置踹了过去。

　　力是相互的，他这一脚给自己踹了个踉跄，却也不是没有好消息，他把白龙鱼子嗣脸上最为脆弱的鼻子位置，踹了一个花样红。

　　疼痛让它没有了原本的气势，不断的扭动着长蛇般脖子，想着让鼻子好受一点。

　　楚丹青见到这一幕，果断后退，脱离了对方的脖子范围。

　　蹲下，捡石头，砸！

　　行动是行云流水，就是伤害不高。

　　他的真正目的是进一步激怒白龙鱼子嗣。

　　挑衅非常成功，白龙鱼子嗣暴怒的上了岸来，朝着楚丹青冲了过来。

　　他果断起身转头跑，朝着林间大宝的位置而去。

　　盛怒的白龙鱼子嗣早已经失去了理智，再加上鼻子也受了伤无法分辨气味。

　　嘎巴...

　　一个魁梧的汉子从林间的一棵大树上跃下，一脚精准的踩中了白龙鱼子嗣的头颅，另一只脚则是落在了它细长的脖颈上。

　　只听得清脆的响动声，头颅破碎，脖颈断裂。

　　死的不能再死。

　　楚丹青这才回过头来，看见了大宝。

　　他发现大宝对于战斗、狩猎上的时机把握、弱点洞察显得极为高效。

　　这似乎并不是什么后天经验，更像是自身的直觉和本能。

　　“死了。”大宝憨憨一笑：“真容易。”

　　“小楚厉害！”

　　面对大宝的夸奖，楚丹青也只是笑一笑，然后问道：“大宝，这只怎么比昨晚还要大？”

　　“是老二，最大的是老大，比坏东西小一点点。”大宝说道。

　　楚丹青跟着想到，白龙鱼子嗣会有损失，所以三条的成长进度肯定会不同。

　　“能杀吗？”楚丹青起了心思。

　　大宝思索了一下，点点头：“能，但是小楚跑不过，它看见我会跑。”

　　“这倒是有点棘手。”楚丹青忽的露出了笑容来：“那我不跑，还让它看不见你。”

　　楚丹青知道白龙鱼的优势是嗅觉，只是有时候太灵敏反而更好针对。

　　“走，咱们去找江屠夫，找他买点肉来用。”

　　“晚上咱们整点刺激的东西。”楚丹青说着，起身就带着大宝往湘花村回去。

　　大宝不是很理解为什么，扛起了白龙鱼子嗣跟上楚丹青的脚步。