第8章 人面黑豹

敲定好了任务，楚丹青就打算先前往城外处理掉矿坑兽患。

　　1000点的贡献可以直接完成试炼任务而获得回归资格。

　　相当于是拥有了保命的手段，真要遇见什么不可抵抗的危险，能直接跑路。

　　奖励再多再好，前提是得自己活下来才行。

　　要是速度快点的话，早上就能够解决，中午就能够去季府拜访商谈粮食的事情，下午就能去维护施粥秩序。

　　“供奉先生，这就是那处矿坑了。”管事给楚丹青掀开了马车帘子。

　　“既然有着兽患？怎么不停工？”楚丹青出了马车，看见的是矿工正在热火朝天的工作着。

　　来的路上，楚丹青看了情报，已经有十数人被叼走吃掉。

　　动手的是一头豹类异兽，行动极为隐秘，且力大无穷。

　　“停不得，这矿上的生意，是官家的。”管事赶忙解释：“误了工期，陆氏吃不了兜着走。”

　　“官府可不管你矿上有什么事，他们只要足够的矿交数。”

　　楚丹青不敢苟同，他就不相信陆氏会没有足够的矿物储备，无非就是大灾时人命不值钱。

　　有的是人愿意为了一口吃的来这矿坑上挖矿。

　　“那头豹子呢，有什么线索？”楚丹青不打算继续在这个话题上聊着，而是转到正事上。

　　“这...不清楚，它来去无踪，叼走了十数人，但却只见了一二次。”

　　“有两位供奉来此看过了，一无所获的回去了。”管事说道。

　　楚丹青听到这话，心里明白，这一千贡献没有那么好拿。

　　“大宝，你怎么看？”楚丹青看向大宝，他寄望于大宝敏锐的感知。

　　大宝的目光扫视了一圈，则是摇摇头：“先，看看，痕迹。”

　　他没有发现什么线索。

　　“你带我们去事发地点转一圈吧。”楚丹青下了马车，对着这名管事说道。

　　管事也是连声应好，让人看好马车后，就带着楚丹青和大宝前往。

　　路上也介绍了矿坑的情况，同时大致讲解了此前目击者的描述。

　　“黑色的豹子，头顶的毛发看起来有点类似于人脸。”楚丹青嘀咕了一句。

　　叼人的豹子确实少见。

　　其他的则是没有多少问题。

　　逛了一大圈，楚丹青没有发现什么线索，但是大宝有。

　　他拉住了楚丹青的衣服，然后指着一个方向说道：“有，东西。”

　　楚丹青身形一顿，目光落在大宝指的位置，远远的看过去没有什么不对。

　　他顺手捡起了一颗石头就这么扔了过去。

　　石头落下时浮现出了类似于涟漪的波纹来。

　　“拟态？！”楚丹青果断后退，大宝直接就顶了上来。

　　满是涟漪的拟态缓缓起身，且对应环境的颜色开始反转，变成了一头黑色的豹子。

　　豹子的体型不小，堪比一头老虎了，最为瞩目的就是它头顶的人脸，活灵活现。

　　楚丹青预估了双方的距离后，没有一丝犹豫，直接就甩出了五条能量链接，随后召唤连弩兵的同时使用探查术。

　　【人面黑豹】

　　【属性】

　　【生命值：100%】

　　【法力值：1】

　　【力量：？？？】

　　【敏捷：？？？】

　　【体质：6】

　　【精神：3】

　　【感知：5】

　　【天赋】

　　【？？？】

　　【技能】

　　【？？？】

　　人面黑豹不由得一个踉跄，脸上浮现出了人性化的异色来。

　　楚丹青则是第一时间切断了两条能量链接，随后又补了两条能量链接，当场就让人面黑豹的能量值归零。

　　就是因为人面黑豹承担了楚丹青的一系列能量消耗，所以数据化资料里的能量值只剩下1点。

　　能量值瞬间流失大部分，才让人面黑豹起身后一个踉跄。

　　如今归零后，造成了二次影响。

　　连弩兵在身后一调整机匣，顷刻间机匣内所有的弩箭就被他连发了出去。

　　大宝紧随弩箭，撕裂利爪启动。

　　“力量和敏捷最少得有个8点。”楚丹青嘀咕着，随后就看见弩箭命中了人面黑豹，大宝的利爪也随之而至。

　　人面黑豹被射成筛子的同时被大宝在身上要害位置撕裂开了一个巨大的伤口。

　　使其当场死亡。

　　连弩兵开始装填弩箭，大宝则是准备伸手拿宝箱。

　　五秒过去了，宝箱却却没有出来。

　　“不止这一只？”楚丹青看着人面黑豹的模样，肯定是死透了。

　　那没有掉落宝箱就是尚未杀光。

　　可黑豹是独居动物，而且还是只公豹子，没有幼崽可言。

　　突兀的大宝一个后撤，目光死死的盯着黑豹的尸体，他从中感受到了某种异常的气息。

　　下一瞬间，黑豹头顶的那张人脸竟然伸展了出来，并且咬了一个空。

　　若是大宝刚才没有后退，大宝想躲就晚了。

　　人脸咬空后迅速回融到了黑豹尸体上，并且缓缓扩散开来。

　　死去的黑豹晃了晃头颅，身上的弩箭被挤了出来，并且以两足站立。

　　毛皮不断的蠕动，最终变成了一个豹头人身的全新怪物，不过伤势依然存在。

　　楚丹青第一时间切断了能量链接，可惜因为探查术的一分钟冷却还没有结束，无法查看这死而复生的豹人怪物到底是什么。

　　大宝没有停顿，而是第一时间靠近并发动了攻击。

　　【残暴野兽·洞之子对目标造成20点物理伤害+9点撕裂伤害+9点流血伤害，并恢复3.8%生命值】

　　连弩兵的弩箭填充了一半，也跟着开始了点射。

　　【连弩兵对目标造成10点物理伤害】

　　伤害不高，且原本命中要害而出现的致命伤害描述也变成了物理伤害。

　　豹人怪物极为僵硬的伸出右爪朝着大宝发动了第一次攻击。

　　【目标对残暴野兽·洞之子造成17点物理伤害】

　　看见这条战斗记录时，楚丹青就明白了这只豹人怪物的力量和体质，恐怕不是9就是10。

　　居然都快达到大宝一半的伤害数据了。

　　并且随着战斗，原本僵硬的身躯也开始逐渐灵活了起来。

　　使得攻击速度越来越快，幸好大宝有吸血效果在身上，硬生生的给扛住了。

　　探查术的冷却时间一结束，楚丹青没有一丝犹豫，再一次使用探查术。

　　然而探查的结果却出乎他的意料。