第8章 猎户

“想要找我买点肉作为遮蔽大宝的气味，杀死白龙鱼最后的那只子嗣啊。”江屠听完了楚丹青的来意，并没有多大的意外。

　　大宝一来就把白龙鱼子嗣放在了他的铺子里，让他代为加工。

　　“对，大宝说白龙鱼就只有三条子嗣，正好我们就给一起除了。”楚丹青照实说。

　　“你的法子可行，不过猪肉没有办法完全遮盖气味。”江屠说到这里的时候，却是自信一笑：“你得用它才行。”

　　江屠说话的同时，取出了一叠皮革来。

　　从外貌和质地，楚丹青一眼就看出来了是白龙鱼子嗣身上的皮。

　　不止一张，还有好几张，显然白龙鱼的子嗣，死了不少在大宝的手上，部分皮还留在了江屠的铺子里。

　　“让大宝把它披上，然后躲草丛里，就只有白龙鱼这孽畜能闻的到，它那儿子还没长到这个地步。”江屠说道。

　　楚丹青接了过来，里面的张数披在大宝身上正合适。

　　看得出来这本来就是为大宝预备的。

　　并不是只有他一个人会观察、总结，湘花村的人和白龙鱼纠缠这么久，怎么可能一点应对手段都没有。

　　所以在面对白龙鱼时，湘花村的手段数量要远胜过楚丹青。

　　“对了，楚小哥，你如果要让自己作为诱饵狩猎，光有大宝一个人还是不够的。”

　　“我去给你把村子里的吴老六给你喊过来，他可是本村有名的猎户。”江屠乐呵呵的说道。

　　楚丹青一听，当然是答应了下来：“那就劳烦江屠了。”

　　“说什么客气话，那吴老六还得谢谢你呢，他的三媳妇，就是被这只孽畜给拖下水吃了。”江屠踢了一脚白龙鱼子嗣，就离开了他的肉铺。

　　也就小半刻钟的时间，带着一个中年人回来，对方身形不如江屠魁梧，却也是不缺油水的样子。

　　“是这畜生。”中年人正是吴老六，检查了一下白龙鱼子嗣后这才恨恨的说道：“背上有我留下的箭伤，这点做不了假。”

　　“楚小哥的想法，路上江屠跟我说了，你什么时候动身，提前知会我一声，我保证鞍前马后。”吴老六没有废话，直接表示能帮。

　　“这件事宜早不宜晚，晚上咱们就动手，还有半个下午的时间，咱们商量一下计划。”楚丹青没想到这外援来的如此简单，只能说不愧是极易难度的试炼。

　　不过也得多亏他自己的开局形成了滚雪球的优势。

　　吴老六一听，当即说道：“好，我们可以...”

　　没等楚丹青开口，吴老六张嘴就给了一个周详的计划出来。

　　从侃侃而谈来分析，对方是早有狩猎的想法，只是没有实施的条件。

　　计划很简单，就是诱饵加陷阱。

　　楚丹青当诱饵，陷阱吴老六布置，大宝正面硬刚。

　　甚至再改一改用来作为对付白龙鱼的狩猎计划都可以。

　　“咳，吴老六啊，以楚小哥的脚力，跑不过那小孽畜的。”

　　“你这计划有什么差错，就得要了楚小哥的命啊。”江屠见吴老六越说越起劲，开口打断了对方。

　　听到这话，吴老六神色上带了尴尬，他确实没有考虑到这一点。

　　“那...那怎么办？”吴老六一下子也没有什么好的解决办法。

　　“有啊，那铁笼子别给小孽畜用，给我用，你加点实心让小孽畜掀不开就行。”楚丹青换了一个想法。

　　给谁用不是用，反正只要自己死不了就可以。

　　“只要支撑到大宝来就可以。”楚丹青知道会有危险，但该冒险就得冒险。

　　“没了这个铁笼，后续的布置，也都用不上了。”吴老六叹了一口气，楚丹青的计划简单粗暴，但是架不住确实能保命。

　　他不可能为了效率，真让楚丹青有危险。

　　“那就不要了，你娘们唧唧的干什么。”江屠听到吴老六这话，也是跟着骂了一句。

　　吴老六没打算和江屠继续纠缠：“按楚小哥的意思来，我先去布置一番，傍晚的时候，我来寻小哥一起动身。”

　　说完，吴老六就直接转身离开了肉铺，脑海里则是在思考着应该要怎么进一步完善狩猎计划。

　　“这吴老六...”江屠摇了摇头，这才说道：“他就那样人，楚小哥你别往心里去。”

　　“我自己的问题。”楚丹青知道，自己的敏捷属性肯定不如吴老六这个猎户：“对了，江屠，我想着找点东西防身。”

　　“该去哪里采买？”

　　既然晚上可能会有危险，那正好趁着这个机会，看看能不能入手点武器。

　　防具就别想了，铁甲肯定是没有了，皮甲或许有。

　　他更想着找点刀枪来用。

　　“买就不用了，我这有柄朴刀，你看能不能用。”江屠从角落里翻出了一柄朴刀来。

　　所谓朴刀，其实不算是武器，性质更偏向于农具。

　　大概就是柴刀按上锄头柄。

　　楚丹青接过来一看，挥舞了一下挺顺手的，除了刀刃有点生锈。

　　“你也别太指望它，我以前打猪草用的。”江屠说着，拿回了楚丹青手里的朴刀，开始帮他磨刀。

　　“这东西对那些个畜生没有多少用处，用不好还得把你自己给伤着。”

　　“所以楚小哥你要是能跑，还是躲远点好。”

　　江屠吭哧吭哧的磨去了朴刀上的锈迹，同时还给楚丹青嘱咐。

　　“我这么大的体格子，都经不住那孽畜咬一口，更别说楚小哥你娇生惯养的公子哥了。”

　　楚丹青听着这话，十分的认可。

　　“其实...我想学一学弓箭。”楚丹青说着。

　　既然自己有了两个召唤系的基础技能，所以偏向最好是选择远程。

　　弓箭、枪械就非常合适了。

　　“楚小哥，不是我打击你。”江屠头都没抬起来：“这弓箭可不好使，军中都得要有三年苦功。”

　　“等回头吴老六来了，我帮小哥你好好问一下，看看他有什么解决办法。”

　　“他是猎户，会点弓术，不过只是三脚猫的功夫。”

　　江屠倒也没有直接回绝，而是帮着楚丹青询问。

　　“那就多谢了。”楚丹青也是一喜，可惜民间禁弩，不然就更简单了。