第9章 又一个宝箱

夜里，后河下游林子旁，点着篝火。

　　“江屠说楚小哥你要学弓？”吴老六腰间挎着一柄刀，身上穿着简略的皮甲，就坐在楚丹青的身侧问道。

　　“有这个想法。”楚丹青说道。

　　“以小哥的情况，就算学成，也得三五年。”吴老六说着，从腰间解下了一个皮囊来：“不如试一试这飘石。”

　　“好练，防身也是足够的。”

　　楚丹青接过皮囊一打开，皮囊里有着不少被磨得浑圆的石子，此外就是一段棍棒，上面拴中带皮兜的绳索。

　　说飘石，楚丹青确实不是很理解，但换一个意思就是投石索，这就让他恍然大悟了。

　　“砸中人脑袋，一个头破血流是不成问题的。”

　　“娴熟时，朝着人的眼珠子、鼻子砸过去，威力更甚。”

　　“平日里我也是用它。”吴老六给楚丹青找了一个弓箭的下位替代，并且从楚丹青手中接过来开始演示和讲解。

　　飘石相较于弓箭在精度与射程、杀伤力等等都有着极为明显的不足。

　　但从吴老六的口中，他就练了八九天左右就用的十分熟练。

　　上限可以看得到，下限也非常的清晰。

　　非常适合想要速成的楚丹青。

　　既想要威力强又想要好精通，哪有那种好事。

　　“怎么样？小哥，用这飘石？”吴老六说着，把皮囊递给楚丹青。

　　“用！”楚丹青毫不犹豫的就接了过来：“我也不是什么好高骛远的人。”

　　说话间，他就接过皮囊，随后绑在了腰间上，取出了投石索，随后在地上摸索了些石头开始练习。

　　有着吴老六的指导，楚丹青从一开始只会蛮力甩出去到逐渐掌握了一点心得。

　　直到被吴老六猛然间抽出了腰间的长刀，神色凝重的看着后河方向。

　　不知何时，一个庞大的黑影从水里悄无声息的上了岸。

　　楚丹青沉浸于练习中并没有发觉，但吴老六可没忘记自己今晚是来干什么的。

　　所以一边分出了心思教导楚丹青，另一边则是在注意周围环境。

　　“哇~”

　　如同婴儿的啼哭声在黑夜里爆发出来，楚丹青取了一颗合适的石子放入皮兜中固定好。

　　按照吴老六的说法，握持棍棒，调整投掷姿势，利用腰部和手臂的力量快速旋转并甩动棍棒。

　　心里预估着时机和范围。

　　直到白龙鱼子嗣进入飘石的范围内，直接就将石子甩了出去，当场就砸在了白龙鱼子嗣的头颅上。

　　白龙鱼子嗣吃痛，速度一下子就提了上来。

　　楚丹青趁着这个空隙又要动手，只可惜因为不熟练，所以这第二发落空了。

　　移动靶不是那么好打的。

　　此刻，白龙鱼子嗣已经靠近。

　　吴老六第一时间挥动了长刀切断绳索机关，他们头顶的一座铁笼轰然落下，将他们二人笼罩在其中。

　　白龙鱼子嗣速度过快没能刹住车，直接就撞在了铁笼子上。

　　厚重的铁笼子不由得往后推移了大概有三十来厘米左右。

　　趁着这个空隙，楚丹青也一把拎起了放在身侧的朴刀，一点都没有犹豫的就朝着白龙鱼子嗣的鼻子劈砍了过去。

　　吴老六的速度更快，长刀往白龙鱼子嗣的眼睛刺了过去。

　　这只白龙鱼的体型十分庞大，最少有四米，而且皮糙肉厚。

　　如果不往要害上砍，不管是长刀还是朴刀，最多只能造成皮外伤。

　　作为白龙鱼最大的子嗣，它反应速度远胜过之前那两只被大宝所杀的老二老三。

　　粗长的脖子十分有力，直接来了一个金蛇狂舞，以脑袋作为锤头，不仅躲避过了二人的砍、刺，甚至还差点将铁笼子掀起来。

　　若非吴老六此前给铁笼子加重，他们俩还真逃不过这一劫。

　　见砸击无效，白龙鱼子嗣便缓缓后退，离开了二人的攻击范围。

　　绕着铁笼子开始观察，似乎是打算寻找突破口。

　　白龙鱼的狡诈，已经在这头最大的子嗣上初步展现了出来。

　　楚丹青见此，放下了朴刀，拿起飘石就开始攻击，就当做是练习了。

　　准头和力度还是有待提升，他的行为也让白龙鱼子嗣不厌其烦，朝着楚丹青龇牙咧嘴。

　　成长起来后的狡诈，让它克制了不智的行为。

　　绕了有两圈，白龙鱼子嗣正准备再一次冲击铁笼子时，一只大手猛然从它身后的草丛里伸了出来。

　　猝不及防间抓住了它粗壮的脖子，它根本就没有反应过来。

　　它想回过头来反击，还未来得及看清楚是什么人，另一只手同时攀附上了它的脖子。

　　两只手同时用力，直接就让它的脖子被硬生生折断成了一百八十度。

　　动手的人正是藏在一旁以作主力的大宝。

　　整个过程非常的快。

　　同时，在楚丹青的眼里，这只白龙鱼子嗣的尸体上，浮现出了一个宝箱来。

　　‘不是我杀的也能出宝箱？’楚丹青暗自惊讶。

　　大宝放下了尸体，走过来替他们掀开了铁笼子，说道：“死...死了。”

　　“大宝，你为什么要等这坏东西的儿子走了两圈才动手？”楚丹青并没有第一时间去捡宝箱。

　　“我觉得更好杀。”大宝的回答也是非常的朴实，觉得更好就这么做了。

　　楚丹青可以确定，大宝绝对有战斗类、直觉类的技能或者天赋在身上。

　　时机把握的有着自己的精准判断。

　　问完之后，三人这才重新折返到白龙鱼子嗣的尸体旁，楚丹青不动声色的接触了宝箱将其收入储物空间里。

　　【你获得了：宝箱（普通级）】

　　“没了这三只小孽畜，白龙鱼这孽畜...”吴老六兴奋的说道。

　　楚丹青却察觉到了大宝的目光，就在他收取宝箱时，大宝的目光就落在了河里。

　　“怎么了，大宝。”楚丹青赶忙问道，他知道大宝感知极为敏锐。

　　“坏东西来了，好像在河底看着我们。”大宝小声嘟囔了一句。

　　一瞬间，楚丹青不由得毛骨悚然了起来。

　　还未等楚丹青开口，一个更为庞大的黑影就从河底浮了上来。

　　在月色下带着令人窒息的压迫，缓缓的上了岸。

　　其体长最少有十米，体重恐怕不低于三吨，和生存于白垩纪早期里最大的鳄鱼帝鳄差不多。