第9章 三尸·踬

【生命值：87%】

　　豹人怪物的生命值，让楚丹青十分惊讶。

　　从外表上来看，与重伤垂死无异，其生命值表明对方最多轻伤。

　　这意味着豹人怪物身上的伤势只是表象。

　　楚丹青的目光在豹人怪物的身上不断扫视，意图寻找到端倪。

　　大宝和连弩兵的攻击确实在稳定的让豹人怪物的生命值下降，可豹人怪物的攻击也越来越凶猛了起来。

　　起初的时候，大宝的吸血效果还能够跟得上节奏，可随着敌人的攻速加快，吸血效果逐渐无法支撑。

　　楚丹青觉得自己也不能坐以待毙，因此当即甩出了一条能量链接。

　　链接浮现，没入豹人怪物的身上后却缓缓消散掉了。

　　“没有命中？这不可能！”楚丹青看着消散链接，这并非是被对方攻击所破碎。

　　未命中是消散，而被摧毁是破碎，两种情况是不同的。

　　“是寄生，大宝，找本体。”楚丹青明白了，人面黑豹死的很彻底，是有什么东西在操控它的尸体。

　　之所以生命值下降的慢，是因为大宝和连弩兵的攻击位置并非要害。

　　在网络游戏里刮脚可能有用，可这是现实，半数据化是用来参考，而非世界都是数据化。

　　大宝听到这话，也是一咬牙，拿撕裂利爪开始往豹人身上开始刨肉。

　　“位置不对，再换。”楚丹青看着战斗记录，伤害下降，说明位置还是没找对。

　　嘎吱~

　　随着大宝的不断尝试，扯下了豹人怪物胸骨后，蕴藏着一只怪异生物。

　　楚丹青再一次使用探查术，终于探查出了其名字来。

　　【三尸·踬】

　　见到名字的时候，楚丹青自然疑惑了。

　　三尸的概念他知道点，是源自于道教的寄宿于人身的告密者以及恶行源头。

　　再多就剩下一部分的洪荒设定了，但也和踬扯不上关系。

　　找到了源头后，大宝的攻击伤害直接让这踬的生命值下跌迅速。

　　一爪子下去跌落了大半的生命值，第二爪子直接送走这个奇异生物。

　　【你杀死了三尸·踬】

　　随着踬的死亡，当场化作了一滩脓液。

　　豹人怪物的尸体上散发出浓烈的恶臭来，看起来不像是刚死的，而是死了好几天的腐烂臭味。

　　同时，一个优秀级的宝箱浮现在了尸体上。

　　大宝抓起宝箱回来。

　　楚丹青则是顺手将其塞进了储物空间里。

　　他总觉得事情不是那么简单。

　　贡献到账，同时试炼任务也跟着完成了。

　　【任务完成，你获得：回归资格，乐园点×1000，属性点+1】

　　楚丹青无视了乐园的提醒，而是在思考三尸应该有三个吧，怎么就只有一个？

　　或许这里面有着某些线索在。

　　“供奉先生当真了得，这恶兽总算是死了。”一旁的管事见到战斗结束，这才赶忙凑了过来。

　　“管事，这头豹子的来历，你知道吗？”楚丹青觉得可以深挖。

　　面对楚丹青的问题，管事却摇摇头：“并不清楚，只知道是近些时日才来。”

　　“周围有没有类似的异兽或者异常之类的？”楚丹青又问道。

　　管事见楚丹青接二连三的追问，不敢敷衍回答，脑海里细细的思索着。

　　“还真有。”管事当即说道：“这恶兽此前最先叼走的鲁三。”

　　“这鲁三是个老矿工了，平日省吃俭用就想着攒钱回去盖房娶媳妇。”

　　“被叼走前数日就跟变了个人。”

　　“先是买了一身新衣裳，又去了春园楼，不仅好酒好菜吃着，还带了三个窑姐伺候了一夜。”

　　“后来醉醺醺的躺在矿坑外头睡着了，等有人看见的时候，就已经被恶兽叼走吃了。”

　　“供奉先生，您看这算是异常吗？”管事概括了一下情况。

　　楚丹青一听，当即说道：“算，当然算了。”

　　他对三尸了解不多，可架不住这个线索太过于明显了。

　　三尸最先的宿主并非是这头人面黑豹，而是那个名为鲁三的矿工。

　　“那我立刻安排人去给供奉先生查一查，看看是怎么一回事。”管事当即说道。

　　“查，我怀疑这可能是有人在针对咱们陆氏。”楚丹青这话并非虚言，而是真有可能。

　　踬，可能就是三尸之一的名字。

　　而他杀的可能只是三尸的其中一个，还剩下两个在逃。

　　从对方的描述来看，三尸会激发爱美、好吃以及色欲三种欲望。

　　人面黑豹频繁吃人就是其中的好吃。

　　除此之外，应该还能够赋予宿主相应的力量。

　　“这恶兽前身不过是山间恶兽，正因为吃了性情大变的鲁三，这才有如此变化。”

　　“你想想，若是将这恶兽换成鲁三，你觉得几人能察觉？”

　　“此事必然是有人在暗中谋划陆氏的这处矿坑产业。”楚丹青给予了分析。

　　虽说也有可能是巧合，可架不住楚丹青这是合理猜测。

　　管事被楚丹青这么一说，也是被吓得不轻。

　　“供奉先生您放心，我会让人严密监视矿坑的，有什么异常第一时间禀报您。”

　　“鲁三的事需要一点时间调查，最迟明天早上，我一定送到供奉先生您的手上。”管事赶忙表态。

　　这件事涉及到陆氏，管事为了自己也得尽力才行。

　　背靠大树好乘凉，没了陆氏，他的身家地位都得下降，因此他们会主动维护陆氏的利益。

　　陆氏绵延数代至今，治家的本事自然是炉火纯青了。

　　“记住，此事切勿声张且低调行事，若是打草惊蛇，届时想要再想抓住幕后之人，恐怕就难了。”楚丹青嘱咐了一句。

　　其实还有一种可能，并非是外患，而是内忧。

　　家大业大总有人不齐心。

　　特别是陆氏嫡长子陆隐是个药罐子，怎么看都不像是能活得长久的样子。

　　“供奉大人放心，小的明白。”管事应完，又对楚丹青说道：“那我送您回府？”

　　“不用。”楚丹青说道：“送我去季府。”

　　“这...季府在阳羡郡里并非寻常人家，您没有拜帖，见面不易。”管事委婉的提醒楚丹青这季府的门不好进。

　　大户人家有着大户人家的规矩，季家还不算什么，他们陆氏才是真正的规矩繁琐。