第九十一章 谢幕（二）

厉鬼放映厅内，恐怖电影已经接近尾声，人皮幕布透出的漆黑的光晕淹没了整个放映厅。

　　伸手不见五指的恐惧当中，蓦地出现一个苍老干瘦的手掌，皱纹密布的皮肤呈现出冻僵的紫黑色，但它并没有僵死，反而缓缓的翻手，掌心朝向下方浓郁的漆黑。

　　如同安抚孩童般轻轻一摁。

　　匪夷所思的事情发生了，看上去完全不会冻结的漆黑，居然被某种近乎灵异的极寒冻成了整块，漆黑的高处还出现了一个微不足道的凹痕。

　　是一个掌印。

　　清晰可见的裂缝以掌印为中心向漆黑之中蔓延，龟裂的漆黑像是打开了某种视野，能看到其中露出了放映厅所剩无几的座椅，还有残留着血迹与蜡油的台阶。

　　唯独有一个地方，呈现出一片毫无动静的空荡，没有理由存在的东西就这么出现了。

　　很快，被冻结的漆黑灵异开始一寸寸崩解，放映厅的全貌也一寸寸裸露出来，支离破碎的漆黑转眼化为了无法目睹的寒冷消失殆尽。

　　然而呈现出来的景象，比刚才发生的事情还要诡异。

　　人皮幕布所在的高台，有一块明显不该存在的跷跷板，而且跷跷板两头的东西，明显不是人。

　　一边是长满人脸的人皮，蜡黄的人皮没有四肢，只有五官，男女老少各不相同，执着于给自己长脸。

　　只不过，人面团身上已经有不少脸皮染上了死人一般的灰黑色。

　　另一边，则是一具身穿红白戏服的干瘪尸体，他的脸皮随着跷跷板的落下迅速发皱，随即脱落，露出一片鲜艳的脸谱。

　　脸谱不断变幻，随即再次升高，而人面团落下，身上又有一张脸变得死灰发黑。

　　脸谱定型，再度下落，又开始了一轮怪异的循环。

　　“嚯，跷跷板，这年头的鬼真是与时俱进，还整得挺新鲜，确实让老头子我开眼了。”手掌在说话，一团无比阴冷的气息迅速聚集成老者的模样，混浊的双眼不紧不慢的巡视着高台。

　　马老慢慢的走到台上，目光触及一道洁白的身影，少见的皱起眉：“依欣，你来做什么？”

　　“这话应该我问你。”依欣的面容依旧温婉，但面对周弈的复杂情绪不复存在，柔和的目光也带上了疏离。

　　“趁老头子我还有几口气在，为这些后生做一些事情也好，虽然我这辈子比不得那七位老朋友，但是也不想给后生添麻烦，总不能像这些不安分的尸体一样，你说是也不是？”马洪云似乎是在自言自语，又像特意是说给谁听。

　　“没必要说得这么伤人，我来这里只是为了见一见他，这些鬼是陈宅放出来的，和我没关系。”清冷的声音有些无奈，她虽然也是丰都的人，但是并非所有丰都人行事都这么偏激。

　　“呵呵，你们就折腾吧，年轻就是资本，怪不得有些老东西宁愿舍弃过去，也要不人不鬼的活下去。”马老轻笑，伸手拍了拍变脸鬼的肩膀。

　　寒气冻结了戏服，将尸体和发皱的脸皮完全定在了上一刻，变脸鬼完全凝固在空间中。

　　“这些年轻人倒是有想法，借助鬼跷板，竟是做到了用变脸鬼本身的灵异对付变脸鬼，若是每只鬼都陷入了某种循环，自发的消耗自身的灵异，那这个时代的局面，说不定也值得好好期待一番。”马老细细审视了一番，不由得感叹道。

　　只可惜瞧不见那个时候了。

　　白色的雾气蒸腾弥漫，将变脸鬼完全覆盖，再度散去时，整个跷跷板包括那怪异厉鬼全部消失了，似乎被传到了某处灵异之地，只有一团长满脸的人皮落在地上。

　　“这厉鬼放映厅，周弈后生还有用得上的地方，且让他留着，只是没想到空荡荡竟然跑脱了，也不知是不是我刚才手抖放走的，该怎么和周弈后生解释呢。”马洪云顿时有些为难起来。

　　他的灵异不及老张那么可怕，空荡荡这种十分特殊的厉鬼，仅凭自己的冻死鬼也没办法留住，除非是在自己的医院当中。

　　“空荡荡在电影开始那一刻就已经走了。”依欣轻声说道。

　　“嗯？是这样吗，那老头子我也不至于在后生面前丢脸了。”马老笑了笑，毕竟他答应了周弈，若是真让空荡荡溜了，自己这张老脸都不知道往哪搁。

　　“早些离开吧，你还在等什么？”马洪云混浊的双眼，平静的看着不为所动的依欣：

　　“不用再等了，走到现在周弈就已经放弃了一切，包括你。”马洪云平静的阐述事实。

　　“这是他说的吗？”依欣低头，脸颊藏在阴影之中。

　　“那你去问吧，看看他会不会给你想要的答案。”马洪云叹了口气，活了三辈子都没能明白的道理，自己再怎么说也没用。

　　“你只是来帮他处理厉鬼？”依欣看向马洪云身后，并没有找到周弈的身影，目光顿时变得幽暗起来：“这一次出手后，你还能活多久呢？”

　　“能活多久活多久，能到桥头到桥头。”马洪云不在乎，他这一生比起他人，已经算得上幸福了。

　　“有时候，我挺羡慕你的。”依欣悠悠的叹了口气。

　　“运气好的人多着呢，留着心思羡慕别人罢，老头我可消受不起。”马洪云微一抬手，冷气裹挟着地上的人皮幕布出现在他手里，“这东西可以给周登那小子用用，替他长脸。”

　　“周登那块面具已经复苏了，若是得到这块拼图，他怕是没法驾驭得住。”依欣说道。

　　“无妨，他自然知道怎么用。”马洪云将人皮卷起，收进棉袄里：“对了，这杆子还得麻烦你给我儿子冯剑军捎去。”

　　马洪云随手抽出背上的老光棍，多年以来他一直觉得这东西很晦气，虽然鬼本身就没有一个是好东西。

　　“他死了。”依欣低声说道。

　　“我知道。”马老平静的开口，看不出有多少悲伤，只是有些遗憾：“只管带过去就是了，当初剑军改姓的时候我就知道，他非死不可，既然他要替周弈铺路，那我也只能考虑好他的后事。

　　会有人代替他的，钓鱼翁的选择没有办法终结灵异时代，但是也足以换来几十年太平。

　　更何况，江止崖已经复活了，他才是最好的继承人。”

　　“等周弈驾驭窗边人后，一切都会迎来转机，那座山，该塌了。”