第九十二章 上线

临时搭建的联络所很安静，只有窗外的麻雀在电线杆上多嘴。

　　连夜赶来的赵建国已经在车上吃了饭，他敲了敲桌子，每隔三分钟就要说一次相同的话：

　　“夏雨，周弈那边有信号了吗？能不能联系上？”

　　已经不知道赵建国是第几次问夏雨这个问题了。

　　他心里对周弈解决厉鬼放映厅这件事，没有抱多大的希望，只期望能活下来几个驭鬼者，一个也好，周登或者周弈。

　　赵建国在来之前，就已经做好了负责到底的准备，尽管他作为普通人的能力有限，但是他必须站出来向周弈表态。

　　“没有信号，从第七只厉鬼出现的时候就断了，其它负责人的卫星电话我们也在尝试联络。”夏雨无奈的摇摇头，心里不由得悲观起来，但她依然觉得还有希望。

　　“继续吧，继续探测信号。”赵建国说完沉默了片刻，心底早已经预料到这个结局。

　　只可惜，周弈驾驭第二个厉鬼的计划胎死腹中，而杨间绝也没有透露他是如何驾驭第二个厉鬼的，灵异事件往往就是这样，人数在厉鬼面前起不了多大作用。

　　“队长，或许我们应该向部长汇报情况了，如果厉鬼放映厅失控前我们没有做好防备，恐怕大玉市就危在旦夕了。”另一名联络员开口，她是负责连线李洁的，只是没想到李洁被变脸鬼拿走了脸皮。

　　而她们连确认身份的机会都没有，变脸鬼就已经捅到了周弈面前，这无疑是雪上加霜。

　　“这不是你要考虑的事情，继续保持接线频率。”赵建国早已经上报了厉鬼放映厅的情况，但是上面有其它的考虑，这些接线员还无法了解。

　　“不要把你和李洁那一套沟通方式带入工作，她不能和周弈相提并论，单论处理灵异事件的能力，两者天差地别。”赵建国脸色严肃，完全就是批评的口吻：

　　“其次，李洁的事你本身有很大的失误，断联后第一时间居然没有确认负责人的状态，而是想着逃避责任，要不是夏雨考虑到周弈进入放映厅前的要求，如果李洁袭击联络部，后果不堪设想。”

　　周弈说过，不能相信任何落单过的负责人。

　　负责李洁的联络员，已经换了三个不止，赵建国对李洁也颇有微词，但这不能成为联络员失职的借口。

　　但是，平心而论，周弈要比李洁好太多了。夏雨和赵建国不约而同的想到。

　　哪怕一边是相处多日的同事，另一边只是意外上任的年轻人，但在他们眼中，李洁完全比不了周弈。

　　夏雨叹了口气，她真心觉得和周弈沟通，完全不像是和驭鬼者交流，她甚至有时候会忘记，电话那边的人身上有一只可怖的杀人厉鬼。

　　涉及工作时，他话不多，但是在其它时候，周弈在她面前的状态都是轻松幽默的，公私分明，有自己的界限也对其它人有明确的判断。

　　和大多数年轻人唯一的区别，就是周弈不喜欢吵闹，或许是因为默雨的影响，或许是因为他本身就是这样的人。

　　“可是我……”

　　李洁的联络人还想辩解什么，却被赵建国毫不留情的打断了：

　　“这里没有可是，这是关乎人命的灵异事件，不是什么4+4就能随便掺和的社会工作，事情结束之后你就辞职，这种事你担不了责任。”

　　赵建国表面是在批评，实际上已经仁至义尽，他说得很对，一个联络员根本担不起什么责任，归根结底都是因为驭鬼者的重要性。

　　到现在，在周弈之后，总部也慢慢意识到了，驭鬼者对于稳定局势的作用，远比普通人要大。

　　周弈拥有鬼域，并且面对厉鬼复苏的问题选择主动进取，而不是顺应总部表面的反对态度。

　　总部之所以反对，是因为驾驭第二个厉鬼的方法成功率极低，他们没人能承担驭鬼者大批死亡的后果。

　　但是如果有驭鬼者主动申请，在能力和状态符合的条件下，总部绝对不会吝啬资源。

　　更别说在此过程，周弈还顺手关押了两个厉鬼，相比之下，李洁完全就是副作用的城市负责人。

　　李洁早期处理的两件灵异事件，完全就是没头没尾，甚至出现了个人原因导致的重大事故，当时造成的损失不比厉鬼失控少。

　　要不是驭鬼者稀缺，总部早就放弃对李洁的支持了。

　　而吴家两个兄弟，态度可以能力还是差了不少，唯一可以和周弈对的上的就是周登了。

　　可惜每次周登来谈合作，总部总是莫名其妙的少了东西。

　　“队长说得对，不要想太多，这里有我们。”夏雨安慰着李洁的联络员，只有联络员才知道，她们负责沟通的驭鬼者对自己影响有多大。

　　一个好的负责人，就像周弈，连带着夏雨本身的待遇都不同了。

　　这次厉鬼放映厅事件，事关冯剑军的历史遗留，三个A级出现了至少一个变脸鬼，加上其它B级厉鬼，危险程度本就难以评估，在丧失了先机还死掉一个驭鬼者的情况下，更是让本就不可控的局面变得极其糟糕。

　　但是对于周弈，总部给赵建国的依旧是一个字。

　　等。

　　无关灵异事件处理的结果，只针对周弈本身而言，并且是出于某种目的——总部似乎有把周弈加入队长计划的打算。

　　但是这一切的前提都是周弈能活下来，如今看来，希望渺茫。

　　夏雨叹了口气，紧绷许久的身体慢慢靠在椅子上，制服下的白衬衣撑出更为紧绷的丰满形状。

　　“周弈有消息，不论其它，第一时间通知我。”赵建国看了一眼毫无波澜的信号显示器，他要做好准备了。

　　可惜。

　　说完，赵建国刚要转身离开，清晰的机器提示音突然响了起来。

　　滴——

　　顿时，夏雨和赵建国在内，临时指挥部所有人齐齐看向显示器屏幕。

　　沉寂许久的马村内，亮起了一个卫星电话信号，紧接着，平静的嗓音压过了嘈杂的电流声，在每个人耳旁响起。

　　“这里是默雨周弈，现在正式上线。”