第三十章 纸包火

果然还是要动手吗？

　　周弈紧盯柳三，只要纸刀的角度和自己的身体相同，他就马上展开鬼域化成晴雨线离开。

　　没必要在这死磕，这个柳三的灵异比刘三强大太多了。

　　“这么紧张干什么。”

　　话音落下，柳三就在周弈惊诧莫名的目光中，将手中的纸刀随手一抛。

　　几片粗糙纸片糊成的短刀，就这么轻飘飘的落到周弈的手里。

　　“想来你已经知道这个纸刀怎么用了，它的代价也只是一点比较烫的火星而已。”柳三没有留着纸刀的打算，看到周弈这么紧张，带着一点报复心的笑笑：

　　“正好，我也想试试现在没有了刘三的意识干扰，我的纸人灵异能不能抗住这纸刀的袭击。”

　　“什么意思？”

　　周弈不解，在纸刀握在手里的那一刻，并没有什么事情发生，没有重量的纸刀看不出什么特别之处，只是包裹的纸张缝隙，有浓重的红火颜色溢出，握着也觉得格外滚烫，就像包着火一样。

　　都说纸包不住火，这纸片明显也不是寻常的东西，应该有着柳三身上的纸人灵异。

　　看来没触发条件的话，这把纸刀和玩具没什么区别，也可能就是比较耐用罢了。

　　“我确实知道这纸刀怎么用，但是你要让我拿刀砍你？”

　　刘三脑子不行，难道这个柳三也有问题？又或许他真的有自信能够随意扛住一刀。

　　“只管来就是了，啰啰嗦嗦。”柳三打了个哈欠，纸人的灵异让他没法一直振作精神。

　　这个人居然想硬抗纸刀袭击，要知道这东西虽然柔软无锋，却能轻而易举的破坏小区楼房，他也是借助鬼域和拨浪鼓才敢强行宰掉刘三。

　　不过柳三既然这么说，周弈也很想试试这灵异武器的特性，就是不知道这个代价自己能承受几次。

　　周弈将纸刀微微倾斜，在薄弱的线型刀身和柳三的身体平行时。

　　某种限制，解除了。

　　柳三的躯体近在眼前，他现在握着的纸刀，刀尖甚至已经触及了柳三的胸口。

　　远处的柳三，胸口上也出现了一个光滑无比的切线。

　　周弈能感觉到，只要自己沿着平行角度轻轻的划一刀，刀线上的柳三包括那扇铁门就会被完全切断。

　　“真的要动手吗？我可不敢保证这一刀下去你会不会被埋。”周弈适应着短刀的视野，开口说道。

　　“尽管放心砍我，就它现在的威力我还是有把握的，这把刀的本身并不在这，而是在某个更深的地方。

　　我只是用一整个纸人把他裹住了，同时限制了他的条件，所以它的灵异等级并不算高，等你什么时候能够解决自身厉鬼复苏的问题，再尝试去找到吧。”

　　更深的地方？周弈思索着，如果是这把纸刀本体，是不是意味着触发袭击条件后，展现在眼前的对象也是一种更为深层和透彻的状态？

　　类似于四维看三维？算了，想太多也没什么用。

　　周弈定了定神，握着纸刀抬手往上一划，一道光滑无比的切线登时从柳三的胸口开始，极速的滑向脑袋！

　　柳三挑了挑眉，想靠歪身子来躲过袭击，但是他失败了，反倒导致整个脑袋都被割了大半，但是并没有完全掉落，因为纸刀的灵异消失了。

　　与此同时，柳三身后的铁门悄无声息的落下，在即将砸扁柳三的同时被一只手顶开了。

　　柳三没死，他甚至还能张开半张嘴说话，只是特别漏风：“看来这把纸刀的灵异变强了，只要发动了袭击就无法完全躲避，它的力量在慢慢复苏。”

　　周弈也察觉出来了，自己能轻而易举的躲开纸刀，不只是因为他看穿了袭击的条件，还因为纸刀的灵异刚好没有那么强大，在条件不符合的情况下立刻消失了。

　　有鬼戒的因果在掺和。

　　柳三半边脑袋晃悠悠的，几乎就要掉在地上，但他用手捧住，勉强的合了起来：

　　“这把纸刀还在复苏当中，我也快死了，走之前跟你说个事，敲门鬼没有消失，并且留在七中这么久，是因为他们在养鬼。”

　　“他们是谁？养鬼又是什么？”周弈感觉事情不太妙。

　　“丰都的人，至于养鬼，很简单的一个原理，因为厉鬼是可以相互驾驭的，并且在规则互补的情况下，驾驭规则契合的厉鬼，远比单纯的相加更为可怕，恐怖程度也会直线飙升。

　　而现在的情况，就是敲门鬼正在驾驭另一只厉鬼，可以说，他正在补齐自己的拼图。”柳三的声音逐渐变得微弱起来。

　　“什么拼图？”周弈脸色顿时不太好看起来，敲门鬼本身就已经足够可怕了，居然还有人养鬼？

　　简直匪夷所思。

　　“按照我们丰都的规矩，我本来不该告诉你的。”柳三并不像刘三那样害怕纸人死亡，拜周弈所赐，他已经突破了某种限制：

　　“不过我欠你一个人情，而且那些老东西定的规矩我也不想守，我迟早给他们一个个送下去。”

　　柳三似乎根本不怕跟丰都那群人撕破脸皮，他对自己的实力有超乎想象的自信：

　　“我给你三个字，夹人鬼。”

　　“这个不算。”周弈皱眉，他可不会放过一个驭鬼者的人情

　　“也可以，前提是你能活下来就不算，毕竟谁会欠死人的人情。”柳三无所谓的笑了笑。

　　随后，柳三纸做的身体竟然出现了血肉身体才有的尸斑，纸人的身躯再次裂成了好几半，身形在黑暗彻底笼罩之前倒下，化作了没有生命气息的死物。

　　他的意识离开了？不太像，但是柳三肯定没死。

　　这个柳三，很可怕。

　　周弈清楚，在他帮柳三解决刘三之后，柳三已经能够主动转移主体的意识了，也有可能每一具纸人都拥有了主体意识。

　　但是两者没有区别，柳三都成了一个极其难以杀死的驭鬼者，好在纸人本身并不是如同鬼一样杀不死，只是不好杀。

　　冥冥之中，周弈觉得柳三似乎还有一步更大的计划，连丰都城都不得不忌惮的计划。

　　但是现在，敲门鬼的黑色鬼域已经出现了，他已经自身难保。

　　四周漆黑一片。

　　周弈现在的状态不容乐观，浑身都在渗出灰色雨水，离厉鬼复苏大概只有两、三次动手的机会，更是没办法再动用拨浪鼓去抵御鬼奴了，

　　找到茵茵只能靠你了，周弈握紧了白色蜡烛。