第二十二章 晴雨线

“这怎么可能？！”难以置信的惊呼从一堵墙后响起。

　　在他惊惧的目光中，废墟中那具身首异处的身体，同样“嘭”的一声炸成一滩灰色的雨水。

　　“该死，这小子居然真的驾驭了默雨！”刘三明白了，在纸刀接触到周弈之前，默雨的灵异力量就将他的身体覆盖了。

　　但他已经没有思考的时间了。

　　周弈化作灰白雨水融化时，第三层雨幕彻底形成，他眼中的雨幕笼罩了整个世界，某种极其可怖的变化发生了。

　　花园里小区早上八九点，正是太阳升起万物破晓的天色，但温暖的阳光转眼间就消失不见。

　　整个天空变得无比阴沉，一股阴郁冰冷的灰色，仿佛是从地狱之中爬出的灵异，将整个花园里小区拉入了一场雨中，一场灰色的雨。

　　几乎是眨眼的功夫，整个小区的声音都消失了，死寂蔓延，灯火也变得黯淡，没能坚持多久就逐一熄灭，整个花园里小区坠入了一场永不停歇的雨中。

　　“这是？默雨的鬼域？！”

　　刘三冷汗直冒，只有他清楚，眼前的世界，已经完全陷入了一个可怕的鬼域之中。

　　厉鬼的鬼域出现了，然而此刻驾驭鬼域的不是鬼，而是一个身藏厉鬼的人。

　　本就破旧不堪的墙壁，很快就被雨水淋湿，整个墙壁都染上了一层灰色的潮湿痕迹。

　　刘三连忙闪身换了个位置，头顶着好几层的房屋，想要借助厚实的楼层暂时躲避雨水的浇淋。

　　尽管不清楚默雨的灵异，但他的直觉告诉他不能沾染雨水，哪怕自己有纸伞可以隔绝普通灵异。

　　“该死，得想办法弄到冯剑军的卫星手机。”刘三咬牙，就算身处鬼域他也没有绝望，因为他知道可以通过关押源头来逃出鬼域。

　　自己不会受幻觉影响，想要找到周弈的位置不是什么难事，只要能够接触到周弈，他就有办法将周弈直接压制住。

　　思绪飞速运转，只不过他的肩膀忽然感觉到一丝冰冷，还没等刘三搞清楚情况，一股无比尖锐的刺痛从肩膀席卷了全身！

　　“啊啊！！”

　　头顶苍白的纸伞，不知道什么时候破了个大洞，透过洞口看去，十几米高的楼层，在灰色雨水的浇灌下以惊人的速度融化着。

　　在刘三发出惨叫的那一刻，雨中的无处不在的阴冷视线，瞬间集中到了一起，宛如死神的声音响起。

　　“找到你了。”

　　刘三身形一僵，他身边的一滴雨映射出一件黑色的风衣，随后黑色的风衣就像是真的出现了一样，潮湿的手掌从风衣之中猛然伸出，朝着他的脖颈抓去！

　　会死的！

　　只是一个照面，刘三就知道自己完全不是周弈的对手，他手中的纸刀立刻变成了一把纸伞，他的身体全部罩在了伞下。

　　是两把伞下，尽管有一把纸伞是残缺的状态，但默雨并没有完全消除纸伞上面的灵异。

　　潮湿的手掌抓住了纸伞，一把就将纸伞撕得粉碎，但刘三，已经消失不见了。

　　周弈隔着雨幕，看到远在小区外的高架路上，浑身湿透的刘三正骑着摩托飞奔，他甚至能看到刘三惊惧的脸色，还有一丝劫后余生的庆幸。

　　“居然逃出去了，纸伞下面能够撑起一片小型鬼域吗？”

　　周弈脸色阴沉，灰色的雨水顺着脸颊滴落，他不能放走这个人。

　　但是这个距离太远了，开车追上去显然是不太现实，而且鬼域移动本来就不是靠交通工具。

　　雨中女郎在当时的自己看来是突然出现，但在驾驭了默雨并且掌握了鬼域之后，他就知道了。

　　雨中女郎，可以从每一滴灰色雨水中现身。

　　正是因为这个，在当时身为普通人的周弈看来，雨中女郎的现身和突然出现没有任何区别。

　　而且雨中女郎的移动，就算受到了拨浪鼓的压制，也不是靠什么脚走过来的，而是飘，闪烁的飘。

　　这个人没有情报，并不清楚默雨鬼域的特点，所以自己的第一次袭击就逼出了他的保命手段，可是现在距离已经拉开了。

　　他要是逃出去，绝对能看穿自己的鬼域，不能留，必须杀了他。

　　用鬼域跳跃过去吗？

　　不行，这样速度太慢了，不可能追的上那个摩托。

　　摩托的速度还在不断提升，很快就变成了一个黑点，周弈面无表情的看着黑点极速的远离，终于，在黑点就要消失在视野中时。

　　他动身了。

　　既然自己能够通过任何一滴雨水现身的话，那就让雨幕往前推进，并且自己同时在最远和最近的一滴雨水间进行跳跃现身。

　　顿时，笼罩半个花园里小区的灰色雨幕极速收缩，就像被拥有非凡力量的人类用双手压成了一条线。

　　一条绝对分明的晴雨线。

　　小区被灰色的线割成两半，不过这条灰色的晴雨线很快就离开了小区的范围，并且在移动的同时，还有不断收缩的趋势。

　　几乎就要收缩成一个人宽。

　　灰色的晴雨线以很快的速度脱离了市区，往高速公路开始移动。

　　“老公你看！晴雨线和彩虹！”昂贵的跑车里，副驾驶的美女兴奋的拍了拍身旁的男人。

　　“别闹，正开车呢！”男人很是不悦的皱眉，但是很快，一个不可思议的场景就出现在他的眼前。

　　车前，大概距离三米远处，居然下着倾盆的灰色大雨，并且只有车前三米处下雨，灰色的雨幕连成了一条狭长的晴雨线，彩虹也被灰色雨水冲刷得残缺不全。

　　而且，晴雨线距离跑车的距离还在变长。

　　“这是什么情况？！”

　　男人傻眼了，要知道他这个跑车可是号称性能猛兽的骁米速七，哪怕他现在拼命挂档，也怎么都追不上这越来越远的晴雨线。

　　身边的美女已经掏出了手机，开始兴奋的记录起这神奇的一幕。

　　高速公路上，所有的司机都被眼前的神奇景象震惊了，好在这雨水没有让路面打滑，反而让路面变得坑坑洼洼的，本该突发的车祸就没了。

　　更令人震撼的是，晴雨线移动的速度在不断的加快着，一百米每秒、两百米每秒、三百米每秒……几乎是几个呼吸的功夫，晴雨线的速度就已经达到了地面工具的极限。

　　“开什么玩笑？！他的鬼域怎么可能移动得这么快？！”刘三骑着摩托在高速飙车，没带头盔的他还是紧张得满头大汗，心中惊骇异常。

　　鬼域是由驭鬼者展开的，如果鬼域要达到这么快的速度，那么鬼域中的驭鬼者也必须达到相同、甚至更快的速度。

　　这个新手是怎么做到的！

　　他不怕厉鬼复苏吗？还是必须要分出生死？！

　　刘三牙关打颤，恐惧已经充斥了大脑，他的双手颤抖随即很快就变得僵硬起来。

　　一滴雨水，悄无声息的触及了他的衣角。

　　随后，他驾驶的摩托不知怎的突然侧翻，猛然摔出了高速公路，在一阵天旋地转的翻滚之后，他扎进了水泊当中。

　　一股阴冷从脊背窜入，缓缓的搭上了刘三的肩膀，冷漠的声音一字一顿，人类的口中竟吐出恶鬼的低语：

　　“你要去哪？”