第三十四章 威胁

惨白手臂被周弈一脚踩断，随即就是一记直拳砸向鬼奴面门，干瘦灰白的脸颊在接触到拳头后，很快就被雨水直接融穿了个大洞。

　　整个脑袋飞出脖子，差点就砸到想要翻窗的主播身上。

　　浓郁的尸臭迎面扑来，两个鬼奴从左右张开双臂，不仅要用手臂把周弈夹住触发必死，还要用身体触发直接杀死他。

　　周弈双眼闪过狠戾，没有丝毫犹豫的用出纸刀，直接把右手的鬼奴从上到下切成两半，随后闪身避过另一个鬼奴夹击。

　　旋身一记勾拳！鬼奴从脑袋连同整个身体，眨眼间都被融成了灰色的雨水。

　　周弈喘着粗气，刚才如果犹豫了半秒，哪怕半秒，都有可能直接被夹死，或者想要同时解决两个鬼奴的话，也很有可能因为默雨没能第一时间融化鬼奴，反而被他们的身体夹住，一样触发必死。

　　还没等他开口，几条惨白的手臂居然从门缝里面伸出来。

　　周弈皱眉，身形再动，随着几道灰白的弧光闪过，几具可怕的尸体全部被肢解倒地，残肢断臂很快就融化成一滩灰色的水。

　　卧槽，这年轻人？！

　　简直比劲酒泡过的海鲜还生猛！

　　花臂主播都傻眼了，一时间忘记了自己还扒在窗边，撅着个大腚不知道要干什么。

　　“你好……”秦倩倩雪白的腿上全是青紫不一的伤痕，但她还是第一个站了起来，战战兢兢的开口：

　　“多谢你救了我，你知道怎么离开这个学校吗？我可以给你钱，多少都行，只要能离开这个地方，我是某音网红秦倩倩，你应该……”

　　“我也可以给你钱，绝对不比她少，而且我是探灵主播，在这些事情里我比她更有经验。”花臂主播直接打断了秦倩倩，虽然是在求救，但态度多少有点强硬。

　　自己可是专业的探灵主播，况且他遇到过真正的灵异事件，肯定比这个毛头小子懂得多，只要让他帮自己杀出去就行了。

　　“再说了，多一个人，活着出去的概率就会少一点，我肯定比秦倩倩这个女人有用得多。”花臂主播不忘给秦倩倩插上一刀，毕竟这个女人的死活和他无关。

　　周弈冷笑。

　　这个蠢货在自以为是什么，他只觉得这个跳梁小丑格外聒噪，自己的鬼域带两个人出去绰绰有余，但是既然这个主播喜欢玩二选一，那就让这个跳梁小丑玩好了。

　　“跟我走就必须听我指挥，”周弈冷漠的目光扫过两人，看到花臂主播表情有点为难，他冷笑一声：

　　“而且，我短时间内不会离开这个学校。”

　　此话一出，花臂主播和秦倩倩一时间都安静了，心思各异，但无一例外都很震惊。

　　这个人在说什么？他是来这鬼地方找死的吗？居然短时间内不会离开这个要人命的地方，难道他仗着自己有点身手就

　　花臂主播眼中闪过愠怒，但还是藏了起来，语气缓和，但是依旧没有商量的意思：

　　“你暂时不出去可以，但是我觉得你应该先送我出去，而且你们这些应该是叫驭鬼者吧？拥有比普通人特殊的灵异力量的，本来就应该先救人，能力越大责任越大！”

　　花臂主播知道驭鬼者圈子，言语之中似乎还有过接触，他做探灵主播貌似不止为了赚快钱。

　　但这套对周弈没用，道德绑架更是直接给他自己判死刑。

　　“你以为自己很有话语权？跳梁小丑罢了，爱活不活，想死去死。”

　　周弈可没功夫救不听指挥的，这个探灵主播更是鸟没嘴硬，脑不如腚，找死还招死。

　　“你说什么？！”

　　花臂主播面容扭曲，眼看自己的话对周弈没用，也不敢威胁这个杀力恐怖的年轻人，随即就把枪口对准了秦倩倩：

　　“秦倩倩，你不能走，你敢走的话我们的合同你绝对……”

　　“违约金我转给你，一分不差。”谁知道秦倩倩也不吃这一套，很是果断的开口打断。

　　“快走。”周弈的灰色视野透过了墙壁，眼尖的看到一个身穿连体长衫的干瘦老人，正在以一种非人的移动方式靠近着。

　　黑褐色的面容布满尸斑，空洞的眼神极其骇人，周弈已经动身准备翻过窗户离开。

　　秦倩倩叹了口气，没有多花臂主播一眼，紧紧跟上了周弈的脚步

　　花臂主播眼中极其怨毒，眼神死死盯着两人，咬牙低声道：“你们俩给我等着，老子出去之后，绝对找人弄死你们，再玩死你个装清纯的。”

　　“你敢威胁我？”阴冷的雨水瞬间刺破了花臂主播的脸颊，水滴和血滴一起滴落。

　　周弈本来打算直接走人，更何况敲门鬼已经现身，他现在没办法正面应付敲门鬼那两个必死诅咒。

　　但是花臂主播的一句威胁，让周弈直接动了杀心，哪怕敲门鬼十有八九会把这花臂主播杀了，但是他也必须动手。

　　眼下没时间动用纸刀了，周弈当机立断，单手抄起最近的课桌，将课桌连带着伸出的几条手臂，直接砸向了花臂主播的脑袋。

　　随着“轰”的一声巨响，恐怖的巨力施加在脑袋，并且花臂主播直接被课桌压在了墙壁上，就在这一瞬间，夹人鬼的必杀灵异成形了。

　　咔嚓！清脆的骨裂声响起。

　　秦倩倩心脏颤了颤，她没想到周弈一个年轻人，动手居然能这么狠辣果断，这才几秒钟的时间。

　　随后，在黑暗彻底覆盖之前，两人翻窗，在默雨的视野帮助下离开了这栋教学楼。

　　好在敲门鬼没有第一时间选择袭击自己，而是走到了门前抬起手。

　　周弈这才松了口气，这作死主播肯定也听了敲门声音频，也可能是夹门的必杀灵异让敲门鬼优先袭击教室里的花臂主播。

　　丰都那群人很有可能还在这。

　　周弈已经预料到这一趟不会太顺利了，不过能有人帮自己搜索，效率也会提升不少。

　　“丑话说在前头，就算我有能力救你，你也很有可能会死在这里。

　　你必须听我的指挥，我会尽量保证你的安全，如果目的达成，我随时可以带你一起离开，但在此之前除非遇见生死危险，我不会马上离开。”

　　周弈说完，又把敲门鬼目前的杀人规律一一给秦倩倩列出。

　　敲门必死，被夹必死，还有可怕的鬼奴以及诅咒……

　　极其颠覆的话语，秦倩倩脸色愈发苍白，但还是没有多问什么，轻轻的点了点头。