第三十一章 探灵主播

“家人们晚上好，欢迎再次来到大龙哥阴间秀场！

　　不论是紧张刺激的灵异、还是心跳加速的隐密、甚至惊心动魄的诡秘，这里只有你想不到的，没有你看不到的。

　　大龙哥与你拨开层层云雾，揭开所有都市传说、妖魔鬼怪的真相！”

　　花臂男人精神抖擞，在架好的摄像机前侃侃而谈，弹幕的水友也十分热情，看热度显然是个一线主播。

　　“主播还活着啊，上次找人假扮吴美玉尸体，吴总居然没找人弄你？”

　　“主播今天准备去哪作死！花圈和小盒已经就绪！”

　　“深夜孤单无聊？聊天加我，有好听的。”

　　“今天我们要去的地方，就是最近传得沸沸扬扬的……”花臂男人很快进入了状态，将摄像机对准了马路对面阴森黑暗的建筑，依稀能看清楚是一座学校的模样：

　　“七中！”

　　没等对焦，大龙哥就用自己的身子挡住了大半部分，让直播间的水友全给吊住胃口：“各位家人们，听说七中早在大半个月前全面停课，这段时间一直处于封闭中，甚至停课的原因也被人有意封锁。”

　　“他们在隐藏什么？或者说他们在害怕什么？又是什么让七中的这么多师生人间蒸发，最后被迫无限期封停呢？”看到弹幕逐渐被吸引，大龙哥声音下沉：

　　“今天，我将和各位一起进入这个活人的禁忌之地，揭开所有的谜团，找到七中里面的可怕真相。”

　　“主播赶紧滴，不然给你手机薅地上。”弹幕刷了一发火箭。

　　“封锁了主播怎么进去？”

　　“我是什么人，进去一个七中算什么事？有的是人给我开门。”大龙哥无比神气，随即给身边的小弟实力使了个眼神。

　　小弟很是狗腿的介绍：“我大哥唔六首grandmaster，花名二龙臂，大昌市十二点以后的小吃街他话事！”

　　“咳咳，言归正传，这是以前的七中，给大家看看。”大龙哥的直播间出现了一间普通的学校图片，蓝白的教学楼和高价的天道酬勤石头，以及一些标准设施。

　　“再看现在。”大龙哥随即后退半步转头，将身后的学校缓缓展现。

　　直播画面中，学校的大门挂了两把红漆铁锁，明明才荒废不久，却已经显得老旧，泛着年久失修的荒凉。

　　尽管隔着半条街，那股阴森的气氛依旧让人毛骨悚然，就像半截身子埋入土中的尸体。

　　“听说，这个地方白天没有什么动静，晚上时不时会传来读书声，这人上完课，可就是鬼修学了。”大龙哥适时的开口，语调故作神秘。

　　“主播净瞎说，哪有人死了还要上课的，鬼看了都觉得晦气。”

　　“我习风水十年，掐指一算发现女寝楼中藏有猫腻，主播可不能放过探查。”

　　“道友着相了，要我说这校长办公室隔间和补习室的阴气更甚。”

　　“楼上动作电影看多了。”

　　“变态，滚粗克！”

　　“今晚不仅节目紧张刺激，还有我们的特邀美女嘉宾助阵，有请我们的秦倩倩秦小姐！”大龙哥眼看气氛上来了，立刻请出今晚的重头戏。

　　毕竟他的直播间主打一个擦边和恐怖双重结合，这也是他能独占频道榜首的原因。

　　身着现代旗袍的女子走入镜头，长相清纯可人，但服饰却十分的大胆前卫，雪白的细颈带着意义不明的项链，加上耳边两点艳红的民国款式耳饰，更让她显得妩媚动人。

　　虽然身材苗条得有些清瘦，可偏偏胸脯是鼓鼓囊囊的。

　　弹幕一下子炸了锅。

　　“根据受力分析，这个身材是撑不起这个等级的。”

　　“你懂什么，人家美女这叫细枝结硕果，好吃又败火。”

　　秦倩倩撅嘴，扯了扯脖子上意义不明的项链：“大龙哥，戴这个一点都不舒服。”

　　“为了安全必须戴嘛，毕竟这是特意开光的宝贝。”大龙哥邪笑着开口道。

　　“中间不能摘掉一会吗，不然人家真的不好受，摘了更舒服。”

　　“不戴就只能转转，不能进去学校哦。”

　　弹幕又开始飙车了，没有人在意的普通弹幕被迅速淹没：主播，那对耳坠好像是最近连环失踪案的证物。

　　男女几人，带上设备并没有往学校的大门走去，而是绕了半条街准备走后院铁门。

　　摄像机的画面移动，十字路口逐渐出现，按理说这个时间地点，方圆几里都不应该有人。

　　可现在，就有一个青年在十字路口中间烧纸，白色的纸灰在无风的街道悠悠飘飞，这个灰量已经超过了寻常祭拜的份量。

　　大龙哥眼睛一转，不仅没有避开青年，还迎了上去：“小兄弟，你怎么在这里烧纸？”

　　青年忽然回头，饶是大龙哥搞了这么久探灵直播，都不禁虎躯一震，秦倩倩更是被吓得惊叫一声，紧紧挽住大龙哥的花臂，一花一白显得很是反差。

　　青年蜡黄的面容在火光下显得更加病态，摇曳的阴影中，他扯开嘴角，露出了一个不太自然的笑容：“因为里面在闹鬼。”

　　“原来如此。”大龙哥稳了稳心情，暗道这次演员的水平之专业。

　　“你们不怕？”

　　“说的什么，我大龙哥三岁练胆，七岁吓人，十岁吓鬼，就不知道怕这个字。”大龙哥拍拍胸脯。

　　“那就去吧，我给你们开了斑马线会员，红灯也能直接过。”柳三皮笑肉不笑。

　　“大兄弟真会开玩笑。”花臂主播哈哈一笑，低头跟身边的助理小弟轻声说道：

　　“回去给这个群演加红包。”

　　“啊……好。”小弟有些疑惑，他就请了那几个而已，这个应该是大哥找的，还自己带了道具，这年头这么敬业的很少见了。

　　“脏死了，这个人身上怎么这么多纸灰！”秦倩倩不高兴的撅嘴，这纸灰怎么用力都擦不掉，这可是她刚买的香奈儿。

　　“没事，风油精可以洗掉皮包上的污垢。”花臂主播笑笑，随后领着一群人向学校后门走去。

　　本该紧闭的后门大开着，切开的铁杆像是已经被谁光顾过，门前红黄的警戒线不知被谁摘掉，随手丢弃在灰色的雨坑中。

　　“禁止入内！”

　　警示牌被死死绑在栅栏上，锈迹斑斑的好像已经过去了几年，上面似乎模糊的血手印。

　　“后门大开，长驱直入！”大龙哥毫无恐惧，看着暴涨的人数，心里愈发满意今晚的节目效果了，不枉费他专门打点了那些人。

　　“龙哥，这边也有纸灰。”秦倩倩蹙眉，不太高兴，莫名觉得不安。

　　“嗨，管那么多。”

　　一行人从缺口通过，向学校里面走去。

　　没有人发现，本来十分牢固的警示牌，自己摇晃了几下，“啪”的一声掉进灰黑的泥坑中。