第五十六章 短暂休整

大玉市马村，早上八九点钟。

　　厚重的装甲车破开了蜡烟，将干枯的枝干碾成灰黄的碎屑。

　　极速赶往马村的车内，有几位神色各异的年轻男女，其中两人穿着驭鬼者总部的接线员制服，焦急的目光不时扫过窗外，时刻留意着耳边任何的细微声音。

　　忽然，耳麦响起一阵沙沙声。

　　“这里是鬼臂吴六奇，现在上线汇报情况。”

　　突如其来的消息，打破了装甲车内的寂静，吴六奇疲惫不堪的话语回荡在每个人耳边。

　　“吴负责人，你终于恢复连线了！”一位女接线员有些激动的回应道，她是吴六奇的专属接线员，在吴六奇失联后一直紧绷着神经，要不是总部临时特批，她根本没法坐在这。

　　与此同时，覆盖了整个马村的白色蜡油，正在极速消退。

　　“现在是什么情况，鬼蜡已经被你成功限制了吗？”

　　“是的，马村的鬼蜡事件已经结束了。”吴六奇呼吸着难得的空气，那种窒息的感觉他不会再想经历第二次了，但是听到接线员的疑问，他叹了口气：

　　“是默雨周弈独自解决的，我们被困之后没能提供什么帮助。”

　　吴六奇说到这，语气之中也难掩尴尬，他也不想直接说自己不仅没帮上什么忙，反而被鬼蜡短暂驾驭，驱使体内的鬼臂攻击周弈。

　　出来混总归要点面子，后面的档案他再详细汇报就是了。

　　“太好了！”听到确切的消息，接线员都忍不住内心的激动，另一位接线员倒是显得平静一些，不过她的神情也缓和了不少，心底松了口气。

　　“队长，周弈已经成功解决了鬼蜡事件。”夏雨及时的传递信息，现在她们特派在外，信息的时效性格外的重要。

　　“很好！周弈果然不会做没有把握的事情。”话虽如此，电话那边的赵建国显然也有些惊喜，毕竟这次的鬼蜡事件事发突然，刚开始发现就因为判断失误，损失了两个驭鬼者。

　　事态的严重性一下子提升了不少，此前的鬼蜡像属于C级事件，然而这次进一步复苏是鬼蜡，其传播危害早已达到了B级游走级。

　　“周弈没有联系你？那就让吴六奇赶紧汇报，你去建立档案，我亲自联系周弈。”赵建国说道。

　　只是话音刚落，夏雨耳边就响起了一道年轻冷淡的声音：

　　“夏雨，我是周弈。”夏雨回应之后立刻转接给赵建国。

　　“周弈，是我，赵建国。”

　　“赵队长找我有事？”周弈的语气有些疏离，但也算不上冷漠。

　　“怎么会呢？这通电话是专门感谢你的，多谢你出手救出了总部两位驭鬼者，而且听吴六奇的汇报，马村还多了一位驭鬼者？”

　　“没错，鬼蜡在我压制之后被名叫刘成的普通人驾驭了，是之前的建筑工人之一。”周弈顿了顿，思索片刻还是将情报说了出来，毕竟吴六奇他们也知道：

　　“不过刘成没有加入总部的意思，如果赵队长派人接触也最好多考虑考虑，因为鬼蜡比较特殊，它能够驾驭至少两个驭鬼者，并且动用他们体内的厉鬼力量。”

　　“这么说，你要面对的不只是鬼蜡和鬼域里的鬼奴，还要对付两个驭鬼者？”赵建国的语气严肃了起来，他能想到当时的场面有多么可怕。

　　灵异事件的判断极其关键，一旦失误不仅毫无帮助，还会让事件本身更加恐怖。

　　吴六奇他们本来想着第一时间处理鬼蜡，没想到不仅失败了，还帮了倒忙，让周弈面对的形势更加严峻。

　　“还好，他们都挺弱的，知道情报没花多少时间就解决了，不过我先前提的条件应该兑现了罢？”周弈说道，他猜赵建国会自己加码。

　　“那是当然，你的功劳已经足够当上城市负责人了，其他条件也会马上给你兑现，上面对你很照顾，不仅允许你获得更高级的情报权，还给了你额外的黄金调配权。

　　不过大玉市负责人接任的程序还是得走的，十天之内就会派人接触你，到时候会将答应你的东西一起带到。”赵建国笑着说。

　　“那就把冯剑军过往的所有档案给我罢，我需要评估一下窗边人是否真的只有C级。”周弈语气缓和了不少，毕竟伸手不打笑脸人，总部这次给的资源勉强符合心意。

　　跟风险对等甚至更高的回报，才能让周弈出手。

　　“夏雨已经整理完毕，马上就会给到你，这次的鬼蜡事件和代号鬼蜡的新驭鬼者刘成，这些对总部有很大的帮助，以后大玉市就有劳周弈你多多费心了。

　　所有的灵异事件，不管是已经发生的，还是未发生、未解决的，只要你解决后以鬼为证，总部都会为你记功的，这对以后的资源倾斜，有着决定性的影响。”赵建国说道。

　　“那我尽量活到以后。”周弈挂断了电话。

　　“队长，马村鬼蜡档案已经记录完毕了。”夏雨这时才开口，该说不说，周弈处理灵异事件的效率，着实有些震惊到她了。

　　“这么说就是解决了？”有些不着调的年轻男人挑眉，惋惜道：“那我们这一趟白跑了呗？”

　　我可不能白跑一趟，得去马村和那窗子看看，最好能摸点灵异物品。

　　“那就返回吧，我还要处理自己城市的灵异事件，没功夫在这个穷乡僻壤浪费时间。”中年女人的脸色极其冷漠，本来被派遣处理灵异事件就会让厉鬼加快复苏，无异于减少寿命。

　　况且，这灵异事件还是隔壁大玉市的，既不是她负责的城市，还是支援两个驭鬼者，这无异于把她往悬崖边上推。

　　要不是看在总部给的条件，李洁绝对不会答应，只不过现在鬼蜡被那个叫周弈的年轻人解决了，她这一趟算是白来了。

　　也好，李洁松了口气。

　　然而下一刻，夏雨的卫星电话再次传来了周弈的声音，只不过他的语气格外的凝重，已经没有了半点解决鬼蜡的轻松。

　　“你们还不能走，这里有问题。”