第三十五章 愈加可怕

看到周弈盯着自己的长腿，秦倩倩脸上浮现一抹羞红，她对自己的身材和容貌很自信，也清楚这对一个年轻人有多大的诱惑。

　　可是下一刻，冷漠的声音打破了她的幻想，周弈面无表情的开口：

　　“你还能走吗？”

　　周弈可不是什么圣母，他出手救下秦倩倩也只是因为夹人鬼的杀人规律已经掌握，剩下的人帮自己搜寻教学楼是最好的。

　　所以，不管秦倩倩长得怎么样，在外头有多少钱多少粉丝，这些跟他都无关。

　　“没事的，我可以走的，这不会影响的，我……我有时候直播要跳一整天舞，也会抽筋扭伤，比现在严重多了，不碍事的。”秦倩倩连忙开口解释着，慌张的掩盖淤青，手心已经被冷汗湿透。

　　秦倩倩的心脏在狂跳，并且丝毫不亚于被尸体抓住的时候，她不可能忘记周弈刚才出手有多果断，更不会忘记他动手砸死直播的时候有多狠辣决绝。

　　要是自己的伤影响行动，周弈肯定会直接把她丢在这。

　　周弈没有说话，毫无感情的目光从上到下，逐一审视着秦倩倩。

　　秦倩倩心中发凉，泪水在眼眶之中打转，巨大的压力几乎就要逼得她哭出来，但她知道哭出来只会死的更快，只能死死忍住。

　　“好，那走吧。”周弈也没有多问什么，他能看出来秦倩倩说的都是实话，因为他是秦倩倩直播的常客。

　　只是没想到，那些大哥刷了上百万的都没见到的秦倩倩，却在自己面前露出这般模样。

　　可怕的厉鬼，无常的世界。

　　在这个叫做鬼域的地方，秦倩倩根本分不清东南西北，然而周弈在浓郁的漆黑之中步伐平稳，没有丝毫受到影响的顿挫，轻而易举的避开了所有可能被夹到的地方。

　　秦倩倩心底发寒，自己就算翻窗逃了出来，也根本没办法活着走出这个鬼地方，更何况周弈说过，鬼域之中是没法靠“走”出去的。

　　好在自己只需紧跟着周弈就行。

　　秦倩倩的目光在年轻人单薄的身形上徘徊，忍不住想到：周弈到底是为了什么，竟然要孤身探索这个随时会死人的禁忌之地？

　　还有他的眼睛，灰蒙蒙的一片仿佛雨幕，黑色风衣之外，都浸染着阴冷的水。

　　更可怕的是，他手里握着的那一把纸刀，明明被雨水湿透，却没有半点软烂的迹象，反而时不时冒出几点赤红的……“火星”？

　　简直反常至极，而且周弈时不时的换手，就跟被纸刀烫到不适没什么区别。

　　这个人身上的一切都透着危险的诡异，还有某种致命的神秘。

　　胡思乱想间，两人已经来到了一栋宿舍楼前。

　　楼门已经被撬开了，古怪的是水泥地上，居然有一串满是焦黑碎屑的脚印，脚印旁则是洒落了白色的灰。

　　周弈俯下身，伸出湿润的手，捻了一下白色的灰，没有灵异，并且从指间透露出来的感觉，加上这个味道来看……只是普通的烟灰。

　　而脚印里焦黑的碎屑，有可能是从其他地方带来的，但也没法排除是某个驭鬼者的痕迹。

　　默雨从指间流下，将整个脚印渐渐填补，焦黑的碎屑在默雨完全填满脚印之后，都没有被完全融化，反而发出了噼里啪啦的声响，甚至带起几丝诡异的蓝黑弧线。

　　还有一股烧焦的人皮气味。

　　鬼还是驭鬼者留下的？

　　这些焦黑的碎屑上，明显还有灵异力量残留，默雨融化大概需要半分钟的时间，恐怖程度比纸人灵异要高上些许，但又远不及复苏的厉鬼。

　　基本确定是驭鬼者。

　　“周弈，楼上好像有人……还是鬼？”秦倩倩紧张的开口。

　　周弈视线立刻上移，只捕捉到一闪而逝的宽大身形，随后便是一阵细微的声响传来，如果不是默雨让他对声音极其敏感，几乎不可能察觉。

　　有声音，茵茵在这？就在这。

　　周弈心底忽然涌现某种几乎本能一般的渴望，他要踏进这栋楼里一探究竟。

　　二话不说就踏进了门内，周弈的目光扫过阴影，焦黑的碎屑在门内就消失了，根本不知道去向。

　　思索之际，身后忽然传来了秦倩倩的惊呼：

　　“周弈小心！”

　　令人牙酸的铰链声响起，足足几人宽的钢门以极快的速度，朝着周弈所在的内侧闭合。

　　有人推门？！

　　周弈咬牙，这个距离和速度，除了展开鬼域根本没办法避开，只能正面硬抗了！

　　哐当一声，这是周弈双手死死抵住钢门的声音，自己居然没听到任何东西接近的动静。

　　整扇钢门带着远超自身惯性的巨大力道，直接压在周弈的身上，咔嚓作响的钢门已经扭曲变形！

　　周弈瞳孔骤缩，这门居然想把自己顶在墙上？！

　　还没等周弈拔出纸刀，几道蓝黑弧线诡异的出现，弧线附着在金属的门上急剧扩大，瞬间变成了可怖的弧光，要把周弈全部笼罩。

　　这是电？！

　　很快，恐怖的电流直接击穿了周弈的双手，麻痹的感觉从焦黑的双手极速传递，失去控制的肢体直接让周弈猛退了一大步。

　　但是周弈左脚的默雨已经融化了地面，此刻死死的抵住，在巨大的拉扯下整个人都发出骨头断裂声，并且还冒出阵阵黑烟。

　　哪怕有左腿固定，周弈的身体也已经扭曲，不断的后仰，下一刻就要碰到墙壁触发被夹必死的灵异。

　　拼了！

　　黑色风衣之中，灰色的雨水开始不断溢出，裹住了周弈的身体，身后的墙壁被融出大洞，整个门上也出现了周弈的人形，随着一阵巨响之后坍塌在地。

　　“周弈……”秦倩倩脸色苍白，就连他都会被逼到生死险境。

　　周弈浑身发冷，脸色铁青，他心里很清楚，肯定有人在搞鬼。

　　那股电流极其恐怖，他的双手穿了两个大洞，迟迟没能恢复，这意味着默雨的灵异都被挡住了。

　　而且除了暗处的驭鬼者，敲门鬼在驾驭了夹人鬼之后，恐怖程度也已经达到了一个很可怕的地步，并且随着杀人数量的不断增加，自身和夹人鬼的恐怖程度也在不断的提高。

　　想到这里，周弈额头冒出一阵冷汗，哪怕是这短短半个夜晚，敲门鬼已经从一开始夹缝袭击、被夹必死，到现在附近一米左右，任何两个方向有东西都会被灵异吸引起来。

　　躲在门的前后，门就会向着有人的方向夹过去，到时候只要自己站在地上，头顶的天花板都会直接砸下来触发夹人必死。

　　就算侥幸没死，只要第一时间没有躲开，被碰到了都会触发夹人必死的规律，也不可能存活。