第九十三章 通话

“这里是默雨周弈，现在正式上线。”

　　赵建国的呼吸突然急促起来。

　　夏雨一下子坐直了身子，胸前撞到临时搭建的办公桌，发出不堪重负的吱呀声，台面的东西叮铃哐啷倒了一大片。

　　她睁大了眼睛，向来矜持认真的脸上满是惊愕，还有难以抑制的喜悦。

　　“夏雨？收到请回复。”电话那边的语气有些诧异。

　　赵建国已经到了夏雨身边，沉声道：

　　“打开免提，做好记录。”

　　整个指挥所的人员，立刻进入了工作状态，心中满是震惊，翘首以盼电话那边的每一个字。

　　赵建国神情严肃，毕竟是总部的队长，他经历过的灵异事件不是联络员能比的，情绪平稳得更快。

　　夏雨点点头，压抑住内心的激动打开了免提：

　　“周弈？”

　　紧接着，出现在夏雨身边的声音在每个人耳旁响起。

　　“是我，马村厉鬼放映厅事件已经解决，红色梳子无害，除了厉鬼放映厅和空荡荡无法限制外，跳楼鬼、鬼跷板、变脸鬼以及木头人已经全部关押。”

　　话音落下，全场寂然，所有人都呆住了。

　　李洁的联络员张大了嘴巴，相对于李洁，她现在的感觉不亚于在听神话故事，明明每一个字眼她熟悉，怎么连起来自己完全看不懂了。

　　以前连一个C级厉鬼，李洁都要推三阻四，只想享受权力，根本不想履行自己的义务。

　　怎么到周弈这里，解决的C级厉鬼只能用来排最后了。

　　赵建国最先反应过来，略微凝滞的神情瞬间眉飞色舞起来，嘴角难以抑制的扬起：“好！很好！”

　　他深吸一口气，然而这次可没之前管用了，心情还是激动，手指都不由得微微颤抖起来。

　　赵建国知道厉鬼放映厅解决意味着什么，因为除了总部以外，灵异论坛和朋友圈两个势力，也在二十四小时不间断的关注情况。

　　哪怕有足够的资源，还有两位负责人的援助，但三方依然不看好周弈能够解决这次的厉鬼放映厅事件。

　　厉鬼的数量和恐怖程度，几乎注定了结局，然而就是这种情况下，作为新人驭鬼者的周弈，硬是把厉鬼放映厅解决了。

　　可以预见，周弈之后必然会引起惊人的关注度，这可是一个拥有鬼域的驭鬼者，其能力和判断力足以让他成为圈里炙手可热的驭鬼者。

　　此外，周弈手上拥有的情报和厉鬼放映厅的灵异产物，那可是无法否认的巨大收获。

　　更何况他成功关押的五个厉鬼，在确认了杀人规律的前提下，对于驭鬼者总部也好，朋友圈或者灵异论坛也好，都是难以估量的无价之物。

　　最重要的是，各国的灵异研究正是在缺少素材的阶段，对于厉鬼信息的匮乏，正是驭鬼者和普通人灾难性伤亡的原因所在。

　　虽然厉鬼放映厅和空荡荡没有办法将其关押，但是正因如此，周弈成功存活的情报，才显得至关重要。

　　以往游走级的灵异事件，因为情报缺失，不知道死了多少人，让各大组织损失了多少驭鬼者。

　　对于灵异的挖掘和防备，甚至是提前的反制，这才是总部在意的。

　　这也足以引起国内各大驭鬼者势力的注意。

　　好小子，不愧是你！

　　“赵大哥，来接人了喂，两个姓吴的被鬼哄睡着了，不来我们就把他俩丢村里喂咯咯哒了，大黄也说不定。”电话那边传来了周登的声音。

　　“援助已经在路上了，你的意思是吴六奇和吴光两人都活着？”夏雨惊讶得有些过了，不过她很快就意识到了，抬手掩饰自己的失态。

　　“那我帮你确认一下？就是不知道一脚能不能行。”周登已经跃跃欲试了。

　　“……”夏雨顿时无语。

　　“我和周弈还有刘成，现在就在影院门口，李洁肯定死翘翘了，脸皮都被戳烂了，就是不知道尸体在哪。”周登说着，一屁股坐在昏迷的吴光身上，刘成见状，不声不响的坐到了旁边。

　　周登现在心情不错，虽然刚才经历了一番生死险境，但是马老居然给他带回一张人皮幕布，并且他还在那个医院发现了其它的好东西。

　　“稍安勿躁，我们现在立刻过去一趟。”赵建国的声音有些急切，他已经收到了消息，朋友圈和灵异论坛的人已经先一步进入马村了，根本不把总部的封锁当一回事。

　　估计是观测到了影院的变化。

　　这是摆明了要抢，要是周弈同意总部也没办法，毕竟能压住朋友圈和灵异论坛的人，总部满打满算也就那一位老者罢了。

　　在赵建国的初步评估里，周弈只是个表面无所谓的年轻人，实际上固执得超乎想象，要说他有多出色那肯定是没有的。

　　甚至比起其它城市负责人，处世也不够圆滑，仅限于待人接物保有基本礼节的程度，做事干脆利落。

　　在处理了两件灵异事件后，赵建国才稍稍改观。

　　现在看来，他对周弈的了解还完全不够，评估需要重新进行，正好借这一次机会，将周弈的档案翻新。

　　“那行，挂了啊，记得给我和刘成补两个卫星电话。”周登说完挂断了电话。

　　“队长。”夏雨忍不住开口，“我们真的低估周弈了。”

　　“这也太猛了吧。”有个联络员听完都感觉脑袋发昏。

　　“呵呵，捡到宝了。”赵建国难得舒展了眉头，“先去准备翻新周弈的档案吧，这次关押了四个厉鬼，加上鬼蜡刘成，足足有五个。”

　　尽管不知道周弈用了什么手段解决厉鬼放映厅事件，但是他对结果已经满意到不能再满意了，这完全就是个惊喜。

　　再说服周弈让他加入到总部的队长计划中来，这样一来，总部在很多问题上不至于束手束脚了。

　　哪怕周弈有所隐瞒，当已经关押的厉鬼摆到眼前，总部也绝对不会深究半点。

　　谁没有点秘密呢？朋友圈和灵异论坛那两位也一样，当实力足够强大的时候，自然会有人替你解释。

　　无需开口，缄默自成。

　　赵建国立刻拨通了电话，他可得赶紧把辞职申请撤回，周弈这一回算是让他跟着沾光了。