第三十七章 点燃白色蜡烛

说书鬼？

　　能够篡改本能的鬼？

　　光是这几个字放在这，就足以让周弈心惊肉跳，更为可怕的是自己对说书鬼一无所知。

　　说书鬼的规律是什么？自己到底有没有妹妹？自己的本能又是在什么时候被篡改的？周弈根本没有一丁半点的感觉，翻遍记忆，甚至连一点异常的痕迹都摸索不到。

　　没有异常却是最正常的，本能是自发的行为，自己要怎么否认自己？

　　周弈面无血色，五指都在微微的颤栗，这个说书鬼简直骇人听闻，这种鬼想要杀人岂不是轻而易举，直接将恐惧的本能改为向往，随便什么东西都能变成杀人利器。

　　借鬼杀人不要太恐怖。

　　丰都的人和夏雨说的一样，他们似乎并不惧怕厉鬼复苏，又或许是通过某种方法解决了厉鬼复苏的问题。

　　鬼戒的诅咒？八九不离十了。

　　丰都这群人动用厉鬼的力量很是随意，刚才的懒鬼陈宅，身上除了肥胖根本没有厉鬼侵蚀的痕迹，而另一个拥有鬼域，能够发动巨量电流击穿人体的驭鬼者没有现身。

　　依照他动手的频率来看，也没有半点复苏的样子，更别说那个连死都不怕的柳三了。

　　而自己却只能束手束脚，就连鬼域都不能随时展开。

　　什么约定能让鬼戒诅咒这样子保护他们呢？鬼本身就是杀人程序，要想让它保护人就必须利用规律，难道丰都这群人和鬼戒约定了死期？！

　　他们心里都有鬼故事，是鬼戒的诅咒把他们联系在一起，而且这群人都在寻找说书鬼和鬼母。

　　鬼母的恐怖程度，在驾驭默雨的时候周弈已经深刻的见识过了，说书鬼能和鬼母相提并论，看来也是个至少A级的厉鬼。

　　“真相就在敲门鬼身上。”

　　或者说真相是茵茵，而茵茵就在敲门鬼的身上。

　　周弈一时间陷入了两难，他现在完全可以逃出七中，再去追查丰都和说书鬼的下落。

　　但是留给他的时间很少，大概只有半个月，半个月过去，等待他的就是因为厉鬼复苏死掉。

　　面对敲门鬼，就是直视恐惧。

　　但是有那根蜡烛在，近距离接触敲门鬼的机会是绝对有的。

　　……

　　周弈深吸一口气，颤抖的手握紧了纸刀，他自己也没想到，有一天居然会做出这么找死的举动。

　　“刚才和陈宅动手已经展开了一次鬼域，就剩最后一次机会了，已经没有办法再展开鬼域，否则就算出去也会厉鬼复苏，到时候，只能永远的留在这里。”

　　周弈自己不喜欢麻烦，所以绝对不会给别人添麻烦。

　　眼中第二层雨幕的出现，视野超过了正常人的极限，身穿长衫的老者已经来到了附近，轮廓在雨幕之中逐渐清晰，并没有被冲刷得残缺。

　　周弈来到了楼下，秦倩倩这时已经探查到最后一间教室，眼前突然出现一个人，差点被吓得喊周弈。

　　“周弈你吓我一跳，我这边没找到什么人，你呢？”看清是谁后，秦倩倩拍着胸口缓了口气。

　　“我已经找到了，不用找了。”周弈淡淡的回应。

　　看着周弈的表情，秦倩倩发觉事情貌似不太简单，心里纠结，但是斟酌片刻后还是开口问道：

　　“周弈，你要找的东西是不是没有拿到？没关系的，我可以跟你一起去取回来。”

　　“如果我要去找敲门鬼呢。”周弈冷漠的开口。

　　“你要去找鬼？！”

　　秦倩倩一下子瞪大了眼睛，瑟瑟发抖的看着周弈，她发现自己一点也不理解周弈，她根本不配了解这个恐怖的男人，自己居然还想着安慰他。

　　“待在这里，如果真的遇到了危险，就敲一下这个拨浪鼓。”自己已经没办法承受拨浪鼓的代价，周弈直接交给了秦倩倩。

　　秦倩倩颤颤巍巍的接过拨浪鼓，看着周弈灰暗幽深的眸子，她心底似乎清楚了什么，郑重的点点头。

　　周弈没有告诉她使用拨浪鼓的代价，出于自私和利用。

　　但是只要拨浪鼓响起，自己就会展开鬼域，到时候五脏错位、意识模糊的秦倩倩可以离开，但是能不能活下来，周弈也没办法断言。

　　做完这些，周弈转身向敲门鬼所在的大楼走去。

　　越是接近敲门鬼，鬼奴的数量就越多，先前只是一个门后大概站着一两个鬼奴，到几百米左右，整间教室挤满了高矮不一的人形轮廓。

　　这些轮廓有的扭曲变形，好像是一部分的肢体被夹扁，但他们都紧紧的贴着窗户，从门口伸出手，朝向这个走向死地的人。

　　穿着黑色风衣的人。

　　一只扭曲的手掌触及风衣，仿佛被烫到一样，立刻缩了回去，但手指已经被融化成灰色的液体。

　　黑色风衣一开始还能抵御敲门鬼的鬼奴，但是很快，就在两栋楼的间隔之中，已经站满了鬼奴，他们甚至可以从两栋楼的“夹缝”出现了。

　　这个极宽的夹缝。

　　无声的人山人海，在黑夜之中同样静默的站着，令人不寒而栗。

　　“太多了，已经没法接近了。”

　　前路已经被惨白的尸体拦住，虽然敲门鬼也在靠近周弈，但是他不可能在这么多东西鬼奴之中动手。

　　四周的人多得头皮发麻，周弈根本没法处理这个数量的鬼奴，手中的纸刀烫穿了皮肉，黑黄的纸灰同样在不断的散落着。

　　最后一次机会。

　　没办法了，点燃蜡烛吧，不知道这半根能撑多久。

　　半截白色的蜡烛再次出现在周弈的手中，他拿出早已准备好的防风打火机，深吸一口气。

　　白色的蜡烛被点燃了。

　　这蜡烛没有点燃之前，就和寻常的燃火蜡烛没有区别，但是在点燃之后却十分的诡异。

　　它散发出来的光芒，是一层近乎黑色的光罩，这光罩仿佛将周弈整个人困在其中，让他永远沉浸到了黑暗之中一般。

　　烛火无风自动，轻微的摇曳。

　　周围被一股阴冷的气息完全笼罩住了，周弈皱了皱眉，这种气息极其的空旷，不像是什么好东西。

　　很快，扩散的黑色的幽暗火焰照在了身旁的尸体上。

　　他们男女老少都有，脸上全是死寂的灰白瞳孔，但是在周弈点燃了蜡烛之后。

　　无一例外，几十双漆黑空洞的眼眶，齐齐看向了他。

　　“开什么玩笑？！”周弈瞳孔骤然一缩。