第七十八章 能听到吗？

昏暗的灯光插进黑色的高台，灰色雨迹比台上灯光更加锐利。

　　混乱的黑白高台中，锋利的灰色犹如尖刀剖开了这个黑白的世界，彻骨的阴冷和割裂的寒意，让人不由得为之一震。

　　周登闻声甩出纸刀，白色的踪迹爆出火星，一路火花带闪电，不偏不倚的落在淋湿的风衣上。

　　啪嗒，风衣接住了纸刀，模糊的身影毫无半分停滞。

　　如此快的速度，让那近在咫尺的木棍转移了目标，木头人身体扭曲，居然用出了前所未有的速度，朝着模糊的风衣狠狠砸下！

　　带火的纸刀迎上暗红木棍，周登目光紧追，他心中都不觉得纸刀能扛住木棍。

　　因为他不清楚，纸刀本身并没有任何攻击性灵异，那藏在第四层雨幕中的口红纸，才是真正的可怕。

　　下一秒相隔十几米的两者，在此刻猝然相撞。

　　霎时间，世界安静得只有纸刀划过木头人的声音，脆弱的纸刀不可思议的切入木头中，并且游刃有余的整片穿过。

　　咔嚓！

　　木头人作为厉鬼只会遵照自身的杀人规律，但他选错了目标，不论是能够化身雨滴的灰色身影，还是割断一切的纸刀，都不是它能够动摇的。

　　无往不利的木头人，被纸刀完全切掉了右手，整个右手。

　　复苏的鬼臂扭曲挣扎，但是周登已经没有了后顾之忧，狞笑着挣开自己的双臂，已经掰断的手指眨眼间恢复成型，死死抓住了鬼臂。

　　鬼的身份让周登可以无所顾忌的接触厉鬼，鬼臂虽然拥有超乎常人的怪力，但是它的手掌依旧是吴六奇本身的血肉，比起周登相差甚远。

　　默雨随着阴冷到来，不可能出现在放映厅的倾盆大雨，转瞬之间就把吴六奇从头到脚完全浇透。

　　等吴光看清状况的时候，木头人的袭击已经被强行打断。

　　灰色的人影，手里多了一根和手臂相像的木棍，只不过这手臂并没有分开的五指，只有五指黏连在一起的手掌，手臂根部是焦黑碳化的切口还有被默雨湿润的痕迹。

　　周弈来了。

　　“好嘛，你倒是神气了，我这差点被鬼一闷棍敲死。”周登说的话虽然是在抱怨，但是脸上却挂着一抹轻松的笑。

　　“辛苦你了。”只有一句话，周弈没多说什么，将金手套连带着木头人的右手一块扔给周登。

　　周登一把接过金手套，用金手套拿起木棍随手挥了几下，很是满意这个称手的木棍。

　　五条枯瘦发黑的鬼臂，哪怕是浸泡在水中还在剧烈的扭曲、挣扎，但是充其量不过溅起几点雨水。

　　“不听话就打手手！”周登冷笑着提起木棍，挨个点名不老实的鬼臂。

　　砰砰砰！

　　随着木棍结结实实的落下，如同蛆虫的发黑鬼臂缩了回去，但是缩回去反而让默雨全部淋湿，雨滴的灵异压制虽然微弱，但是架不住接连不断并且数量极其恐怖。

　　鬼臂挣扎的幅度越来越小，随后像是冻僵了一样越来越慢，几秒钟后，枯瘦的鬼臂连同拉长变形的吴六奇一起，变成了一尊令人作呕的雕塑。

　　周弈看着唯一僵硬的鬼臂，沉声思索着什么。

　　那木棍似乎把这条鬼臂给砸成了死机状态，但是因为本身的灵异并不是很强，也只能让这一条手臂死机，在其它五条鬼臂的本能驱使下，这条鬼臂也会很快脱离死机状态。

　　或许吴六奇能活命，但是这跟周弈没有关系，他不会花费多余的力气救一个贪生怕死的人。

　　况且六条鬼臂完全出现，救下来也不知道是鬼还是人，这种状态的吴六奇，完全就是添麻烦。

　　但是用来跟总部谈条件，那就是一个相当不错的筹码，毕竟吴六奇本身就是总部的驭鬼者，还是个富豪的儿子。

　　并且，这场电影周弈完全不需要保证吴六奇的死活，只需要让他的鬼臂不会复苏就可以了，这反倒减轻了周弈的负担。

　　“吴光，把你哥塞进袋子里。”周弈冷漠的开口。

　　“好的好的。”吴光闻言赶紧从地上爬起来，着急忙慌的拖来金袋，把吴六奇整个人硬生生的塞了进去。

　　周弈眼眸微动，他看到熔在袋子上面的金箔不见了，这是用来封口的东西。

　　吴六奇出现在这，就是想要拉开幕帘，周登如果及时知道了吴六奇消失的迹象，不可能会这么狼狈，他应付鬼臂绰绰有余。

　　虽然他的人皮面具，似乎受到了人皮幕布的影响，但是要阻止四臂吴六奇拉开帘子不难，可现在不仅是鬼臂都完全复苏了，周登脸上那个面具似乎也出了问题。

　　“周登，吴光他……”周弈的话点到为止，并没有说明什么。

　　吴光手上的动作一僵，脸上的表情完全冻结，紧张得浑身发颤。

　　周登不会放过自己的，两个人素不相识，甚至刚才就是因为自己逃避木头人的袭击，才让周登陷入了鬼臂和木头人的夹击当中。

　　如果不是周弈及时赶到，周登或许就要死在这里。

　　他绝对不会放过自己的！

　　周弈明显是看出了什么，自己想耍小聪明也瞒不过他，比起被周登揭发的后果，他更怕隐瞒周弈的下场。

　　大不了就是抗几次厉鬼袭击，也不一定会死，比起死在周弈手上好多了。

　　吴光咬牙，硬着头皮开口：“周弈我承认，这件事其实是我……”

　　“其实是我的问题。”周登轻飘飘的打断了吴光。

　　在吴光震惊的目光中，周登不紧不慢的继续道：“我低估了人皮幕布对人皮面具的影响，周弈，如果可以的话，事情结束后我想要带走一部分人皮幕布，总部那边我不管，我只征询你的同意。”

　　“可以的，但是最好留下足够放映机照出的部分，我有用。”周弈说得很保守，因为这块人皮幕布大得足以覆盖三个平常电影院的画面。

　　“贪多嚼不烂，而且我也没有这么急用。”周登笑笑。

　　“这是你应得的，总部那边我也会如实汇报。”说到这里，周弈冷漠的目光有意无意的扫过吴光。

　　吴光吓得一个踉跄，脑袋栽到吴六奇的怀抱中，差点被鬼臂抱住。

　　周登不在意的笑笑，忽然，他的卫星电话响了，里面传来了一道熟悉却令人惊悚无比的声音：

　　“周登，是我，能听到吗？”