第五十四章 可怕的袭击

周弈握住纸刀，身形一闪，再度出现已经来到两个蜡人中间，抬手一划就是两颗蜡人脑袋落地。

　　那抹波动细微而隐秘，青灰的颜色也十分接近灰湖，似乎让周弈都来不及察觉。

　　那尖锐的青灰色速度极快，就好像海里的箭鱼，加上本就细微到肉眼难以察觉的大小，更是把它的速度提升到了可怖的程度，可以说是在水中进行着穿梭，就连入水的子弹都要逊色一些。

　　湖中滑过的青灰色，朝着刚砍下两个鬼奴头颅的周弈刺去，诡异的流光喻示着致命的危险。

　　就当两者相距不足半分米时，周弈的身形“砰”的一下，变成无数的细小水流，消失了。

　　随后，令人震惊的一幕出现了，青灰色的流光居然用违反了人类常理的方式，以一个锐角，直接调转了穿梭的方向。

　　看着眼前诡异而细微的流光，周弈没有丝毫意外。

　　四层鬼域的视野中，周弈很轻易是看到了，那抹穿梭在灰湖里的青灰颜色，果然是个发黑的钩子

　　这正是周弈此前看过的两个驭鬼者档案中，属于吴六奇身旁那个青年的厉鬼。

　　鬼钓钩吴光。

　　这就是总部给他的代号，这鬼钓钩没有必死规律，并且袭击目标一次也仅有一个，但是十分棘手。

　　不仅是因为它有着极其可怕的速度和无差别杀人的特点，甚至还是不击中就永不停止的袭击，但这些都不是它最可怕的地方，鬼钓钩最恐怖的特点，只有一个。

　　无解压制。

　　只要被触碰，无论是厉鬼还是驭鬼者，都会直接形成无解的压制，加上它的速度和肉眼难以察觉的大小，更是将这个无解的压制能力发挥到了恐怖的级别。

　　“这鬼东西倒是挺难缠，看来最坏的情况还是出现了，鬼蜡的确能够动用驭鬼者的厉鬼，只不过能够发挥的灵异力量，还不如驭鬼者本身。”

　　虽然是最坏的情况，但周弈依旧面不改色，他早就预料到这种情况了，鬼钓钩或许对其他驭鬼者来说是致命的威胁。

　　但很可惜，它的对手是穿了长衫并且开启了四层雨幕的周弈。

　　灰湖之中，鬼钓钩的每一寸轨迹都在周弈的掌握之中，而且灰湖已经捕捉到吴六奇两人的踪迹，就在他附近十米。

　　不过就算钩子没法划破灰湖，但是这样一直被动躲闪，还是不能解决问题，周弈没有轻举妄动，冰冷的目光跟随着青黑钓钩的轨迹。

　　面对极速穿梭而来的流光，周弈的脸上依旧毫无动容。

　　他似乎在等待一个时机。

　　“周弈，快闪开！你必须把蜡人挂上去才能避免袭击！”灰湖突然被一阵惊惧的吼声扰动，吴六奇终于看到了周弈，尽管自己只剩下半张嘴没被蜡油包裹，但还是发出了他能做到的最大声音。

　　鬼钓钩十分恐怖，一对一的情况下吴光从来没输过，这个速度加上体型的优势，周弈根本不可能赢的，吴六奇看着极速缩短的距离，眼中透出一抹绝望。

　　完了，都要完了，他们三个人都会死在这里，到时候总部谁能处理驾驭了三个驭鬼者的鬼蜡？

　　周弈，你不应该逞强的，这么鲁莽只会让我们死得更惨，你能抵抗蜡油又怎么样？难道你还能解决被鬼蜡操控的驭鬼者吗？

　　凑巧躲过一次，第二次的袭击会让鬼钓钩的速度更加恐怖。

　　吴六奇本以为周弈能够突破蜡油的袭击，就已经意识到自己应该离开去找总部求援了，哪怕这个过程中鬼蜡事件会进一步恶化，但是有鬼火李军在，也绝对不是没有一丝希望。

　　没想到，周弈这么逞强，居然狂妄到进入蜡油的鬼域，甚至这么异想天开，正面对抗他们两个驭鬼者在内的三个鬼。

　　结束了，已经完了，真的彻彻底底的完了。

　　吴六奇眼神黯淡毫无希望，灰色的视野里似乎已经看到了周弈被鬼钓钩刺穿，随后直接压制死亡的结局。

　　然而吴六奇话音未落，周弈的身形突然消失了，他本来所在的位置被一个僵硬的灰白蜡像代替，那是周弈没有解决，刻意留下的蜡人鬼奴。

　　蓦地，鬼钓钩同时扭头，它的目标似乎一直是周弈优先，并且扭头之后速度继续提升。

　　但突然替换了周弈的蜡人，又正好挡在周弈的方向前，这直接让鬼钓钩陷入了石蜡的包裹之中。

　　被困在石蜡中的鬼钓钩，怪异的抖动了几下，很快就没了继续袭击周弈的动作，将蜡人鬼奴死死勾住，就像进行着某种压制一样。

　　蜡人鬼奴登时变得僵硬无比，某种驱使它行动的灵异，被鬼钓钩彻底的压制住了，现在的它就和普通的白色石蜡像没有区别，甚至不需要周弈主动袭击，表面就已经在缓缓融化。

　　与此同时，周弈已经来到了已经被完全包裹的吴光面前，灰湖将他表面的石蜡融化，湖水一阵波动，这么大个人直接消失在吴六奇眼前。

　　不远处的吴六奇瞪大了眼睛，但是让他更惊讶的是另一件事：“你知道我们的情报？”

　　吴六奇也发觉了，周弈在他提醒之前就知道怎么解决鬼钓钩，甚至对鬼钓钩的杀人规律了如指掌。

　　周弈甚至知道，鬼钓钩会优先袭击更有活物特征的东西，所以他刚才用自己鬼域勾引鬼钓钩，到了袭击范围才立刻就把蜡人甩到钓钩上。

　　而不是选择用蜡人正面抵抗鬼钓钩，虽然鬼奴也算压制数量，但是这优先级更低的袭击目标，只会让鬼钓钩避开鬼奴，并且进一步的加速。

　　到时候，就算周弈能够一直用鬼域变幻位置，也没法处理了，恐怕默雨的复苏会进一步把他杀死。

　　“我当然知道，鬼钓钩吴光，鬼臂吴六奇。”周弈不止知道，甚至是一清二楚。

　　鬼钓钩的袭击目标只有一个，但是只要开始就永不停止，因为鬼钓钩是不会空军的，一旦出钩，它就必须钓到人或者鬼。

　　“周弈，我快要不行了！”吴六奇刚松了口气，脸色大变，眼中突然变得惊恐万分，他发现自己的身体甚至体内的厉鬼都不受控制了：“周弈你快跑！我控制不住体内的灵异了，鬼蜡正在驾驭我！”

　　“跑？”

　　周弈冷笑，举起纸刀。

　　“十秒钟，解决你。”