第九十五章 反应

略懂拳脚叶师傅：“罗素一，马村那边的情况如何了，总部如果要请我出手的话，我可以勉强出面镇压这次动乱。”

　　“灵异论坛核心人员沟通群”里跳出这一条消息，被艾特的罗素一顿时有些头大起来。

　　“罗素一，管理员在群里艾特你了。”一旁的连衣裙女孩有些幸灾乐祸的开口。

　　“这让我怎么回，如果我说周弈已经解决了厉鬼放映厅事件，按管理员那个性子，很有可能找上门来找他打一架。”直到现在，罗素一还是觉得难以置信。

　　他一直以为，驭鬼者之间的差距不会太大，毕竟本质上都只是驾驭了一个厉鬼的人罢了。

　　没想到，他们蹲了一天一夜以为厉鬼放映厅失控，总部驭鬼者全员阵亡的时候，周弈硬生生拖出来四个关押好的厉鬼，把洪兴大影院的灯牌都给杀暗了。

　　阿武：“老大你不用急，先吊着总部最好，心急吃不了热豆腐，让总部先急着，我们可以抬高条件，朋友圈那边肯定也会狮子大开口。”

　　罗素一还没想好怎么回，阿武又把台砌高了，平时他是最看得清楚形势的，但是现在，这台子已经高到给梯子都下不来了。

　　罗素一看见消息，嘴角都不由得一抽：还想吃热豆腐？都已经成臭豆腐了。

　　维多利亚的秘秘：“阿武说得对，不过我们可以先给总部释放信号，就表示老大愿意出手处理厉鬼放映厅，可别让朋友圈那边捷足先登了，上一次大j市的事情最好不要再发生了。”

　　这是叶真的秘书，一如既往的善于出谋划策。

　　一时间，群里聊得热火朝天起来，甚至已经想好大宰总部一顿了。

　　略懂拳脚叶师傅：“诸位稍安勿躁，且看我只手搅风云，翻掌定乾坤。”

　　叶真说完，立刻发了个几千块钱的大红包。

　　属于是膝跳反射一样，群里所有人下意识的抢了红包，然后开始发言感谢。

　　阿武：“老大威武！”

　　维多利亚的秘秘：“老板霸气！”

　　除红包一律不回：“老板一胎一百零八个好汉。”

　　罗素一叹了口气，趁着这个空档拍了一张照片发到群里。

　　本来热火朝天的群聊，一瞬间变得鸦雀无声，只有叶师傅在哀嚎为什么自己第一个抢，就只有两块五。

　　阿武：？？？

　　阿武第一个看到了夹在一堆文字里面的图片，反复放大确认。

　　周弈、周登没错，还有个应该是驾驭了鬼蜡的刘成，这是什么时候的合照，总不能是刚刚的吧，然而时间水印表明确实是。

　　很快，叶师傅的秘书也赶紧艾特罗素一确认情况。

　　维多利亚的秘秘：“罗素一你别乱发图片扰乱军心！我刚才已经替老大给总部发送邮件了。”

　　潜水的肘子：“不会吧，那个帅得堪比老大的不会是周弈吧？他们还活着吗？”

　　罗素一发了个表情包，内容是老人、地铁、手机。

　　谁让你们搞这么快啊喂，我连插嘴的机会都没有，罗素一看了一眼不远处脸色难看的朋友圈，心里舒坦了一点。

　　阿武：“你不要P图吓人啊，这五坨东西还能是五个鬼不成？”

　　罗素一：“那还有假？要不你滚进袋子里面Cosplay一下跷跷板？多出来的那个是吴六奇，看样子他的状态不好，应该是厉鬼复苏了。”

　　略懂拳脚叶师傅：“你们突然在聊什么？”

　　这时候，维多利亚的秘秘在群里发了一张截图，那是驭鬼者总部副部长的临时回复：

　　“灵异论坛的诸位好，很感谢诸位的特意关照。

　　截止今日大j市时间八点五十，厉鬼放映厅已经由大玉市负责人周弈，圆满解决并关押厉鬼，作为涉及了大量游走级灵异事件的集合体，对于各大城市的安危有着深远影响，各位如有需要可以随时向总部申请档案援助。”

　　群里再度沉寂，阿武甚至都有点摸不着头脑了，可是驭鬼者总部的副部长都回复了，那这件事就不可能有假了。

　　灵异论坛的众人，脑中无一例外冒出七个字：他简直是个超人。

　　略懂拳脚叶师傅：“这周弈究竟是何许人，这么生猛，看来我必须会一会他了。”

　　随后，叶师傅艾特了罗素一。

　　罗素一扶额，果然。

　　林落梅幸灾乐祸的笑着，还没出声就被罗素一敲了下脑袋。

　　然而，人类的悲欢并不相通，朋友圈只觉得他们吵闹。

　　比起灵异论坛，朋友圈那边的氛围可以说是死气沉沉。

　　周弈表面毫无无伤，甚至将能限制的厉鬼全部关押，只有两个姓吴的像鸡仔一样被拎着。

　　吴海怒不可遏，在群里大发雷霆骂了好几遍，气氛前所未有的压抑。

　　不姜就：“我觉得这个周弈也就那样吧，如果是我有总部这么多资源支持，随随便便就能解决，毕竟最高级也就A级厉鬼，再多也没什么用。”

　　李瑶：“我调查过周弈的资料，并没有什么特别之处，而且他只驾驭了一个厉鬼，或许是在灵异物品上有其它的机遇。”

　　我乃鬼计：“我想问经验能有多大用处，想处理灵异事件，自身的能力才是最重要的，这个周弈虽然接触灵异比较晚，但是他经历过的灵异事件等级都不低。

　　我猜想，既然周弈这个新手驭鬼者都能解决厉鬼放映厅，他身上肯定有不少的灵异物品，我有一计，杀人越货绝对不亏。”

　　吴海：“我同意，与其等着周弈在总部的扶持下，成为队长级别的驭鬼者，不如现在就把他宰了。

　　我那两个儿子实力不强，但是绝对不至于什么都没干就变成这样，这个周弈，充其量就是个半路出来篡夺胜利果实的废物罢了。”

　　费总：“吴海，你理智点，我理解你的心情，但是现在总部肯定高度关注周弈，我们下手谈何容易。

　　这个周弈我看过了，拥有鬼域，而且杀人诅咒就是发出声音，极其简单，甚至可怕，驭鬼者虽然可以暂时抵抗这个诅咒，但是他借助鬼域杀普通人不要太简单，我们一旦动手，失败了绝对会遭受他的疯狂报复。”

　　费总一阵头疼，这个吴海怎么比驭鬼者还要难以沟通。