第九十六章 朋友圈

周弈前脚刚出大影院，立刻察觉出十几道目光落在自己身上。

　　他没管那么多，径直拨通了总部的电话，汇报完情况后，三人守着几只鬼在门口按兵不动。

　　“很不爽啊，怎么这么多老鼠躲在附近。”周登看向某个方向，随即给周弈递了个眼神。

　　“既然不敢堂堂正正的露面，那也无非是藏了心思，想做些偷鸡摸狗的勾当罢了。”周弈冷冷的扫了一眼，没有过多在意。

　　“都不是总部的人，很有可能是为了我们手上这几个鬼来的，毕竟大部分的鬼是知道杀人规律的，操作空间很大。”周登把装尸袋拖近了点。

　　“总部的东西也敢动吗？”刘成顿时有些诧异起来。

　　“怎么不敢，就拿吴六奇兄弟俩来说吧，他们本身就是一个名叫朋友圈组织的人，老爹甚至是朋友圈董事会的成员。”

　　周登说到这，眼神若有似无的飘过某个地方，随后继续道：

　　“就他们这俩，之前毫无处理灵异事件的战绩，硬是比周弈还要早就成为了大玉市候选负责人。

　　像吴六奇哥俩这种，涉及其它驭鬼者组织的，总部一般不会破例。

　　但是为了名正言顺的获取总部的灵异资源，朋友圈硬是将相对安全的大玉市，活生生抢了过去。”

　　“大玉市很安全吗？”刘成当然不知道冯剑军事件的全貌，他对大玉市的印象，只有恐怖的鬼蜡和更加可怕的厉鬼放映厅事件。

　　“之前是的，因为上一任城市负责人冯剑军处理了不少灵异事件。

　　大玉市在窗边人异常之前，已经有一段时间没有发生灵异事件了，比起隔壁大昌市要好多了。”

　　周登开口解释道，假装无聊的拨弄吴六奇的装尸袋，余光一直在关注着躲起来的小老鼠。

　　“这个朋友圈，给到总部的压力貌似不小，居然能塞两个人进来。”刘成也听懂了周登的意思。

　　总部对城市负责人的要求，虽然不是很苛刻，但也有能力门槛。

　　“周弈在正式当上大玉市的负责人之前，就经历了默雨、敲门鬼这两次灵异事件。

　　并且，还从某个不自量力的家伙袭击中成功关押了一个厉鬼，甚至还在敲门鬼事件中救出过活人，带出来不少情报。”

　　周登刚说完，明显感觉到某个方向传来一阵异响。

　　周登能够调动的情报权限，也是城市负责人的水平，他对于周弈经历的灵异事件虽然不是一清二楚，但表面的信息还是可以掌握的。

　　“我估计那个可怜虫，到死也不知道自己是被算计得死死的。”周登露出一副幸灾乐祸的表情。

　　“肖冲，明面吴海手下的探灵主播，实际上是朋友圈吴海利用某种灵异制造的后手驭鬼者，可惜被赵开明利用，当作探路石随手甩了。”

　　出乎意料，周弈竟然直接把肖冲背后的势力抖了出来。

　　朋友圈那伙人再也忍不住了。

　　只见破败的房屋阴影中，四个年轻男女走了出来。

　　这几个人，表明看过去和普通人没什么两样，但是其中两人却隐隐有些古怪，周身散发着与众不同的阴冷气息。

　　但无一例外，几人都是面色不善的看向周弈。

　　“周弈，看来你知道的不少。”一个男人开口了，他并没有其它几人那么大的敌意，语气平平，说完又露出一副虚假得惊悚的笑容：

　　“是你把秦倩倩救了出来，她的滋味挺不错吧，居然能让你放弃肖冲在内的其它人，光论钱他不会给的比秦倩倩少。

　　原来厉鬼灵异的侵蚀，还没有让你完全丧失对女人的欲望，当然，我也一样。”

　　男人脸上垂涎欲滴的表情毫不掩饰，擅自给周弈贴上色欲熏心的标签。

　　“我是朋友圈高志强，开个价，把秦倩倩让给我，肖冲的事情我可以劝他们既往不咎。

　　但是吴总他女儿死得不明不白，我可没法保证他放过你。”

　　“高志强。”周弈一字一顿的念道，皱着眉似乎在思索什么，但是最后露出完全没有印象的表情。

　　高志强见状，脸色微沉。

　　“你们朋友圈的人，都和肖冲一样蠢吗？”周弈煞有介事的说道，随即又有些好奇的开口：

　　“秦倩倩怎样与你何干，而且我看你那话里话外一直拿秦倩倩和肖冲比较，莫非你试过别的滋味？”

　　“你说什么？”高志强脸色逐渐阴沉起来。

　　虽然他没有被几句话惹恼，但是自己主动示好，周弈居然敢拒绝，这无疑是不把朋友圈三个字放在眼里。

　　“你自己听不懂人话就算了，还想逼着别人学你狗叫吗？”周弈嗤笑一声，毫不客气的补上一刀。

　　“那什么牛志强，秦倩倩乐意和周弈同居和你有关系吗？人家天造地设郎才女貌，什么时候轮到你一个妖魔鬼怪出来说三道四了。”

　　周登一脸诧异的看着他，似乎在奇怪他的名字为什么这么特别。

　　“周登，你什么时候也给总部当起舔狗来了，还是你也看上秦倩倩了想要分一杯羹。”高志强身旁的女人开口反击，摇唇鼓舌。

　　“张口就来，我在总部有五险一金和三倍加班费，住所包分配，也就你这种眼红的才会狗叫。

　　还有，人秦倩倩是大主播长得比你高还比你美，三围傲人，不比你这头类人生物好看？”周登眼神鄙夷，竖起中指。

　　“你有五险一金还有加班费？！”女人似乎被戳到了痛处，直接就破防了。

　　那她当初为了能留在朋友圈，从单休卷到全年无休，从月薪过万自降到三千还无偿加班算什么。

　　算她能吃苦吗？

　　“我不信！”女人咬牙切齿。

　　“拉倒吧你，爱信不信。”周登不屑一顾。

　　“周弈，你打定主意要和我们朋友圈作对吗？”高志强的声音变得阴冷起来，如果周弈没给他一个满意的回答，他现在就要动手。

　　周弈的目光不避不让，灰色的雨幕将高志强的身体割裂，冷漠道：

　　“要是朋友圈都是你这种货色，那确实比踹死路边的野狗难点。”

　　“你……？！”

　　气氛剑拔弩张之际，一道带笑的声音响起：

　　“哎呀呀，高志强，你这老色胚搞什么呢？你以为人人都像你一样小头控制大头啊，也不想想有哪几个女人心甘情愿的跟着你。”