第五十九章 被打开的窗

这是总部派来的支援？

　　周弈皱眉，这两位最好就老实安分听指挥，否则自己不介意多费点力气解决，这可不是某个没有友伤的一打九游戏。

　　“到达世界最低村马村，这不周弈吗？”年轻男子迎面走来，脸上带着轻松的笑，根本看不出他是来支援处理灵异事件的。

　　“土口周，周登，咱俩同姓，说不定祖上还是兄弟呢。”周登笑着向周弈走近，一副完全不着调的模样。

　　周弈皱眉，不着痕迹的躲开了周登的手，总感觉被这个人摸到不会有好事：“你的代号呢？驾驭的厉鬼又是什么？”

　　“忙着呢？不好意思没注意。”周登嘿嘿一笑，毫不在意周弈的冷漠，自己没留意到情况，有点手痒了。

　　“代号我没有，因为我不是你们驭鬼者总部的，现在只是暂时跟你们曹部长合作而已。”周登的语气终于认真了一点，“但是我也不至于全给你瞒着，道上的人叫我鬼面，至于能力，到时候用出来就知道了。”

　　这个人的档案，总部确实没有给到自己，不过现在权限足够，回头让夏雨查查鬼面的信息。

　　周弈这么想着，转头看向了一直没有开口的中年女人。

　　“怎么？你个乳臭未干的新手还想让我给你汇报？你难道想要指挥我们给你做事？”中年女人的语气尖酸刻薄，斜视的眼神让人极其不适，并非厉鬼的灵异，而是生理的不适。

　　“我当上驭鬼者的时候，你不知道在什么地方混吃等死呢，别以为自己有点用命换的能耐就了不起，连自己城市的灵异事件都解决不了，还要请我来帮忙，嘁。”

　　周弈甚至没有开口，这个中年女人就开始自作聪明的谴责起来，不知道的还以为总部没给她报酬。

　　“李洁李大姐，咱们是拿钱来办事的，你还是总部的驭鬼者呢，咱没必要一上来就闹矛盾。”周登可不想把到手的好处还回去，“而且马村的事情非同一般，周弈处理了鬼蜡，他肯定比我们更了解马村的情况，主导行动也没什么。”

　　“你别在这当和事佬，毛头小子一个个就是嫌命长，要我……”中年女人还要以长辈的姿态训斥，话没说完就被直接打断了。

　　“小气鬼李洁，大贵市负责人，厉鬼的灵异能够剥夺活人的呼吸，用在厉鬼身上，勉强可以抽走空气限制厉鬼行动，聊胜于无。”周弈毫不客气的点评着。

　　他本来就对这种喋喋不休的噪音极其反感，在驾驭了默雨之后，更是忍不了一点。

　　“你怎么会知道我的信息？！就算是城市负责人，也绝对不能随意查看其它城市负责人的档案，你绝对是用了非法的手段！”李洁生气了，本就尖瘦的五官，将高颧骨衬得愈发刻薄。

　　“绝对？鬼都出现了，你还在人的世界里谈绝对？我的档案权限比你更高，当然可以随时了解其它驭鬼者的信息，包括城市负责人。”周弈冷漠的目光被雨水浇透，泛着更为危险致命的阴冷。

　　右手的麻木感正在减轻，灵异的对抗即将有结果。

　　灰色的默雨和白色的鬼蜡居然有种隐秘的契合，隐隐交汇成了灰白色的液体。

　　这敲门鬼的尸斑很恐怖，要知道默雨拥有了部分鬼母灵异，哪怕不是真正的S级鬼母泪，也拥有伪S级的恐怖程度。

　　鬼蜡也不可小觑，毕竟干掉吴六奇两人毫不费力，本身还拥有着某种类似深层的鬼域的蜡油，可以说是B级灵异事件里很棘手的。

　　然而就是这样的默雨和鬼蜡，竟然单独哪个都没法压制住尸斑，单纯的强度叠加也完全不及尸斑。

　　但是在两人的驾驭下，默雨和鬼蜡仿佛互为拼图，融合成了某种灰白色的液体，这种灵异做到了一加一对于二的效果，反倒轻而易举的将黑紫的尸斑逼得节节败退。

　　很快，尸斑就诡异的消融了，没有留下一点痕迹。

　　刘成赶紧收回了鬼蜡，眼底的神色极其复杂，因为刚才，自己的心底居然冒出了一个可怕的想法：不惜代价夺取这灰色的雨水。

　　哪怕要夺取周弈的手臂。

　　厉鬼的本能在侵蚀自己，刘成心底一阵发寒，自己真的还算人吗。

　　不过很快，刘成就被尖锐的声音强行拉回了神，这声音甚至吵得他耳朵发疼。

　　“周弈，你现在立刻把自己的厉鬼信息全盘托出！”

　　……

　　山谷下，吴六奇和吴光正在小心翼翼的查探着情况。

　　两个人还没走近，就看到了最外围有一扇窗开了个缝隙，上面还有残留着一些怪异的光泽。

　　是蜡油。

　　两人心里咯噔一下，似乎清楚鬼蜡是从什么地方来的了。

　　“大哥，那个鬼蜡会不会就是从这窗户出来的？”吴光咽了口口水。

　　“不会的……应该。”吴六奇深吸一口气，粗略的扫了一眼面前所有的土胚房子。

　　开什么玩笑？！

　　吴六奇头皮发麻，看向眼前一排又排，格外密集压抑的土屋，和见鬼没有区别。

　　周弈虽然没有直说，但是从他的话里吴六奇也能大概猜到，鬼蜡就是从第一扇打开的窗逃出来的。

　　这样说的话。

　　吴六奇脸色惨白，仿佛一盆冷水将他的血液从上到下冻成了冰。

　　鬼蜡是从这里出来没错，但应该不可能一间房子有一个厉鬼吧？要是这样推断，这里岂不是有……

　　眼前的扭曲拥挤的土胚房，如同一个又一个恐怖的坟墓，吴六奇嘴唇发白，四肢冰凉，一时间都忘记了周弈的交代。

　　“大哥，我们先去看看吧，不然周弈那边。”吴光不知道是抗压能力更强还是半懂不懂，并没有像吴六奇那样害怕。

　　吴六奇僵硬的点头，随即弯下身子不敢遮掩窗户。

　　很快，他们就看到了第二扇被打开的窗户，本来死死封好的窗扇，不知道怎么回事，像是撬开了一样，露出一条黝黑的缝隙，里面的黑暗似乎变得浅淡许多。

　　然后，就是第三扇窗，这扇窗已经是打开了接近四分之一，足够伸出整个手掌了。

　　还有将近一半窗扇都打开的第四扇窗，旁边也是开了半扇窗的第五个窗户。

　　第六个窗户在更深处，整扇窗户都被打开了，窗扇直接被碾成了满地的灰黑碎屑，里面的家具都被都染上了某种恐怖的气息。

　　然而，最后一个泥瓦房子，它的窗扇已然不翼而飞，黑洞洞的口子让人不寒而栗，只是一眼就能激起内心深处的不安和恐惧。

　　这……这是第七扇窗，几乎已经到了整个山谷的最深处。

　　吴六奇干咽了一口。

　　而且尽头那间没有门的窗，似乎意味着更为特殊的可怕灵异，两人看着压抑拥挤的房屋，心底同时浮现出一个想法……

　　跑！