第七十六章 争斗

神志不清的吴六奇，两条手臂僵硬的环抱着帘子，毫无意识的拖拽着帘子想要全部拉开。

　　但是他的身体被周登拦住，两股属于厉鬼的可怕灵异，正在进行着超乎想象的对抗。

　　吴六奇的腰被拉长，令人胆寒的骨裂声从他身上不断发出，只有一米七的个子硬生生拉长到两米多，他的皮肤被扯得血红，好似满溢的鲜血就要喷涌而出。

　　他的手臂更加恐怖，过度拉长的手臂已经像是猿猴一样，骇人的比例根本不可能出现在人身上，但是吴六奇的手臂根本没有脱节的意思，鬼臂的灵异将两截手臂死死黏连。

　　现在的吴六奇，就是某种四肢细长的怪异生物，扭曲变形的程度已经脱离了人类的范畴，苍白的手臂没有一丝血色，全靠皮肉维系着。

　　明明看上去脆弱无比，却依旧顶住了周登的袭击，但是他的身体也在往回退，刚被拉开了小半的帘子又渐渐把幕布盖住了。

　　人皮幕布透出的阴冷感，顿时减弱了许多。

　　然而，吴六奇腰间鬼臂的出现瞬间让改变了局势，本来被周登连人带幕帘拖着往回走，第一条鬼臂出现之后直接抱起了帘子，厉鬼的本体远不是吴六奇手臂能够比拟的。

　　枯瘦如柴的鬼臂夹住了帘子，周登的动作更是直接僵在了原地，他感觉到自己的手臂在鬼臂出现后变得麻木瘫软起来，就好像自己的手臂马上就要不听使唤了一样。

　　但周登并没有松手，眼神发狠直接将两条手臂的关节扭曲，哪怕承受剧痛也让手臂紧紧圈在了一起，五指更是打了死结。

　　周登的作法是对的，他的手臂哪怕有灵异加持，但在近距离接触鬼臂的情况下，还是完全失去了对自己手臂的掌控，但是周登的手臂如同麻花一样纠结缠绕在一起，除非鬼臂能将他的手臂扯断，否则不可能让吴六奇脱离掌控。

　　僵持了片刻之后，吴六奇的腰间开始不断扭动，人头大小的血肉脓包再次出现了，但是这次居然直接出现了两个。

　　第二和第三条手臂同时出现了。

　　两条干枯发黑的皮包骨，紧紧扣住了红色帘子往外拉，余下的一条则是捅向了周登的脑袋。

　　咚！

　　周登躲开了鬼臂的攻击，但是肩膀还是挨了一下，沉闷的声响后紧随着剧痛，周登感觉自己的肩膀几乎就要脱臼了，骨头甚至断了半截。

　　“可恶啊！”周登咬牙切齿，要不是这人皮幕布影响了面具，他绝对不会到这种狼狈的地步。

　　“周登你在干什么？我哥怎么在这里？”吴光那缺心眼的声音在门口响起。

　　“你脑子有问题吗？什么时候了还要纠结这些没用的问题！快来帮我拦住你哥！”周登吼道，要不是吴六奇还算有点脑子，吴光这种喜欢钻牛角尖的性子早就死了。

　　吴光连忙动用鬼钓钩，大哥的状态明显不对劲，眼下还是先跟周登拦住大哥再说。

　　只见他全身的血管暴凸出来，一个怪异细小的弯钩在皮下浮现，下一刻破体而出，砰然溅起一阵血雾。

　　鬼钓钩眨眼穿过观众席，飞速穿梭到幕布前，随后，在周登即将被鬼臂卸掉肩膀的时候，狠狠地刺穿了干枯发黑的手臂。

　　登时，那条鬼臂立刻停止了袭击周登的动作，在鬼钓钩的无解压制下没能进行反抗，它完全失去了杀人的能力。

　　压力骤减，感受到鬼臂被鬼钓钩给压制住，周登心里松了口气，手上的力气没敢松懈。

　　周登的衣服已经湿透，不知道是血还是汗，鬼臂那非人的怪力几乎要把自己的肩膀拆下来，哪怕自己没那么容易死掉，缺胳膊少腿也是无法避免的。

　　自己戴上人皮面具之后，拥有了鬼的身份，但是并不代表自己和鬼一样杀不死，人皮面具的极限到了，自己一样会死，不是被鬼臂捅穿脑子就是失血过多而死。

　　不会死的只有鬼。

　　人皮面具的躁动愈发明显，好像就要从深度沉睡的状态苏醒，周登心底不由得感到一丝不安。

　　“吴光，来把帘子拉回去，至少把它拉回原本的样子。”周登不想也不能阻止电影开场，但是也不会让吴六奇把帘子全部拉开。

　　这人皮幕布能让放映机的厉鬼入侵现实，如果全部呈现，放映机厉鬼的恐怖程度绝对会上升一个等级。

　　他自己的人皮面具，也会因为人皮幕布而提前复苏。

　　“周登，我只能压制一条大哥的鬼臂，要不我们把李洁和刘成他们喊进来帮忙？”吴光也害怕出问题。

　　他的鬼钓钩虽然能够无脑压制一个目标，但是面对拥有鬼奴的厉鬼，或者本身就不是单一目标的厉鬼，鬼钓钩就会完全陷入被动。

　　吴光手上满是血迹，双手扣着吴六奇的胳膊用上吃奶劲往回拽，但是满头大汗也不过半步远。

　　“李洁不能进来，吴六奇出现在这里证明电影已经开场了，强制入座的灵异随时生效，到时候李洁就完全失去了行动力。”周登否认了吴光的提议。

　　“那刘成呢，他身上也有鬼戒的诅咒，必须在电影开场时入座，他总该能出手了吧！”吴光焦急的问道，大哥的鬼臂可不止三条，平时保证不会复苏的前提下，也能够长出四条鬼臂，更别说档案记录的极限是六条。

　　“刘成也不行，他有更重要的事情去做，如果在电影开场之前就动用灵异力量，后面但凡因为提前动用厉鬼导致不可控的变故，我们没人能够兜底。”周登说完，闷头拖着四肢变形的吴六奇往回拽。

　　人手太紧缺了，周登已经不止一次感受到了，就连那辆公交车都没有人手去查清楚。

　　“那不是还有周弈吗？有他在至少兜底绝对没问题，我们撑不住就赶紧走吧，没必要死磕到底，到时候把命搭上，体内的厉鬼还会复苏，这不是让事情更糟吗？”吴光忍不住开口反驳。

　　“你是真的怕厉鬼复苏，还是压根不想拼尽全力？你觉自己的鬼钓钩就算复苏了，能够威胁到周弈吗？”周登毫不留情的拆穿吴光。

　　“别太小看人了！就算我干不过周弈，对付你还不是轻而易举！”吴光气得上头，眼神发寒，反手抄起了身旁的椅子，朝着周登的方向砸下！