第九十七章 当面挖墙脚

“你们朋友圈真是不把总部放在眼里啊，连刚立了血汗功劳的城市负责人都想动，没有脑子还没有道德底线吗？”

　　罗素一看准时机，恰如其分的站出来说话。

　　高志强这一通话，真是让不知道怎么接近周弈的罗素一，有了个完美的机会。

　　罗素一心里那叫一个高兴，没想到朋友圈居然惹过周弈，这不是送上门的好感度吗？

　　“你们胆小，不去处理灵异事件也不干实事，总部敢怒不敢言，我们也懒得管。

　　但是，你居然要对一位刚刚解决了大型灵异事件、尽心竭力维护城市安全的大玉市负责人动手，那我们灵异论坛可不会袖手旁观。”

　　罗素一这话说得，一下子就把自己的小心思撇开了，顺势就站上了道德高地，时刻准备万箭齐发。

　　周弈闻言，目光微动。

　　罗素一看到周弈的反应，心里顿时有了不小的把握，自己很是自然的开了头，还不留痕迹的让周弈记住了灵异论坛。

　　“罗素一，我劝你最好就不要多管闲事，别以为有论坛撑腰，我们朋友圈就动不了你们。”高志强话虽然这么说，但是心里已经打了退堂鼓。

　　朋友圈势大不假，但是灵异论坛作为最早的民间驭鬼者组织，笼络了这个亚洲最早一批驭鬼者，势力涵盖的方面超乎想象。

　　就连总部都不敢收编，而且接触下来，灵异论坛管理员的态度根本说不上客气，可以说是老子谁也不服的态度了。

　　“只有我们老大撑腰？你难道只能想到这里吗？

　　我把话跟你说清楚吧，就算你们朋友圈在总部有话语权，但这次总部怎么也不可能让你动周弈。

　　你的层次太低了，还不清楚厉鬼放映厅被解决意味着什么。”罗素一用看智障的眼神看向高志强。

　　他们的管理员虽然一个人就能解决A级灵异事件，但是这次的厉鬼放映厅，还真不是那件能比的。

　　尽管周弈有驭鬼者援助，其中牺牲的李洁和眼前的周登，还是城市负责人，想必都出了不少力。

　　更别说还有吴六奇兄弟俩，加上一个鬼蜡刘成了。

　　但这也无法掩盖，周弈能力远超普通城市负责人的事实。

　　这次的厉鬼放映厅，因为有其它厉鬼的存在，至少是一件A级事件。

　　也是最为特殊的A级事件，此前从来没有情况如此复杂的同时，恐怖程度还不低的事件发生。

　　高志强皱眉，他自己能想到的确实不多，但是这不代表朋友圈没有人提醒他。

　　特别是确认周弈存活后，哪怕吴总再怎么发脾气，董事会绝大部分的成员，还是决定用利益关系向周弈示好。

　　眼下是没办法了，那准备好的东西还不如自己吃了。

　　毕竟打从一开始，周弈就知道他们在，但他还是毫无忌惮的拿肖冲和吴总说事，这就说明周弈完全没有就此罢休的意思。

　　殊不知，周弈对于无法交好的驭鬼者，心里只有四个字。

　　“高志强，总部的人来了，而且是赵建国亲自来。”这时，高志强身旁一直没说话的阴郁少女开口了。

　　幽幽的目光看向周弈，似乎有某种复杂的思绪。

　　周弈看向少女，却发现她早已经转身离开，高志强脸色难堪的撂下几句狠话，随即跟上少女。

　　“三位好。”罗素一本来就长得俊朗帅气，这么一笑就更加显得态度友好起来。

　　再加上他身边的林落梅，很是有眼力给三人送上黄金长盒，这让周弈的脸色缓和许多。

　　沉甸甸的，这里面肯定装了某种灵异物品。

　　“在下灵异论坛罗素一，这位也是我们论坛的会员，林落梅。”罗素一笑着自我介绍。

　　“大玉市负责人周弈。”周弈道。

　　“大玉市负债人周登。”周登道。

　　周弈挑眉，没说什么。

　　“你们灵异论坛还挺厚道，里面是不是装了妙妙小道具。”周登饶有兴致的把玩盒子，似乎有些迫不及待的想要拆开。

　　“是灵异物品，想必三位看到绝对不会失望的。”罗素一对里面的东西很有信心。

　　“原来只是灵异物品啊。”周登的眼神有点失望，这个大小他还以为是什么神奇小玩具呢。

　　“你在想什么啊喂。”罗素一都差点绷不住了，无奈扶额。

　　就在这时，罗素一私人电话的铃声响了起来。

　　“何必针锋相对，你看这碗又大又圆，相聚九妖……”

　　罗素一看到备注，脸色一下子就垮了下来，一副要死不活的表情。

　　“是管理员的电话吗？”林落梅嬉皮笑脸的凑过去，“罗大哥，你要是不接电话，说不定待会管理员就要飞过来了。

　　到时候，我们就要迎着阳光盛大逃亡了。”

　　罗素一露出比生吃苦瓜还要难看的表情，他自然是知道管理员说一不二的性格，只能对周弈三人说了声抱歉，挪开几步小心翼翼的接通：

　　“罗素一你干嘛呢，大半天不接电话。”

　　电话里面传来颇为年轻的男声，背景还掺杂着动漫的音效。

　　“不好意思啊管理员，刚才和朋友圈那帮人发生了电冲突，不过我搬出你之后，他们就识趣的走了。”罗素一尽量安抚管理员的情绪。

　　“那是，我叶师傅的名字可比什么刀枪管用多了。”自称叶师傅的年轻男子心情一下子好多了。

　　“罗素一啊，小周现在到底是什么情况，没有濒临厉鬼复苏吧，不至于一件A级灵异事件就死掉。

　　速速让他加入我们论坛，我很看好小周，小周潜力无穷。

　　虽然他现在的实力还远不及我，但是我叶某人绝不会趁人之危，我会给他们时间追赶，直到他们望而不及。”

　　周弈听得一清二楚，但是没有感觉到冒犯，反而觉得有趣。

　　目中无人还是中二晚期，他还是分得清的，毕竟自己也是从那个时期过来的。

　　“灵异论坛的几位，周弈是我们总部最优秀的一批驭鬼者，同时也是大玉市的负责人。”

　　赵建国终于来到，只可惜上来就看到灵异论坛当着他的面挖人。

　　“再者，我们驭鬼者总部一直将周弈视为重点培养对象，还请灵异论坛的几位自重。”

　　说实话，赵建国有时候觉得自己也挺可怜的，就拿周弈来说，出了事要枪毙，失联了也要枪毙，叛变了更要枪毙，阵亡了更是紫蛋管饱。

　　我这一生，本就是包毙的。