第三十二章 探索教学楼

花臂主播目标明确，进入学校后就向着右手边一栋教学楼走去。

　　能勉强辨认是五层楼，整栋楼都没有灯光，每一层的走廊都是深邃都幽暗，昏暗不明中，只有应急灯泛着阴沉的绿芒。

　　远远望去，就像鬼物用发寒的目光静静的盯着他们。

　　几人踏上一楼走廊，一连三个都是空教室，直到目光触及最后一间空无一人的教室，一排排的课桌椅子安静的摆在当中，四个角落里是一团浓重的黑暗，讲台斜对着门口，似乎有什么看不见的人正在凝视着自己。

　　哪怕知道这是演戏，花臂主播心底也不由得泛起莫名的惊悚。

　　黑板上好像写着什么，花臂主播把脸凑到玻璃上，还是看不清。

　　“黑板有字，大家跟主播一起进去看看，或许有什么线索。”花臂主播说完，推了推门。

　　“果然，门被锁住了。”花臂主播演技尚可，假装是不知道，手上的动作却一点没有停，假装对着门锁一阵鼓捣，实则悄悄取出了钥匙。

　　嘎吱……

　　几近腐烂的大门打开了，花臂主播佯装也没想到，没想到自己就是随手撬了一下就进来了，他很是自然的开口：“危险行为请勿模仿哈，台上一分钟，台下六十秒，主播这都是练出来的真功夫。”

　　花臂主播悄悄松了口气，目前一切都在自己的掌控之中，助理给的加料环节也恰到好处。

　　“小龙，点一下蜡烛。”没有光亮照进来，黑板上只能模糊的看到一团白色痕迹，根本看不清楚字体，更别说直播画面了。

　　“好的大哥。”助理连忙从包里取出一根蜡烛，用打火机点燃后，却发现火光只照亮了很小的一圈。

　　“下次买个好点的。”花臂主播皱了皱眉，这些人平时贪点就算了，直播道具都买这种档次的，影响直播效果怎么办。

　　眼下，花臂主播只能举着蜡烛走上讲台，这才看清了那一行字：

　　“有人……在……敲门。”

　　什么情况？？

　　头皮好似窜过电流，有种微微的发麻感，花臂主播脸色不太好看，转头看向助理，明显有些恼火。

　　不对啊，我没让他们写这个。助理有些摸不着头脑，但现在这种情况也只能认栽了。

　　“敲门，前段时间那个论坛怪谈好像有这个东西。”

　　“就是这个，前段时间网上有人说过的！”

　　“主播我怕鬼，能不能给你的脸打一下码。”

　　虽然有些岔子，但是直播的效果反而更好，主播脸色缓和了一些，随后低声骂了助理一句：“以后别搞这么多想法，不然我也不好办！”

　　事到如今，也没办法了，助理也只能硬着头皮承认了，回头再找那几个群演算账。

　　本来那间教室的黑板该写着去二楼的线索，现在线索断了，但还是被花臂主播强行解释了一波，随后几人还是踏上了楼梯。

　　两边的墙皮斑驳，凹凸不平的甚至能看到裸露的钢筋，青灰色的铁锈和黑绿霉菌在生长，湿臭的晦涩气味不时进入鼻腔。

　　扶手已经腐烂了，甚至刚摸上去就化成了灰，明明只是一段时间没有人维护，却好像已经经历了几十年的风雨侵蚀。

　　烛光不时的摇曳着，将几人的影子拉长，彻底融入身后的黑暗之中。

　　除了，秦倩倩。

　　走着走着，花臂主播隐隐觉得不太对劲，总感觉楼梯变长了。

　　按理说这两层楼的高度，不应该过了两个拐角还没到，好在走了有一会功夫之后，他们终于是踏上了走廊。

　　咔嚓！

　　有人踩到了什么。

　　突然的响声吓了几人一跳，秦倩倩很是及时的娇唤一声，随后紧紧的贴住了花臂主播，感受到温热柔软的事物紧贴，花臂主播暗爽，随后顺势抱住了秦倩倩：

　　“美女放心，应该只是一些书本和文具，估计是那些学生离开的时候没来得及带走。”

　　花臂主播慢慢的移开脚，脸色突然变得僵硬起来，只见他脚底下露出了几根干瘪的手指，随后就是一整个枯瘦的手掌。

　　还没等其它人看清主播脚底下的东西，摄像机突然响起一阵电流声，直播的画面被噪点布满，沙沙的噪音过后，黑屏中断了。

　　“这机器怎么回事？关键时候掉链子。”助理抱怨了一句，随后就打开了录像模式。

　　“欸？怎么看不清了。”

　　不止是他，所有人都发现了，一阵浓郁且怪异的黑暗，像是一层布渐渐盖了上来。

　　这黑暗好像墨水，吸收了所有的光线，没有丁点的视野，伸手都不见五指。

　　“大龙哥，你心跳好快哦。”秦倩倩脸上染起红晕，一脸娇羞的从男人的怀中离开。

　　如果她再晚一些起来，就会发现主播衣服已经湿透，全是冷汗。

　　黑暗之中，没人多做停留，很快就到了另一间有着线索的教室。

　　门是开的？

　　这回助理都有些懵了，他记得第二间教室要用解谜来开，上边应该是特殊的绳结锁住。

　　花臂主播没有多说什么，举起了蜡烛小心翼翼的走了进去，可见的范围还是极其狭小，随后几人又一一打开了手机照明，却发现无论哪个方向的光线都被关在一个极短的距离。

　　“这里……不太对劲，我们先离开再说。”主播干咽了一口。

　　“好的。”秦倩倩这回真的有些害怕了，紧紧跟在后边，生怕在黑暗之中掉了队。

　　花臂主播摸黑往后退，两三步的距离后突然撞到冷硬的东西，居然是墙壁？

　　门不见了？！

　　“龙哥，我们好像走错了。”助理的声音有些颤抖，他拍了拍身旁的摄影师，却被用力的扯住。

　　助理浑身一颤，把手里的蜡烛靠近了身旁。

　　烛光依稀照亮，一截惨白的手臂从课桌的夹缝伸出，漆黑的五指已经死死的抓住了助理的胳膊。

　　秦倩倩捂住了嘴，眼睛因为恐惧瞪的极大。

　　“大家不要慌，这只是石膏和泡沫道具。”花臂主播心中同样是惊恐不已，事态已经超出了预料，但他必须尽力保持镇定。

　　“小龙，你快让那几个群演出来，直播中断没必要演了。”

　　“大龙哥，这条胳膊就是其中一个群演的。”助理脸色煞白，根本不敢也动不了。

　　秦倩倩瞬间吓得大哭，死死抓住主播的花臂。

　　课桌之中突然叮咚做响，第二条手臂猛然伸了出来，超乎常人的怪力就谁也没能反应过来。

　　黑暗之中，突然响起了一阵清脆的骨头被掰断的声音，伴随着瘆人的血肉撕裂，助理消失了。

　　温热的液体溅射到脸上，秦倩倩再也顾不上什么，尖叫着呼救：

　　“救命！死人了！”

　　“搞咩也鬼啊？！”花臂主播浑身发冷，只有脸上一片温热。

　　助理只是上半身消失了。

　　还有半截身子，在黑暗之中摇晃了几下，砰然倒地。

　　“啊啊！别动我，滚开！”惨白胳膊从更近的抽屉伸出，死死掐住秦倩倩的大腿，阴冷的青紫色在弥漫。

　　“龙哥救我！龙哥，救我！”秦倩倩哭的撕心裂肺。

　　花臂主播脸色骤变，咬咬牙，抬起脚就要踹上那双胳膊。

　　呲拉一声，有什么东西先一步落到了惨白的胳膊上，秦倩倩的力气突然落空，一个趔趄就摔在了地上。

　　哐当……哐当

　　在两人震惊的目光中，抽屉里的手臂断成了两截，砸落在地，手臂的截面无比光滑，没有洒落血液，而是滴下灰色的水。