第五十七章 无可逃避

周弈脸色铁青，死死盯着吴六奇和吴光两人的小指。

　　奇怪的是，除了没有血色和有些细小以外，他们的小指跟寻常人没有区别。

　　“周弈你什么意思？”吴光脸色不善的盯着周弈，虽然不知道周弈怎么解决了鬼蜡事件，但他从大哥口中大致了解了过程，这人也不过是仗着鬼域取巧，才限制了鬼钓钩。

　　真要正面一对一单挑，他绝对能压制住周弈。

　　“两个蠢货。”周弈毫不客气的骂了一句，气得不轻。

　　“周弈你别太过分，别以为自己解决了鬼蜡就翻天了，没有你我和大哥照样可以解决！”吴光怒气冲冲的回怼，他的血管登时凸出一个怪异的弯钩形状，似乎就要破体而出。

　　“够了，小光！”吴六奇脸色也很难看，但他拦住了吴光，只有他自己清楚鬼蜡事件完全不是他们两个人能解决的。

　　没有鬼域就是送菜，他也很恼火吴光吹牛老是喜欢带上自己。

　　“周弈，你最好说清楚，我虽然干不过你，但是也绝不会任由你在这无端侮辱。”吴六奇冷静了下来。

　　“首先，你们最好看看自己手上多了什么东西，不要蠢到被鬼盯上了都不知道，其次……”

　　周弈面色冷漠，他在考虑要不要继续呆在这：“我能半分钟解决你们身上的鬼，想要干掉你们就不会超过三秒。”

　　吴六奇目光微动，顺着周弈的话语看向自己的手，左手没有问题，右手好似也……不对。

　　这个变化太细微了，不是刻意去看根本不会察觉，因为他右手的小指没有扭曲或是发黑，而是多了一丝红线一样的印记。

　　诡异的是，不止是他，吴光的小指也有一条细小的红线缠绕着，散发着某种不详和怪异的气息。

　　这是鬼戒的诅咒？！

　　确认之后，吴六奇脸色顿时变得极其难看，他知道这个恐怖的诅咒。

　　一传十，十传百，只要是鬼戒的约定，不论是切掉小指还是想方设法的毁约，都不可能逃避。

　　哪怕是死，也会履行约定。

　　有些约定不可怕，甚至可以是买根冰淇淋这种小儿科，恐怖的是，鬼戒约定的双方，有一个是鬼。

　　鬼是不会死的，更不会主动履行约定，那么只有人，或者死人去履行那个不可更改的约定。

　　而定好时间的约定更加可怕，不论是鬼和人都没法阻止，哪怕事先用黄金箱将鬼戒约定的人或鬼，无死角无缝隙限制，时间一到，黄金箱里面的人照样会消失。

　　并且他进入黄金箱的痕迹，会被完全的抹除，就好像……

　　他从来没有进去一样。

　　鬼戒的约定，是一种跨越时间的因果约定，可以躲藏，无法逃避。

　　此前在鬼蜡之中，周弈没有过多关注两人，直到刚才，他看到了吴六奇和吴光小指上都有红线。

　　这是鬼戒的诅咒无疑，周弈自己身上也有，那是某个不明时间、地点和人物的约定，他再清楚不过。

　　“大哥，我们是不是中了鬼戒的诅咒。”吴光脸色发白六神无主，疑惑的语气都有些发颤。

　　“……”吴六奇沉默了。

　　“你们是不是答应了那个老妇人晚上去看电影？”周弈冷着脸，他知道鬼戒的存在，并且出于警惕不可能答应陌生人的请求，没想到这两个人的危险嗅觉这么差劲。

　　“是的。”吴六奇的心沉了下去，那个老妇出现在窗户的时候，本来天色就暗，加上这老妇又是马村的某个村民。

　　“明晚村里放电影，难得你们这些年轻人进村里，就一起来吧，大家都等你。”老妇很自然的说着。

　　于是，吴六奇和吴光不仅接过了老妇给的蜡烛，还随口答应了老妇人一起去看电影。

　　“刘成，过来一下。”周弈头也不回的喊来刘成。

　　鬼蜡的源头就是老妇，现在刘成驾驭了鬼蜡，而老妇和他们约定了一起看电影，那就意味着刘成也已经在鬼戒的诅咒之中。

　　“什么事？”

　　“右手小指伸出来。”

　　刘成伸出右手小指，没有多问，对于周弈说的话他不会去怀疑。

　　尽管不抱什么希望，但是在看到刘成小指的印记时，周弈的心还是彻底沉了下去。

　　鬼戒的约定，果然无法打破，就算是被驾驭的厉鬼，也会将约定的诅咒传递给驭鬼者。

　　恐怕死机的厉鬼，也会因为种种巧合被动的遵循鬼戒约定。

　　走还是留？这个决定再次摆在了周弈面前，只不过这一次他没有犹豫不决，直接决定留下来。

　　周弈自身没有被约定限制，足以成为决定性的变数，加上他的目标一直都是驾驭窗边人，已经动用了灵异力量就没必要退缩了。

　　他要活下去，并且活得够久。

　　吴六奇和刘成说明白了情况，看到他脸色微动，没有丝毫的害怕，不由得感到奇怪：

　　“你不怕死吗？今晚的电影恐怕不是和人看的，这意味着我们必须要和一群鬼待两三个小时看电影，难道你对自己很自信？”

　　“我的确怕。”刘成点头，随即不紧不慢的说道，“但是周弈留下来那就是有机会解决，至少在我们不添麻烦的情况下有希望。”

　　“你说的也对。”吴六奇虽然是这么说的，但心里也没底，他不明白外面发生了什么，让刘成对周弈有这么高的信心。

　　“吴六奇吴光。”周弈打断了两人的谈话：“你们两个立刻去山谷下面那些屋子查看，重点看那些窗户被打开了多少扇，不要触发杀人规律，能离得越远越好，除此之外，什么东西都不要动。”

　　周弈心里有一个可怕的猜想，只希望这个想法只是自己疑神疑鬼。

　　“……好。”吴六奇两人没敢再和周弈顶嘴，硬是要说，他们只信自己被鬼戒吓到了。

　　“周弈，我还不熟悉鬼蜡，但是我想给你帮忙，有什么能够让我加快熟悉的办法吗？”刘成开口，他想找机会熟悉厉鬼的力量，这样至少能分担周弈的压力，哪怕会加快厉鬼的复苏也无所谓。

　　“动用厉鬼的力量会折寿，你最好考虑清楚。”周弈说道。

　　“本来就该死了，也不差少活这点时间，至少死得有用点。”刘成的想法很简单。

　　“……好。”周弈点头，他早就想用鬼蜡和默雨解决尸斑了。

　　抬头看去，天色尚早。

　　现在是中午十二点，距离夜幕降临还有不到半天的时间，但是每个人的心里都蒙上了一层阴霾。

　　极度的恐怖，正在降临。