第二十章 麻烦的活着

A级灾难级

　　醒目的A级摆在眼前，周弈心底涌起一阵无力，记得冯剑军说过，默雨起初只是一件B级灵异事件，而鬼母则是A级灵异事件。

　　看到这，周弈心底有些奇怪，冯剑军只驾驭了一个恐怖程度并不高的鬼蓑衣，为什么能解决这么多起灵异事件，其中甚至还有三件A级。

　　就算有灵异物品能用，这个说法也十分勉强。

　　有待考查。

　　周弈现在对各个恐怖等级有了初步的认知，而且光论杀人数量和杀人规律，敲门鬼的恐怖不遑多让。

　　杀人规律居然能通过网络和电子设备传播，这甚至比阎王点卯还要恐怖几分。

　　月底结算，敲门鬼得了MVP。

　　值得注意的是，敲门鬼下面有一件同样在大昌市的无头鬼影事件，虽然只是C级限制级，并且已经解决。

　　但这些都不是重点，重点是解决无头鬼影事件的人。

　　杨间。

　　同名同姓同市，难道他是茵茵的同班同学吗？如果真的是，那这个杨间的成长速度有点恐怖了。

　　周弈默默记下了这个名字，随后继续往下面翻看。

　　而默雨，就在无头鬼影下面，但是等级只有B级，并且很多关键信息都缺漏了，就连默雨有鬼域这个重要信息都没记录。

　　而鬼母，更是查无此鬼。

　　“事情还是一如既往的麻烦。”周弈自嘲一笑，就他现在这个状态，到死都不明不白。

　　周弈一直活得得很麻烦，或者换个说法，他从来都没得到什么方便。

　　无事生非的势利邻居、后来居上的职位评选、捷足先登的富家二代。

　　他总是要付出更多，才能收获到堪堪相等的回报，有时更少，但是周弈就是偏不妥协，偏要对着干。

　　他偏要让这邻居恶有恶报，他偏要搅黄这个职位评选，他偏要当众揭穿这对狐男狗女。

　　现在也一样，周弈死也要去七中看一眼，他活得这么麻烦，攒了十几年的钱，就是为了供他妹妹读大学。

　　“这个网站遗漏了不少细节，那个驭鬼者总部应该有档案。”周弈说着就拨通了卫星电话。

　　“你好周弈先生，有什么能够帮助你的吗？”

　　“这个时候都在线？你们是多少小时工作制的？工资高不高。”周弈这才发现已经午夜了，自己在洗手间一倒头就睡了大半天。

　　“……如果周弈先生有意向成为城市负责人的话，我这边可以给你说明一下薪资待遇。”夏雨对周弈跳脱的思维有些无奈，但还是温声细语的引导。

　　“暂时没意向，不过我确实找你们有事，七中敲门鬼事件在驭鬼者网站的信息不够详细，总部有没有更详细的档案，最好有鬼域范围之类的。”

　　“有的，七中的敲门鬼事件，现在就为您调动档案。”夏雨那边传来了一阵敲键盘的声音，随后周弈的卫星电话传来一阵滴声：

　　“敲门鬼档案已经发送到你的卫星电话了，但具体信息没有你要求的这么详细，你可以去拜访一下同样在大昌市的杨间，准确的来说是代号鬼眼的驭鬼者杨间。

　　他是七中敲门鬼事件的七个幸存者之一，并且在经历了敲门鬼事件才成为的驭鬼者，知道的有关细节会更详细，七中应该没有你的亲人朋友吧？”夏雨最后那句话，使用的语气很是小心翼翼。

　　周弈的档案显示他并没有什么兄弟姐妹，父母则是失踪多年已经认定死亡，现在要看敲门鬼档案，应该是出于自身安全考虑。

　　杨间，茵茵的同班同学，居然真的是他。

　　“我会登门拜访的。”周弈不留痕迹的避开夏雨的问题，心底有些震惊于杨间的能力，他应该是在敲门鬼事件里驾驭了拥有鬼域的鬼眼，所以才活了下来。

　　“嗯，好的。”

　　夏雨也只能嗯了一声，作为女人的直觉告诉她，现在应该问清楚周弈的目的，但是这些刚经历灵异事件并且驾驭厉鬼的人很危险，可经不起任何的刺激。

　　自己要是过度的追问，一旦让周弈有反感，那就很可能形成反总部反社会的性格，因为灵异的影响是极端的。

　　到那时可就很麻烦了，现在的周弈可以算很好说话了，在沟通方面也没有什么困难，比起别的驭鬼者，周弈正常得就像个刚进社会的青年。

　　毕竟她听刘小雨吐槽过，那个鬼眼杨间就是很……难办。

　　“杨间没有加入你们总部吗？”

　　“暂时没有正式加入，不过杨间也没有加入其他组织，并且他现在是我们总部的临时工。”夏雨有些刻意的把杨间跟总部绑在一起。

　　“其他组织？说来听听。”

　　听到周弈感兴趣，夏雨很是主动的开始介绍起来。

　　“除了驭鬼者总部以外，国内外还有一些驭鬼者组织，首先是国内规模最大、制度最完善、氛围最友好的官方组织，也就是我们驭鬼者总部。

　　其次就是民间驭鬼者组织，灵异论坛，论坛中心是在大海市，然后就是一些没有官方认可的组织，譬如小强俱乐部、丰都城等等。”夏雨顿了顿，留了十几秒的时间给周弈消化。

　　“继续。”但周弈很快就开口示意她继续说下去。

　　“国外的驭鬼者势力主要有：

　　米果的天主教，岛国的除灵社，日不落国的诺曼公爵会，咖喱国的仰光神教。

　　还有一些零散的组织也有收录在档案，如果你感兴趣我可以给你详细介绍，时间问题就不多说了。”震惊于周弈接受和消化能力的同时，夏雨继续一一列举。

　　“但是你知道的，驭鬼者本身就被灵异影响，心理可能没正常的人那么健康，特别是一些年轻人，他们的心智……”

　　夏雨说到这，还是忍不住的多说几句，队长说过，新驭鬼者时刻面临死亡的威胁，很容易踏上极端的道路，特别是本来拥有大好年华的年轻人。

　　“怎么不健康了？喜欢观摩电影、学习知识的年轻人能有多不健康？”周弈不甚在意的开口，他清楚夏雨是在告诫自己，但周弈可不希望夏雨因为年轻对他过度关照。

　　他不喜欢麻烦。

　　“抱歉，我没有那个意思。”夏雨连忙解释：“是因为民间驭鬼者组织有不少极端份子，其中有一个组织可以说是极度危险，极端失控！”

　　“什么组织？”周弈皱眉。

　　“丰都城。”