第三章 鬼血严力

“严力，你进来做什么？这里的事情你无权干涉。”冯剑军冷硬的口气不留商量余地。

　　“你以为我想进来？”严力也有些烦躁，本来在那个高中生手上吃亏就已经够倒霉了，这回出现灵异事件，也就是想来看看能不能捞点情报卖钱。

　　没想到这东西还有鬼域。来的时候还好好的，现在回不去了。

　　想起杨间那个诡异的鬼域，严力心里也不由得打冷颤，这些能形成鬼域的鬼绝不是自己能应付的。

　　“我不会干涉，不过你也别想我帮忙。”

　　“你的状态更差了，自己管好自己就行，别在默雨的范围内复苏了。”冯剑军一眼就看出来，严力的厉鬼复苏程度比上次见面的时候，明显加剧了不止一丁半点。

　　他的眼珠全是血丝，指甲也一直在渗出血液，显然鬼血已经濒临复苏边缘了。

　　不过这默雨……冯剑军眼尖的发现，严力脚下只有一滩模糊的血液，并不是完全由默雨形成的积水。

　　默雨似乎被鬼血压制了，但又没有完全压制住。

　　“别提了，之前去抓鬼，好处半点没捞着，还搭进去一个金盒子。”严力循着冯剑军的视线，想要低头查看自己脚下，立刻被冯剑军喝住。

　　“不能低头！”冯剑军可不想同时处理默雨和鬼血：

　　“低头看水泊是必死规律之一，很有可能是水泊里面藏有鬼。

　　除此之外，你应该也感觉到了，这雨滴也有灵异力量，只不过目前还没有爆发的迹象，也有可能会把人潜移默化的变成鬼奴。”

　　“这里这么多普通人，应该都被雨淋过了吧？而且连杀人规律都没有确定，这你还要用个金帐篷护着他们？”严力清楚这些城市负责人有自己的责任。

　　但是留着这么多有可能成为鬼奴的人，自己却不带什么防护用具，显然不是什么明智的决定。

　　“我需要避免不必要的牺牲，这些人正在经历灵异事件，他们当中有人拥有成为驭鬼者的潜力。”冯剑军的目光在周弈身上停留了片刻。

　　“说穿了也是普通人，能形成鬼域的鬼，死几十个普通人算得了什么。”严力阴冷的目光扫过金帐篷，眼中流露出显而易见的厌烦：

　　“有这功夫还不如把他们的眼珠子挖出来，我倒要看看那些雨水里面到底有什么，这样还省了找鬼的力气。”

　　挖眼珠子？

　　周弈吓了一跳，没有吭声，他可不想当出头鸟，听这个严力的口气很有可能说到做到。

　　但是周弈是这么想，别人可就不是这么想了。

　　“你说什么？这里是大夏！法治社会！你动不动就想挖别人眼睛？这是违法犯罪！我奉劝你们这些工作人员依法办事！”女人艳红的指甲指着严力的鼻子，话语之中满是久居上位的优越感。

　　严笑出了声，慢慢的走近，声音低沉嘶哑如同索命厉鬼：“怎么，你觉得我不敢？”

　　“我是吴氏集团的股东之一，你别以为自己什么都不知道就能乱来。”吴美玉胸口一颤，她不是没有被人威胁，但是眼前这个人让她莫名的心慌。

　　难道他真的敢杀人不成？！

　　“我有必要认识你吗？还是你觉得这对我有用，如果你敢做出什么蠢事，别说什么吴总八总，冯剑军也不一定能保住你。”

　　冯剑军眼神微动，没有要阻止的意思。

　　周弈有些惊诧，他们这些组织好像并不只是官方人员，这两人在普通人面前完全是两幅面孔。

　　“你说什么？你损坏财物还威胁我，我现在就要抱紧！”吴美玉气得浑身发抖，根本没有半点逃跑时手脚并用的狼狈。

　　严力冷笑一声：“你要是打得通就尽管打，蠢货，搞不清状况还在叫唤，第一个死的就是你。”

　　没用的，根本打不出去。周弈眼神灰暗，他早就打了各种电话，根本无法拨出，现场除了冯剑军手中那一部特制的板砖手机，就没有任何可以通讯的工具了。

　　“你给我等着！”吴美玉胸口上下起伏，脸色如同猪肝，恶狠狠的瞪着严力，指甲一刻不停的戳打屏幕。

　　您不在服务区，无法连接到移动网络……

　　您不在服务区，无法连接到移动网络……

　　机械的女声重复着冰冷的话语，人群窃窃私语，不安在每个人的身上弥漫着。

　　“什么垃圾信号！”吴美玉不知是害怕还是恐惧，浑身发抖，瞳孔中弥漫着诡异的灰黑。

　　“呵。”严力嗤笑。

　　“好了。”冯剑军生硬的开口，他不擅长处理口角。

　　“不就是酸雨吗！”女人尽管心虚，但是冯剑军给台阶，不仅没让她退让，反而声音更大了。

　　“行了大姐，他们也只是秉公办事，配合工作不会对你怎么样的。”周弈开口了，太安静了，发出声音绝对不是什么好事。

　　“你管老娘！”吴美玉尖声叫骂着，越说越起劲，指着冯剑军的鼻子咒骂道：“你们这些吃白饭的废物干员，没一个有用的，老娘现在就要离开！就用那顶帐篷撑老娘回去！”

　　“马保镖，把那顶帐篷给我撑出去！”吴美玉语出惊人，竟然真的要搬走众人避雨的帐篷，尽管是在超商里，这些灰色雨滴还是时不时的飘落进来，沾上就有可能会死！

　　“好的，吴总！”

　　说话的是吴美玉身旁的两个西装壮汉，此刻向前跨出一步，精悍壮硕的身形和冷厉的外表，显然是经过严苛训练的。

　　众目睽睽之下，俩人几乎是撞开了挡路的群众，伸手就抓住了金帐篷的钢铁支架，徒手举起了两三百斤的重量！

　　帐篷离地的瞬间，刺骨的寒风席卷而来！明明是在商超里，周弈却感觉像赤身裸体的暴露在灰黑雨幕之中，四面八方都是阴冷潮湿的气息。

　　“你们不能抢走帐篷！”有人义愤填膺。

　　“占用公共资源这是犯罪！”有人随声附和。

　　“求求你了，带我一个。”有人示弱乞怜。

　　但没有人上前阻止，严力只是冷漠的看着，冯剑军无动于衷，干枯的手指触及腰间却没有进一步动作，似乎在等待着什么。

　　周弈死咬牙关，自己绝对不能死在这里，妹妹还没找到！他猛地站起身，双手抓住帐篷的支架，想用全身的重量和他们角力。

　　“傻子滚一边去！”保镖厉声一喝，抬脚就要踹到这傻子的膝盖上。

　　周弈双眼发狠，灰黑的眸中满是诡异的阴寒，硬生生的顶住了这一脚，随后半身拉弓出拳，重重的砸在保镖的腹部！

　　“噗！”

　　两人体型差距如此悬殊，周弈不知哪来的怪力，一拳把壮汉掼退了几步，重新夺回了半边支架，但是他膝盖已经在流血了。

　　“哪来的死狗！”另一人抄起随身的铁棍，朝着周弈的脑袋砸去，力道极其狠戾，砸中绝对会死！

　　周弈没法避开，直接举起支架挡在身前，他不信那两人会冷眼旁观。

　　果然，一只皮包骨的手轻轻的握住了铁棍。

　　冯剑军反手一拧，铁棍直接被甩飞出去，“砰”的一声砸得墙壁碎裂凹陷，随后只是单手擒握，就死死的制住了保镖的半个身体。

　　感受着非人的力道，近乎两米的壮汉脸色发黄，满脸不可置信的看着冯剑军。

　　他这种体格怎么可能有这种力道？！更加吓人的是，他感觉握住自己的根本不是人的手，而是一捆轻飘飘的草绳？！

　　这已经颠覆了他的认知。