第三十九章 鬼故事

秦倩倩醒了，挣扎着坐起身，瑟瑟发抖的缩在角落，惊慌的目光不停的四处打量着。

　　简约柔和的灯光，宽敞的室内撒满了温缓的草木香，定制的沙发上还有几套散乱衣物。

　　发现是在自己的私人别墅，这才稍微安心下来。

　　“我的衣服在沙发上？”秦倩倩这才反应过来，掀开被子一看发现自己的衣服果然被换了一遍，又羞又气。

　　不过，秦倩倩依稀记得自己是大出血直接晕过去了，所以说，换衣服这事自己还得谢谢周弈，毕竟人家是好人做到底了。

　　“大主播，你醒了？”周弈毫不避讳的走进来，目光甚至没有扫过秦倩倩那傲人的身材，径直的拿走了好几件贵重的金首饰。

　　“这些金首饰我拿走了。”

　　“啊……好吧。”秦倩倩忽然想起来自己答应过周弈，不论多少钱都可以给他，这些金首饰周弈想拿走就拿走吧。

　　没说几句话又走了，这个周弈怎么神神秘秘的。

　　秦倩倩有些郁闷，又想起周弈刚才进来，看都没看自己一眼，关心的话也没有，不高兴的生了会闷气。

　　周弈没功夫想这个，他正在熔炼那些金首饰，这也是从网络上找视频现学的，手艺勉强可以用，现在需要造一个金手套，方便扒下来那件诡异的长衫，不然穿上去拿不下来就麻烦了。

　　没错，周弈想穿上那件长衫。

　　光是从几天前，这长衫还穿在敲门鬼身上的时候看，它的灵异程度就出乎意料的高。

　　不仅可以抵抗纸刀的袭击，还能完全遏制默雨的灵异融化，以至于现在周弈把它泡在默雨里都有点担心。

　　至于刺在长衫上的“开端”两个字，周弈已经搞清楚是怎么回事了，按照丰都那群人和总部的档案来解释的话。

　　他正处于说书鬼的鬼故事中。

　　而开端这两个字，就意味着说书鬼的鬼故事已经彻底开始了，自己现在不算是人，只能算是被说书鬼灵异影响的文字。

　　在总部的定义中，说书鬼的档案等级是“X”级，这个级别的档案周弈是无权查看的。

　　但是考虑到周弈是唯一一个从开端活下来，并且真正展开鬼故事的驭鬼者，总部把这个档案和周弈的档案进行了特殊的归档。

　　说书鬼不杀人，或者说他不会直接的杀人，而是让一个故事结束，故事结束，故事里面的人都会死。

　　被这个鬼拉进故事的，没有人能活下来，总部曾经尝试过杀死鬼故事的主角，但是失败了，鬼故事不仅没有结束，甚至将主角更换成了总部一位负责人。

　　然后，包括那个负责人在内的四百多名配角，都死在了开端中，但这次开端不是灵异事件里，而是一场突发的自然灾害。

　　鬼故事一定有鬼，但人死却不一定是因为鬼。

　　也就是从这里开始，总部被迫放弃了从外界干扰鬼故事，强行干预反而会死更多人。

　　另一个在鬼故事中死去的，就是大玉市负责人，冯剑军，周弈推测自己就是从默雨事件中进入了鬼故事。

　　“冯剑军身上有很多秘密，这些跟丰都人脱不了干系，或许冯剑军本身就是丰都人，可是他并没有表现得那么暴戾。”

　　思索之间，金手套已经好了，周弈戴上手套，还好，足够保证活动自由并且安全了。

　　“周弈，我这是怎么了？”秦倩倩的声音出现在身后。

　　周弈闻言看向门口，上下打量了一番秦倩倩，疑惑不解的开口道：“什么怎么了。”

　　“我的样子变了。”秦倩倩的脸色很是慌张，不像作假，又继续道：“而且这副耳坠摘不下来了。”

　　“你的样子变了？”经过秦倩倩这么一说，周弈也感觉出来了，秦倩倩似乎变得更美了。

　　这种美不是活人的美，而是一种类似于古画的美，可以说秦倩倩一下子多了某种韵味。

　　“能看出来，你变美了。”周弈凝重的点头。

　　“而且刚才醒了之后，我就想去找你了，可是我根本动不了，浑身上下都没有力气。

　　想要动一下手指都没办法，我能感觉到有什么东西，从自己的耳朵向脸蠕动，但是我只能睁着眼看着。”秦倩倩情绪几乎就要崩溃，那双耳坠已经跟她的耳朵融为了一体。

　　周弈沉默了，他知道秦倩倩这是被灵异侵蚀的现象，那种感觉确实不太好受。

　　苟活的意志被摁死在一潭无声死水之中，呐喊只会让自己呛的更深。

　　不论歇斯底里地怒吼，绝望崩溃的尖叫，还是毫无作用的挣扎，能够回应的只有恐惧，无限的恐惧。

　　相比这个地狱，作为人活在这个如狱人间中，只有深深的无力感。

　　周弈不知道怎么安慰秦倩倩，她现在可能成为了驭鬼者，也可能是被某种诅咒纠缠了。

　　可是没等周弈开口，秦倩倩哭泣的声音很快就低了下去，再抬头除了红着的眼眶，已经看不出什么了。

　　“周弈，我是不是活不久了。”秦倩倩的声音颤抖着，作为主播她对自己的一切无比熟悉，她能感觉到身上的变化是无可挽回的。

　　周弈点头，轻轻的“嗯”了一声。

　　秦倩倩惨淡的笑笑，随后拿起手机拨通了电话，还没等她开口，电话那边先响起了质问：

　　“秦倩倩，你去哪了？还有肖冲他人呢！”

　　“我们分手吧。”秦倩倩的声音十分平淡。

　　“……什么？你最好考虑清楚？你一半的资源都在我这！我劝你不要一时冲动做出自己后悔一辈子的事。”电话那边的男人有些诧异，转而习惯性的威胁。

　　“分手，解除合同，你还要我说几遍？”秦倩倩依旧平静。

　　“你个*的*！”电话那头传来毫不客气的咒骂。

　　“吴海，其实你的生发剂不是没有用，是我换了，你身上的老人斑和老人味很多，对了，她们都跟我说你才是小三。”秦倩倩笑了。

　　“你！！！”电话那头的中年男人似乎被气得不轻。

　　电话被挂断了，秦倩倩的表情瞬间变得生动起来，似乎已经把鬼的事情抛在了脑后。

　　她像直播那样开心的笑着，周弈都看不出来有什么不对。