第五十一章 条件

“目前来看，默雨的鬼域只发觉了十几个蜡人鬼奴，但是我根本没有找到吴六奇两人和源头鬼的踪迹。”周弈站在一间老房子屋顶，在缩小的雨幕庇护中俯瞰着整个马村。

　　“你的意思是，这次的鬼蜡事件的源头鬼拥有另类的鬼域？”赵建国的神色愈发凝重起来，他知道拥有鬼域的厉鬼代表着什么。

　　“没错，我怀疑吴六奇他们就是被拖进了蜡油里面，不过普通人会直接被转化成蜡人鬼奴，但是那两人都是驭鬼者，不至于毫无反抗能力，怎么会这么轻易的被拖进去？”周弈并非毫无根据的猜测，因为他试过让默雨浸透蜡油，但是被遏制了。

　　这种对抗和之前与杨间的鬼域对抗没有区别，但是蜡油的强度明显更高一些，他的默雨连侵入都没有办法做到。

　　这是一种纯粹的强度差距。

　　蜡油的占地面积还在增大，从一开始的一间老宅，到现在已经蔓延了大半个马村。

　　诡异的是，这蜡油并没有因为地势影响流向山谷下的窗边人区域，仿佛在刻意逃离着什么。

　　“……对于这个问题，我应该向你道歉。”赵建国沉默了片刻，然后说道：

　　“吴六奇因为鬼奴伪装成村民送蜡烛，沾染了蜡油，我考虑过让吴六奇直接离开马村，但是他选择尽快限制蜡油，我同意了。”

　　赵建国没有继续解释，说到这里周弈也明白了，蜡油恐怖的蔓延游走性在没有关押源头前，就只有封锁区域这个办法。

　　但是吴六奇和赵建国两人，他们明显误判了蜡油的恐怖程度，吴六奇不仅没有限制住蜡油蔓延，反而让自己陷入了蜡油的封困当中。

　　或许赵建国考虑过附近普通人的安全，但是这不能作为他开脱的理由。

　　只不过现在，自己能够用默雨和尸斑压制少部分的蜡油，这无疑是给了赵建国第二选项。

　　“我还有一个问题。”周弈冷着脸继续开口，“这次的蜡油事件和冯剑军处理的C级鬼蜡像事件几乎没什么区别，杀人规律也是在接触上增加了呼吸蜡烟。

　　无非就是现在鬼蜡具备游走性，更为棘手，所以，我是否可以认为现在的蜡油事件就是曾经冯剑军处理过的鬼蜡像事件。”

　　周弈面无表情，语气近乎冷漠。

　　赵建国顿时变得哑口无言，早期的总部人手极其匮乏，像冯剑军这种能够处理如此多灵异事件的，可以说是万中无二的唯一。

　　冯剑军没有表明处理结果，他们怎么敢逼问原因。

　　确定灵异现象消失后，只要保证一段时间内不再复现，总部就不会继续浪费人手，也没敢查证冯剑军是否关押厉鬼，就只能这样草草结案。

　　周弈心中冷笑，这就是某些人古往今来的一贯作风。

　　“赵队长没有明确答案吗？你们对冯剑军这个城市负责人，是否做到了最基本的背景调查，他处理的A级灵异事件足足有三件，现在，这些都是潜藏的巨大隐患，不知道在什么时间什么地点就会爆发。”周弈说道。

　　周弈心里清楚，处理灵异事件的驭鬼者，多少都会隐瞒部分事关自己的信息，他也是这样。

　　但是总部却在本就被隐瞒的信息上加以掩饰，这无疑是不把一线的驭鬼者当人。

　　“对于这个事情，在鬼蜡出现的同时总部已经意识到了严重性，这是我的失职，我会负责到底。”赵建国深吸一口气，总部在对冯剑军的灵异档案进行彻底的复盘，他现在能做的只有及时止损。

　　“我的职位甚至生死，在城市的安危面前不算什么，但是你也不想眼睁睁的看着蜡油侵占马村，最后威胁整个大玉市吧？”赵建国说道。

　　“赵队长，你难道没有发觉你们的每一个决策，都是对个体命运的极度藐视吗？”周弈说道，“而且对于鬼蜡，你们连足够的把握都没有，又为什么要决定插手。”

　　牺牲少数人拯救多数人，周弈料到了会有这一天，只是没想到总部会这么赤裸裸的摆在他眼前。

　　“我明白，周弈，现在只有你能够对抗蜡油，只请求你能救出他们，哪怕是其中之一也好，对等的条件都由你开口，大玉市负责人的权利我们会直接给到你。”赵建国认清了现实，靠道德绑架或者威胁，根本不可能让周弈妥协。

　　“我已经没有妹妹了，我现在的想法很简单，就是活着，并且活得足够久。”周弈知道总部人手不够，而灵异事件中每分每秒都至关紧要，现在容不得赵建国犹豫了。

　　“救人之后，我打算彻底解决鬼蜡，所以除了大玉市负责人的权利，我还要更高级的档案权限，并且成功处理后至少选取一件总部的灵异物品，包括红色蜡烛。

　　吴六奇两人的档案现在给我，如果有半点隐瞒，我会立刻停止救人行动。”周弈的语气不容拒绝，从开始接触到现在，他对鬼蜡的掌握已经有了处理的资本。

　　“好的。”赵建国立刻提交了周弈的申请，虽然候选负责人转正需要进行条件严苛的考核。

　　至于周弈的其它条件，赵建国还是有些拿不定主意，更高的档案权限已经涉及了其它负责人的隐秘，还要加上一件灵异物品，包括极其稀有的红色蜡烛，这已经不是赵建国能决定的了。

　　现在情况紧急，三分钟后，赵建国就得到了批复。

　　“鬼蜡事发突然，本身也涉及深远，处理结果会影响到总部的各个方面，周弈的档案我们已经进行了紧急评估，能力和精神状态都非常优秀，尤其是他从鬼故事序幕中存活，准备驾驭第二只厉鬼，这对于总部的意义非常重大。”

　　“灵异物品的条件在他救人之后才需要兑现，档案权限的要求虽然比较特殊，但也合情合理，这件事情批准了。”

　　赵建国又惊又喜，当即向周弈表明总部同意了他的条件。

　　“知道了，我正在确定吴六奇的具体位置。”周弈挂断电话。

　　意料之中的答复，赵建国没有拒绝的余地，现在的情况同样没有拒绝的余地。

　　手机上出现了两位总部驭鬼者档案绝密档案，周弈略过生平抓取了关键的字眼。

　　思索片刻，他从风衣里取出一个金色的长盒，雨水划过长盒，能融化任何东西的默雨，在黄金上留不下一点痕迹。