第一章 天要下雨

“喂，你谁啊？找我干啥。”

　　电话那头传来一阵高中生的嗓音，吊儿郎当的，周弈甚至感觉说话的人正翘着二郎腿。

　　“你好，我是周茵茵的哥哥周弈，请问你是茵茵的同班同学张伟吗？”

　　“哟，班花周茵茵啊，对，我是跟她一个班的。”电话那边的声音顿了顿，随后张口就来：

　　“不过我是杨间啊，你找我伟哥做什么？转接五十，带话一百。”

　　“？”

　　都说见人说人话，见鬼了，人怎么还能这样说话。

　　周弈气笑了，这个号码是从张伟父亲张显贵那儿问来的。

　　他现在没时间跟张伟耗，茵茵已经几天几夜没有消息了，加上七中最近的传言，他心里总有种不安的感觉。

　　“好的，杨伟同学，我想问问你最后一次见到茵茵……”

　　“我**你个**的！你说谁杨伟呢？！老子是你张伟张爷爷！”张伟用反应贝壳的速度极速回击，论嘴上功夫，他可是妇孺皆知的没输过。

　　周弈眼见目的达成，马上追问道：“所以茵茵现在在哪，七中发生了什么？”

　　“还能是什么，闹鬼了呗！就我们七个人……”张伟嘟囔着，语气中还是心有余悸。

　　“不是，什么鬼不鬼的，张伟同学你今年都大了，还信这个？”

　　周弈嗤之以鼻，但这与传言的契合让他不由得心中一颤，他顿了顿，继续道：

　　“你没必要骗我，我只是担心茵茵而已，我知道你们家不缺钱，但是只要你肯说真话，你开条件，做不到我也给你办妥。”

　　“呵呵。”张伟只回了两个字，他觉得周茵茵这个哥哥，虽然挺讲礼的，但有点偏执得不正常了。

　　“呵呵是什么意思？”

　　“呵呵就是呵呵的意思，爱信不信，不信拉集坝倒。”

　　嘟嘟嘟……

　　网吧里，张伟放下手机，点开了下一把才后知后觉的想起：

　　“不对啊。”

　　他干咽了一下，心中有些疑惑和惊惧：我记得周茵茵是独生女啊。

　　…………

　　短促的挂断声中止，焦急的心和街道一起陷入了沉寂之中。

　　周弈沉默了片刻，看着天边不知何时阴沉下来的天气，心中忽然有种古怪的感觉。

　　闹？

　　鬼？

　　“这小屁孩，还闹鬼，有点让人剖腹大笑了。”张利笑着拍了拍周弈的肩膀：

　　“走了，再晚七中就要放学了。”

　　张利挤开奶茶店排队的人，不由得抱怨：“这步行街怎么这么多人，学校那边是没人做生意了吗？”

　　周弈点头起身，看着天色忍不住皱了皱眉：“又要下雨，大昌市这地方也开始一天四季了。”

　　“要不去拿把伞？”张利伸手接到一点雨水，冷得一激灵，立马把手缩了回去。

　　“算了，去学校就这几步路，我赌它不会下这么快。”周弈加快了步伐。

　　“行。”

　　张利知道周弈最怕麻烦了，但是为了相依为命的妹妹，他可以一天之内跑遍所有地方，甚至从早到晚都在打电话，直到今天接通校务处。

　　奇怪的是，七中那边只有一阵古怪的敲门声。

　　沉闷，莫名的让人不安。

　　至少也接通了，证明那边还是有人的，周弈立刻决定去一趟。

　　“不用心急的，你老妹她成绩这么好，学校不会放任不管的，不过就算是保送了，七中也不应该一点消息都不透露啊？”张利打了个寒颤。

　　他今天明明穿了三件衣服还挂了袄，怎么还这么冷。

　　“是啊，前几天打她同学的电话，还是个修手机的接的，问个话也哆哆嗦嗦。

　　后面就只有那个铃声一直在响，凉凉月色为你思念成河~”周弈哼了一段，随即叹了口气。

　　他现在的心情好不起来，妹妹失踪这么久，都是自我安慰罢了。

　　“也不知道发生了什么事情，就连苗小善和王珊珊，这两个平时跟茵茵玩得好的女同学，也是一个字也不肯说就直接挂电话。”张利想起来也觉得奇怪。

　　“你说到这个，我真就气不打一处来。”周弈拧眉，心里还是有点气闷：

　　“特别是张伟那小子，说什么闹鬼了，有这么糊弄人的吗？”

　　“估计是被校方提前沟通了，对了，不是还有个杨间吗？没联系上？”

　　“没联系上，一直占线，我也觉得有点奇怪。”

　　出乎周弈的意料，就他们聊天的功夫，灰黑两色就已经完全笼罩了整座城市，一股压抑沉闷的气息逐渐弥漫开来。

　　没有风声，脸却被阴冷的风刮得生疼，曲折离奇的光线将高楼大厦变得模糊割裂。

　　溃烂的气息若隐若现，潮湿的阴冷的风愈发鼓荡，令人不安的死寂吞没了所有声音。

　　上一刻还热闹无比的步行街，竟在不知不觉中变得仿佛活人禁地一般安静。

　　雨，开始下了。

　　周弈能看到丝丝缕缕的灰色雨滴从天上落下，古怪的是，并没有雨点落地的嘀嗒声。

　　“艹！什么东西？！”

　　突如其来的刺痛激得周弈咒骂了一声，肩膀好像猛的被针扎了一样，可是转头看，肩上上只有一抹湿漉漉的痕迹。

　　“周……弈，雨好像下大了，我有点冷。”张利似乎在打颤。

　　“赶紧找地方避一下吧，别生病了。”周弈也感觉有点古怪，只是说完这话，许久也没有听到张利说话，有些诧异的回头：

　　“张利？张……？！”

　　周弈的声音戛然而止。

　　张利并没有回答他，只是低着头直勾勾的看向水泊。

　　他的眼眶之中已经没有瞳仁，只有两点灰黑色的水滴，缓缓流出，落在脚下的积水中。

　　“开什么玩笑……？老张？你这是……怎么了？”

　　恐惧死死攥住心脏，周弈颤抖着想要伸手，但求生的本能又让他后退了半步，莫大的恐怖突然降临。

　　“啊啊啊！”

　　声嘶力竭的尖叫撕破了诡异的死寂，妆容精致的女人瘫倒在地，满脸恐惧、四肢并用的爬开。

　　她的身前，是一具浑身僵硬的男尸，低头把玩着手机。

　　双目无神，明明还保持着走路的姿势，皮肤却已经爬上了大小不一的青灰尸斑，浑身散发着恶臭的腐烂水气，仿佛已经沉尸多日。

　　“死人了！救命啊！”

　　尖叫声激起了轩然大波，满大街的人群都慌乱了起来，已经不止一个人死去，至少有几十个人，他们宛如一尊又一尊雕像，死寂的钉在原地。

　　无一例外的失去了瞳仁，只有惨白的双目不断的流出灰黑水滴，落在地上的水泊。

　　冷。

　　刺骨的寒意。

　　连绵不绝的灰色雨滴。