第五十三章 灰湖（祝大家五一快乐）

耳边狂风呼啸，脚下即是深渊。

　　灰色的双眼，雨幕层叠，某种阴郁到极致的可怕灰黑，迅速爬满了眼前的世界。

　　不可思议的事情发生了。

　　本来断断续续的小雨，在毫无气象变化的情况下，肉眼可见的迅速密集起来，极度凝聚的雨滴变成了整片灰色的雨雾。

　　很快，雨滴之间不论前后、左右还是上下，所有的间隙都消失了。

　　整个世界，仿佛沉入了一泊灰色的湖中，灰湖轻而易举的侵蚀了粘稠的白色蜡油，甚至在不断的将蜡油转化成灰色的湖水。

　　灰湖完全成型的瞬间，周弈身边的所有蜡油都消失了，湖水静默而不可阻拦，本来可怖的蜡油被轻而易举的撕破。

　　噼啪！

　　周弈下坠的身体，溅起一阵灰色的暗流，脚下的蜡油消逝殆尽，他感受着流动的灰湖，脸上不由得露出一抹无奈的笑。

　　“看来我的尝试是对的，毕竟是默雨和鬼母结合的灵异，鬼域的强度极限远不止这么简单，尽管现在的默雨只是拥有一部分的鬼母灵异。

　　每叠加一层雨幕，都能够让默雨影响现实的灵异加深，第三层出现的鬼域，则是一种厉鬼影响现实的具现，第四层雨幕，则是让鬼域的强度产生了质变，相比于缩小鬼域覆盖面积带来的增强，可以说是天差地别。”

　　只不过，就连周弈自己也没有预料到，这第四层鬼域，竟然就是当初将他们逼入绝境的灰湖。

　　“嘶～”

　　周弈皱起眉头，因为右手传来一阵火辣辣的痛意，本以为是遭遇了什么灵异袭击，没想到自己真的只是被烫到了。

　　只见握着纸刀的右手，此刻正在散发着惊人的热量，滚烫得如同一块烙铁，但是就算达到这种程度也没有烧穿纸人。

　　“这纸刀的本体，居然进一步复苏了吗？”

　　第四层雨幕之中，周弈的视线透过了纸人的灵异，在看到纸刀本体的那一刻，他不禁有些惊诧起来。

　　胭脂红的方正纸片。

　　纸人灵异包裹住的，居然是一张薄薄的胭脂红纸片？

　　准确的来说，这应该是一张复古的胭脂口红纸，周弈之前做电影跑龙套的时候就见过，这种复古的口红纸又叫做口脂、唇纸或者胭脂花片。

　　然而诡异的是，这张口红纸上并没有什么温度，反而是包裹它的纸人在自燃。

　　没错，就是自燃，口红纸本身没有任何燃烧或者着火的迹象，而是它身上的灵异，以某种不可思议的方式让纸人自己在燃烧，而那些作为使用代价蹦出来的火星，则是纸人没有完全燃烧产生的。

　　而渗透了纸人的灰湖雨水，则是慢慢的蒸发消失了。

　　这口红纸的灵异，居然能让另一种灵异自己消耗殆尽？！

　　周弈顿时觉得恐怖起来，手都差点提不动刀了，所谓的发动袭击的条件对于这口红纸而言，反而是某种限制它的条件。

　　一直以来，周弈都是将这口红纸当做一把锋利的灵异短刀使用，现在看来，这口红纸或许能够直接将灵异给切割，并且让灵异本身不断的消耗自己。

　　虽然鬼无法杀死，但是被这口红纸给袭击，或许会直接陷入未完全复苏的状态，但是直接让厉鬼死机应该是不可能的。

　　他想到这里，周弈心里顿时涌现出一个大胆的想法，只不过现在还不是实施的时候。

　　周弈驱使着灰湖扩散，开始搜寻被困在蜡油里面的吴六奇。

　　不出自己的预料，厉鬼未平衡就驱使第四层鬼域还是很勉强，周弈能感觉到默雨正在复苏，自己的声音正在变得越来越小、小得几近消失，并且那种彻骨的冰冷几乎让他麻木。

　　好在身上的长衫遏制了默雨的进一步复苏，他能维持第四层雨幕的时间比预计的更久。

　　至少能坚持三分钟。

　　而且手臂的蜡油，也在第四层雨幕的冲刷下消失了，但是那可怕的尸斑居然还存在着，显然敲门鬼的尸斑诅咒要比蜡油恐怖得多。

　　纸刀烫得周弈不时要换手，看来第四层雨幕的维持，进一步刺激了口红纸复苏。

　　周弈这么想着，灰湖开始加速向着蜡油愈发凝固的方向靠近。

　　他的想法很简单，能解决蜡油的源头鬼，那就直接解决，只要解决了蜡油的源头鬼，那么也不需要浪费时间出手单独救出吴六奇了。

　　如果因为救吴六奇，导致自己浪费了第四层雨幕的时间，那么给自己处理鬼蜡的时间就会很苛刻，几乎是没有了任何容错。

　　越靠近那个方向，蜡油的密度就愈发惊人，灰湖刚开始还能随意侵蚀蜡油补充自己，到了蜡油几乎要凝结成固体的时候，灰湖已经没有办法转化白蜡了。

　　但是周弈的行进并没有受到丝毫的影响，因为灰湖想要融化固体的白蜡依然是毫不费力，甚至可以说是非常轻松。

　　他现在，已经相当于在凝结的白蜡之中移动，并且这个速度已经达到了横行无忌的地步。

　　“小伙子，你怎么在这？”熟悉又陌生的声音在身边响起。

　　眼前正是老王，只不过现在他已经是鬼蜡的鬼奴，满身白蜡，与能够动弹的蜡像无异。

　　周弈隐约记得，老王不远万里来到马村接活，只是为了给他老婆凑手术费，没想到，世事无常。

　　心里虽然这么想，但是周弈下手毫不留情，灰湖直接将老王完全淹没了进去，不等灰湖将其融化，手中的纸刀已经送到了蜡人的脖子上。

　　锐利的白线划过，蜡人瞬间化成了一滩蜡油，口红纸的灵异甚至将那一身沾满蜡油的发黑骨头，再度煅烧起来。

　　顿时，那堆骨头散发出一股烧焦的刺鼻气味，很快就在默雨的融化和口红纸的灵异影响下，彻底消失。

　　随着蜡人老王的消失，周弈四周的白蜡一阵蠕动扭曲，令人不适的五官和肢体逐渐浮现。

　　一个、两个……足足十几个鬼奴拦同时出现了，他们将周弈这个可怕的入侵者团团围住，不知是想要阻止周弈继续侵入，还是想要将周弈给同化成蜡人。

　　尽管两者都不可能。

　　“看来灰湖的导航没错，鬼蜡的源头就在前面。”

　　雨夜带刀，黄龙直捣，周弈根本不在意这十几个鬼奴，甚至可以说视若无睹。

　　不经意间，一丝隐秘且诡异的波动无声出现，居然直接穿透了白蜡，侵入到了灰湖中。