第三十三章 傻子

敲门鬼驾驭夹人鬼后，增加的第一个规律：鬼奴可以从夹缝里伸出手臂袭击。

　　手里的纸刀烫的吓人，但是默雨浸透了白纸，恰好把这种怪异的温度压下去了。

　　周弈眼神昏暗，他有一定的必要给这群人保命，自己也不清楚夹人鬼的杀人规律，更何况还是敲门鬼驾驭的夹人鬼。

　　最好一条命换一个杀人规律，这样很快就能摸清了。

　　这年头，想从鬼身上赚钱的就没一个正常人，周弈没有现身，继续在黑暗之中冷漠注视着呆愣的几人。

　　秦倩倩心有余悸的爬起来，立刻远离抽屉，身体还在微微的发颤。

　　地上两截惨白的胳膊，很快就化成了灰色的水。

　　还活着的几人惊惧不已，傻傻的愣在原地，四下张望着想找出谁救了秦倩倩。

　　“赶紧打电话报警吧，”秦倩倩的声音发抖，还有些害怕，但没有被完全吓得失去理智，只不过她的手机刚才摔坏了，没办法开机。

　　花臂主播点点头，掏出手机准备拨打电话，但是无一例外的全是不在服务区内，甚至连紧急电话也没办法拨通。

　　几个人逐一尝试之后，脸色都变得难看起来，花臂主播死咬牙关，浓厚的血腥气味让人头晕眼花，他心里恼怒比害怕更多。

　　肯定是有人在针对他。

　　“你们看，黑板上有字。”秦倩倩小心翼翼的开口，她本来就怕黑，越是怕就越是对环境变化敏感。

　　几人齐齐向黑板看去，发现本来没有字的黑板，不知道什么时候多了三个棱角分明的字：

　　夹人鬼。

　　“谁在装神弄鬼？！”花臂主播大吼大叫的质问，他的第一反应不是考虑这三个字的含义，而是觉得这个地方还有人，并且这些就是个变态杀人狂搞的鬼。

　　“我的直播只要中断，很快就有人报警，警察马上就会封锁七中，到时候你也跑不掉，我劝你不要再搞这些装神弄鬼的把戏。

　　你别以为我是什么想杀就杀的普通人，我有一百种办法找到你，到时候直接给你弄死，这些人天生贱命你杀就杀了，敢动老子试试？”

　　简直狂得没边了，还真以为自己有点钱就比别人多几条命？

　　呵呵。

　　周弈冷笑，他也是头一回见这种不怕死的，他要真是变态杀人狂，第一个就宰了这个挑衅的主播。

　　被捧出来的傻子罢了。

　　厉鬼面前，人命就是个数字。

　　黑暗之中还是一片死寂，没人回应的主播像个自说自话的傻子。

　　“你给我等着。”花臂主播说得咬牙切齿，干了这么多年直播，还没人敢这样玩他，等他出去了绝对把这个人给玩死。

　　“先从教室出去，靠着墙边摸索一定能找到门！”

　　其他人脸色都有些难看，在刚才他说出那一番后，已经不太愿意听花臂主播的指挥了。

　　“可是这个教室全是课桌，而且刚才那个字说夹人鬼，如果我们沿着墙走的时候不小心碰到了课桌，那不是被墙和课桌夹住了吗？我觉得我们应该避开门和课桌，从窗户跳出去。”

　　秦倩倩开口了，她觉得现在的情况不太对，不能用正常人的思维思考问题，那两间教室的字显然是想告诉他们什么。

　　“闭嘴，现在什么情况，你一个女人别添乱了！”花臂主播给秦倩倩吼了一嗓子，双眼发红，显然情绪已经到了崩溃边缘。

　　“What is your name！你一个辣鸡擦边主播叫什么，天天擦边你有老子这么多粉丝吗？别以为有点小聪明就能在我这里秀脑子！老实闭嘴！”

　　秦倩倩咬唇，红着眼眶却没有再多说什么。

　　她突然觉得自己选错了，那位姓高的主播虽然流量不好，但明显比这个剽窃别人的大龙哥好得多。

　　都怪自己太贪心了。

　　强拗不下，几人开始沿着墙壁向两边摸索过去，好在秦倩倩平时很注意维持身材，不至于碰到什么。

　　剪辑师是个新来的大学生，被迫举着蜡烛走在前面，缩着肚子摸索着走了大半没有找到门，反而快要到了下一个拐角。

　　好在自己没有碰到课桌，他也觉得秦倩倩的话更有道理，但是谁叫自己的不平等合同捏在主播手里，还被他拿家里人威胁。

　　紧紧绷着身子，烛火的范围渐渐照出来一个角落，角落之中似乎还有一个人形的轮廓。

　　剪辑师害怕得停在原地，直觉告诉他，这人夹在几面墙中间，肯定不是什么好东西。

　　“走过去啊，傻站着干什么！”

　　大龙哥二话不说，一脚就踹到剪辑师身上。

　　剪辑师一下子扑倒在地上，他狼狈的爬起来，和角落的距离一下子缩短大半，就在他快要看清楚角落的东西时。

　　蜡烛熄灭了。

　　“啊！”随着一声惨叫，前面再也没有传来剪辑师的声音。

　　花臂主播吓了一跳，猛地退后大几步，几乎就撞到了墙上，好在他身后的设备师傅扶了他一把，自己被主播压到了墙上。

　　“老李，你没事吧？”花臂主播对这个老师傅的语气好点，毕竟现在替换他的新人还没来。

　　“大龙哥，你小心……”设备师傅的话戛然而止。

　　在几人惊恐万分的目光当中，老师傅的身体已经扭曲变形，仿佛被看不见的液压机夹住了身躯，瞬间加大的力度让他全身上下都发出咔嚓嘎吱的声音，几截骨头甚至掉到了花臂主播的腿上。

　　“救……我……”听不清的求救声传来，主播脸色煞白，连忙后退。

　　噗，噗，老师傅的嘴里不断的吐出鲜血，瞪得眼角裂开，整个身体被压成了恐怖的一片，随即彻底瘫软的掉在地上。

　　还没等几人反应过来，狭隘的房间里就传来了开门的动静，根本分不清声音的来处，甚至像是从头顶传来的一样。

　　拉长的开门声响起，漆黑一片中出现了一具、两具……足足四具惨白的躯体，僵硬的向主播走来。

　　他们身体扁平，扭曲程度已经过了活人的极限。

　　冷汗“唰”的冒出来，花臂主播看出来了，眼前这些根本不是人，而是一具具会动的尸体！

　　“让老子出去！”

　　惊恐交加之际，花臂主播发现秦倩倩正要打开窗户，他猛的抓住了秦倩倩的旗袍往后一甩，却发现几条惨白的手臂已经死死抓住了自己，恐怖的拉扯力量根本没法翻窗出去了。

　　而本来能逃出去的秦倩倩，被狠狠地甩在地上，哪怕她没有浪费时间咒骂主播，第一时间就爬了起来。

　　但随着一阵剧痛，她只能绝望的看着那惨白的手掌，死死的掐住她的大腿，一双双，不断的攀附上来。

　　秦倩倩无声泪流，因为害怕双脚一阵痉挛，没想到不可避免的死亡来临时，她连呼喊的想法都没有，只有无穷无尽的后悔和恐惧。

　　忽然，一件黑色的风衣，无声的出现在她的视野中。