第九十九章 准备

“周弈你好。”

　　周弈踏进指挥所，一眼就看到了身穿联络员制服的知性美女，总部的制服一板一眼，过于正式而掩盖了许多个人的特点。

　　但是有些东西是掩盖不住的，比如明媚自然的笑容，比如洁净白皙的手臂。

　　比如宽广的胸怀，周弈在心里默默补上一句。

　　“夏雨？”周弈没有什么意外，他对夏雨令人舒服的声音很熟悉，没有李洁的尖锐刺耳，不吵不闹，这对默雨来说很友好。

　　夏雨笑着点点头，不留痕迹的收回了手，既然周弈不想握手那肯定是为了自己考虑。

　　她了解周弈的为人。

　　夏雨很像某位姓高的女明星，周弈不由得多看了一眼。

　　没想到夏雨长得比她的声音还要令人赏心悦目。

　　哪怕只是挽起衣袖，都透着一股温婉端庄的气质，如果夏雨出现在普通人的世界里，想必她的名气也是不输秦倩倩的存在。

　　“第一次见面，客套的话我就不多说了。

　　但我觉得还是有必要对你的尽心尽责表示肯定，如果可以，我希望你能一直做我的联络员。”周弈平静的说道。

　　周弈心里清楚，夏雨作为联络员能做的有限，重大的决定她们也做不了主，但是驭鬼者极端的情绪都会发泄在她们身上。

　　夏雨心中一颤，有些动容，只是一时间也不知道如何开口，毕竟从来没有驭鬼者对联络员表现出这么友好的态度：

　　“谢谢你，周弈，我……实在不知道说什么好，但是真的很感谢你为大玉市，甚至我们所有人做出的每一个选择。”

　　周弈点头，没有多说什么，赵建国那边正在会议室等他。

　　厉鬼放映厅事件特殊，总部一直都在关注，因此，在得到周弈成功解决的消息后，后续的一系列措施都已经制定完成。

　　“周弈，总部的安排大致就是这样了，如果你有意见，我们可以随时进行修改。”赵建国喝了一口已经冷掉的茶水，继续道：

　　“除了总部答应你的奖励，你挑选出来的鬼相机，总部也会在明天给你送过来。

　　不过我还是要提醒一句，这些灵异物品都很特殊，我还是建议你能到总部去一趟，现场确认，仔细斟酌之后再做出选择。”

　　“曹部长会瞒我？”周弈挑眉。

　　自己能选择的灵异物品，具体信息都是副部长曹延华告知的，自己当然也想亲自去看看，但是现在的时间不允许。

　　除非他用默雨来回一趟，但是那只会死的更快。

　　“这倒不会。”赵建国露出一丝尴尬的神色。

　　“那就这样罢，我的时间有限，驾驭窗边人的计划能提早就提早。”周弈又强调了一遍。

　　“这个你不用担心，我们会以紧急情况对待。”赵建国再三保证。

　　“既然总部做好了准备，那我也不多说什么了，不过接下来我带变脸鬼去大昌市一趟，总部对这个应该没有意见罢？”周弈说道。

　　“没有意见，不过押运过程总部需要派人全程陪同，确保变脸鬼没有逃脱的风险。”赵建国说道，手指不由得轻敲桌子。

　　周弈给他的压力，不比曹延华低多少。

　　“可以。”周弈点头，要不是那么大个装尸袋没法藏起来，他早就瞒着总部带出马村了。

　　关乎自己能否活下去的事，必须做好万全的准备。

　　前往酒店，休整一夜。

　　第二天周弈起了大早，几个特殊的包裹送到了他手上。

　　包装得很严密，几乎是完全封死的状态，全部贴着驭鬼者总部的特殊标识，以及危险勿动的信息标签。

　　拆开其中两件。

　　两根红色的鬼烛，以及三根白色的鬼烛，完好无缺。

　　确认真假后，周弈就将鬼烛收了回去，内心感叹，自己终于是全款拿下鬼烛了。

　　除此之外，还有一个黄金盒以及一个手提箱。

　　黄金盒里是鬼相机无疑。

　　而手提箱里，是一个巴掌大小、长得十分怪异的娃娃，这是那位曹副部长额外加码的东西，毋庸置疑，这是一件灵异物品。

　　并且信息高度保密，是周弈在城市负责人的权限之上，再次提高之后才勉强了解到的灵异物品，它的作用也很特殊。

　　替你死一次。

　　短短的五个字，周弈在听到之后毫无疑问的心动了。

　　如果是其它的东西，除开完成计划必需的鬼相机，周弈是不会产生多余想法的。

　　至于赵建国透露的队长计划，周弈现在不感兴趣，如果自己没有成功驾驭窗边人，那就只有死路一条。

　　到时候，那些口头承诺的东西全是空头支票罢了。

　　而替死娃娃不同，这是绝对能用得上的灵异物品，极其珍贵。

　　“准备妥当，该去找他了。”周弈的目光看向远处的一座城市。

　　那是大昌市

　　不知怎的，两层雨幕中似乎飘荡着些许青灰色的阴霾。

　　……

　　大昌市

　　“周弈，你还活着？”杨间的语气难得有些意外，他刚完成总部的考核就碰上周弈。

　　这很难不让他联想什么，估计是总部刻意安排的。

　　“很意外吗？”周弈笑了笑，眼底依旧是灰暗的雨幕，只是，他的目光不由得看向杨间的影子。

　　杨间的影子没有头。

　　哪怕现在的杨间置身阴影，但他的影子却比阴影更加可怕，浓郁的漆黑仿佛流体，拉长的影子却在头部突兀的形成了明显的分界线。

　　简直是被一刀砍断了一样。

　　周弈眼底闪过一丝惊诧，目光上移，杨间本身并没有任何问题，脑袋还在，并且他的状态可以说比之前还要好得多。

　　毫无疑问，这就是杨间驾驭的第二只鬼。

　　黄岗村事件能惊动总部，想来也不会简单，杨间估计是拼上了性命才驾驭第二只鬼。

　　“如果是你的话，我不会感觉很意外。”杨间收回了审视的目光。

　　周弈浑身湿透，仿佛泡在水里十几天的尸体，散发着湿霉的气息，那件风衣上满是灰色的雨迹，就连他的指甲缝都在渗出雨水。

　　很糟糕的状态。

　　杨间关注过周弈的轨迹，赵开明对自己出手的同时，果然也在试探周弈的底牌。

　　“赵开明已经向我动手了，想必你这边也有动静，留给我的时间已经不多了，你应该也能看出来我的状态很差。”周弈脸色平静的说道。

　　既然要找杨间出手，那自己没必要隐瞒什么。

　　自己已经接近极限，而杨间恰恰相反，他成功驾驭了第二个厉鬼，延缓了厉鬼复苏。