第二十八章 彻底死去的刘三

刘三已经不知道是因为寒冷还是害怕，自己全身都在打颤。

　　这个人，太恐怖了，居然一次交手就看穿了自己和鬼戒的规律，甚至直接摸清了纸人灵异和鬼戒的配合。

　　整个丰都城，也只有那几个阴差级别的驭鬼者能做到。

　　他现在的灵异存在缺陷，没有办法主动转移意识，但是靠着鬼戒的诅咒配合，从来没有人能直接看穿。

　　刘三根本没有想过，有朝一日自己会死。

　　“就在这里，宰了你。”

　　周弈的声音听不出一丝情绪，他的身形已经隐藏在雨水之中。

　　刘三强压下恐惧，他也是经历过灵异事件的人，不会这么轻易的就丧失求生欲。

　　该死，周弈一定是想要动用灵异物品，从意识层面攻击自己。

　　现在还不至于束手就擒，刘三从水滴的映射之中，依稀能看到周弈和他手中的拨浪鼓。

　　纸糊的怪异短刀成型，奇怪的是短刀明明暴露在雨水中，却没有半点要湿透泡软的意思，

　　“你接触过不少驭鬼者，应该对鬼域有些了解，怎么会觉得靠一把纸刀就能攻击到我？”

　　“我自然知道，但是想要使用灵异物品也有代价，到那时你不一定能维持这种状态。”刘三显然不是什么坐以待毙的傻子。

　　“你猜对了，接大奖。”

　　雨滴之中，周弈面无表情的举起手中的拨浪鼓，鲜红欲滴的鼓漆在灰暗中极其突兀，但蜡黄色的鼓面刚好中和，造成了某种极其割裂但又怪异的和谐感。

　　既然物理手段和灵异压制都没办法把刘三真正的杀死，那就把你的意识彻底抹掉。

　　指节触及鼓面的瞬间，周弈的身形一阵模糊，某种界线消失了。

　　正如刘三猜测的一样，周弈在使用拨浪鼓的时候现身了，但是刘三根本没法躲避，因为他的双脚已经陷入了融化的水泥当中！

　　刘三咬牙，尽管他的纸刀不需要真正接触周弈，但是身处周弈的鬼域之中，他也没把握能伤到周弈。

　　横竖都是死，拼了！

　　纸刀轻轻一划，灰色的雨幕被诡异的割开了。

　　很快，一个光滑的切口突然出现在周弈的脑袋上，周弈整个人瞬间僵在了原地，好像突然遭受到了致命的袭击。

　　雨幕在崩溃，灰色雨水减少了几乎一半。

　　成功了！

　　看到鬼域的异变，刘三压抑不住内心的狂喜，将要死里逃生的兴奋让他没有第一时间察觉到，周弈的半个头部都逐渐变得透明起来。

　　随后，在切口蔓延前，周弈歪了歪半边身子，随着这个动作，那个光滑而诡异的切口消失了。

　　“我猜，你的纸刀需要某种条件才能打到我，这个条件就是你的纸刀必须和我倾斜的角度相同。”周弈面无表情，语气平平。

　　“你是怎么知道的？！”刘三红着眼睛大声质问，最后的底牌被掀开，他整个人都透着一股情绪难以控制的失常。

　　“因为第一次你躲在墙后面比划的姿势，太蠢了。”周弈冷笑，“耐力比赛不需要道具加入，你只需要等死就好了。”

　　那双灰暗的眼中，某种比厉鬼还要恐怖的事物，正在疯狂涌动：

　　“等着你死或者我死。”

　　鼓面被敲响了三次，凹下的部分像是蜡黄的人皮，但很快就被一个扭曲的五官顶了出来，那模样仿佛有一个厉鬼被困在其中，发出无比凄厉的尖啸。

　　鼓声被默雨吞下，但厉鬼的尖啸迅速荡开，周弈的声音也在回荡，阴森和恐怖更甚。

　　“来，我们赌一把！究竟是你的意识先被拨浪鼓抹除，还是我先承受不住拨浪鼓的代价死在这里。”

　　刘三心脏发颤，彻底的慌了。

　　疯子！他是疯子！

　　这个周弈就是彻头彻尾的疯子！

　　刘三止不住的颤抖，一步一步的往后退，凄厉的尖啸瞬间充斥了他的双耳。

　　咚咚咚！每一下都像是砸在他的脑子深处，刘三跪倒在地，浑身冒出纸屑。

　　三声下去，刘三没死，层层叠叠的纸伞将他包裹，削弱了大部分的拨浪鼓袭击。

　　“我现在动用厉鬼力量的极限是五分钟，你又能撑多久？”周弈双耳在渗出灰色雨水，就连嘴里也被冰冷的刺痛充斥，但他无动于衷。

　　“！！！”刘三甚至来不及向周弈开口求饶，拨浪鼓的第二次袭击，就再次席卷而来。

　　四声鼓动。

　　暗红的鼓漆沾满雨水，灰色被鲜红逼退，两边的鼓面，某个狰狞恶鬼的形状完全浮现，他裂开巨口，好像要把周弈的手给吃下去。

　　周弈的鬼域在崩裂边缘，雨幕也被不断的搅动撕裂，显然他发动拨浪鼓袭击，需要承受的代价同样可怕。

　　四声鼓动，雨幕之中几乎形成了一个实质的厉鬼，尖啸将本就细微的雨水碾碎成无数水尘

　　“不要过来……”

　　“你不要过来啊啊啊！”刘三涕泗横流，丑态毕露。

　　但很快，他的面目开始极度的扭曲起来，鬼戒的袭击触发了，因为他逃避被周弈杀死。

　　主动攻击和被动承受都不会触发鬼戒的诅咒，不足以杀死周弈就不会破坏约定。

　　但刘三现在逃避死亡，又失去了鬼戒的诅咒替换意识，就只能承受女鬼的袭击。

　　“不许变！”女鬼凄厉的尖叫贯穿了他的意识，拨浪鼓的袭击彻底将纸伞搅成纸糊，超过极限的袭击让刘三直接进入了回光返照的状态，他反而失去了痛苦。

　　要死了吗？刘三流着泪呢喃，双手依旧死死捂住耳朵，但是在心底已经放弃了什么：

　　“周弈，我们一代又一代的抵抗厉鬼，也只是在一个永不停止的磨盘下挣扎。迟早有一天，人类会撑不住这个磨盘，被彻底的碾成灰土。”

　　刘三仰着头，任由雨水落在自己的身上，砸进眼睛里：

　　“我一点也不想听鬼故事。”

　　尸体瘫软，双手已经松开了，没有再死死的抓挠耳朵，在灰色雨水的冲刷下，白色的丧纸糊成一团，就像是无人在意的殡葬垃圾。

　　在鬼戒的厉鬼和拨浪鼓的双重袭击下，刘三死了，彻底的死了，他的意识被两个厉鬼的灵异彻底抹除。

　　雨幕消散，周弈也几乎是达到了极限，他神情恍惚，看到漆黑之中有一扇门，缓缓的打开了。

　　是人是鬼？！

　　周弈猛地站起身，强烈的眩晕让他直不起腰，手里握紧了冯剑军给的白色的蜡烛。

　　管不了那么多了，这东西要是冲自己来的，那他也只能点燃这根可以抵御厉鬼的蜡烛。

　　这是他最后的自保手段。