第九章 驾驭厉鬼的方法

绝望的世界。

　　杀不死的鬼，却要用血肉之躯的人类，不断以生命对抗、前赴后继的牺牲，才能博取一线生机。

　　纵使拼尽全力也只能苟延残喘的活着，这样的世界，真的是人间吗？

　　他宁愿相信这是地狱。

　　周弈瘫倒在地，仿佛全身的力气都被抽干一般，连呼吸都显得困难。

　　难道，茵茵她……

　　周弈低着头，沉默了很久，久到冯剑军都怀疑他是不是要转变成默雨的鬼奴了。

　　血和雨水在交织，周弈鼻腔之中仍然残留着浓厚的血腥味，他的下半身沾满了血渍，伤口还在不断的淌血，但已经可以勉强站起身了。

　　“我要活下去。”

　　有些事情，必须亲眼看到。

　　周弈只是这么说着，声音还有劫后余生的颤抖，但冯剑军清楚，他已经下定了决心。

　　这个年轻人的眼里泛着疯狂，执着的疯狂。

　　“好，接下来，我说的话你务必一字不落的记下。”冯剑军声音依旧冰冷，但眼底似乎要烧起火来，要把这死人一般的沉寂和灰暗烧个干净。

　　现在的情况，周弈只需要知道这一种方式，恰恰是他刚从总部那位老者口中知道的方式。

　　巧合得令人心惊。

　　“首先，厉鬼都有杀人规律，厉鬼的袭击遵循杀人规律。

　　有袭击就会有对抗，而只有鬼才能对付鬼，厉鬼间的对抗并不是绝对一边倒的恐怖程度压制，更多时候是灵异的对抗。

　　但是鬼不会死，所以这种对抗在其中一方彻底失败之前不会停止，这也是绝大部分厉鬼对抗的结果。”

　　“那驭鬼者的对抗呢？”周弈看了一眼角落的严力，浑身浴血的青年并没有醒来的意思。

　　“不死不休。”

　　冯剑军没有浪费口舌解释，只给出了最坏也是最多见的结果，周弈现在不能分心：“除此之外，还有一种极其罕见的情况，这也是大多数人被迫以驭鬼者之名活下去的原因。”

　　“灵异对抗上势均力敌吗？”周弈的脑子还算清醒。

　　“这只是其中之一，因为除了厉鬼本身恐怖程度相当，导致冲突产生僵持时间以外，很多巧合也会制造出类似的条件，让厉鬼自己的程序发生冲突。

　　在这种情况下，灵异的对抗会持续一段时间，最后在某种条件下形成一种特殊的状态，这种状态的厉鬼会丧失遵守各自杀人规律的本能，这种状态，我们称之为……”

　　冯剑军顿了顿，缓缓吐出两个字：

　　“死机。”

　　死机状态？周弈一下子醍醐灌顶。

　　对，就是这样的，厉鬼就好比一个个设定好的杀人程序，只是当程序产生内或者外冲突的时候，并不会结束进程，这样就会导致程序死机。

　　而死机之后，有的会因为外界刺激进入开始复苏但未完全复苏状态，有的则保持了死机状态，这两种状态都是驾驭厉鬼的机会。

　　冯剑军和严力，有可能就是接触了死机或者未完全复苏的厉鬼，进而成为驭鬼者。

　　那是不是意味着，世界上也存在着刻意干预厉鬼杀人程序，在人的计划中创造出来的驭鬼者？

　　一瞬间思绪万千，周弈不敢多想，眼下不是分心的时候。

　　“我要做什么……我能做什么。”

　　冯剑军听到周弈开口，脸上露出了意外的神色，他临走前在总部那位老人口中接受这个前所未有的概念时，还花了好几分钟，那位老人还说他理解能力属于上流水平。

　　但是眼前的周弈，居然在一转眼的功夫就消化了？这接受能力简直反常。

　　“你要做的事，就是驾驭厉鬼成为驭鬼者。”

　　“驾驭……厉鬼？！”果然是驾驭厉鬼吗。

　　尽管早有准备，但周弈心中还是十分的震惊和恐惧，驾驭死机厉鬼进而成为驭鬼者，成为冯剑军和严力这样的驭鬼者？！

　　可是理论归理论，实际上真的有可能吗？

　　“咳咳。”周弈艰难的挪动冰冷麻木的双腿，口中不由得吐出一口腥臭的血水，他的状态估计撑不了多久了。

　　“现在的情况，身为普通人的你只有这一条路能走。你要做的就是驾驭厉鬼，一旦厉鬼陷入死机状态，这个时候，就是你驾驭厉鬼的唯一机会。

　　不管怎么样，吞下它也好，接上肢体也好，甚至让厉鬼代替你的器官也好，只要让厉鬼和你融为一体，你就能驾驭厉鬼成为驭鬼者。”

　　前提是，你能熬过去。

　　冯剑军没有说出这句话，周弈现在的状态不知道还能不能称之为人，而驾驭厉鬼的痛苦也非常人能忍受的。

　　冯剑军心底已经有了计划，作为普通人的周弈没法压制厉鬼，最稳妥的就是驾驭死机状态的厉鬼，倘若默雨源头鬼没有真正的死机，那种痛苦足以让正常人都意识消散。

　　这个计划，严力必须要出手。

　　“死机状态……那我该怎么判断厉鬼是否真的是死机状态？”

　　“没有办法判断，只能靠你自己的直觉，也没有人能帮到你，厉鬼的死机状态有可能是一瞬间，也有可能是更久，但它迟早会复苏。”

　　冯剑军眼神昏暗，除了总部那位从民国时期活到现在的老人，他就没见过彻底死机的厉鬼了，所以，他说的话必须排除特殊情况，避免周弈有一丝一毫的犹豫或者分心。

　　这是身为军人的直觉，现在让周弈知道太多绝不算好事。

　　“我该怎么办？”周弈苦涩的问出这一句话，太荒唐了，这一切未免也太荒唐了，自己要拿命去赌一个不确定的可能？

　　“你该怎么办，只有天知道。”

　　周弈沉默了，心底的希望之火刚刚燃起就被浇了一盆冷水。

　　“咳咳。”

　　忽然，一声嘶哑的咳嗽打破了寂静，冯剑军心中一凛，立刻转身，眼中带上了警惕。

　　透过昏黄的灯光，隐约能看见角落的血泊正在不断地收拢，而鲜血的来源是一具人形事物，不知道是否还活着的人形事物。

　　枯黄的杂草从冯剑军脚底生出，向着门口不断蔓延。

　　他心里很清楚，鬼血的灵异极其强大，就算是产生了鬼域的默雨也无法对抗，只能通过鬼奴不断地逼迫严力复苏，他的鬼蓑衣远不及默雨，况且严力现在是濒临复苏的状态，只怕是接触的瞬间就会被鬼血完全压制甚至死机。

　　恐怖程度的差距，他的第一选择，只能是逃。

　　周弈也在缓慢的靠近出口，浑身紧绷，死死盯着严力，只要有一丝风吹草动他就立刻夺门而去。

　　局面陷入了诡异的僵持，鬼血没有失控的迹象，严力也没有醒来的意思。

　　然而，就在周弈握住门把手的那一刻，异变突生！

　　眼前鲜血淋漓的人形骤然抬头，两人的身影瞬间被一片血色笼罩！