第七十一章 留守老人

霎时间，周弈耳朵完全被尸体发出的声音充斥，然而默雨诅咒还是将这些死人话完全掩盖了。

　　这些声音没有灵异，似乎是为了触发某种规律，但是因为周弈根本没有听进去，导致那规律根本没法在周弈身上触发。

　　“谁在外面？！”周弈没有轻举妄动的压制尸体，这些尸体基本可以确认都是厉鬼或者某种诅咒，这个房间就足足有十几个之多。

　　玻璃被水汽糊住，雾蒙蒙的视野中能看见扭曲的人形轮廓，这是之前在房间外看到的，出现在玻璃窗边上的东西，按理说，这些东西应该是在房间之内。

　　但是，在周弈进入房间后，这些扭曲的人形轮廓，反而又出现在了外侧的窗边上。

　　既不是在窗玻璃上，也不是在房间内外，只在某种相对意义的窗边。

　　周弈抄起泡在水里的棍子，狠狠的砸在挡路的周弈尸体上，那尸体被这一棒子砸中，应声倒地，灰色的雨水随即覆盖，一张一合的嘴巴再也无法发出任何声音。

　　没有搞清楚窗边那只鬼的杀人规律前，自己强行打碎玻璃窗只会陷入被动，最明智的做法就是赶紧离开这个地方！

　　周弈没有动用鬼域，因为现在除了那些尸体以外，还没有厉鬼想要袭击自己，如果因为一些不能构成威胁的惊吓就动用鬼域，这种负担怕不是在电影结束前就要复苏。

　　抬手又是一棍，直接把另一具尸体的脑袋砸扁，倒地之后立刻乖巧的安静了下来。

　　一具合格的尸体，就该这样。

　　周弈来到门前，棍子一下又一下的砸在门上，但是根本没有动静，门外反而引来了什么。

　　咚咚咚！

　　周弈浑身一僵，立刻停止了砸门的动作。

　　“瓜娃子，这门不是有嘞个把手在那吗？抄起棍子就砸，弄坏了你让老头子我怎么修？老罗又不在。”门外传来一阵苍老无奈的声音，满是心疼的感觉。

　　不是敲门鬼？周弈第一时间远离了门，听这声音是个普通老头，而且他似乎在哪里听过这声音。

　　“你是谁，来做什么？！”周弈皱起眉，这个地方不可能存在普通人。

　　“你莫动嘛，我给这窗边边的小鬼收拾一哈。”老人没有回话，只是往窗边走去。

　　门外响起一阵轻微的脚步，那个老人似乎真的走到了窗边。

　　周弈警惕的目光移向玻璃窗，果然看到了一个低矮的身影，只见那人影缓缓抬起手，轻轻的拍在玻璃窗上。

　　啪！

　　玻璃窗上传来一声闷响，这是手掌拍到了玻璃上的声音。

　　不可思议的事情发生了，那些扭曲的人形轮廓，只是被年迈迟钝的手掌轻轻拍了一下，就好似受到了某种极其恐怖的袭击一样，已经初具人形的轮廓直接崩解。

　　所有的线条支离破碎，那些扭曲可怕的人形全部瓦解，雾气以肉眼可见的速度完全褪去，那个恐怖程度不低的厉鬼，居然被老人轻轻的一拍就解决了？！

　　与此同时，房间内的所有声音也完全消失了。

　　“现在的年轻人，随手抄个棍子都敢打鬼了，真是后生可畏啊。”话音未落，一张苍老带笑的脸，悄然浮现在玻璃窗上。

　　阴沉死寂的双眼，残存无几的活人神采，让老人脸上那一抹笑意显得诡异而可怕。

　　周弈心头一颤，呼吸几乎就要凝滞在喉咙里：

　　“马大爷？！”

　　“瓜娃子记性不错嘛，就是胆子忒大了啊。”老人的声音传来，与马大爷相似，但又并非完全一模一样。

　　“你这话虽然也不全对，但是你姑且可以把我当成马大爷。”

　　这个老人的口音更重些，似乎是因为本能的习惯发生了变化。

　　随后，老人推门进来了，只是他走过的瞬间，掀起了一阵极其可怕的寒冷气息。

　　还有一阵水汽。

　　这不是玻璃上的雾，确实是过于寒冷凝结而成的水汽，这些水雾本身就是正常到普通的现象。

　　反而是这那股寒冷，跟白布上面的感觉如出一辙，这老人的出现让整个房间都下降到了极低的温度。

　　老人的背上有根光秃秃的杆子，准确来说，这是一截没有鱼线和鱼钩的鱼竿。

　　“你到底是谁？”周弈看着这个跟马大爷相像的老人，紧紧的握住了拨浪鼓。

　　“咱啊，就是个喜欢钓鱼的老头子罢了。”老人比马大爷看起来还要苍老一些，“就照你们年轻人的话来说嘛，大爷我是一个从不会空军的钓鱼佬。”

　　“我听不懂。”周弈没有这个心情闲聊，这个时间电影要开场了，自己没有找到活路也不能呆在这里。

　　“不用急，我倒是知道瓜娃子你来这要做什么。”老人看着歪歪扭扭都门把手，满眼心疼可惜：

　　“无非是怕鬼嘛，看完电影那些鬼就没得办法对付了，那时候又会到处祸害人了。”

　　“……你说得对。”周弈的语气缓和下来，这个可怕的老人对自己并没有恶意。

　　“照你这么继续走下去，我也看不到有什么不一样。”

　　老人叹息声着，目光落在周弈身后那一地尸体上面，那些尸体依旧是周弈的模样：

　　“你的道路尽头，唯有死无葬身之地，只有死无葬身之地。”

　　“抱歉大爷，我们年轻人不太喜欢听谜语，我还有事先走了。”周弈眼中的雨幕层叠，灰色浓郁。

　　周弈不想浪费时间猜谜语，这个似乎是马大爷的老人，随便一口否定自己选择的道路，那他也没必要留在这里陪老人玩什么猜谜。

　　“呵呵，瓜娃子急什么，你现在回去也完全来得及，这里的时间也是被冻住了嘛，你也只不过在走廊里耽搁了一下。”老人抬手拍了拍房间的墙壁，霎时间，模糊的房间的直接被定在原地。

　　所有的异动消失了，就好像是被某种恐怖的力量，完全冻结。

　　但是，周弈的人形仍然在消失。

　　那恐怖的拍打，并没有将周弈的厉鬼完全压制。

　　老人眼神微动，似乎看到了什么意料之外的事情，随即他就发现了周弈现在的状态，似乎不完全是人，更像是某种既定发展的故事。

　　万中无一的变数出现了吗？

　　“周弈，只要你留下来，老头我答应帮你处理那些鬼。”老人的声音再度响起。