第九十四章 加码

“我是赵建国，帮我转接曹延华部长。”赵建国清了清嗓子，压抑着激动的心情开口。

　　出了敲门鬼那档子事后，总部的核心人员基本没办法直接联系，也增加了专门的接线员。

　　特别是王小明教授，没有特殊情况甚至需要申请。

　　“好的，这边马上为您转接曹副部长，稍等片刻。”电话那边是位成熟女性的声音。

　　半分钟后，赵建国并没有等来副部长的回话，而是负责转接的女性略带歉意的声音：

　　“不好意思赵队长，曹副部长正在开会，特意嘱咐没有紧急情况不能打扰，这边还请您说一下具体情况，我现在给你传达。”

　　“你就说，周弈成功解决了马村厉鬼放映厅事件，灵异论坛和朋友圈的人都在，让部长尽快出面回应周弈有可能的要求。”

　　赵建国说完，马不停蹄的向那座大影院走去，这回电话很快就响了起来。

　　“赵建国，你上报的厉鬼放映厅情况是否属实？”电话那边的声音只是公事公办的口吻，还有些许意料之外的惊讶。

　　“情况属实，相关工作人员已经确认厉鬼放映厅没有失控，而且我刚刚已经与周弈等人通过电话。”赵建国的语气难得轻松。

　　话音未落，电话那边的曹延华立刻开口问道：

　　“周弈等人？也就是说周弈不仅解决了厉鬼放映厅，还保有其它驭鬼者存活下来吗？”

　　“没错，这次事件中虽然李洁负责人牺牲了，但是除此之外，周弈和其它四位驭鬼者，全部存活。”赵建国走了个形式，语气中替李洁默哀了几秒。

　　他对所有城市负责人保有最纯粹的敬意。

　　“真是让人意外。”曹延华的语气瞬间变得惊喜起来，会议室中一阵嘈杂的声音过后，他略带欣慰的说道：

　　“也就是说王教授点名要的吴六奇也能带回来了，起初我们对此都没有任何期待，刚才开会便是在准备厉鬼放映厅失败的方案。

　　没想到半道你的一通电话给了个不小的惊喜，新人驭鬼者能够解决这种等级的灵异事件实属罕见，他定然有过人之处。”

　　“这也多亏部长及时下放大玉市负责人的权利，千里马再好也需要伯乐发掘，否则周弈也不会为了这次的事情如此尽心竭力。”赵建国适当的接上。

　　“只不过是看人下菜碟罢了，不论周弈还是杨间，他们都值得总部为之破例，特权对他们而言只不过是方便行事的工具。

　　主要功劳还是在你们，这段时间也辛苦赵队长了，为总部招揽了两位足以称得上优秀的城市负责人，功大于过，我会向其它几位沟通，不论如何都是大功一件。”曹延华说道。

　　他自然不会独揽功劳，毕竟真正有能力左右局势的，只有驭鬼者。

　　“除此之外，周弈还关押了足足四个厉鬼，其中就包括了极其特殊的变脸鬼，其它容我后续汇报，我正在与周弈汇合的路上，那两批人中有驭鬼者，估计已经到了。”赵建国说完有些无奈起来。

　　灵异论坛对驭鬼者总部的态度，尚且可以说是友好合作，毕竟那位叶真接触下来并没有什么不快。

　　朋友圈就不同了，他们与总部完全就是因为利益暂时组成的团体，他们有着自己的驭鬼者势力，并且不比总部小多少。

　　总部也不敢轻举妄动。

　　“这个不用担心，虽然不清楚周弈是怎么解决厉鬼放映厅的，毕竟这次的情况可以说是极为艰巨，但是结果就摆在眼前，只要做实事，总部在资源上绝对不会含糊。

　　周弈是个明白人，只要我们给出足够的诚意，朋友圈和灵异论坛的人也没办法捷足先登。”曹延华说道。

　　经过赵建国口中和档案，曹延华对于周弈多少还是有点了解的，虽然周弈提条件的时候没有商量余地，但是只要给到位，他解决灵异事件更是不会有半点拖泥带水。

　　“你可以适当的透露队长计划，我相信周弈会对此感兴趣，另外，他驾驭第二个厉鬼的事情，我们也不必再有所保留了，顾虑太多会让他失去对总部的信任。”

　　“部长说的是，那我这边该怎么和他表态？毕竟我一个人的话也没法决定总部战略资源的走向。”赵建国示意曹延华给出一个标准，否则自己还真不好在周弈面前夸下海口。

　　“这样吧，你先给周弈开两根红色鬼烛、三根白色鬼烛和任何一件灵异物品，钱方面他要多少给多少，如果队长计划能打动他，直接给他候选位置。”曹延华这一开口，连赵建国都有些震惊了。

　　这个配置，对于城市负责人何止是珍贵两个字，简直可以说是超规格待遇了。

　　这些东西，对于任何一个驭鬼者来说都是极其珍稀的资源，特别是两根红色鬼烛，市场都无法估价，可以说是战略级资源。

　　不到必要的时候，总部绝不可能拿出如此规格的资源配置，哪怕是朋友圈都没法从总部手上挖走这么一大块肉。

　　而现在，在周弈这里除开事先答应的条件，曹延华居然舍得再加上鬼烛这种资源，显然对有希望深度合作的周弈无比看重。

　　不过考虑到周弈刚上任大玉市负责人，就解决了色鬼、鬼蜡和厉鬼放映厅事件，如此效率和功劳，加上周弈本身可以进一步发展的态度，总部这么投资也是合情合理。

　　索性，赵建国很快接受了。

　　“尽快将周弈关押的厉鬼转移到总部，如果他想要留下其中某只厉鬼的话，当面不要拒绝，事后再跟他详细商讨。

　　对了，王小明教授目前正在大昌市内，如果他需要，立刻将吴六奇送过去让他进行实验，吴海那边你不用去管，这是吴六奇个人意愿，我来跟他解释。”曹延华说得很保守。

　　因为吴六奇在来马村之前就说过，他的遗体可以随总部处置，他也有作为城市负责人的觉悟，只可惜人的心里防线，在厉鬼面前根本算不了什么。

　　“了解。”赵建国说完，曹延华那边就挂断了电话。

　　吴海作为商业巨鳄，本身也是朋友圈的成员之一，赵建国看着影院门口明显分割的人群，心中顿时升起一股不妙的预感。