第九十章 谢幕（一）

再度踏入医院的玻璃走廊，不知道是不是周弈的错觉，那股寒意似乎加深了几分。

　　“不是错觉……”周弈看到手上覆盖了薄薄一层灰色冰霜，脸色一沉。

　　虽然不知道马老用什么办法解决了厉鬼复苏的问题，但是周弈并没有在老者身上看到鬼戒的痕迹，或许他身上有着死机的厉鬼？

　　平衡、诅咒和死机，这三种方式是周弈目前为止了解的，能够延缓厉鬼复苏的方法。

　　如今这种情况，或许是马老自己的身体出现了问题，寿命、意识还是其它？

　　都是猜测罢了，周弈清楚，自己对厉鬼的了解有限，胡乱的猜测只会徒增没有必要的烦恼。

　　“周弈，这地方挺怪的。”周登发现自己明明在往前走，离前方那个玻璃房间越来越近没问题。

　　但是往后看去，身后居然也有一间完全相同的玻璃房间，并且它和自己的距离也在缩短。

　　“还有更怪的，最好不要随便乱动这里的东西，那位老人对这里的东西一清二楚。”周弈说道。

　　“那肯定的。”周登笑笑，眼底闪过一丝狡黠的光。

　　耳边不时听到古怪的声音，像是女人的抽泣声，又夹杂着几声老者的叹息，没有感觉到灵异力量存在，莫不是什么鬼奴的动静，毕竟这地方有活人的概率不大。

　　透过左右的玻璃看去，是灰暗却刺眼的天空，扭曲的乌云被灰色的光线撕破。

　　“玻璃上有东西。”刘成突然开口说道。

　　两人同时看向玻璃，上面赫然蒙上了一层结成霜的水汽，但是这并不奇怪，奇怪的是那水汽没有变厚或者融化，反而在向人形发展。

　　很快，水汽冻结成型，那是一位老者的模样。

　　难以言喻的事情发生了，那水汽突破了玻璃窗的限制，在可怕的低温中开始肉眼可见的堆积，从一开始薄薄一层的水汽，转眼间就变成了与普通人没有区别的形态。

　　四肢五官俱全，皱纹与白发与活人无异，低矮的身形略微佝偻，背上有一根光秃秃的杆子，似乎还穿着一件军绿色大袄。

　　“周弈，这是那位老伯伯吗？”周登看着眼前的惊奇景象，心底一时间还有些惊诧。

　　周弈点头，随即转头看向那古怪的人形物体，难得敬重的开口道：“马老，我们来了。”

　　话音落下，那冷气聚集成的人形眼皮翕动，缓缓睁开了眼，平和的目光落在周弈身上，淡笑道：“外头的电影结束了吗？老爷子我也有一段时间没看过稀奇玩意了。”

　　只是看清老者的那一刻，刘成忽然瞪大了眼睛，眼前这老人不就是马村那位马大爷吗？

　　“差不多了，马老要是有兴趣可以去看看，我们怕是没力气了。”周弈松了口气，不动声色的拍了拍刘成的肩膀。

　　刘成立刻收起了眼神。

　　“无妨，呵呵。”马老看着刘成笑呵呵的开口，“我都一大把岁数了，让人看几眼又不会掉块肉，不要在意那些虚的东西。”

　　“马老见谅。”刘成挠挠头不好意思的开口，他现在脑子一团浆糊，好在周弈提醒了他。

　　“其实老爷子我挺喜欢你们这些后生的，因为我能活到现在凭的只不过是运气罢了，你们这些后生都比我强得多。”马老摆摆手。

　　“马老说笑了，我们加起来比你还差得远呢。”周登顺手拍了个马屁。

　　“油嘴滑舌。”说归说，马洪云心里还是一下子舒坦了不少，他抬手拍了拍墙面，登时冷气弥漫四周。

　　再度散去时，几人已经身处一间冷清的办公室里。

　　“世界是我们的，但归根结底是你们的，我很欣赏你们这些后生，敢想敢干，有冲劲肯拼命。”马洪云说话时目光落在周弈身上，随即又看向周登和刘成：

　　“你们先在这休息一下，老爷子我有话要跟周弈说。”

　　两人面面相觑，点点头，随后只见冷气弥漫，马洪云和周弈已经消失不见。

　　“马老，其实我一直有个问题想要问你。”周弈先开口了，他向来不喜欢被动的等待。

　　“什么问题，你说罢，老头子我一定知无不言言无不尽。”马洪云仿佛知道周弈要问什么一般，已经做好了十足的准备。

　　“容我冒昧的问一句，您是通过驾驭死机厉鬼，从而解决厉鬼复苏问题的吗？”周弈的话确实冒昧。

　　“呵呵，你猜的对，我身上存在死机的厉鬼，而且不止一个，借由死机的厉鬼，我驾驭了更多未死机的厉鬼以此相互平衡。”马老对后辈的包容程度，甚至出乎了周弈的预料。

　　“你就这么跟我说了？”周弈有些诧异起来，他还是头一次遇见没有说教欲的长辈。

　　“不说清楚又如何呢。”马洪云的目光幽深，透过雾蒙蒙的玻璃看向外面的世界：“我选择的道路已经走到了尽头，我的故事也即将迎来终结。”

　　“你的道路，是什么？”周弈不由得开口问道。

　　“我的道路，就是利用说书鬼成为一段故事，我现在并非人，只是窃取了说书鬼灵异的产物罢了，严格来说我只是一个鬼故事。”马老说道。

　　“这有什么不同？”周弈疑惑。

　　“外表没什么不同，依旧只是人而已，驾驭厉鬼之后也是驭鬼者。

　　但是在鬼故事之中，我们有无限个可能的选择，也因此会有无限的分支故事线，一旦主角死亡，那么那个故事就会被视为支线，我的故事就会回到产生分支的路口重新开始。”马洪云对周弈出乎意料的耐心。

　　“就像是……游戏存档？”周弈选择用自己的方式理解。

　　“当成重启更合适，说是重启我们的故事、人生都可以。”马洪云说出了一个更为贴切的解释。

　　“那我呢，我身上应该也有说书鬼的灵异，我能不能重启。”周弈现在已经进入了鬼故事的开端。

　　“你身上也有，但是还太弱了，这并不足以让你重启，你还需要进一步窃取说书鬼的灵异。”马老说道。

　　“我该怎么窃取，我甚至连说书鬼在哪都不知道。”周弈说道。

　　“你这娃子……怪老头子我一时间忘了，我们这辈显而易见的事情对你们来说都是云里雾里。”马老说到这里顿了顿：

　　“只要你活得够久，在“开端”之后进入“发展”阶段，那么你就能够慢慢的窃取说书鬼灵异，说是窃取灵异其实不太准确，应该说是这个过程就是慢慢成为说书鬼的过程。

　　但是我失败了，因为这终究是属于人的故事，人会死，我的故事在“高潮”之后终究迎来它的“结局”，我没能走到鬼故事的结局。

　　周弈，你说一个鬼不会死的故事要怎么才算结束？”

　　“……”周弈心中一颤，这句话他曾经在丰都人的口中也听到过。

　　“后生，在寿尽前，我会把身上的灵异肢解下来，我身上的冻死鬼能够成为你的拼图之一，我会将它放在这个医院里。”马老淡淡的开口。

　　“你要把他送给我？为什么。”周弈感到难以理解，他不清楚一个素未谋面的顶尖驭鬼者，会对他这个后辈这么照顾。

　　“周弈，这不是礼物，任何的灵异力量都是有代价的，哪怕是能够重来一次的故事，终有一天你会发现，你可以回到过去，但是那个地方已经没有人了。”

　　“那是什么地方？”

　　“死无葬身之地。”