第九十八章 赶人

“哪有，我们只不过是进行友好的交流和慰问罢了，毕竟周弈刚处理完这种等级的灵异事件，肯定是需要补给的。

　　说到这个，你们总部的支援也不够及时了，再说你们总部做的封锁也太水了吧，怎么连朋友圈这帮人都能放进来。

　　要不是我们担心出事，专门跟来拦着，说不好就要被他们坏事了。”

　　罗素一这番话，一下子就把灵异论坛摘清了，还在周弈面前很是合理的踩了总部和朋友圈。

　　“这是因为总部受限于人手，毕竟总部的驭鬼者都驻守在各个城市，维护一方的安定。

　　我们有我们的职责，虽然过失无伤大雅，但是考虑到周弈，总部也会给出让他满意的答复。

　　城市负责人的位置只是基础，其它的包括鬼烛也好，灵异物品也罢，相应的奖赏不会吝啬。”赵建国没有逃避总部的问题。

　　如果选择避而不谈，肯定会引起周弈的反感，毕竟他本身的特点性格就是强势固执的，摆在明面上的风险他不会视而不见。

　　“那啥小周，要是总部那边不厚道你可以随时报上来，我可以为你主持公道。

　　虽然你很弱，但是我们看中的是你的潜力，我们灵异论坛很欢迎有头脑有潜力的新人。”罗素一的电话还在响，说的话比罗素一自己还要直接，甚至有点逆耳了。

　　罗素一听到管理员的话，瞬间头大起来，哪有这样子招揽别人的，夸人之前先说别人弱可还行？管理员的情商一如既往的令人担忧。

　　“周弈你不要误会了，我们管理员他的灵异很强大，所以……”罗素一把手机麦克风捂住，连忙道：

　　“所以厉鬼对他的侵蚀也不低，语言方面被灵异影响，这个也是没办法避免的。

　　说白了，我们管理员就是一个值得依靠和信任的强大驭鬼者，他很看好你，这才是重点。”

　　罗素一赶紧找借口挂断了电话，他在想办法挽回周弈的好感。

　　看来，这个灵异论坛的管理员是完全不把总部放在眼里。

　　周弈眼眸微微低下，掩盖了自己的思绪：当然，这个管理员照样也不把自己放在眼里，只是觉得自己有用罢了。

　　“叶管理，周弈是我们总部的负责人，他的事情自然不会麻烦灵异论坛处理。

　　而且我们总部赏罚分明，绝对不会亏待周弈，他处理灵异事件的功劳我们每一件都记在档案中，”赵建国的语气已经足够客气了。

　　要是换作总部的其它队长，或者驭鬼者，没有和罗素一打起来都是训练有素。

　　说到底，只有总部一视同仁，派出城市负责人维护各大城市的安全，这是无可质疑的功绩，也是在灵异复苏的情况下，能够维持平和表象的主要原因。

　　周弈清楚，当初在默雨事件，如果不是有冯剑军这个负责人在，自己就已经是具腐烂发臭的尸体了。

　　另一方面，驭鬼者总部之所以是官方组织，同样意味着被社会认可的地位和权利。

　　哪怕不是处理灵异事件，在其它方面也会有巨大的便利，这是民间组织不能比拟的，效率依旧存在差距。

　　而朋友圈和灵异论坛，哪怕吹得天花乱坠，本质也不过是占山为王的驭鬼者势力罢了。

　　按普通人的视角来看，他们知道驭鬼者总部的概率，远比知道朋友圈和灵异论坛要高。

　　到时候，周弈一通电话就能解决很多事情。

　　“周弈，不论怎么说，我们灵异论坛不是朋友圈能比的。”罗素一说着顿了顿，因为他看见赵建国的脸色已经很难看了。

　　赵建国看向罗素一几人，几乎是垮着脸开口道：

　　“几位还请回避，这里的灵异事件没有完全结束，我们总部的人员还需要善后，请不要妨碍办公。”

　　赵建国这是要赶人了，不过李洁的尸体还没有找到，断气鬼确实有可能复苏，再加上那个诡异的空荡荡。

　　他说的没错。

　　“周弈，我们论坛的管理员很看好你哦，以后有机会可以多交流交流，灵异论坛随时欢迎你。”罗素一挑眉，向周弈递了个眼神，随即拉着林落梅走了。

　　心里又忍不住埋怨管理员，他作为驭鬼者，对已关押厉鬼的价值再清楚不过了。

　　更何况，自己还亲自站在周弈这边替他说话，帮周弈暂时避免了朋友圈的正面冲突，一高一低，多么好的一个开局。

　　就算总部也就那样。

　　可是，管理员张口就是一个小周你很弱，闭口一个谁都不如我，能对你产生好感的才怪了。

　　像周弈这么优秀的驭鬼者，没有拉拢都是损失，欸。

　　抱着一丝遗憾，灵异论坛的几人离开了马村。

　　赵建国这才松了口气，转身立马换了一副表情，板正的脸尽可能的挤出亲和的笑意，伸手说道：

　　“驭鬼者总部队长，赵建国，说来这是我们第一次会面，很高兴总部能有你这么优秀的城市负责人。”

　　很正式的自我介绍。

　　“赵队长客气了，不过握手还是算了，我现在的状态不是很好，要尽快开始驾驭窗边人的计划了。”周弈没有握手。

　　他现在可没有把握控制住濒临复苏的默雨，手心已经不知道是汗还是雨水了。

　　“好，那就先去联络部，这些鬼先由总部收押。”赵建国立刻吩咐其它人手将装尸袋收好。

　　“这个是吴六奇，可别和其它四个鬼弄混了，他有一只手被木头人的灵异影响了，完全僵硬了。”周登将装尸袋交给总部。

　　随后他来到周弈身边，使了个眼色低声道：“周弈，那个美女不是约你吗？周弈你怕不是忘记了吧，就这么跟总部走了？”

　　那个自称依欣的女人吗？周弈当然没有忘记。

　　“身份不明，灵异不明，加上她还把我的纸刀拿走了，不能仅凭她帮过我们就信任她。”周弈面无表情的说道，内心没有动摇。

　　周登煞有介事的点点头，一副孺子可教的模样，要是周弈真的凭那点东西就去找野女人，他才是要多劝劝周弈了。

　　几人转身离开马村，因为窗边人的原因，马村并没有解封，临时搭建的指挥所还会继续观测。