第七十二章 疯狂的计划（上）

帮我处理看电影的鬼？

　　周弈的身形顿时凝固，眼中的雨幕消散，这个老人的灵异力量他不会怀疑，就凭刚刚那一拍，落在自己身上绝对能够让自己饮恨当场。

　　但是老人没有对自己动手，只是拍到了房间的墙壁上，他只是想留住自己而已。

　　“我不怀疑您老能做到，但是你为什么要帮我。”周弈的语气依旧保持着怀疑，尽管这个可怕的老人对自己没有恶意。

　　“呵呵，不用这么拘谨，老头我叫马洪云，你也可以直接称呼我为马大爷，毕竟我和外面那位普通的马大爷算是一个人。

　　只是因为灵异，我们在自己的故事选择不同，所以走上了岔路，这才出现了两个马洪云。”老人的声音依旧平和，带着淡淡的笑意，似乎对眼前的周弈极其感兴趣。

　　灵异的绝望温床中，终于诞生了那个万中无一的存在。

　　“老头我不是帮你，而是在帮这个绝望的世界，如果你想驾驭窗边人的话，不妨听听自己怎么说？”马洪云的目光落在周弈身后。

　　“听听自己怎么说？”周弈一时间难以接受这个怪异的说法，但还是回头看去。

　　循着老人的目光，周弈看向了冯剑军留下的三行字，本来平平无奇的红色笔迹，在老人的注视下，居然开始不断的挣扎扭动起来。

　　仿佛某种有生命的活物一样，这些字居然在周弈的眼皮底下，挣脱了平面的束缚，变成了蠕动的血管，钻进了离周弈最近的尸体当中。

　　“为了引你进来，其它的你可下了不少功夫，他们都在想你，这是没有错的。”马洪云解释道。

　　“太平门这个入口，是他们给我留下来的？”周弈想到了什么，心中有些难以置信。

　　他们太了解自己了，难道就跟马洪云说的一样，这些身体真的是我？

　　“是这样的，毕竟老头子我只负责等在这罢了，等着，他们还有话跟你说，这可是我和你的心血所在。”马洪云呵呵一笑，尽管自己只负责提出那些未知的灵异力量，但这个计划确实是自己看着一步步走来的。

　　就如同亲手带大的孩子一般。

　　这些周弈尸体，有的是转世人，有的是被植入预知灵异的穿越者，有的是不存在现实的人，还有的是鬼，只有眼前这个周弈，一开始只是普通人。

　　但是足够的普通，本身也是万中无一的例外。

　　很快，那具被血管入侵的尸体缓缓的坐起身来，僵硬的脖子嘎吱嘎吱的转动，死寂的目光似乎在搜寻某个特定的身影。

　　当周弈进入视线，尸体的脑袋几乎转动到身后，他的嘴唇开始蠕动。

　　面对和自己一模一样的面容，周弈心底还是有些发毛，更何况这老人还说出那一番话。

　　“我叫周弈，在处理了厉鬼放映厅事件后，默雨复苏的程度几乎达到了极限，我的状态很差，就连那件长衫也无法阻挡不断涌出的默雨。

　　已经没有办法考虑其它，现在只有驾驭窗边人这一个选择。”低沉而冷硬的声音响起，这具诡异的尸体以周弈的身份自居，毕竟他就顶着和周弈完全相同的五官。

　　“……”

　　周弈沉默了，这具尸体说的话几乎是必定发生的事实，他清楚自己身体的极限。

　　尸体周弈继续开口，他的话语愈发自然连贯：“窗边人的挡窗必死灵异很恐怖，几乎是断绝了所有的驾驭可能，但是我手上刚好有能够避免窗边人必死规律的鬼。

　　色鬼。

　　我需要用色鬼将自身变成完全透明的状态，这样，窗边人挡窗必死的灵异就无法对我生效了。”

　　周弈一阵心惊肉跳，这尸体居然对自己的灵异了如指掌，难道是有什么收集灵异信息的能力吗？

　　“时间紧迫，在跟总部谈好条件后，我立刻开始了驾驭窗边人的计划。

　　我脱下敲门鬼的长衫，直接接触了复苏的色鬼，很快，我的身体就被色鬼的灵异完全入侵了，我全身上下的所有颜色都被剥夺了，变成了完全透明的隐身人。

　　在灵异的对抗中，我并没有直接死去。

　　我能感觉到，色鬼的灵异正在让我的身体不断流失，这是一种肉眼无法观察的灵异侵蚀。

　　完全透明的身体，让我在窗边人之中穿行无忌，我直接来到了那间最深处的房子前，那间被周登称为原点的、也是最高的房子。”

　　周弈沉默的倾听着，心中有股淡淡的毛骨悚然感。

　　“那间最高的房子上，和所有的房子那样有窗，那是那扇黝黑空洞的窗户并没有窗扇，那就是窗边人的源头所在，却不是源头鬼所在。

　　因为窗边人并没有实体，而是永远存在于观测者另一侧的窗边，只有当它被观测时，它才会存在。

　　窗边人的存在可以观察，却无法触碰，就连鬼血也因为这个可怕的特性而无法直接压制。”

　　周弈的心沉了下去，按照冯剑军的窗边人档案记录，他不是没有想过这个可能，这种不存在现实的厉鬼，仅凭现在的自己是没有办法关押的。

　　“所以，在计划开始之前我就从总部那里带走了鬼相机，这个相机通过拍照就可以关押厉鬼，但是也有一个可怕的副作用。

　　只要失败，就会关押自己。

　　但我不在乎，我要的就是和窗边人一起关进照片当中，不论是成功还是失败，我都会和窗边人一起被关进照片当中。

　　这个想法，几乎让相机的副作用对我完全失效，甚至可以说正因为有这个副作用的存在，我才能更加有把握的进行这个计划。”

　　虽然周弈并不知道总部有没有鬼相机，但是他现在刚好拥有一次选取灵异物品的机会。

　　周弈头皮发麻，这个尸体居然拥有某种类似全知的灵异，又或许这是马洪云的手笔？

　　“我爬上了窗户，将相机伸到窗户另一侧，也就是屋子里，黑暗之中的相机对准了我自己所在的一侧，也就是屋子的外侧。

　　在默雨的视野中，我观测到了一个朦胧的影子。

　　这是不存在于现实的窗边人；这是能够关押三个A级和十几个B、C级的恐怖厉鬼；

　　这是和我一模一样的身影。”

　　周弈惊觉，原来刚才出现在玻璃窗的那个身影，正是窗边人的灵异。

　　“窗边人正在入侵我的身体，色鬼的灵异被遏制了，但是我依然是半透明的存在，呈现出来的只是窗边人入侵我的观测结果。

　　灰色的雨幕出现，一场永不停歇的雨水笼罩了整个山谷。

　　尽管默雨的视野愈发灰暗，但我依然没有动作，我必须要等到那个唯一的时机。

　　等了多久，我不清楚，时间一分一秒的过去，前所未有的煎熬让我的身心受到巨大的考验。

　　疲倦，麻木，僵硬，就连濒临死亡都无法察觉，灰色的雨幕几乎就要凝聚成湖水，窗边人的入侵也将色鬼的灵异侵蚀完全逼停。

　　我已经不知道自己的身体是谁在主导，也不知道自己是否能够把握住那个唯一的时机。

　　终于，当那个身影和我完全重叠的时候，我摁下了快门。”