第七十三章 疯狂的计划（下）

“我失去了知觉，连同着侵入我的窗边人和一部分灰色默雨，变成了一张照片。

　　永不停歇的灰色雨幕，完全堵住了窗户，窗边人的挡窗必死规律触发了，但是窗户没办法杀死默雨，更没有办法关押一场雨。

　　鬼相机虽然把我关押，但是也固定了我的存在，默雨和窗边人的对抗在照片之中进行着。

　　后来的人跟我说，那张照片的出现颠覆了鬼相机的成相结果，上面不仅有一场永无休止的灰雨，还有一个无法影响的半透明窗边人形。”

　　周弈惊诧不已，但是按照这个鬼相机的用途，自己被关押进一个平面照片之中，该用什么脱身呢。

　　就算这个鬼相机拍成照片能够固定自己的存在，同时提供环境让默雨和窗边人不断的对抗，但自己又该怎么恢复人形呢？

　　忽然，周弈想到了刚刚经历了厉鬼放映厅，与此同时，尸体周弈再度开口了，完全印证了他的想法：

　　“在不断且漫长的对抗中，照片中的雨水缓慢到近乎静止，而那个无法影响的人形，最终完全变成了我的模样。

　　我赌对了，在默雨每一滴雨水都不断的压制下，就算雨幕挡住窗边人触发了必死规律，默雨也能够在灵异对抗中胜过窗边人。

　　一场雨是杀不死的。

　　就和鬼一样，永不停歇的默雨是杀不死的，尽管没能让一部分的默雨陷入死机，但只要窗边人死机，我就已经达成了目的。

　　但是，我被困在了照片中，鬼相机形成的照片无法由内突破，就算我驾驭了死机的窗边人，也无可避免的走进了死胡同。”

　　周弈眼神微动，如果没有办法解决这个问题，那他就算驾驭了死机的窗边人，也和死了没有区别。

　　这个鬼相机拍成的照片能够关押厉鬼，而自己不过是驭鬼者，归根结底还是人，从内突破简直不可能。

　　就算从外突破，单纯的救出自己的意识，也是毫无作用，这就相当于周弈冒着永远消失、还有窗边人和默雨两大灵异完全失控的风险，从驭鬼者变成了受灵异影响的普通人。

　　单纯的意识转移显然行不通，必须要突破照片这个平面的限制。

　　只有鬼才能对付鬼，要从外面找到一个突破口，而现在的周弈就已经找到了那个打破僵局的突破口。

　　“答案近在眼前，不是吗？”马洪云呵呵的笑着，眼中满是对出色后辈的欣赏，尽管无数个周弈加起来才算是出色。

　　“厉鬼放映厅，利用放映机的灵异和人皮幕布，我就能从照片入侵现实重新变回人。”周弈深吸一口气，他现在只感觉头皮发麻。

　　周弈承认，这个计划以现在的自己根本就没有办法想到，因为他根本不知道鬼相机的存在，就算后面真的有想法，也不可能短时间内想到这个可怕到疯狂的计划。

　　哪怕重复一万次，他也不一定能够有一次想到。

　　这完全是在赌。

　　不仅赌自己的命，还赌上默雨和窗边人两大灵异复苏的风险，但凡默雨没有连续不断的压制特性，但凡自己没有色鬼在手，但凡鬼相机摁下快门的时机不对……

　　哪怕一分一毫的差错，这个计划都会造成无可挽回的灾难。

　　“在充足的准备，还有万中无一的运气加持下，我借助放映机和人皮幕布成功入侵回现实。”

　　尸体周弈的话语，印证了周弈的想法，他心中久久不能平静。

　　然而更可怕的是，就当周弈以为仅此而已时，尸体周弈却根本没有停下来的意思，他的嘴唇蠕动，继续开口说道：

　　“在不可思议的经历后，我终于驾驭了死机的窗边人。

　　从现在开始，我拥有了夺取鬼画灵异的资格，以窗作为画框，我将不断的关押并且夺取鬼画的灵异。

　　鬼画的灵异十分强大，我花了相当长的一段时间，也付出了极其惨痛的代价，但是不论这个故事的我能走到哪一步，总有一个故事的我能够完全夺取鬼画。

　　在我完全夺取鬼画后，我将直面鬼母，借助那个恐怖的戏台，我终于走到了鬼故事的高潮。

　　让真正的鬼母泪现世。

　　我叫周弈。

　　缄默的绝望之中，唯有我的声音震响世间，当你听到这段话时，我的故事终于迎来了……”

　　尸体周弈的话语戛然而止，某种维持尸体的灵异彻底消散了，这具尸体倒下了，如同突然断带的声音一样诡异的结束了。

　　死一般的寂静，整个房间安静得能听见自己的呼吸声，周弈像个沉思者雕塑一样矗立在原地。

　　他身旁的老人也没有说话。

　　驾驭死机窗边人，竟然只是这个疯狂计划的开始，这个尸体居然想将窗边人当做画框。

　　然后，利用死机的窗边人不断的夺取名为鬼画的厉鬼灵异，连窗边人都不能直接关押的恐怖厉鬼，恐怖程度岂不是达到了S级。

　　于是，窗边人就这么一点一点的窃取鬼画的灵异，自己也必须不断的寻找灵异平衡，这也同时加快了夺取鬼画灵异的速度。

　　然而这只是开始，等到自己完全夺取鬼画灵异之后，居然是要直面那个视之必死的鬼母。

　　周弈干咽了一口，他觉得自己的脑细胞完全不够用了。“马老，这个计划，是不是有你所知道的灵异信息，就算这些人全都是我，也不可能知道得这么多。”

　　“这个计划，其实跟老头子我关系不大，我只是确保你能知道并且执行自己的计划罢了。”马洪云的回答反而让周弈更加不解：

　　“当然，包括一些灵异手段。”

　　“什么意思，难道这个计划真的是我想出来的？”周弈不敢想，他的内心动摇，已经开始不确定这些尸体到底是不是自己了？

　　“莫想这么多，以你现在的实力还无法跳出鬼故事，等到你知道了鬼故事的真实所在，你就清楚了。”马洪云看向遍地的周弈尸体：

　　“说实话，这些周弈是其它鬼故事中的你，都是你，就如同我与马大爷的存在一般。”

　　“……您老能说清楚吗？”周弈还是有些急切。

　　“呵呵，还是这么急性子，日后你就记住了，会有人专门称量你几斤几两的，现在说了你也不懂。”马洪云没有解释的意思，他只要确保周弈知道自己的计划就好：

　　“当务之急，是帮老爷子我把你的尸体搬回去。”