第二十七章 宰了你

“周弈，周弈！能听到吗？！”

　　“你是孤儿！周茵茵根本不是你的妹妹，她很可能是鬼，你的记忆被鬼篡改了！”

　　“敲门鬼的鬼域直到现在还没有完全消失，七中里面存在异常，快出来！周弈！听到请回答！”

　　潮湿的手指挂掉了电话，阴沉的目光审视着眼前的学校，这是前段时间传言闹鬼的大昌市学校。

　　周弈的手指在发烫，或者说是那个不许变的血印记在发烫，温度之高几乎就要把他的小指烧穿，但是他用手摸过去。

　　一片冰冷，这个印记的温度显然不是现实的温度，或许是某种让意识错乱的灵异。

　　刘三就在这，周弈可以肯定。

　　敲门鬼的鬼域还笼罩着学校，但是范围在不断的缩小，半分钟之后肉眼已经彻底察觉不到了。

　　但是透过雨幕，周弈能清楚的看到，在教学楼的地下，敲门鬼覆盖了一小片区域，似乎什么事情已经进行到最后关头。

　　这很不寻常，因为敲门声通过网络传播了很久，敲门鬼是不可能在一个地方待这么长时间。

　　有大问题，但是自己已经被敲门鬼盯上了，那就长痛不如短痛，主动去敲敲门鬼的门。

　　更何况敲门鬼袭击的时间根本无法确定，他要是在那个时候正好被厉鬼复苏折磨，那就是待宰羔羊。

　　加上有那个印记的因果诅咒在，要是自己选择回头逃避，必然会触发那个女鬼的袭击，那种连默雨鬼域都无法阻挡的袭击。

　　看来，自己无论如何也得进校园解决了。

　　不过周弈没有贸然进入，而是从外围观察了一圈，找到了保安室。

　　“如果有登记本的话，应该能找到茵茵出入学校的记录，希望茵茵那天有事离开了学校。”

　　至于XX不是他妹妹？周弈根本没有理会，他是来找茵茵的，茵茵才是他的妹妹。

　　某种底层的灵异规律触发了，夏雨的话被诡异掩盖，周弈甚至没有发觉半点不对劲。

　　翻阅了半年内的记录，都没有周茵茵出校的记录，周弈皱眉，思索之际门外忽然传来沉闷的敲门声。

　　咚咚咚！

　　什么东西？周弈站了起来，警惕的看向门口，玻璃透过只能见到模糊的人形。

　　咚咚咚！

　　没有必死灵异，不是敲门鬼。

　　“周弈在家吗？”阴恻恻的声音从保安室门外传来，显然不怀好意。

　　谁在鬼叫，周弈皱了皱眉：

　　“门外是谁？”

　　“原来周弈在里面啊？我还以为周弈不在呢，敲完门也不死。”刘三阴险的声音带着诡异的喜感，他隔着门对周弈说道：

　　“我是刘三，你高中同桌，你不记得我了吗？开个门。”

　　这人脑子有问题。

　　“敲门鬼收你来了，答应我别死好不好？”

　　“……”依旧是沉默。

　　“不开门我就进来了。”刘三终于绷不住了，有些气急败坏。

　　有病，门又没锁。

　　周弈没有回答刘三的意思，而是开口道：“我可以考虑把冯剑军的卫星手机交给你们，但是你也必须告诉我，丰都城到底是什么东西。”

　　门外的刘三沉默了，似乎在思考着什么，随后他也没有直接回答周弈的要求，而是说道：“我们每个人对鬼故事都有不同的理解，但是我觉得鬼故事无非就是这两个东西。”

　　“每个鬼故事都要死人，并且每个鬼故事都会结束。”刘三说到这里，表情一下子变得怨毒，阴沉的声音饱含恨意：

　　“但是后来我知道，他们都在骗小孩，因为鬼根本不会死！”

　　周弈心中一惊，刘三的状态有点不对劲，魔怔得惊人。

　　“周弈，你觉得一个鬼不会死的故事，要怎么样才能结束。”刘三的话语透着歇斯底里，如果有人能看到刘三的表情，一定会被刘三扭曲的神情吓到：“在丰都，我们每个人都有个一模一样的答案。”

　　砰！

　　刘三一脚踹开了门，炽热的目光仿佛要把周弈给烧穿。

　　“周弈，你躲不掉的。”刘三心里很清楚，周弈这次出手肯定不会再留给他机会，但他丝毫不慌。

　　这次他有把握在周弈展开鬼域之前逃走，就算触发鬼戒的袭击自己也能从另一个纸人身上“复活”。

　　这是一种另类的重启。

　　“鬼戒的因果已经成型，你注定是丰都的鬼，期待你来杀我。”刘三丢下一句没头没脑的话，身体淹没在黑暗当中，即将消失。

　　鬼戒，挺直白的代号。

　　周弈没有回答问题，而是用一副玩味的神色看向刘三：

　　“刘三，其实我一直好奇，你现在到底知不知道自己是个纸人，还是说你知道，但是出于本能，面对死亡还是会挣扎求生，你说这会不会暴露了什么东西。”

　　“什么意思？”刘三的表情僵在了脸上，他感觉有些不妙，事情的发展好像正在超出他的掌控。

　　“我觉得，你现在并不是一个靠肉体存活的人，而是一种靠意识确认自己的特殊存在，但是这种存在你并不能完全掌控，所以你的害怕和恐惧都也不是装的，而是真的。”

　　刘三颤抖着后退了半步，他已经想跑了。

　　但是很快，仿佛冷水浇透，刺骨寒意将他浑身上下的血液都冻结了。

　　自己已经被拉进鬼域了？！刘三的四周还是学校，但已经下起了灰蒙蒙的雨。

　　怎么可能？！周弈展开鬼域的速度怎么可能这么快？！

　　刘三不蠢，他稍微思考很快就看出来了，周弈的鬼域没有像之前一样向四面八方散发，而是直接往前覆盖，把自己拉进了鬼域之中。

　　“所以我想到了，你并非不知道自己是纸人，而是你的本能就代表了你的本体意识。

　　之所以我的压制不起作用，甚至连默雨的融化都无法杀死你，是因为在我答应杀死你之后，鬼戒诅咒的规律生效了，从那一刻起，厉鬼就已经替换了你的意识，那个时候的纸人意识成为了杀不死的鬼，而你的意识也就转移到了另一个纸人身上。”

　　而从开始到现在，周弈都没有答应过一次刘三的话，甚至没有做出开门的动作，鬼戒发动诅咒的规律也就根本没法起作用了。

　　第三层雨幕成型。

　　灰色的雨代替黑色鬼域，悄无声息的覆盖了大半个校园。

　　“我听不懂你在说什么。”刘三的脸色顿时变得难看起来，他的心脏在狂颤，仿佛被阴冷的手死死捏住，这是生死被绝对掌控的恐惧感。

　　“死人不需要懂这么多。”周弈的身形被雨水淋得残缺不全，整个人都变得支离破碎起来。

　　“周弈？你？！”刘三只觉得呼吸无比的困难，他的四肢冰冷麻木，双腿无法动弹，甚至像上次一样抱头鼠窜都做不到了。

　　这种感觉，就好像他第一次面对厉鬼的时候。

　　绝望，恐惧，窒息。

　　那种令人永生难忘的感觉，和此刻面对周弈的感觉，如出一辙。

　　鲜红欲滴的拨浪鼓，不知何时出现在了周弈的手中，随后，他的人形在雨水冲刷彻底崩裂消失，但他的声音却在刘三耳边响起。

　　“我最讨厌麻烦，所以我对自己说过，第二次见面的时候，就要真的宰了你。”