第七十七章 观众入场

“你疯了？”周登脸色一变，但是为了拦住吴六奇就不可能躲开吴光，他咬牙准备用身体挨这一下。

　　随着一声巨响，椅子结结实实的砸在了什么东西上，但是周登预想的疼痛并没有到来。

　　周登目光扫过身后，不仅看到了椅子的残骸，还看到了一个极其古怪的人，准确的来说，是个木桩。

　　它的整个躯体只是一截干枯开裂的木桩，木桩上半部分刻着痛苦到癫狂的人脸，下半部分则是由四根树枝组成的四肢。

　　可怕的是，它的右手要比左手更加粗大，完全没有五指，完全就是一根染血的木棍，但是又有着凸起的血管脉络，仿佛经常锻炼的麒麟臂，也正是因为这个右手，才让躲在幕布后面的它被吴光发现了。

　　“是C级木头人事件，居然在这个时候出现了。”周登深吸一口气，那把椅子有放映机的灵异，不会被蛮力轻易粉碎。

　　“它的右手就是袭击方式，刚才那把凳子，只是碰到他的右手就完全散架了。”吴光脸色难看，他的鬼钓钩正在压制吴六奇一条手臂，要是在这个时候被木头人袭击，他和那个凳子的下场差不了多少。

　　但是他看到，那个呆滞的木头人没有用染血木棍反击，而是椅子在砸到木头人的右手后，自己就散架了。

　　吴光看得一清二楚，那棍子就跟档案记录的一样，会优先攻击动作更快的物体，不论是活物还是死物。

　　但是在没有任何移动物体后，就算人静止不动，也会遭到木头人的木棍袭击，就连心脏的震动也在木头人攻击的条件内。

　　“下次出手之前别盯着我。”周登脸色铁青，吴光那语气让他都以为这个疯子要对他动手。

　　吴光要是冲动到这种程度，那自己都拦不住周弈宰他。

　　木头人已经有半个身子从幕布后面出来了，很快就拖着染血的开裂木棍走了出来，虽然那树枝做的脚算不上走。

　　怪异的木桩向两人走来，速度不快不慢，粗糙的双脚踩在地板上，沙沙的摩擦声充斥在两人的耳边，如同某种厉鬼索命的咒语一样可怕。

　　“周弈呢？他现在去哪了？”吴光忍不住缩了缩身子，“这个时候周弈不出手还在干什么，难不成他已经用鬼域跑了，周登，你到底知不知道他去哪了？”

　　“如果连这个都解决不了，那我们指望周弈也没用。”周登毫不犹豫的甩出外套。

　　木头人突然咧开了嘴，漆黑的口中发出嘎巴怪笑，整个右手以不可思议的方式伸长弯曲，直接把空中的外套打了下来。

　　没有任何外力的情况下，外套被不可见的恐怖撕成了碎片。

　　吴光脸色一白，他不觉得两个人能撑过如此可怕的袭击。

　　“愣着干什么？赶紧把你大哥拖回去！”周登说着毫不犹豫的甩出自己的鞋子。

　　“周登，你真的觉得周弈会为了我们送死？别开玩笑了，他就不是什么大善人，你要是现在告诉我他去了哪里，兴许还能找到出去的线索。”吴光心急如焚，眼睛一直盯着周登甩出去的鞋子。

　　速度奇快的鞋子，加上本身的体积并不大，按理来说这呆滞的木头人不可能打得到。

　　但是出乎两人的意料，木头人的右手如同橡胶一样疯狂伸长，哪怕鞋子已经越过了自己，还是被一棍子敲成了碎片。

　　“你可以跑，大不了就是你大哥死在木头人手里，然后帘子拉开幕布完全呈现，你也得死。”周登不觉得他们放开帘子就能活下去，只不过是死晚点而已。

　　木头人癫狂的怪笑声回荡在放映厅当中，巨大的血棍冲击着眼睛，愈发刺耳的声音压迫着两人的神经。

　　光靠丢东西只能勉强延缓木头人的脚步，而且随着两人不断的扔出各种东西，木头人的速度竟然也在变得越来越快，木桩上本还有点呆滞的表情也愈发癫狂怪异。

　　不行，这样下去会死的。

　　周登的脸皮在蠕动，人皮幕布对他仿佛有着某种独特的吸引力，他强压下躁动，却依然感觉到某种蠕动的声音在耳边萦绕。

　　“不对，是吴六奇的鬼臂。”周登的眼皮底下，吴六奇第四条血肉脓包已经成型，干枯发黑的手臂朝着周登的腹部捅去。

　　周登侧身避过，随后用整个身体抵住了手臂。

　　“周登你做什么？！”吴光惊恐的看着近在咫尺的木头人。

　　周登刚才的动作有多迅速，木头人也就有多猛然的跃进了多少，右手的木棍直接朝着吴光的脑袋敲去。

　　吴光吓得六神无主，哪里还管得住吴六奇，狼狈的躲过一棍，让木棍直接砸在了吴六奇的手臂上。

　　木棍接触鬼臂，发出一阵沉闷的声响，然而鬼臂没有被撕碎，也没有萎缩，只是猛地颤抖了几下，随后就僵在了身上。

　　随着吴光脱手，吴六奇的三条鬼臂完全失去了束缚，然而更加让吴光绝望的是，他大哥的手臂开始肉眼可见的萎缩起来。

　　血肉像是蛆虫吸走了一般，两条手臂如同泄气皮球一样瘪了下去，皮肤很快变得干枯发黑。

　　五条鬼臂扭动着，吴六奇整个人如同人形蜘蛛一般惊悚，黑色的手臂与肢节没什么区别。

　　加上那条僵硬的鬼臂，吴六奇身上已经出现了六条鬼臂，这意味着他已经进入了厉鬼复苏的状态。

　　两条鬼臂抱着帘子拖行，三条鬼臂则朝着周登的脑袋、心脏和脸上的面具捅去。

　　他身后的木头人，也举起了粗糙暗红的木棍，毫不停滞的甩向周登的脑袋，只需要触碰，周登的脑袋绝对会彻底粉碎。

　　好，很好！

　　周登狞笑着抬起头，吴光都被吓了一跳，借着昏暗的灯光，他这才发现一直低头的周登，早已经完全不是原本的面容，而是一副可怖且狰狞的陌生人脸。

　　“周登，拔刀！”

　　厉喝如同平地惊雷，猛然撕开了必死的僵局。

　　周登表情一僵，但是他很快就反应了过来，用此生最快的速度取出了纸刀，一把甩向声音响起的方向。

　　灰白的弧线划过，残留的火星四处溅射，有人接住了锐利的弧线。

　　电光火石之间，纸刀已经剁下了木头人的右手，灰色的暴雨将鬼臂变成的人形蜘蛛完全封锁。

　　剧变只发生在一瞬间。

　　哐当！

　　呆滞的吴光被吓醒，只看到暗红的木棍砸落在地，切口还有一股焦黑碳化的痕迹。