第二章 恐怖复苏

“这他妈的……在搞什么鬼？”

　　周弈的声音打着颤，瘆人的寒意直接窜入脊骨，他难以置信的瞪大了眼睛，不敢相信所见的一切。

　　模糊的视线中，一道人影划破了雨幕。

　　“我是大玉市负责人冯剑军，代号默雨的灵异事件再次出现了。

　　目前在大昌市内，初步判定默雨移动距离不超过五十公里，影响范围不超过一公里，初步显现鬼域特征，普通人已经无法脱离。”

　　身穿黑色风衣的消瘦男子，从漫无边际的雨幕中现身。

　　“级别暂定为B级危险级，目前危害程度有提升趋势，存续时间和恐怖程度也有升高趋势，帮我联系大昌市负责人，我这里随时需要他协助。”

　　“……大昌市负责人周正，七中敲门鬼事件后已经确认牺牲。”卫星电话那头传来的声音带着一丝悲伤。

　　冯剑军沉默了片刻，没有多说什么，目光扫过现场开始分析：：“已经有人触发杀人规律了，与直接接触无关，但不排除雨滴会在特定条件下致死，推测与积水有关。”

　　不太对劲，此前的默雨并没有形成鬼域，成长速度未免太快了。

　　还有这些水滴，居然能压制我体内那只厉鬼，是能将人转化成鬼奴的灵异雨水吗？

　　“帮我联系附近的驭鬼者，暂时把小强俱乐部排除。”

　　“好的。”卫星电话里不停的传来转接和调动档案的声音，显然没有人敢多问一个字，在灵异事件之中，每一秒联通时间都极其宝贵。

　　“三日内在大昌市留有踪迹的驭鬼者有鬼血严力、鬼眼杨间和病鬼……”

　　电话的声音突兀的中断，仿佛被某种诡秘莫测的力量掐停，冯剑军面无表情的收起卫星电话。

　　这次的默雨……很奇怪，他没有把握对付拥有鬼域的鬼，更何况是疑似具有成长性的默雨。

　　冯剑军冷厉的视线如同手术刀，剖开雨幕每一处痕迹，他必须找到默雨的杀人规律，否则以默雨的成长速度，只怕很快就会发展成灭国级危害。

　　被这人森冷的目光扫过，周弈心中升起莫大的不安，顿时浑身紧绷起来，手心已经满是汗液：这种眼神，真的是人能有的吗？

　　冷漠，阴郁，麻木，还有极度的危险。

　　“难道是积水有问题？”冯剑军身旁的助理开口。

　　冯剑军也有这个猜想，下意识的低头，想要查看尸体脚下由默雨汇聚成的积水。

　　“不要低头看！”周弈鬼使神差的喊了一声。

　　张利和其他人的死状，让周弈下意识的觉得低头看绝对不是什么好事。

　　尽管不知道这个怪人是什么特殊组织的人，但能在这种处境下保持绝对冷静的，就足够自己提醒一句了。

　　冯剑军心中一凛，立刻抬头止住了下移的视线。

　　然而他身边的助理并没有反应过来，只是在视线下移的片刻，他就立刻没有了呼吸。

　　瞳孔涣散之后一如此前的人，身体僵硬的如同死尸，眼中滴落着灰色液体。

　　冯剑军心中一凛，根本没有半点悲伤或者恐惧的情绪，而是立刻拿出卫星电话录音：

　　“默雨档案补充：低头看向水泊必死，这是其中一种杀人规律，目前不清楚是水泊中含有灵异，还是倒映了灵异。

　　雨滴之中也有灵异力量，我能感觉到体内的鬼被压制了一部分，总之这些鬼东西直接接触绝对不是什么好事。”

　　但是要避开头上落下的水滴谈何容易，只希望这水滴不会是默雨扩大或者灵异入侵的媒介。

　　“你叫什么名字？”声音沙哑粗粝，就像是铅笔划在地面。

　　“……周弈。”周弈干咽了一口。

　　明明吹风下雨冷的要死，这个人浑身上下却只披着一件单薄的风衣，身后背着的黑色斗笠就跟装饰品一样，没有半点戴上避雨的想法。

　　双目凹陷，面容惨白，明明淋着雨，头发却如同杂草一样干枯，皮肤也处处都是干燥皲裂的痕迹。

　　颧骨高得吓人，一米九的个子像一阵风就能吹倒的竹竿一样瘦削。

　　“周一？啧。”冯剑军皱了皱眉，继续道：“你跟普通人不太一样，这种情况还能保持头脑清醒，你有成为驭鬼者的潜质。

　　接下来我说的话，建议你一字不漏的全部记住。”

　　“啊？什么者？”周弈还没搞清楚这些话是什么意思，冯剑军就已经接着开口了。

　　“鬼无法被杀死。”

　　“能对付鬼的只有鬼。”

　　“洞察鬼的规律。”

　　“什么……什么意思？”周弈瞪大了眼睛。

　　一连串的变故让他头昏脑胀，但他还是牢牢记住了这些话。

　　“行了，走吧。”说到底只不过是个普通人，冯剑军没有浪费太多时间，立刻将普通群众聚集到一起。

　　周弈胆战心惊的跟随，眼中依旧是连绵不绝的静默雨幕，冯剑军不知什么时候撑起一顶金色的帐篷。

　　“金子？”周弈悄悄用手摸了一下，还没平复的心神又被吓了一跳，这质感和平滑度，的确就是金子无疑。

　　“这些人这么土豪的吗？居然用真的金子做一顶帐篷，就算有钱没地花也不应该这么浪费吧。”

　　直觉告诉周弈，这顶帐篷绝对不是脑子一抽做出来的，或许是有某些特殊的用途，就比如……

　　防鬼？

　　开什么玩笑啊！

　　周弈的世界观正在崩塌，过去二十多年他固然听说过很多次“鬼”这个字眼。

　　甚至就在几天之前，自己妹妹毫无征兆的断联时他也听到过，但当时并没有当一回事。

　　失火？病毒？还有人猜测是某些极端事件，但这里又不是米国，怎么可能会发生这种程度的恐怖事件。

　　除了苗小善和王珊珊，只有那个地主家的傻儿子张伟，开口就说是闹鬼了。

　　周弈脸色苍白，不敢再细想。

　　零落雨滴打在帐篷上，划出长短不一的灰色痕迹，斑驳怪异，如同僵死的老者用指甲剐蹭黑板，发出嘎吱嘎吱的瘆人怪声，惊悚异常。

　　帐篷挤满了人。

　　尽管已经是背靠背的距离，但周弈没有感觉到丝毫的温度，四肢百骸仿佛泡在尸水一般的寒冷，都是腐朽的气息

　　雨滴还在不停滴落，金帐篷仿佛被看不见的人撕扯和扭曲，从上到下都在止不住的颤抖。

　　虽然帐篷没有蒙上灰色颜色，但瘆人的摩擦声好像就要开口说话。

　　“严力？你进来做什么？”