第七十五章 拉开帷幕

拖拽帘子的人形，几乎已经能够辨认出身份了，但是这个人非但不是陌生的鬼或者鬼奴，而是根本不应该出现在这里的吴六奇。

　　周登没时间想这么多，他的面具虽然没有厉鬼复苏的风险，但是这个人皮幕布很古怪，居然让从来没有异动的人皮面具产生了冲动。

　　像是厉鬼的本能一般，这面具从那辆公交车上“捡”到后，就已经是深度沉睡的状态，还从来没有什么灵异能让它变得躁动不安。

　　必须尽快解决帘子，在这个人皮幕布前面，周登隐隐觉得不能长时间的动用人皮面具。

　　下一刻，周登动了，但是他的速度快得可怕，脚下没有动作，整个人却如同厉鬼般穿过台阶，直接到了拽动帘子的人形前。

　　周登抬手，直接抓住了人形，或者说抓住了一团残缺不全的东西。

　　如果是人，那根本不可能抓住这团反常理的事物，但是戴上面具之后的周登已经与厉鬼无异，他的手竟然真的抓住了那人形。

　　登时，人形拖拽帘子的动作卡在了原地，他无法挣脱周登的禁锢，但是周登也很难撼动这个人形，更别说把帘子拉回去。

　　就当周登打算直接卸掉这个人形的手臂时，手里的残缺事物开始肉眼可见的凝聚起来。

　　凝聚之中的血肉，竟然硬生生的挤开了周登的钳制，随后就是整具人体从骨头到血肉，全部出现。

　　“真的是吴六奇？！”周登也不由得惊诧起来。

　　吴六奇不是被塞到金袋了吗？他还和周弈亲自确认过了，并且吴光还用金箔纸熔化封死了，连呼吸空气的缝隙都没有留下。

　　“吴光，报告情况！”突如其来的声音吓了吴光一跳，听到电话那边是周登，他心底松了口气。

　　“没有情况，我一直盯着！”吴光说罢扫了脚下的金袋一眼，警惕的看向四周，空荡荡的荒村已经入夜，但是没有任何的动静：

　　“目前没有观察到灵异出现，但是我的戒指在变烫，你那边是不是电影要开始了？”

　　“电影还没开场你大哥就已经跑出来了，你要不要自己来看！”周登几乎是咬牙切齿的说道，他和周弈本来就没有指望阻挡鬼戒的诅咒，也没有想过要阻挡鬼戒的诅咒。

　　把吴六奇装在金袋里，最重要的作用是指明电影开场的时间，这样他们也不至于盲目估摸，导致发生什么意外而被放映厅的灵异影响。

　　但是现在，这个吴光居然连金袋的异常都察觉不到！

　　周登气得不轻，难怪周弈告诉他不要信任吴六奇兄弟俩的，本来他都没放在心上，顶天了

　　“这怎么可能？！我一直都死死盯着四周的，就算是苍蝇都没有办法飞进来，根本没有人甚至鬼能够靠近这个金袋，再说袋子早就封死了，连一条缝隙都……”

　　吴光的声音戛然而止，整个人僵在了原地，彻底傻眼了。

　　眼前的金袋不仅没有封死，就连拉链都没有拉上，和周弈刚给到他的时候一模一样，连吴六奇因为窒息而挣扎的凹凸痕迹，都完全消失了。

　　吴光慌张的扒开金袋，里面自然是空无一物。

　　“我哥去哪了？！”吴光的声音惊惧交加，他明明连大哥吴六奇的呼吸都不管了，拉上拉链后还用熔化的金箔把金袋再次封死，为什么这些痕迹都消失了？！

　　就连金箔纸也不翼而飞了，自己一直寸步不离的守着，连眼睛都没眨几下，怎么可能有人或者鬼能毫无声息的打开金袋，甚至把吴六奇这么个大活人带走，临走前还把金袋给平整回原状。

　　认知加上信息的差距，让吴光根本没法理解这种现象。

　　“你问我我问谁？！周弈明明交代你看好袋子，但凡有一点不正常立刻上报，你倒好？！这么个大活人直接消失了都不知道！”周登还在死死拖延帘子展开。

　　要是吴光早点汇报情况，他做好情报的情况下，肯定会第一时间把吴六奇给压制，而不是因为怕触发某个陌生厉鬼的规律，选择观察片刻。

　　事到如今，周登也明白了鬼戒的诅咒到底有多可怕。

　　厉鬼不能影响黄金的，但是鬼戒的诅咒，直接把吴六奇进入金袋的事实改写了，他就不在里面了，自然把他在金袋的痕迹也抹去了。

　　尽管总部早有实验，但是当事实真正的出现在眼前，周登心里还是不由得一阵发毛。

　　这是一种因果层面的灵异，完全不受时间和空间的约束，更不会受黄金的阻拦，而是直接影响了没有被黄金限制之前的目标。

　　更加恐怖的是，吴六奇被塞进金袋里的因被删改了，按理来说他们的记忆也会被更改，从而在鬼戒影响的同时察觉吴六奇的动向。

　　但是并没有，这些有利于周登的情况完全没有发生，鬼戒所有的灵异结果，只为了鬼服务。

　　“那现在怎么办？这也不能完全怪我啊，村子里根本没有什么明显的动静。”吴光着急的辩解，生怕周弈找自己的麻烦，毕竟他还不知道周弈进入了太平间后已经失联了。

　　“你跟周弈说去吧！”周登气得直接挂断了电话，这个蠢货根本就是在自作聪明。

　　周弈的原话很清楚，就是让吴光盯着金袋，他却自以为自己的任务是守住袋子，从而完全忽视袋子本身的情况去死盯四周的动静。

　　“周弈失联了，光靠这些离谱的家伙肯定没办法活着看完电影。”周登的双眼发红。

　　吴六奇的力气在增加，他的腰上鼓出一个巨大的肉团，血肉不断的拉扯皮肤，鬼臂居然不像平时那样快速的生长出来，而是撕破了腰部的血肉皮肤，直接伸出了一条挂着血肉的白骨手臂。

　　吴六奇依旧是昏迷不醒，这显然不是他在驱使鬼臂，这种方式也会很大程度的刺激鬼臂复苏，以他怕死的个性也绝不会这样动用厉鬼灵异。

　　那条伸出的手臂，朝着周登的心脏顶去，上面恐怖的力量加上那条枯黑白骨，足够把任何人给捅穿。

　　周登心下一狠，顶着人皮面具极度躁动的渴望，直接拦腰抱住了不知道是人还是鬼的吴六奇。

　　他压根没想过要逃。