第七章 鬼斗笠

水位还在不断上升，就算默雨的杀人规律不是必死灵异，但以灰色湖面这个淹没速度，他们很快就会像尸体一样融化在默雨形成的湖里。

　　严力眼神逐渐涣散，鬼血却愈发汹涌起来，这是厉鬼复苏的前兆，属于活人严力的意识正在被厉鬼的力量抹除。

　　没想到要死在这里，也不知道家里怎么样了……

　　临死的前一刻，严力没有怨恨冯剑军或者任何人，他只是想着总部会不会念在自己因为处理灵异而死，给他的老婆和孩子发点钱，让她们过得好点，就算没有自己。

　　嘭嘭嘭！

　　一截惨白的手臂打穿了铁皮车顶，鬼血的压制效果在严力临死之际达到了最弱。

　　周弈的脚踝被死死扯住！

　　一股不属于这纤细惨白手臂的力量，周弈只来得及徒手抓了一把，半截身子就猛的栽进了车厢，他的鞋子在接触湖面的一瞬间就融化成灰色的水。

　　然而他的身子死死吊在车顶，任那鬼奴怎么拖拽都没有彻底落入灰湖。

　　周弈双眼血红，他的手心有一条鲜红的血线随着手臂一路延伸到脚下，这不是他自己的血，而是鬼血。

　　严力的鬼血。

　　只有鬼才能对付鬼！

　　周弈在被鬼奴袭击的那一刻，没有被生死间强烈的本能驱使，而是放弃了用自己力气去反抗，转而去接触那狰狞可怖的鬼血。

　　此刻，两股可怕的灵异力量在周弈的身上进行着对抗，他的下半身正在经历此生最为可怕的痛楚，灰色的雨水在不断融化他的身躯，裸露的骨头在他血红的视野之中都显得惊悚。

　　然而鬼血却在不断地吞食他的血液，进而用无穷无尽的血再度覆盖那白森森的骨头。

　　强烈的苦痛让周弈几度想要放手，可求生的本能却让他死死的抓住铁皮，如同蚕蛹一样蠕动着，想要爬回去，哪怕意识几近涣散。

　　每当默雨的灰色褪去之时，周弈就扯开嘶哑的喉咙，本就极度残缺的鬼血就会再度被灰色逼退回去，而灰色要蔓延更多的时候，周弈就咬开自己的手掌，让鬼血得到更多的滋养。

　　某种诡异的平衡，似乎要达成了，但周弈清楚，真要等到那个时候，自己绝对会先一步失血死去成为鬼奴。

　　拼命挣扎的结果，仍然是死亡。

　　严力只觉得眼皮重如千斤，就在他认命闭眼的那一刻，冯剑军浑身的枯草如同他的肢体一般，将靠近的鬼奴全部绞断，那些湿漉漉的尸体仅仅是一会儿就变成了几截尸。

　　三分钟的时间，冯剑军的蓑衣草生长到了一个可怕的境地，足以他短暂的抗衡十几具默雨鬼奴了。

　　随后，他抽出了背后的黑色斗笠。

　　几乎同时，原本平静无比的灰湖似乎是感受到了什么，毫无征兆的，再次掀起了滔天巨浪，瞬间就填满了整个地下室。

　　然而汹涌的巨浪之中，甚至包裹了几十具尸体，这种数量的鬼奴，光靠重量就能把他们压死！

　　本就低矮狭窄的地下车库，随着鬼奴的出现变得拥挤起来，光亮也愈发残缺，阴冷和昏暗也随着愈发的深沉起来。

　　“开什么玩笑，这么多？！”周弈紧张得浑身颤抖，极度的恐惧让他的手脚变得冰冷僵硬，他脑子里只有一个字。

　　跑！

　　对，只要趁他们挡住这些鬼东西的时间，自己一定可以爬进管道！身上有一部分鬼血的自己至少还能活下去！我一定要活下去！

　　周弈浑身僵硬，思绪如电。

　　冯剑军脸色大变，他不是没有预料到动用鬼笠会激起默雨的异变，严力争取来的时间就是为了生长枯草应付默雨的变化。

　　眼前这种数量的鬼奴，他的鬼蓑衣根本没办法全部拦下，鬼笠的鬼域也就没办法在短时间之内展开，又怎么可能挣脱默雨。

　　拼了！

　　冯剑军的蓑衣把严力裹住，那四具纠缠严力的鬼奴化为了干尸，沉回湖底，他手中那顶黑色斗笠在血和雨的冲刷下，杀人规律正在极速复苏。

　　巨浪铺天盖地，无数双惨白潮湿的手向冯剑军伸去，想要夺走那顶黑色鬼斗笠！

　　但他们的手臂，全被枯黄衰败的杂草死死缠住，甚至截断！

　　随后，一股浓郁到极致的黑色，以斗笠为圆心朝四周极速扩散，枯黄的杂草只是一个照面就被夺走了最后的生机，变成碎屑。

　　成了！

　　哪怕是经历过十几次无比凶险的灵异事件，但也没有任何一次比得上默雨这种永无止境的绝望感，绝处逢生的喜悦让冯剑军都忍不住松了口气。

　　就当冯剑军以为事情会按他的预料，自己能够借助鬼斗笠的鬼域逃出默雨之时，那不断膨胀的黑色鬼域，突然僵住了，就像被某种尖锐的东西钉在了原地。

　　一只纤细白净的手，带着晶莹剔透的水珠，毫无阻塞的穿过了黑色鬼域，轻轻的搭在了斗笠上。

　　随后，黑色鬼域骤然收缩，几乎就要回到死机状态。

　　“什么？！”冯剑军难以置信的抬头，然而他根本看不清是什么东西，因为浪潮已经带着无数的鬼奴冲到了眼前，令人窒息的阴冷突破了蓑衣的屏障，穿透身体，无数双湿漉漉的手臂搭上了鬼斗笠！

　　冯剑军的身体彻底淹没在灰湖之中，鬼奴不断的撕扯啃咬他的身体，一把又一把枯黄染血的杂草被剥离，本就骨瘦如柴的身体，显得更加瘦长，如同干尸。

　　一具溺死在湖里的干尸。

　　整个地下车库再也没有了一丝空气，灰黑阴冷的雨水充斥着整个世界。

　　枯黄衰败的杂草，随着冯剑军窒息到七窍流血，渐渐失去了控制，它们从严力和冯剑军的嘴巴、鼻腔和耳廓刺入，开始吸食二人体内的水份。

　　直到临死，冯剑军的眼里依旧是不可置信，死亡，居然会来得如此突然。

　　很快，灰湖之中就会多出两具无关紧要的尸体，而默雨、鬼血和冯剑军身上的厉鬼将会彻底复苏，成为有史以来最为恐怖的灵异事件。

　　死寂之中没有任何声音，雨水滴落，湖水涌动，仿佛没有了任何转机。

　　然而下一刻，几乎是不可能的事情发生了。

　　无尽的黑暗和阴冷之中，一双猩红可怖的手掌，宛如地狱爬出的索命厉鬼，猛的撕开了灰黄的世界，一把抓住了鬼斗笠！