第七十九章 失联的李洁

周登的卫星电话响起一阵不稳定的沙沙声，似乎有什么人要说话：

　　“周登，是我，能听到吗？”

　　熟悉到极致的声音，在此刻反而显得恐怖起来，因为声音的主人此刻就在周登身旁，但是周弈并没有拿起卫星电话。

　　吴光瞬间瞪大了眼睛，惊疑不定的看向周弈：“周弈，这个时候可不兴开玩笑哈。”

　　还没等周弈开口，周登当机立断将卫星电话扔在地上，随后不解又无奈的看向周弈，没有多少害怕可言。

　　因为面前的周弈，刚刚帮他们解决了吴六奇和木头人，不可能是什么鬼假扮的。

　　“别疑神疑鬼了吴光，如果周弈是鬼早就把你宰了，还至于先取得我们的信任吗？”周登嗤笑，这个吴光脑子真的是缺根筋。

　　“是太平门的问题，跟你的卫星电话没关系。”周弈把木头人的四肢全部切断，装进金制手提袋，随后把卫星电话捡起来交给周登，心中也有些无奈的解释：

　　“太平门后面的时间流速不同，刚才那句话我在进门之后就说了，只不过我离开太平门之后这段话才刚刚发出来。”

　　“时间流速不同？居然会有这么神奇的地方？”周登先是疑惑，旋即又好奇起来，那种地方肯定有很多稀奇古怪的东西，说不定还有同样能减缓时间流速的灵异物品：

　　“对了，太平门后面究竟是什么地方，我们在外面过了十几分钟，你在里面应该待了更久，是遇到什么灵异事件了吗？还是后面有其它厉鬼和鬼奴？”

　　“可以这么说，不过太平门后面是安全的，电影结束之后我们可以进去避开观影的厉鬼。”周弈说道。

　　“有灵异还能进去，莫非是有驭鬼者吗？”周登的想法很多。

　　“没错，里面是一个老人，该怎么说呢。”周弈倒不是想把几人拦在门外，而是那个老人虽然长得和马大爷一模一样，但并不是马大爷，自己也没有完全了解鬼故事，一时间不知道怎么解释。

　　“里面的大爷算是位熟人，但是最好不要问太多话，他愿意出手并不代表他是为了救下我们，我也不清楚他真正的目的，不过能暂时躲避厉鬼就够了。”周弈这么说道。

　　“那我们为什么不可以现在就躲进去？”吴光弱弱的问道，他实在没那个勇气面对六个厉鬼。

　　电影还没开始，光是木头人和鬼臂就已经让他狼狈至此，本来觉得自己的鬼钓钩单挑无敌，可是在限制鬼臂这种复苏灵异，他甚至没法把鬼钓钩再抽出来压制木头人。

　　现在的吴光，早就没有了看完电影的勇气，也可以说，他的勇气源自于狭隘的认知，当认知被打破，他那只能算鲁莽的勇气，也随之消失殆尽了。

　　“怎么，你想让那位老人帮你对抗鬼戒的诅咒？”周弈冷笑，拖着沉重的手提袋，像是拖着装尸袋一样走到吴光面前。

　　“你所作所为，我一清二楚，周登想饶你一命，是因为拿了总部的好处，归根结底是替总部办事。”周弈的声音冰冷而阴沉，“我不一样，总部在我眼里只是临时的朋友，如果你的害处大于用处，我可以随时找理由宰了你，你猜我这位朋友会不会因为你跟我翻脸？”

　　吴光呼吸一窒，双手冰凉，死死捏住手中的金袋，低下头哆哆嗦嗦的开口道：“我可以的……我可以帮忙处理其它鬼。”

　　“厉鬼面前怕死很正常，谁都会怕死也无法控制，但是你最好不要带来副作用。”周登心里叹了口气，还是站出来帮吴光说句话，谁让曹延华给的不少：“光靠我们想要搬走这么多金子也麻烦，等电影结束后，再考虑其它吧。”

　　周弈面无表情，将装了木头人的手提袋丢在座椅上，随后拨通了卫星电话：“刘成，是我，报告情况。”

　　“我在门口，目前没有见到厉鬼从影院大门进入，不过刚才吴光跑进去了，你们那边怎么样？”那边的刘成还守在门口。

　　周弈眉头紧锁，木头人居然不是从影院大门进来的，那就说明厉鬼在电影开始之前，能够从任何地方任何地点出现。

　　不过这件事情在周弈心底也没有那么棘手，自己已经做足了准备，再加上那个老人。

　　那个老人很可怕，面对厉鬼只是轻轻的一拍，厉鬼造成的灵异就会完全被震碎，只有在恐怖程度上做到了纯粹的压制，才能有这种效果。

　　周弈的脑子，被那个疯狂的计划充斥着。

　　驾驭死机窗边人的方法，夺取鬼画的灵异，最后对抗鬼母。

　　不过，按那个老人的话来说，这个计划本来就是周弈自己的，老人只是充当了中间的保证人，保证其它周弈们的话，能够传达给现在的周弈。

　　马洪云的年纪和穿着，跟那个敲门鬼很像，周弈不禁想到，这两个恐怖的人物难道有什么关系？

　　但眼下不是分心的时候。

　　周弈清理了思绪，刚准备继续开口说什么，好巧不巧，周登的电话又传来了一阵声音：“我是周弈，当你听到这段录音时，我已经死了。

　　厉鬼放映厅会让人代入到自己的恐惧之中，这种恐惧会以电影的形式出现，但是具象化的杀人必须依靠人皮幕布。

　　如果你要活下来，就必须避免心中的恐惧是无法反制类型，譬如声音或者诅咒，最后抑制自己的意识被厉鬼放映厅引导，否则当你的意识认为自己死了，那也会活不了。”

　　周弈脸色一黑，也不去不管那么多了：“这些都是真的，刘成你听到了吗？”

　　“呃……听到了。”刘成总觉得怪怪的，为什么周弈的声音一时清晰一时像隔了两个卫星电话一样。

　　“通知李洁。”周弈说道。

　　吴光忙不迭的拨通电话，他现在急于向周弈证明自己的用处，但是在拨出后，电话一直没有接通，吴光的脸色逐渐变得难看起来。

　　周弈皱眉，拿起卫星电话：“夏雨是我，李洁是不是出事了？”

　　“是的，李洁负责人在两分半之前确认失联了，因为你的要求我们没有第一时间通知你。”夏雨的声音满是焦急和担忧。

　　“呵，不出所料。”周弈已经猜到了这个结果，毕竟村子里游荡着其它的厉鬼，运气不可能好到吴光、刘成和李洁都没撞上。

　　现在这种情况，在周弈眼中已经是算得上好的开局了。

　　“周弈，楼上有东西。”周登低声示意。

　　在厉鬼放映厅和木头人后，第三个鬼出现了，模糊可怖的身影出现在放映厅二楼。

　　周弈手握纸刀，神色漠然，周登提着血棍，嘴角带笑：

　　“电影即将开始，请各位观众有序入场。”