第二十一章 默雨周弈

周弈翻开卫星手机，看着背面的刻痕皱了皱眉。

　　就是丰都城三个字没错。

　　“丰都城的档案给我一份。”

　　“……好的。”夏雨在心里暗骂自己的多嘴，就不该勾起周弈对其他驭鬼者组织的兴趣。

　　周弈翻看着丰都城的档案，这是一个在大玉市活动的驭鬼者组织，就算总部拥有的信息都寥寥无几。

　　丰都城，像是个地名，但是现实的地图里并没有这个城市，反倒是民间传说有记录。

　　鬼城丰都。

　　“那个，周弈先生……”

　　“你可以喊我周弈。”周弈在网站上搜索着丰都，语气随意：“有什么想问的你可以直说，只要不是问我行测申论或者数理化都行，前者不懂后者不会。”

　　“那好，我就直说了，周弈先……”夏雨顿了顿，周弈的状态让气氛缓和了许多，她紧绷的神经也放松了一点：

　　“如果你想要加入组织的话，我个人真的很建议驭鬼者总部，灵异论坛掌控人是个中二少年，小强俱乐部黑白交易极多，丰都城更是一群能动手就不说话的极端份子。

　　你要是同意，我可以申请让赵队长现在就给你临时工权限，在你完成一定指标后，马上就能够转正成为城市负责人。”

　　“中二好啊，上一个中二少年都可以拿1/4的命干龙王了。”不是周弈喜欢和夏雨对着干，而是他的确能理解，毕竟这个年纪，突然有了超乎常理的灵异力量，在厉鬼影响下，某种情绪一定会被放大。

　　中二算是最无害的一种了。

　　“只是中二一点，这应该能算驭鬼者里最好的了吧？”周弈开了一罐可乐，仰头痛饮。

　　周弈的表情很放松，甚至惬意的眯起眼来。

　　尽管他的房子狭隘潮湿，天花板融了个大洞，厕所的惨象还不知道怎么和明天收租的房东解释。

　　他的身体其实很糟糕，在驾驭了鬼母泪之后更是几乎丧失了味觉，因为所有入口的食物很快就会融化成一滩雨水，甚至刚刚还经历了一场毫无预兆的灵异侵蚀。

　　可周弈觉得，这是自己这大半年以来最舒服的时候，冷冽的汽水滑过舌尖，稀疏的星星逐渐消失，晨间的阳光第一次落在身上。

　　还好没死在昨天，真好。

　　“好像，确实是的。”夏雨听周弈这么说，仔细想了想，灵异论坛那位中二少年比其他驭鬼者确实要好，只是大部分时候，总部都不能跟上他的逻辑。

　　“就这样吧，拜，额。”周弈打了个汽水嗝，挂断了电话。

　　看了看手上丰都城的资料，周弈摇了摇头，现在还不是分心的时候。

　　杨间住的地方还挺远，用鬼域肯定能很快赶过去，但是周弈可不敢这么找死的滥用。

　　砰！

　　周弈刚想着出门，年久失修的木板门突然就被一脚踹开了，嘎吱的噪音伴随着那个熟悉的尖锐声音。

　　“周弈，你踏马的一大早的到底在干什么，又是在那敲键盘玩游戏又是和女人打电话，天天聊骚，你不知道房子隔音差吗！”隔壁的势利眼死黄毛指着周弈的鼻子就骂。

　　“被女朋友甩了你就叫外卖？没想到你这个穷酸样还有闲钱，那老子欠你的钱就不还了，我靠？！”黄毛看着周弈惨不忍睹的房子惊叫，提了提裤子，两眼放光。

　　“滚。”周弈冷漠的开口。

　　“老子偏不，你这些东西都被雨淹掉了，你又用不上，发潮还不如给老子得了！”黄毛说着就想抓走桌子上的大哥大，旁边的智能手机被他完全忽略了。

　　周弈先他一步抢了回来。

　　“小芳你快来！姓周的家里遭你发的大水淹了，赶紧过来捡走他不要的东西！”黄毛看到周弈的动作，很是不甘的喊着，随后又开始向其他贵重物品摸去。

　　“什么？”妆容浮夸的小太妹从黄毛房子走了出来，白了周弈一眼。

　　在看到周弈房间里一件粉色蝴蝶结、包装十分精致的高端礼品盒后，她两眼放光，毫不客气的挤开周弈走了进去，伸出乌漆麻黑的美甲就要摸走礼品盒。

　　“这东西看着就不值钱，粉色的刚好配我……啊啊啊！”

　　蓦地，女人杀猪一般的尖叫响彻整个小区，因为她伸出的手，那五个手指全被掰断。

　　周弈冷冷的看着他们。

　　黄毛似乎也被小太妹这一嗓子吼懵了，愣了一会，满脸愤怒的握紧了拳头，直接朝着周弈的脑袋招呼：

　　“敢动我女人，老子杀了你！”

　　然而下一刻，周弈一把就捏住了黄毛的脑袋，随后用力一掐！

　　脑袋碎了，并没有想象中脑浆四溅的血腥场面，只有飘落满地的白色纸皮碎屑。

　　“果然不是人。”

　　这个势利眼黄毛平日里最是欺软怕硬的，今天还敢带着女朋友蹬鼻子上脸，显然反常。

　　更何况这个黄毛第一时间想要拿冯剑军的卫星手机，而不是一旁更值钱的智能手机。

　　“赵开明？还是谁？”

　　周弈眼里，稀疏的雨水开始聚拢成一片灰色，那是足够密集的雨水形成的雨幕，当他眼中出现第二层灰色的雨幕时，所有的一切在他眼中无所遁形。

　　环顾四周，周弈终于在不远处的一堵墙后，看到一个脸色惨白如纸的人正望向这里。

　　那个人手中握着一把白色丧纸折成的短刀，在周弈的视野中散发着不详的气息，显然是有厉鬼的灵异。

　　驭鬼者吗？那就动手。

　　周弈眼中的灰色愈发深沉，属于他体内厉鬼的灵异力量正在突破现实的壁垒。

　　冯剑军跟他说过，驭鬼者之间的冲突只有四个字……

　　不死不休！

　　似乎是察觉出不对劲，那个人抬起了纸刀，从左上往右下轻轻一划。

　　反常的事情出现了，那纸刀只是轻轻一划，明明是丧纸做的刀却显得异常的锋利，整堵墙都被刀口切开了两个面，然而不止如此。

　　相隔十几米远，周弈所在的整间房屋，一个绝对光滑的切口出现了，随后，切口开始分出一道线，一道绝对光滑的斜线。

　　这条斜线从左到右，足足有四五米长，把钢筋水泥的建筑、包括周弈在内的所有东西切开了，就像钢刀切豆腐那样轻而易举。

　　咔嚓，受力突变的房屋沿着斜线轰然倒塌，转眼间就变成了废墟。

　　哪怕今天是工作日也有不少人被吵醒了，他们顺着声音的来处，看向忽然倒塌的房子，满脸的疑惑不解。

　　很快，他们看到了废墟中一动不动的青年，刚想过去询问，眼中的疑惑瞬间就被惊恐覆盖：

　　“死人……救命！死人了！”

　　周弈的头颅，也从那条斜线开始偏移，毫无意外的离开身体，随后快速的砸落地面。

　　砰！

　　带着诡异微笑的头颅，在众目睽睽中炸成了一堆水花，好似在宣告着某种恐怖的开始。