第二十九章 柳三

门后没有人，也没有鬼。

　　似乎只是被一阵风吹开了。

　　周弈皱眉，警惕的环顾四周：“丰都的驭鬼者吗？”

　　他小指还有血红的印记，这意味着鬼戒的诅咒没有完全的消失，丰都城能用什么办法找到自己也说不定。

　　但印记变浅了很多，周弈皱眉思索着：难道自己只是杀死了一部分的刘三？

　　或者说，被自己杀死的刘三只是某些东西的一部分，而鬼戒的诅咒却要让他杀死所有的刘三。

　　如果是其他刘三找上门，以周弈现在的状态是没法动手的，但他还有抵御厉鬼的白色蜡烛，足够脱身了。

　　啪嗒

　　轻浮到异常的脚步声，忽然在黑暗之中响起，周弈目光扫过声音传来的方向，并没有看见什么痕迹，但是下一刻，瞳孔骤然一缩。

　　刘三的尸体不见了？什么时候？

　　啪嗒……啪嗒……

　　轻幽的脚步声在附近徘徊，压力和紧张在不断拉扯周弈的神经，但是迟迟没有人或者鬼现身。

　　管不了那么多了，周弈的眼中再度出现第二层雨幕，在雨幕灰色的世界当中，他看到了一个人。

　　这个人跟刘三十分相似，但是却更有活人的神态，蜡黄干瘦的脸颊和厚重的眼圈，漫不经心的眼神随意的看着脚下的刘三尸体。

　　突然，他抬起头，竟然隔着几堵墙向周弈露出了一个古怪的笑。

　　“就是你杀了刘三吧？”

　　声音直接出现在身前，周弈心中震颤，随后，门后的阴影走出了一个面容病态、一脸蜡黄的人。

　　“你是其他的刘三？”周弈没有先发制人。

　　“我不是刘三，我是柳三，准确的来说刘三才是其他的柳三。”柳三的笑容有种奇怪的阻涩和僵硬，似乎正在适应某种变化：

　　“刘三本来应该由我杀掉的，因为他是我的灵异缺陷，从他诞生的那一刻开始，我就在一直不停的追杀刘三。”

　　“这么说你是刘三的本体，一直在追杀为什么没有得手？”按照惯例来说，本体比分身强那不是理所应当的吗？加上纸人灵异的奇特，周弈不禁有些好奇。

　　“一开始，我没有限制他意识转移的手段，最近我才找到了一些能用的灵异物品，类似你的拨浪鼓。

　　但是就在这几天，我发现自己根本没法靠近刘三，就算我知道刘三在七中，各种各样的事情诡异又巧合的拦住了我。”

　　柳三想到路上的遭遇，也忍不住皱眉，先是走在路上被几个金街头无赖打劫，然后就是失手杀了人被帽子给通缉。

　　这些还只是开始，在他更加靠近七中之后，更可怕的事情发生了，只是走在人行道都撞了大运，接着就差点卷入灵异事件。

　　甚至在走到七中门前，他被天上掉下来的飞机舱门砸死了。

　　以至于柳三折损了两个纸人，相当于没了两条命才来到这里。

　　并且，这大概率这还是在周弈宰了刘三，鬼戒的约定已经完成。

　　在这个前提下，柳三没有了那些可怕又巧合的阻拦，这才安然无恙的来到七中。

　　但周弈杀死刘三却是出乎意料的轻松，自己甚至都没怎么动用鬼域，就跟杀一个普通人一样，简单得甚至残忍。

　　融化的地面轻而易举的控制了刘三，纸刀的袭击条件也被看透，甚至最后刘三还触发了鬼戒的袭击。

　　事实上，除了冯剑军这种能够一定程度抵御意识袭击的驭鬼者，其他的驭鬼者意识本身和普通人没什么两样。

　　“那是鬼戒的因果灵异，刘三只能由我杀死，虽然比较难杀。”周弈开口，这个柳三没有敌意，他现在的状态也没把握对付柳三。

　　刘三在意识被厉鬼替换之前，都是本体的意识依附在纸人身上，刘三大概率是不能主动转移意识，但是面对不熟悉的灵异，周弈也没有绝对的把握。

　　“之前或许难杀，但是在你动手的时间里，我已经用灵异物品隔绝了其他纸人，你就算是物理手段，也绝对能宰了他。”柳三开口，没想到自己的行为给周弈做了嫁衣。

　　这就是鬼戒吗。

　　鬼戒的力量很特殊，不仅鬼域都没法阻拦，其它人也会因为各种各样的原因，无法阻拦鬼戒的诅咒实现。

　　“可惜鬼戒不在这。”柳三对这个灵异物品很感兴趣。

　　他知道鬼戒不在周弈身上，因为鬼戒的源头极其深远，不仅能通过人和人之间传播因果诅咒，还能在人和鬼之间传播诅咒。

　　并且诅咒的传播不是一对一，而是一传十，十传百，这个传播的速度是极其恐怖的。

　　至于能否在鬼和鬼之中传播，柳三自己也不清楚。

　　“但是这个鬼东西还在。”周弈脸色不太好看，对柳三竖起小指。

　　“什么意思？”

　　看到周弈略带挑衅的手势，柳三脸色不太好看，不过在注意到周弈小指那抹红色印记后，表情尴尬的变化了一下，有些凝重的开口：“鬼戒的诅咒居然还在。”

　　“那你以为我什么意思？”周弈心中暗暗一笑，表情却是格外的沉重：

　　“我按照约定杀了刘三，但是鬼戒的诅咒还在，虽然削弱了，但也的的确是存在的。

　　我觉得很可能刘三跟其他人也有鬼戒约定，但是这个约定并不需要刘三自己活着完成，所以这个约定落在了我这里。”周弈可不想给一个死人做事，更何况参与进来的是人是鬼都不知道。

　　“鬼戒的灵异力量会让你碰到约定的对象，不过这么说不太准确，因为你碰到的也可能是一个鬼。”柳三意味深长的看向周弈。

　　“难不成让我杀死一个鬼？”周弈有些发麻。

　　“不清楚，但是鬼杀不死只有你会死，所以鬼戒会让你以一种想象不到的方式达成约定，不过我还没看到一个鬼答应过人，这种东西是没有人性可言的。”柳三也没有完全摸清楚鬼戒的逻辑。

　　答应是鬼戒诅咒生效的前提，总不可能有鬼答应去死吧，周弈只能在心里这样安慰自己。

　　“不过，你还是想想待会要怎么办活下去吧。”

　　柳三说完俯身，在脚下的纸糊里面摸索了一阵，很快，他眼中闪过一丝果然如此的神色。

　　找到了。

　　周弈看到柳三手里多了一张很薄的短刀，纸糊的短刀，没有任何的锋芒可言，就像小孩过家家造出来的拙劣玩具。

　　“你什么意思？”周弈浑身紧绷，只要柳三一有动作，他就直接展开鬼域脱身。

　　柳三只是手握纸刀，脸上带着古怪的微笑，一步一步，缓缓向他靠近。