第五十八章 祛除尸斑

吴六奇两人的背影渐渐消失在山谷中，周弈眼神幽暗。

　　先解决这个尸斑，要是这东西在关键时刻阴自己一把，到时候想跑都跑不掉了。

　　“你先离我远点。”周弈让刘成让开一个身位，他不敢赌尸斑会不会近距离入侵，毕竟敲门鬼驾驭了夹人鬼之后进一步复苏，说不定这诅咒也变得更恐怖了。

　　刘成点头，默默的退开。

　　随后，周弈脱下身上那件湿漉漉的黑色风衣，刘成惊诧的发现他里面居然还穿着一件长衫。

　　准确的来说，是一件复古的民国长衫，还是某种早就不流行的连体款式长衫，黑色一体，这陈旧的质感不像是影视剧用的道具，好像真的是上了年纪的老衣服。

　　老而不朽的气息，就好像是某种莫名的活物，过于久远的陌生感让人不由得心生畏惧。

　　穿在周弈身上，有种说不出的不和谐，或者说怪异？

　　更加奇怪的是，这衣服刺着两个突兀的红色大字，一撇一捺就像是用血染的筋脉穿成，透着一股阴森森的惊悚，仿佛代表着无可改变的悲惨结局一样，但字面，却是一个完全相反的意思：

　　“开端”

　　这两个字，怪异得就像是龟苓膏上面加了几点辣椒油。

　　周弈深吸一口气，摸出自己随身携带的黄金手套，将紧紧贴合自己身体的长衫，从袖口……狠狠一扯！

　　呲拉！

　　明明是脱下衣物，发出的声音竟然和皮开肉绽一般，而且只是拉开了一条小臂的长度，周弈就已经出现了快要脱力的迹象，他的额头不断冒出灰色的阴冷汗水，就连手都在发抖。

　　刘成看得心惊肉跳，周弈虽然长相是个小白脸，但他骨子里绝对不是什么柔弱的人，而且他体内还藏着一个可怕的厉鬼。

　　能让他露出这种神情的痛苦，绝对达到了普通人能承受的极限。

　　“周弈，你……还行吗？”刘成忍不住开口，他全程都是皱着眉看的。

　　“没事，这件复古的长衫是件灵异物品，所有的灵异物品，想要使用都要承受代价，只不过这件衣服刚好是折磨肉体的而已。”周弈疼得都想要砸墙了，但还是强忍下来，还不忘记跟刘成补充驭鬼者的常识。

　　既然刘成决定加入大玉市，那自己也会负起相应的责任，驭鬼者总部并不能依靠，只能合作。

　　而编外驭鬼者，甚至有丰都那群疯子，那些俱乐部也是借由利益勉强维系的脆弱组织，想要立足就必须拥有自己的资本。

　　“还有意识类型的代价？”刘成听出了周弈的言外之意。

　　“我身上有个人皮拨浪鼓。”事到如今，周弈也没必要提起无用的防备心了，能活过今晚才是关键。

　　“它的作用是吸引厉鬼，并且压制鬼奴，对鬼的压制作用有限，敲响的代价就是五脏错位和意识模糊。

　　五脏错位对于普通驭鬼者来说虽然也很危险，但不会直接致命，反而是那短暂的意识模糊，可能会置自身于死地，我每一次使用灵异物品，几乎都是逼不得已。”周弈说道。

　　比起拨浪鼓的代价，这长衫显然更加恐怖，它正在一步步的替代自己的皮肤，这也是一种驾驭，与防御厉鬼袭击的强大相等，它也拥有足够可怕的代价。

　　周弈脱下长衫之后，甚至能看到小臂的肌肉在抽动，然而就算是剥了一层皮，那些密集到瘆人的紫红色和黑紫色斑块，仍然存在。

　　没有了皮肤，它们就直接附着在血肉上，没有了血肉，估计就会直接深入骨髓。

　　因为尸斑的存在，周弈的整个小臂都散发着死人的尸臭，混合着湿冷的气味，更加的令人窒息。

　　“这是某种灵异诅咒吗？”刘成看着触目惊心的尸斑，头皮发麻就好像窜过一阵电流。

　　“没错，之前有一件发生在大昌市的A级灵异事件，代号敲门鬼，通过敲门声传播诅咒，这就是敲门鬼身上的另一种尸斑诅咒，不过现在除了敲门的杀人规律以外，还多了一个被夹必死的杀人规律。

　　你要是倒霉遇到了，最好马上用你的蜡油跑出去，你的蜡油虽然不太像真正的鬼域，但也有某种能够影响现实的特性。”厉鬼灵异很特殊，除了几条死律，还没有完全绝对的概念可以确定，周弈心里生出了一种强烈的研究欲。

　　他想知道，厉鬼的源头，还有鬼故事的开始，还有灵异的真相。

　　这些谜团，起初只是一颗种子，在经历一次又一次灵异事件后，根须已经扎进血肉，无法自拔。

　　“这些鬼真不讲道理。”刘成听完敲门鬼的信息也不禁咋舌，敲门和夹住就能杀人，这些接近日常的杀人规律反倒比大炮炸弹还要恐怖。

　　毕竟在这里，没有人会无缘无故被天上飞来的炮弹打死。

　　不过说到这，刘成大概猜到周弈想做什么了，他和自己说过，只有鬼才能对付鬼。

　　“厉鬼的灵异虽然特殊，但是在你驾驭它之后，厉鬼的力量就好比你的本能，你只要把它当成自己驾驭的肢体，就可以驱使厉鬼。”周弈说罢，伸出湿润的手，滴落的灰色雨滴竟然随他的控制，再度回流到身上。

　　刘成点头，摊开手掌，在正午的太阳下，他的手掌居然开始无比诡异的融化起来。

　　然而这种融化并不是因为阳光的热量，而是因为某种灵异力量，某种存在于刘成体内的灵异。

　　鬼蜡再次出现了，只不过这次是在驭鬼者刘成的操控下，很快，他的半个手掌都融成了蜡油，在他的掌控下没有凝固或是掉落，而是如同活物一样包裹着手掌。

　　某种深层的鬼域力量就在粘稠的白色蜡油之内。

　　好在鬼蜡同默雨一样，都有着重新恢复肢体的能力，不至于还没厉鬼灵异自己就成人彘了。

　　“来吧，长时间动用厉鬼的力量会刺激它复苏，速战速决。”周弈不喜欢把麻烦拖着。

　　刘成点头，但心里也没底，周弈比他自己还要相信自己。

　　融化的蜡油滴落，很快就覆盖了周弈的手臂，默雨和鬼蜡，灰色的雨水和白色的蜡油，还有黑紫色的瘆人尸斑。

　　某种灵异的对抗正在进行。

　　与此同时，周弈余光看到村口有两个人正在走来，一个年轻男子和一个中年女人。

　　“哟，默雨周弈！”年轻男子大老远就笑着打招呼。