第七十章 我们都想你了

数十个猩红的摄像头，紧紧的盯着这个闯入的活人，玻璃窗上的温度正在急剧的变化着，雾气似乎勾勒出了某个扭曲的轮廓。

　　“只有一个人，只有活人？”

　　周弈不由得感到诧异，因为他四面八方都是尸体，随着多架床层层叠叠的摆放着，因为尸体不需要活动空间，上下铺床板狭窄还紧挨着，显得格外的拥挤。

　　这些尸体明显不是活人。

　　只有活人，但又不是死人，那么这些尸体很有可能是鬼或者鬼奴。

　　但是鬼奴本身，也可以说是死人的一种，冯剑军明显在这房间里探索到了什么规律。

　　再者，这个太平间的布局也十分奇怪，大部分太平间都是在医院的地下室，这个房间却不像在地下室。

　　除非，这个地方的房间全都是一样的用途。

　　周弈脸色沉了下去，如果是这样的话，那这个医院未免也太恐怖了，人为制造出来的，用来关押很多鬼或者鬼奴的地方。

　　这个时代，谁有这种能力创造这么一个灵异之地？就连冯剑军也是十有八九借用了他人的能力，这才落下窗边人这么个手笔。

　　“是鬼还是鬼奴？”周弈带着心中的猜测，不由得环顾四周。

　　实在太多了，这些死去的人，没有葬身之地，只能永远的停放在这种被世界遗弃的灵异之所。

　　潮湿的手掌放在白布上，灰色的雨滴不断滴落，一时间，灰色的痕迹如同涨潮一般侵染白布，周弈并没有在白布上感到灵异，反而被白布上反向传来的温度刺了一下。

　　这种寒冷，已经远超正常人能够感受的极限，甚至能够通过默雨反向入侵到周弈手指。

　　触碰的开始不会感觉到疼痛，但是周弈的手指发出了滋啦滋啦，类似于烤肉的声音。

　　“很恐怖的入侵能力，不过默雨本身的融化特性，让这股寒冷没法冻结默雨，否则还真不好处理。”周弈又不禁想到：

　　如果是这股寒冷，能不能通过人皮幕布反向入侵厉鬼放映厅，这种程度的入侵能力，确实

　　就算周弈一直浸泡在默雨中，身体终日被阴冷环绕，也没有把握承受住这种冰冷。

　　就算穿着那件长衫，周弈也不敢托大，索性抽回了手，从身旁取来一根奇怪的皮质棍子，让默雨从棍子上浸染白布。

　　皮质棍子直接冻在了白布上，就像是焊死了一样，还好周弈没有直接用手触碰，否则整条手臂都要废掉。

　　皮质的棍子染上极度寒冷的青黑颜色，像是皮肤血肉完全坏死的手臂一样斑驳，就连里面的金属也在不断的发出咔嚓咔嚓的声音，就好像脆弱不堪的骨节被粉碎了一般。

　　这股寒冷虽然很恐怖，但是维持的时间并不高，周弈很快就发现自己能够动摇白布了。

　　现在应该是灰色的布。

　　随后，周弈缓缓的掀开了灰布的一角。

　　恶臭扑面而来！

　　“咳咳咳。”周弈立刻放下了灰色的遮脸布，脸色因为浓郁的恶臭变得很难看，好在灰布落下后，那股浓郁的恶臭也消失得无影无踪。

　　不过短短的一眼，周弈也看清楚了那里面的东西。

　　的确是是一具尸体，但是已经发烂到腐臭，加上死去的时间实在太久的原因，五官完全瘫软脱相，根本看不出来是谁的模样。

　　这显然不是什么鬼奴，而是某个依附在尸体上面的厉鬼。

　　滋啦滋啦……

　　细微的炸裂声响起，周弈几乎同时回头，看向玻璃窗，那几个扭曲恐怖的人形再次出现了。

　　这一次，比周弈在门外看到要清晰得多，他甚至能看到一个已经勾勒完整的人形。

　　短短的一眼，勾勒已经结束，雾气扭曲中形成的就是一个年轻男人的模样，他的目光平静的几乎阴沉。

　　周弈瞳孔一震，这是自己？！

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　整个房间触发了某种规律，所有的床铺摇摇晃晃，发出了一阵令人牙酸的声响。

　　砰的一声巨响，门被关死了。

　　与此同时，周弈眼前的尸体僵硬的坐起身，白布似乎在雾气的影响下失去了那股寒冷，整张遮脸布就如同纸张一样无声掉落。

　　“？！！”

　　这个尸体，竟然也是周弈自己的五官模样，尽管他的脖子被某种恐怖的灵异硬生生拧了一圈，但是五官完整并没有被破坏，他的嘴巴一张一合似乎在说什么，但是因为不成人形的脖子没能发出人能听懂的声音。

　　很快，第二个尸体坐了起来。

　　白布滑落之后，居然出现了一个长发的周弈，他的眼眶空洞，已经被完全挖去了眼睛，但是他的嘴巴终于发出了声音。

　　“一起来吧……”

　　那些架层床躁动着，哪怕是寒冷的白布也无法掩盖声音，他们如同不该出现的死人大合唱一般，不约而同的开口：

　　“一起来吧，我们都想你了。”

　　一张张熟悉到陌生的脸，挂着诡异而瘆人的笑容，全部直勾勾的盯着周弈。

　　随着沉闷的扑通声响，这是肉体砸落在地上的声音，架层床上，被布袋包裹住的尸体随着剧烈的摇晃掉落下来。

　　他撕开了布袋，站了起来，里面钻出的人还是周弈。

　　扑通扑通，如同下饺子一样，所有层叠床上的尸体，一个一个全部掉到了地上。

　　太平间里，堆满了周弈的尸体！

　　周弈死状各异的尸体，横七竖八的交叠在一起，有的胸口被挖走了心脏只留下大洞，有的被砍掉了四肢只有一截躯干，有的则是只剩下一张惨白的脸皮。

　　但无一例外，这些尸体都是周弈的模样，他们的嘴巴一张一合，脸上根本不是人类能有的表情。

　　“一起来吧，我们都想你了。”第一个“周弈”的尸体再次开口。

　　“一起来吧，我们都想你了。”第二个“周弈”跟着开口了。

　　周弈呼吸急促，虽然这些声音对他几乎没什么影响，但是眼前的画面实在太过挑战底线。

　　他们的嘴巴慢慢裂开，所有的周弈尸体，胸腔震动，身上直接冒出了阵阵嘶哑的声响：

　　“一起来吧，我们都想你了。”