第五十章 失联

刘成发疯似的的朝村口跑去，黑暗之中的荒废房屋，全部向他张开了黝黑的口，极度恐惧之下，那些呼啸的风声就让他濒临崩溃。

　　“刘工……这么黑，你跑那么快做什么？要不要点根蜡烛？”

　　老王已经没了半边身子，尸骨全部发黑腐烂，按常理来说是根本不可能站起来的，但是现在，某种诡异的力量驱使着他，不仅站了起来，还迈开长短不一的两条腿骨，不断的向着刘成靠近。

　　他的身体发生了某种无法想象的可怕变化，本来被晒得黄中透黑的皮肤失去了所有的颜色，属于活人的血色也消失殆尽，取而代之的是一种充满杂质的惨白，如同白色蜡烛一样瘆人无比的惨白。

　　刘成哪里敢靠近老王，连忙退后了几步，疯狂的左右看，只为了找到活路。

　　下一刻，刘成直接被吓得肝胆俱裂，他看到眼前的老王，直接掰断了自己的肋骨，干枯发黑的骨头一下又一下的铲在肚子上，那些蜡油也随之不停的洒落。

　　诡异的自残行为，反而让那股刺鼻的恶臭愈发浓郁，已经可以说是扑面而来。

　　刘成扭头，张皇失措的朝周弈离开的方向跑去。

　　窒息感如同蜡油一样粘稠，沾上了就永远无法甩脱，刺鼻的石蜡不断的侵蚀着他的鼻腔，浓烈的气味让他感官都要麻木。

　　只是短短的几百米，他却跑得比好几公里还要慢，不仅是因为漆黑之中难以分辨环境，更是因为地上的蜡油已经扩大到一个可怕的程度，已经把好几座老宅给吞没。

　　刘成跌跌撞撞的跑着，他感觉自己的手脚诡异的僵硬，似乎正在逐渐变得麻木，就好像要被蜡油凝固了一样。

　　想到这里，他慌张的低头看去，发现自己的鼻子流出两道白色蜡油，慢慢的就要把双腿给封住，身后每一个脚印都沾满了白色的蜡油。

　　刘成的动作几乎就要僵住，他的双脚已经变成白蜡，一个踉跄之后狠狠地摔倒在地，哪怕已经变得鼻青脸肿了，他还是在不断的向前爬着。

　　眼前唯一亮灯的房子，正是马大爷的屋子，只不过里面充满了湿臭的的味道，门缝似乎还不断的流出某种冰冷的灰色雨水。

　　“呜唔……”刘成想要发出声音向周弈求救，但是他发现自己的喉咙连蠕动都做不到了，只是不断的涌出一股又一股的蜡油。

　　他的手指死死扣在地上，身体用尽了最后一丝力气，不停的往前爬着，只能任由绝望的蜡油把他给一寸又一寸的固封。

　　刘成浑身无力，他能感觉到自己的血肉正在被抽走，然后极速的转化成无穷无尽的蜡油，他唯一能动的只有一根充满伤痕的手指。

　　他绝望的举起手指，重重的扣在即将腐烂的台阶上……

　　啪嗒。

　　极其细微的声响，在这死寂的环境中依然清晰可闻，小小的声音如同投到平静湖面上的小石头，一石激起了灰色雨水的千层浪。

　　灵异的僵持被打破了。

　　蜡油和默雨混合之中，声音的出现让默雨的诅咒触发，一股阴郁无比的灰暗颜色，以木屋为中心，朝着四面八方极速扩散！

　　灰色的雨水逼退了蜡油，将要翻起鱼肚白的天气，还没开始就被乌云全部笼罩。

　　黑色的风衣从雨幕中出现，然而只是一眨眼，黑色风衣就直接出现在了木屋之外。

　　刘成被灰色的雨水浸泡在内，身上的蜡油顿时没了方向，继续扩散的趋势也消失了，反而随着灰色雨水的浸泡逐渐消退。

　　与此同时，本来被逼退的蜡油地面中，有一块成团的蜡烛，正在以不可思议的速度接近雨幕。

　　“居然不止一个方向，东南西北算起来大概有十个左右。”周弈都忍不住暗骂一声，能看到他的右手被蜡油完全裹住，正在不断的凝固和融化。

　　凝固自然是因为蜡油本身，而融化却不是为了扩散，而是周弈身上的默雨在不断的抵抗蜡油的灵异。

　　“这东西很诡异，固体的时候和一般蜡烛根本没有区别，一旦触及人体就会慢慢融化，并且在完全融化之前都很难察觉到灵异气息，只有沾上了皮肤才会完全显现。”

　　雨幕以周弈为圆心，开始慢慢的聚拢收缩起来，他现在没有办法去救刘成，只能用默雨让他维持生命。

　　如果刘成能活下来，说不定能够驾驭一部分的蜡油成为驭鬼者。

　　周弈看着痛苦到蜷缩的刘成，没有停留，往前踏出一步，黑色风衣掀起一阵寒风，消失在雨幕之中。

　　“先去找到吴六奇他们，可别死在这蜡油里面了。”周弈已经发现了一个可怕的现象，这个蜡油可以通过灵异驱使人体，做出一个和鬼奴根本没有区别的蜡人。

　　但是周弈并没有发现明确的鬼域存在。

　　“夏雨，吴六奇还活着吗？”周弈拿出卫星电话。

　　“是我，赵建国，吴六奇他们还活着。”电话里面传来的声音不是夏雨，而是她的队长赵建国。

　　显然，在接到夏雨的通知后，赵建国已经意识到了事情的严重性。

　　“赵队长有什么事？难道是吴六奇那边出问题了？”周弈说道，心底升起一股不妙的感觉。

　　“恐怕是的。”赵建国的语气十分凝重，“这次的鬼蜡事件已经超出了限制级，我们刚刚和吴六奇失去了联系，目前情况很糟糕，并且根据你的情报判断，还在继续恶化，已经超出了吴负责人的能力，但是我们不希望在这里折损一位城市负责人。”

　　“你的意思是，想要我救人？”

　　“是的，周弈，你拥有鬼域，还从蜡油的灵异对抗中活了下来，我不会强求你解决这次的灵异事件，但是能否请你把吴六奇救出来，哪怕是另一位驭鬼者也行。”赵建国的语气无比恳切。

　　听得出来，赵建国已经尽量压住自己的焦急。

　　“我不能保证。”周弈没有直接答应总部的请求，虽然他现在有这个把握。

　　刚才夏雨说过，鬼奴依附于鬼存在，但是他并没有察觉到源头鬼。

　　这个蜡油或许是某种鬼域，并且这个鬼域的恐怖程度还在默雨之上，否则周弈也不会在屋子里耗这么久，尽管有一部分原因是为了送走马村里的人。