第一百章 周弈的打算

“不过我还是有点好奇，根据总部档案来看，厉鬼放映厅的危险程度并不低。

　　毕竟它本身就是各自灵异事件的集合体，加上鬼蜡事件的损耗，你能活下来简直是个奇迹。”杨间脸上露出几分饶有兴致的神色。

　　杨间对周弈能解决厉鬼放映厅这件事情，还是有些探究的欲望。

　　毕竟厉鬼的信息，每一个都可以说是至关重要的，特别是危害等级较高的厉鬼，说不定什么时候就出现在自己的城市了。

　　现在，自己已经正式上任大昌市负责人，必要的责任他不会逃避，主动承担才能为自己的家人和亲人撑起一片天。

　　既然周弈特意来找自己一趟，那他也想试探一下周弈的目的。

　　“厉鬼放映厅的档案很复杂，单靠现在的时间我怕是说不清楚，那几个鬼并非无差别杀人，都是有规律可循的。

　　不过我已经让总部对你开放了厉鬼放映厅档案查看权限，你想要知道的都有。”周弈开门见山的说道。

　　很明显，他也知道杨间是在试探自己的态度，如果自己选择隐藏厉鬼放映厅的信息，那么接下来，杨间也会有所保留。

　　所以，周弈没有隐瞒，毕竟他在总部得到的好处已经足够了，一口气也没法吃成胖子。

　　况且，杨间的能力值得交好。

　　“倒是没想到你这么直接，那我就先收下了。”杨间说完，立刻打电话让刘小雨把档案发给自己：

　　“刘小雨，把大玉市厉鬼放映厅的档案发给我。”

　　“你说厉鬼放映厅的档案？这个队长特意叮嘱过的，是要更高级权限才能查看的。

　　杨间，你现在单单有城市负责人的权限还不够。”电话里面传来年轻女生的声音。

　　那是杨间的专属接线员刘小雨，此刻她的语气有些古怪，只不过是为了提醒杨间。

　　“去申请吧，赵建国会批的。”周弈这时开口说。

　　“谁的声音？”刘小雨立刻竖起耳朵警觉起来，她向杨间讲解过保密协议的，总不能又是无关人员吧。

　　“是我，默雨周弈。”周弈对杨间的接线员有点无语。

　　“她是这样的。”杨间露出一副你懂的表情，也有些无奈。

　　“你们这是什么意思，我是依照总部的规矩办事。”刘小雨凶巴巴的回道。

　　“没什么啊，我说你挺有职业素养的，核实身份无可厚非。”杨间非常认真的开口。

　　“确实，我也觉得杨间你的接线员老资历了。”周弈接上一句。

　　明明是夸人的话，但是从两人嘴里说出来，全变味了。

　　“你们！！”刘小雨心里已经快要暴走了，但在发脾气前，她想起了自己在赵建国那里做的检讨。

　　随即，她深吸一口气，内心默念不生气不生气，强行冷静下来：

　　“好的，我现在向队长申请厉鬼放映厅的档案，稍等。”

　　听这语气，周弈都能感觉到刘小雨咬牙切齿的模样，杨间倒是挑了挑眉，有些好笑起来。

　　刘小雨有进步了啊，最近什么情况都不会生气了，除了上次监听到他和张丽琴做运动以外。

　　“申请档案就申请档案，什么叫她是这样的。”刘小雨气鼓鼓的敲着键盘。

　　申请发出后，赵建国出乎意料的立刻审批通过了，前后不到三分钟的时间，刘小雨都有些惊讶起来。

　　“杨负责人，你要的厉鬼放映厅档案已经发给你了。”刘小雨的口气别说有多正式了，但两人都听出来这语气不要太假。

　　“你这接线员，挺有趣的。”周弈很是含蓄的调侃道，他估计这个刘小雨给杨间整了不少活。

　　“难得啊刘小雨，有人不止认可你的工作能力，还夸你有趣。”杨间笑了笑。

　　“好的，收到。”刘小雨依旧是冷冰冰的语气，一副公事公办的模样。

　　她不懂，自己越是这样反倒越让人想要逗弄。

　　“嗯，回头我让夏雨多跟你的接线员取经。”周弈在一旁拱火。

　　“……”刘小雨沉默了。

　　“很有必要，我们俩可以一起推举刘小雨做队长。

　　这样子，她就可以随自己的兴趣监听城市负责人的夜间活动了，随时点拨成人频道。”杨间煞有介事道。

　　“那很有节目了。”周弈说道。

　　“你们变态！”刘小雨的脸蛋涨得通红，彻底破功了，脑海里一直回荡着那天听到的声音。

　　两人一逗一捧，刘小雨这个涉世不深的小女孩哪里斗得过。

　　最后还是杨间挂了电话，给刘小雨留了点面子。

　　“这样的机会不多了。”杨间平静的说道。

　　“的确，灵异事件发生得越来越频繁，我看不到什么转机，心底只有不好的预感。”周弈看向天空。

　　“先说你的事罢。”杨间大致看了一眼档案，将话题绕了回来。

　　“很简单，我来找你，就是想请你帮我一个忙。”周弈顿了顿，看到杨间露出一副果然如此的神情，随即继续说道：

　　“我去解决窗边人事件，本身就是为了驾驭第二个厉鬼，可惜默雨很特殊，它并不是真正的实体。

　　虽然在厉鬼放映厅事件中，我同样关押了几个厉鬼，但是在那几个关押的厉鬼当中，我觉得没有可以平衡默雨的厉鬼。”周弈说道。

　　杨间略微思索，他在黄岗村驾驭无头鬼影，一个是借助了人皮纸，再有就是因为鬼眼对无头鬼影有压制作用，而无头鬼影又可以对抗一部分的鬼眼。

　　并且鬼眼的压制强度，本身还能通过鬼眼的数量控制，他驾驭无头鬼影可以说是依靠鬼眼、人皮纸共同作用完成的。

　　这个没法透露给周弈。

　　“周弈，我可以肯定，驾驭第二个厉鬼是需要产生灵异对抗的，这也是延缓厉鬼复苏的关键。

　　所以，你的选择在我个人看来是对的，毕竟这些实体厉鬼难以跟你的默雨产生对抗。”杨间淡淡的开口。

　　周弈眼神微动，他察觉出来杨间并不想透露太多。

　　“所以，我的计划从一开始就是驾驭窗边人。”周弈说道。

　　“是吗，看来你有自己的打算，只不过我还是要劝你，最好考虑清楚再做决定。”杨间说道。

　　驾驭第二个厉鬼，本身也是九死一生，何况是如此特殊的厉鬼。