第五十五章 鬼蜡刘成

“十秒钟，解决你。”

　　吴六奇听到周弈的话，眼睛瞪得溜圆，满脸的难以置信，但他已经被蜡油完全包裹住，说不出半句话。

　　很快，吴六奇的躯干开始极度扭曲起来，腰间两侧变得极度肿胀，皮肤下面似乎有什么骨节分明的东西在蠕动着，四团枯瘦发黑的东西就要破体而出。

　　然而其中两团肿包，还没等破开皮肤，就直接被灰色的湖水死死的摁了回去。

　　周弈可不会等它变身，直接动用灰湖直接压制了两个鬼臂，剩下的两个鬼臂则顺利破开囊肿，干枯发黑的皮包骨猛的捅向周弈。

　　随着一阵令人作呕的响动，两节鬼臂没有任何停滞，长度直接伸长到了惊人的十几米。

　　进一步复苏的口红纸，已经不需要什么袭击条件，握在手里就能清晰的分辨吴六奇的每一寸血肉。

　　纸刀挥出，周弈只是轻描淡写的第一刀，就直接砍断了吴六奇的两节鬼臂。

　　啪嗒，断掉的手臂落入灰湖，直接失去了灵异，然而鬼臂还在不断的生长着，诡异的扭曲后，两节细长干枯的手臂再度生长起来。

　　吴六奇的档案显示，鬼臂的极限是六条，或许是因为吴六奇体内厉鬼没有完全复苏的原因，加上周弈果断的灰湖压制，导致鬼蜡根本没有办法完全驾驭吴六奇，只能勉强出现了两个鬼臂。

　　鬼臂上没有手，只有一截干枯发黑的骨节，蜡黄的皮肤裹在上面，格外的瘆人。

　　诡异的，这两条鬼臂居然能无视骨骼极限，不断的伸长，几乎是一眨眼的功夫又捅到了周弈面前，看那袭击的目标，似乎要把周弈的手给扭断然后自己接上。

　　然而这种袭击，对于开启了四层鬼域的周弈来说，还是太弱了。

　　甚至可以说吴六奇的鬼臂，还不如吴光的鬼钓钩有威胁。

　　又是一刀砍去，直接让鬼臂的长度断了大半截，加上刚才创造出来的的灰湖压制，两个手臂居然直接僵在了原地，随着灰湖的不断浸泡，完全陷入了沉寂的状态。

　　结束了？！

　　从开始到鬼臂被压制，周弈居然用了十秒钟都不到。

　　这个周弈，太猛了！

　　吴六奇震惊不已，刚才周弈那两刀让他手心都渗出冷汗，自己之前怎么会有这么蠢的想法。

　　他居然害怕周弈会死？这个猛得不像话的男人怎么可能会死？！

　　鬼臂无限延伸的灵异特性，在周弈的鬼域和他手中那把纸刀下，根本就不值一提。

　　这个周弈，恐怖得吓人！

　　周弈瞥了吴六奇一眼，然后直接越过他，吴六奇眼神呆滞，他慌的挣扎扭动的呼叫，但他也没法扭头看周弈要做什么。

　　灰湖波动，周弈的身形随后出现在一个平平无奇的老妇人面前，这正是传播蜡油的本体，那个隐藏在深层鬼域的源头鬼。

　　周弈眼神微动，他现在完全可以驾驭鬼蜡，可以说是没有多少风险的驾驭机会。

　　或许仅此一次。

　　从特性来看，鬼蜡能够成为默雨的拼图，只不过现在默雨的复苏程度太高，要是强行驾驭鬼蜡，说不定会让默雨进一步复苏，到时候恐怕连长衫都没办法压制默雨。

　　索性，周弈抬手，一刀两断。

　　白蜡老妇直接变成了两半，蜡油开始迅速的消退，吴六奇感觉到身上的石蜡灵异减弱，憋了一大口气终于冲破了出来。

　　精疲力竭的吴六奇，只能拖着身旁昏迷不醒的吴光，迈着沉重的步伐向周弈走去，他拨通了卫星电话，疲惫不堪的开口：

　　“这里是鬼臂吴六奇，现在上线汇报情况。”

　　“马村鬼蜡事件，已由默雨周弈……独自解决。”

　　吴六奇汇报完毕，还没赶上周弈就看到他的默雨收缩成线，向着蜡油汇聚的地方不断延长。

　　蜡油正在极速收缩，就连被砍成两半的老妇人，也在不可控制的向着某个方向聚拢着。

　　刘成那边有动静。

　　真是意外之喜，周弈眼底闪过一丝隐秘的光，用鬼域最后的时间加速了蜡油的汇聚，随后来到了木屋前。

　　这个地方，正是马大爷的屋子。

　　躺在地上的刘成，渐渐从半死不活的状态醒了过来，感受到日出洒落的暖意，费力的睁开眼皮。

　　黄色的阳光，还有灰色的双眼。

　　“恭喜你活了下来，虽然成为驭鬼者这件事情并不值得高兴。”周弈冷淡的开口，就这么一会功夫，刘成身边的蜡油已经全部被他吸收，老妇人也化作了蜡油，没入他的体内。

　　不经意间，老妇指间一抹微不可查的红色环印，随着蜡油融入，一并落在了刘成的小指上。

　　刘成的皮肤泛着一层诡异的灰白色哑光，就好像被人全身上下无死角的涂了一层精油，只不过是石蜡牌子的精油。

　　“大哥该起来了，你还真想找人做个精油SPA不成？”周弈半笑半无奈的说道。

　　“我活下来了？是你救了我。”

　　刘成听到熟悉的声音，终于从昏昏沉沉中回过神来，勉强的撑着身子站起来，看向周弈。

　　这里也只有周弈能救他，吴六奇两个人正横七竖八的瘫在地上，全身上下身上黏糊糊的，显然是之前被蜡油包成了饺子。

　　刘成感觉身体很奇怪，有一种怪异的滞后和生涩感，就像他的骨头全变成了石蜡，每个细微的动作都会带起关节摩擦的肿胀和麻木。

　　这感觉不好受。

　　而且他惊讶的发现，流动在血管里的也不再是滚烫的热血，而是混合着蜡油，格外冰冷的红白液体。

　　“咳咳。”

　　刘成咳了几声，之前他看到周弈的双眼只是灰蒙蒙的，现在身体发生的变化让他看清了，那是雨幕。

　　“能知道你叫什么名字吗？”

　　“大玉市负责人，你也可以用总部的代号称呼我。”周弈顿了顿，平静的开口：

　　“默雨周弈。”

　　“默雨……周弈？”这个年轻人看似冷漠，但是他却救了好多人，村民、吴六奇和吴光，还有自己。

　　他的心比谁都滚烫。

　　“你现在已经是驭鬼者了，可以选择加入总部，或者你要成为野生驭鬼者也无所谓。”周弈说道。

　　“我不加入总部。”刘成摇头，神色平静的看着周弈：“我要加入你……负责的大玉市。”

　　“随便。”周弈转身离开。

　　刘成跟了上去。

　　只是现在，刘成根本没有想过，自己本该默默死去的故事结局，会因为这个微不足道的选择，发生不可思议的变化。