第二十五章 疯子

“如果我帮你杀了赵开明呢？”

　　周弈来之前就做足了功课，除了总部的档案外，他探到杨间和赵开明有冲突。

　　至于冲突的程度，从杨间停止动手后的微妙表情可以看出，已经到了足够自己谈判的地步。

　　猩红的鬼域并没有褪去，鬼眼和杨间同样冷漠的审视着周弈，但是身上的压制减弱了一点，杨间也没有继续动手的迹象。

　　这是留有说话的余地。

　　杨间眼睛微眯，看来，这个周弈在来之前还专门调查了自己。

　　他和赵开明的事情不大不小，毕竟他自己也没打算隐瞒，就连江艳都知道他打算弄死赵开明，然后自己接任大昌市负责人的职务。

　　从小强俱乐部出来，杨间更坚定了这个想法，他和赵开明的冲突就算总部也已经无法调解。

　　不过这些，都得等他找到延缓厉鬼复苏的办法，想到这，杨间的表情缓和了一些，向周弈开口：

　　“你的理由呢？一个无依无靠的新人驭鬼者，居然想对一个城市负责人动手，胆子倒是挺大。”

　　“我的理由和你一样，只不过我从默雨出来之后就遇到了他，既然他敢拿枪指着我，那我也没必要抱着侥幸心理，指望赵开明不会动手。”

　　既然决定动手，那就绝对不能拖泥带水，能以多打少就以多打少，能趁人不备就趁人不备。

　　先发制人，一击毙命，斩草除根。周弈奉行的做人原则，在最低的底线里只有一个，活着。

　　“至于赵开明负责人的身份，我不在乎。”周弈说道。

　　“赵建国跟我说过，赵开明的这里有问题。”周弈指了指脑袋，“比起有精神病而且反复无常的疯子，我觉得总部更倾向于两个精神状态优秀的大昌市良民，而且到时候……”

　　“总部也没得选。”渲染天空的红色迅速退去，杨间收回了鬼域。

　　“那就预祝我们合作愉快。”周弈面色平和，伸出手。

　　“就不握手了。”杨间看到周弈伸手脸色一黑，随即补充，“刚刚和一个驭鬼者俱乐部的握手，他手上不太干净，那个人叫叶俊。”

　　“哦，黑手啊，了解。”周弈若有所思的点头。

　　“对了，第一次合作我也没什么经验，不过带了点东西。”周弈从风衣里摸出一个拨浪鼓，鲜红的油漆缝着两面蜡黄色的鼓皮，显然不是什么小孩子的玩具。

　　“这是灵异物品？”但杨间用的是肯定语气。

　　“对，这是总部的灵异物品，人皮缝的拨浪鼓，敲击鼓面，它就可以引出厉鬼，并且对鬼奴有压制，代价是内脏错位和意识攻击。”周弈顿了顿，将拨浪鼓举到自己身前。

　　不知道是不是错觉，这个拨浪鼓在鬼血中浸泡后，似乎更鲜艳了。

　　“我现在暂时用不上，听说你要去处理黄岗村的灵异事件，这个拨浪鼓你可以拿去用，真伪如何，包括我有没有动过手脚，这些你都可以通过总部来验证。”

　　虽然这么说，但是周弈没有作死到这种程度，在鬼眼杨间眼皮底下动手脚，他的默雨说穿了并不是寄宿眼睛的厉鬼，他可不敢赌杨间的鬼眼会不会有什么异变，能够看穿灵异也说不定。

　　看着周弈手上的拨浪鼓，杨间沉默了片刻，在短暂的衡量和思考后，没有收下拨浪鼓。

　　“用不上，到时候在黄岗村出了事留在那里还麻烦。”杨间随便找了个借口拒绝。

　　这个在周弈的意料内，拨浪鼓这种特殊的灵异道具，价值过高，周弈早就猜到了杨间不会收下。

　　“拨浪鼓可以不收，但是这个总该收了罢。”周弈收回拨浪鼓，随后抛出一道显眼的金色光迹，稳稳的落到杨间的手中。

　　金色的小瓶子。

　　“里面有鬼？”杨间一眼就看出里面装有鬼，周弈可不会

　　“里面是默雨，就当初次见面的礼物，刚才因为我的唐突，导致你动用了鬼眼的力量，厉鬼复苏的程度应该有所加剧。

　　我的雨水有压制灵异的效果，虽然比严力的鬼血要弱上很多，但也足够延缓厉鬼的复苏了，你可以当眼药水用，当然，我也不介意你留着研究默雨的特性。”

　　杨间想了想，收下了。

　　果然，国人都喜欢折中，贵重反而显得为难，拒绝则不好办事，两厢对比下，收下中间的选项最好。

　　“严力的鬼血我还不敢碰呢，”杨间难得的笑了笑，饶有兴致的抛了抛自己的“眼药水”，淡淡开口：

　　“希望我从黄岗村回来的时候，你还没有死。”

　　“那就比比谁活得更久。”周弈毫不客气的回了一句，他和杨间本来就是同龄人、好胜心旺盛的年轻人。

　　而且，他们都是疯子，虽然表面平静普通，和其他所有的年轻人一样有烦恼和无奈。

　　但实则，周弈和杨间都是不折不扣的疯子，因为再怎么面无表情，都无法掩盖他们体内藏着可怖厉鬼的事实，在驾驭厉鬼的道路上，两个人都是用命飙车的疯子。

　　“行了，音频就在手机里，你可别外放。”

　　杨间掏出手机递给周弈，周弈戴上耳机，确认不会外放之后，有些忐忑的点开了音频。

　　咚！咚咚！

　　周弈悬着的心终于落下了，这和校务处传来的敲门声，也不能说有点相似。

　　只能说一模一样。

　　所以周弈悬着的心落下后，直接沉到了谷底。

　　“看来我已经被盯上了。”周弈面无表情，毫不介意的开门见山。

　　杨间脸色一变，瞬间退到十几米开外。

　　周弈心里有些好笑，不过还是收敛了表情开口道：“如果你可以申请到默雨的档案，详细看看，什么时候突然天色灰了，我的建议是什么都不要看，赶紧回家收衣服。”

　　毫无相关的一句话，在杨间看来却是简单直白的提示。

　　看来这个默雨并不只是表面那么简单，杨间也能理解，毕竟默雨的情报就是周弈本人的情报，自己也刻意隐瞒了鬼眼的能力，周弈无可厚非。

　　两人的初次交涉，在一种微妙的情况下结束了。

　　周弈离开之后，杨间拨通了卫星电话。

　　“刘小雨，帮我调一份默雨和驭鬼者周弈的档案。”杨间开口，随后没等回复就放下了卫星电话，看看天色，还是艳阳当头，松了口气。

　　“这个需要城市负责人的权限，不过我可以给你特别申请，但是……”

　　“那就特别申请吧。”

　　“可是这个需要？喂？”电话那边早就没了声音。

　　可恶的杨间！