第三十八章 扒衣

这蜡烛不是能抵御厉鬼吗？难道冯剑军骗了自己？！

　　周弈连忙熄灭了蜡烛，但是已经来不及了。

　　在周弈点燃蜡烛的那一刻，某种无可挽回的条件，就已经触发了。

　　附近所有的鬼奴都盯上了他。

　　不仅鬼奴盯上了他，默雨的视野之中，周弈看到敲门鬼正在以不可思议的速度接近他，点燃蜡烛之前敲门鬼还在两栋教学楼以外，并且只是在走路接近他。

　　然而，就在周弈点燃了白色蜡烛之后，敲门鬼直接转头，朝向了最近的门。

　　转移目标？不可能的事。

　　敲门鬼走进了门中，随后身体直接消失在浓郁的黑暗里，这是连默雨都无法看透的深层鬼域。

　　紧接着，一双布满尸斑、僵硬干瘦的手臂，直接从周弈右手边的教室门口中伸出。

　　尽管周弈早就做好了准备，转身对上那双眼的时候，周弈还是被惊得浑身一震。

　　满是皱纹的老脸被尸斑覆盖，死寂空洞的眼睛没有半点情绪，光是片刻对视，就已经让周弈觉得极其的毛骨悚然

　　几十个鬼奴，几乎是同时随着出现在了周弈的身边。

　　但是除此之外，周弈也看到了敲门鬼的衣服上，那两个如同鲜血一般显眼的字，尽管很快被鬼奴挡住，但他还是看清楚了。

　　“开端”

　　一笔一划如同嵌入了长衫，融为一体的诡异透着穿心的怪力，笔力之深刻仿佛不是写上去的，而是用什么动物的血肉死死敲上去的，并且是不断的重复敲出来的。

　　白色蜡烛的骗局

　　妹妹的字近在咫尺

　　死亡的气息如刀刮脸颊

　　“那就来！”周弈低吼，晦暗的双眼被疯狂充斥。

　　纸刀砍倒一圈的尸，灰色的雨水完全包裹住血肉模糊的手，焦黑的碎屑还残留在被洞穿的手骨上。

　　与厉鬼无异的手。

　　在鬼奴夹死自己之前，周弈先敲门鬼一步，伸手抓向敲门鬼的长衫。

　　抓到了！

　　周弈的手抓住了敲门鬼的长衫，湿漉漉的痕迹开始蔓延，“开端”两个字再次无比清晰的呈现出来。

　　虽然敲门鬼的袭击并没有周弈那么快，但是他的手也已经触及了黑色的风衣，干瘦的指节发出一阵瘆人的咔咔声响，掐住了周弈的手臂。

　　随后，他手上的尸斑就好像某种活物开始复苏，向着周弈的手臂不断蔓延着。

　　如同附骨之蛆。

　　敲门鬼的关节发出咔嚓声，他的袭击还在叠加，他只要反向弯折手臂就可以把周弈夹住，触发必死。

　　“砍断他的手！”

　　周弈手中的纸刀砍向那截干枯消瘦的手臂，就当他以为能够截断敲门鬼的手臂，成功化解必死袭击的时候。

　　不可思议的一幕发生了。

　　向来无往不利的纸刀，居然硬生生的卡住了？！甚至只是被那件民国的长衫卡住，反而连敲门鬼的手臂都没有碰到。

　　周弈心脏猛跳，没想到纸刀砍在敲门鬼那如同干枯木柴的手臂上，连一丝颤抖都没有，那件长衫上甚至不存在被砍过的痕迹。

　　“会死的！”

　　看着不断夹紧的手臂，周弈瞪大了眼睛，没有多余的犹豫，直接展开了鬼域！

　　灰色开始泛滥，黑色风衣不断的涌出雨水，敲门鬼的手臂被雨水完全浸湿，他的动作僵住了。

　　周弈喘着粗气，就在灰色雨幕即将撑破黑色鬼域的时候，本来没有了动作的敲门鬼，手臂突然一颤。

　　周弈愣住了，他本来随着雨水冲刷变得模糊的身影，也死死的固定在原地，好似被钉住了一样。

　　厉鬼的对抗直接被碾压了，驾驭了夹人鬼之后，敲门鬼的恐怖程度甚至比周弈预想的最坏结果，还要可怕。

　　那截干枯的手臂动了，开始继续收紧起来，并且另一边的手臂也开始夹来，仿佛拥抱。

　　一个老人拥抱他的孙子。

　　但是夹在当中的周弈，面色如同死灰，他的手臂已经被尸斑全部占据了，阴寒和尸臭叠加，周弈的身体近乎崩溃。

　　周弈不断的咳出灰色雨水，但眼底已经被绝望覆盖，只是出于本能的挣扎着，只等着死去。

　　灰色雨幕的空间快消失了，周弈甚至没能展开鬼域。

　　本来握紧的纸刀，从渐渐无力的手掌脱离，啪嗒一声，掉在了满是雨水的泥坑之中。

　　“周弈！”弱小的声音带着难以遏制的颤抖，但终究战胜了恐惧。

　　秦倩倩举起了拨浪鼓。

　　柔弱纤细的五指，重重的拍打在蜡黄的鼓面！

　　厉鬼的尖啸席卷了四周，鬼奴几乎成片成片的倒下，但是敲门鬼的动作只是短暂的凝滞，并没有停止。

　　秦倩倩只感觉气血上涌，殊不知她的七窍已经开始流血，整个人已经跟血人没什么区别。

　　但她看到周弈没有脱困，毫不犹豫的拍打了三下，她甚至感觉到鼓面的厉鬼面容，正在咀嚼自己的手指。

　　三声鼓响

　　接续了第一声，一连四响。

　　周弈能清楚的看到，秦倩倩那对红色的民国耳坠，随着鼓声轻轻摇晃了四下。

　　随后，秦倩倩整个人软倒在血泊当中，与此同时，所有的鬼奴成片成片的倒下了，他们失去了灵异，成为了一具具冰冷的尸体。

　　厉鬼的尖啸似乎变成了一个女人的轻笑，敲门鬼浑身僵硬，没有了下一步动作。

　　压制周弈的灵异消失了。

　　无可捉摸、无可名状的灵异力量出现了，并且正在和敲门鬼进行着深层次的对抗。

　　敲门鬼的鬼域没有消失，但是敲门鬼的杀人规律失效了，尽管不知道这个时间是多久，或许下一刻就要继续杀死周弈，也可能会一直站在这个地方。

　　撑死胆大的，饿死胆小的！

　　周弈紧咬牙关，做出了一个大胆到吓死人的决定。

　　就是这短短的一会，周弈觉得自己的手脚功夫前所未有的麻利，不仅一下子就把敲门鬼整件复古长衫都给扒了下来，甚至顺手把地上的纸刀给捡了回来。

　　没有一丝停留，鬼域展开了，从周弈身上开始，将不远处的血泊笼罩在内。

　　死寂的雨水开始沸腾，随后彻底撕开了黑暗，默雨的灵异在敲门鬼僵直的时刻占据了上风。

　　两个人的身影，随着黑暗中雨幕的缩小，不可思议的消失了。