第二十三章 拉钩上吊

周弈掐住刘三的脖子，如同提起一件没有重量的死物一样，把刘三从水泊中提起。

　　刘三下半身完全瘫软，因为他的双腿已经撕裂成两半，但是露出的却是一堆纸屑。

　　周弈皱眉，掐住刘三的手掌开始渗出雨水，阴冷从脖子蔓延到躯干和四肢，刘三瞪大了眼睛，周弈居然掌握了灵异压制？

　　但很快，刘三就意识到了，这种压制并不是由周弈掌控的，而是一种与生俱来的灵异力量冲突导致。

　　尽管这种压制不如严力的鬼血来得直接，但是却在以一个缓慢的速度不断的叠加。

　　每一滴雨水落到身上，压制的强度就就叠加一点，很微弱的一点。

　　但是刘三根本架不住，因为头顶的雨量跟开闸泄水没什么区别，并且周弈潮湿的右手也在渗出雨水，灰色侵占他身体的速度不断增加，很快自己就要被默雨湿透。

　　刘三恐惧无比，不该出现在纸人身上的求生欲涌现，但随着一阵剧痛之后很快消失。

　　熟悉的尖锐刺痛袭来，刘三浑身一颤，脸色骤变，想到之前极速融化的建筑，咬牙切齿的开口：“这是鬼母的灵异融化，你果然驾驭了一部分的鬼母！”

　　话里似乎把这个鬼母看得比自己的命还重要。

　　换作普通人早就完全融化了，然而刘三只是堪堪脖子发软、头顶秃成了地中海而已。

　　但也只是现在，灰色正在侵占他的身体，湿冷加重，刘三清楚，一旦自己彻底被灰色的雨水浸透，他就会完全被周弈压制，到时候想死也不是他能决定的了。

　　周弈目光一凝，确实，他没有驾驭完整的鬼母泪，准确的来说，自己驾驭的是由默雨主导的鬼母泪。

　　鬼母拥有的灵异和必死，在他身上都没有完全体现，融化也是必死灵异的削弱，鬼域也远不如当初鬼母泪覆盖的街道范围。

　　那个能够改变认知的能力，他也没有感觉到。

　　很有可能，那另一半残缺的雨中女郎，是由鬼母主导并且驾驭的鬼母泪。

　　但现在的问题是。

　　“你是谁？居然知道鬼母？”周弈手上的力道猛然攀升，恐怖的杀意毫不掩饰。

　　周弈本来就没打算留着刘三打探情报，没有灵异手段前，他不可能去囚禁一个危险且未知的驭鬼者，这和豢养可怕的厉鬼没有什么区别。

　　“有本事你就杀了我！”刘三的表情逐渐狰狞，眼里爆发出暴戾。

　　已经湿透一半的右手不知道从哪里来的力气，握着一把纸刀，狠狠地刺向了周弈的手掌，僵硬的手臂爆发出极其狠辣的力度。

　　“满足你。”周弈目光一凝，用默雨覆盖手掌的同时，五指同时发力就要把刘三的脖子掐断。

　　但是，先前异常锋利的纸刀居然变软了，如同一张异常柔软的白布将他的手掌整个裹住。

　　这？！

　　雨滴没能融化白纸，反而被白布轻轻的覆盖，渗出的雨水渗透了白布，透出的暗黄色如同人皮。

　　“拉勾上吊，嘿嘿！”刘三发出诡异的嘿嘿笑声，阴鸷的眼神死死盯住周弈，古怪的表情令人不适。

　　“不许变。”

　　话音落下，刘三彻底没了呼吸。

　　而周弈的右手的小指，随着覆盖的人皮消失，一圈鲜红如血的印记逐渐浮现，某种无可改变的因果契约。

　　达成了。

　　该死！

　　周弈看着红色印记，脑子和动作根本没有半点犹豫，直接用默雨把手指断掉！

　　灰色瞬间包裹住血红的圈印，鬼母泪的灵异同时将整个小指连带的半边手掌，一起融断！

　　小指落到了地上，看见那一圈血红的印记留在了断指上，周弈缓缓松了一口气。

　　可是下一刻，他的眸子一缩。

　　掉落在地上的半截手掌，并没有随着周弈的控制化成雨水，反而是缓缓的飘到了半空，向周弈竖起了仅有的小指。

　　“这鬼东西？！”

　　这完全不在鬼域的掌控中，周弈只能眼睁睁的看着，看着那一圈红印将整个手掌吸收，化成了一条涌动的血线，开始向他不断的靠近。

　　鬼域极速收缩，直接将血线给排除在外，但是没用，周弈透过雨幕依旧能看到，那条血线还在靠近。

　　然后，在周弈难以置信的目光当中，血线穿透了现实的壁垒，刺破了默雨的鬼域，就这么出现在他身前。

　　甩掉它！

　　周弈通过雨滴不断跳跃闪烁，可令他窒息的是，只要自己现身，那一条血线就会同时出现，并且距离还在不断的缩短。

　　拼了，周弈打算再次化作晴雨线尝试甩开，但随着鬼域开始移动的那一刻，一个无比怨毒的阴冷声音突然出现！

　　“不许变！”

　　哪怕这声音已经被默雨不能发出声音的诅咒削减了大部分，但那可怕的尖叫还是直接贯穿了周弈的耳朵。

　　强烈的耳鸣伴随着头晕目眩，周弈身子一歪，直接后仰倒地，默雨的鬼域差点就要消失。

　　周弈满脸痛苦的捂住耳朵，可惜毫无作用，那极具尖锐的声音第二次竟然直接从脑海中响起！

　　“不许变！”

　　歇斯底里的尖啸，女鬼尖锐的声音带着恐怖的灵异，几乎就要把周弈的脑子搅成一摊烂泥。

　　狂乱的理智来回拉扯，周弈从袭击中缓过神来，抬起颤抖的右手，绝望的看着那一抹刺眼的血红印记，再次缠绕到他的手指上。

　　并且周弈惊惧的发现，缠绕在手指的血红的印记加深了，之前只是像一根红色细线绑在小指中间。

　　而现在，指印如同一个血红的戒指般，死死的套在他的右手。

　　周弈咬牙切齿的看向水泊，刘三的尸体静静的躺在里面，浑身上下都已经被灰色浸染，全部湿透。

　　“不是断气，而是直接没了活物的气息，温度和血液这些生物特征也消失了。”

　　纸糊的表面，能看到一个似乎用来辨认的印记：刘三。

　　“刘三？也是一个纸人吗。”

　　周弈脸色阴沉，眉头紧锁。

　　这些厉鬼的灵异无比诡异，简直防不胜防。

　　奇怪的是这个印记，在之前两个纸人的身上并没有，好似只有刘三才会显现这个名字。

　　这种刻意的区别，似乎是为了把这个刘三同其它的区别开来。

　　某种灵异产物吗，源头在哪？

　　并且刘三临死反扑的决心不像是装的，加上他在看到自己的手是纸做的之后，仍然觉得自己是人，而非纸人。

　　反而是最后开口说出拉勾上吊的刘三，和之前判若两人。

　　精神分裂？或者这个刘三潜意识里就不知道自己是纸人？这种认知，或许是某种厉鬼灵异对他的潜意识动了手脚。

　　厉鬼是有规律的，拉钩上吊不许变代表着承诺。

　　“难道是因为我答应了杀他？”

　　尽管不是直接表明答应，但是带有同意性质也会触发规律吗？

　　周弈目光深沉，如果是这样的话自己的约定是杀了刘三，那么一定会再次遇到他。

　　刻意不去找他呢？

　　不行，这样刘三肯定也会来找我，而且自己一旦有毁约的举动，就会招来那个可怕女鬼的袭击。

　　那种连默雨都无法抗衡的袭击，自己怕是再承受一次就要厉鬼复苏。

　　“没办法了。”周弈将刘三的纸人融化，脸色阴沉：

　　“先去找杨间再说，就算刘三找上门来，我未必不能在第二次对抗里真正的杀了他。”

　　既然已经动用了厉鬼，索性直接用鬼域去找杨间，他需要测试一下，自己能够动用厉鬼力量的极限时间。