第三十六章 懒鬼

照这样发展下去，岂不是他们现在脚踏实地，只要头上有任何东西都会被视为可以夹死，到时候一根电线一只飞鸟都能杀人。

　　而且光是夹死前的东西，都能硬生生把人给砸死，就算驭鬼者都没法应付这种频繁的袭击。

　　“周弈，你还好吗？”秦倩倩看着浑身冒水的周弈，还有那被融化的墙壁和地面，心底不由得泛起一丝恐惧。

　　这些人，真的是驭鬼者吗？还是鬼本身？

　　“我没事，进来吧，之后不要站在门的内外侧，尽量从门框另一边摸进去。”周弈平静的开口。

　　“可是……”秦倩倩看着周弈，既畏惧又心疼，她有个弟弟，也是差不多这么大，可惜莫名的失踪了。

　　秦倩倩发现，自己弟弟的模样好像和周弈有点相像。

　　“要不我们先离开吧，你先休整好我再陪你过来，现在这个状态……真的可以吗？”

　　“休息对于我们这种人，是没有作用的，只会减少活着的时间。”周弈站起身，他能感觉到默雨正在慢慢的复苏，体内已经没有了任何鲜血或者其他液体。

　　身躯冰冷麻木，静谧如死湖。

　　“难道你们只能这样子活着？”秦倩倩忍不住开口。

　　“你没必要关心我，也没有必要了解我，出去以后你继续当回你的大主播，我也会回到黑暗之中。”周弈收回雨水，没有再接话。

　　秦倩倩紧咬薄唇，点点头。

　　“你搜一楼，我去上面，看到活人就开口说话，我能听到。”周弈转身踏上阶梯，那个藏在暗处的驭鬼者明显是冲自己来的，让秦倩倩继续跟着自己就是送死，分开搜寻也是他的意思。

　　周弈的背影淹没在黑暗中，秦倩倩深吸一口气，伸手推开了第一个教室的门……

　　嘀嗒

　　嘀嗒

　　黑暗中的破败走道，不时的传来液体落地的声音，黑色的风衣如同无声的鬼魅，很快就扫过了二楼。

　　搜遍二楼，并没有找到其它人的踪迹，看来那个驭鬼者是躲在那里等自己。

　　周弈刚准备前往三楼，胖得有些臃肿的身形从楼道冲出，惊惧交加的呼救已经塞到了耳朵。

　　“大哥救我！”胖子哭喊着向周弈扑了过来，涕泗横流，肥胖的身形像是某种家畜。

　　周弈眼神晦涩，只是侧身，不留痕迹的避过了胖子的接近。

　　“哎呦喂！”

　　胖子扑了个空，屁股差点摔成了几瓣，一把鼻涕一把泪的开口：

　　“大哥，救我！这地方有鬼，我还不想死啊，呜呜呜。”

　　“你是谁？怎么到这里的。”周弈跟胖子保持着距离，没有正面回答胖子的话。

　　“我叫陈宅，我也不知道自己怎么到这鬼地方的，只是在路上走着莫名其妙就黑了，然后就一头撞到了这楼里，根本不知道发生了什么，”陈宅着急的辩解着，生怕周弈不相信自己把他丢在这。

　　“有没有看到其它人的踪影？”周弈问道。

　　“没有。”陈宅擦了把鼻涕。

　　“那听到什么了吗？”

　　“没有。”陈宅感觉不太妙。

　　“有没有去过其他楼层？”

　　“没有。”陈宅弱弱的回道。

　　周弈呵呵一笑，他现在只想一脚把这个胖子踹飞，合着他进来之后就一直缩在这里，就算想跑出去都没有动过。

　　“我可以跟你出去吗？”

　　“你必须要听我的指挥，帮我搜查楼层。”周弈思索片刻，没有直接拒绝，毕竟这个陈宅和正常人没什么区别，身上并没有驭鬼者的复苏痕迹。

　　“好的。”陈宅松了口气，默默的走近了周弈，两人的距离瞬间缩短到了两步以内。

　　“动手！”陈宅突然开口。

　　几乎是同时，一根尖锐的锈黄铁棍从阴影中飞出，朝着周弈的身体扎去，惊人的速度让他第一时间就想要张开鬼域，但是他的动作变得极其的缓慢起来。

　　然后就像来不及反应，直接被铁棍插进胸膛，一击贯穿，死死的钉在了墙上。

　　“你？？”周弈难以置信的瞪大了眼睛，眼中全是不甘的看向陈宅。

　　铁棍爆发出惊人的电流，直接击穿了他的五脏六腑，飘飞的焦黑碎屑带着诡异的喘息，仿佛有什么不明的事物隐藏在里面。

　　“鬼故事的主角也不过如此，看来说书鬼的恐怖程度还不及鬼书的一半呢……”陈宅冷笑，周弈早就是强弩之末了，有鬼域也反应不过来他俩的组合技。

　　但是下一刻，他的笑容就僵在了脸上。

　　眼前的景象超出了掌控，因为周弈的身体虽然变得迟缓了，但这种迟钝只持续了几秒钟，因为周弈的身躯已经化成了一滩水。

　　怎么回事？陈宅瞪大了眼睛，几滴水不知怎么落在他的头上，并且在两秒之后，几滴水转眼就变成了疯狂倾泄的暴雨！

　　陈宅的整个身躯全部陷入了默雨的灰色世界中，灰色雨滴每一滴都拥有压制厉鬼的灵异。

　　如此可怕的雨量，几乎已经是周弈的全力，甚至他感觉再继续下去就要被默雨彻底融化。

　　“不对劲。”周弈停手了。

　　默雨的灵异既没有被阻挡，也没有被压制或者消除，但是他居然能感觉出来，陈宅还没有死去，甚至透过默雨的视野，他发现陈宅身上没有半点融化的迹象。

　　“周弈，看来你真的是说书鬼的故事主角。”雨幕之中传来陈宅毫无波澜的声音，只见灰色的世界被撕裂成两半，清晰的人形显现，从中走出的赫然是陈宅那肥胖的轮廓。

　　“刘三那个乐色，竟然让你知道鬼戒了，一句话都没答应我，好在你并不知道怎么传播诅咒。”

　　“你们是丰都的人？”周弈知道还有一个驭鬼者隐藏在暗处。

　　“真是荣幸，能让鬼故事的人记住我们，周弈，你没有察觉自己的本能一直在控制着自己吗？”

　　“我不知道你在说什么。”周弈心底发寒。

　　“你知道的，你不是要来找你的妹妹吗？真相就在你妹妹身上，我可以告诉你，周茵茵已经被说书鬼变成了字，她现在就在一个很安全的地方……”陈宅眼中透着一种已然魔怔的期待，他痴狂的笑和刘三一模一样：

　　“她就在敲门鬼身上。”

　　话音落下，周弈发现心底本能的渴望转移了。

　　“我驾驭的鬼叫懒鬼。”陈宅看着周弈脸色几度变幻，继续开口：

　　“跟你想的一样，懒鬼可以拖延任何事情，你的鬼母泪，不，现在只能算是默雨，你的默雨的确没有被压制和阻挡，它的灵异袭击也当然没有落空，只是被拖延了而已。”

　　“懒鬼，呵。”

　　“冯剑军的手机上的字，也是说书鬼留下的。既然你知道了我的情节，希望下次我们见面，这个鬼故事能更加的精彩绝伦，就像我们丰都人心里那个答案一样。”

　　陈宅露出瘆人的笑，裂开的嘴里是一排森白的牙齿。

　　随后，在一片紫色的光中，他的身影消失了。

　　周弈脸色阴沉如水，被丰都人这群危险家伙缠上就算了，难道真的跟陈宅说的一样，就连自己的本能都被鬼动了手脚。