第七十四章 电影开幕

厉鬼放映厅中，在周弈踏入那道诡异的太平门后，周登并没有选择直接离开。

　　距离夜幕降临，还有十分钟。

　　周登盯着黝黑深邃的太平门，心中的不安愈发浓重，他不能主动联系周弈，否则因为突如其来的电话，很有可能坏事。

　　嘎吱……

　　“什么东西？！”

　　周登猛然回头，看向发出声响的地方，那里空无一物，但是自己不可能听错，这么安静的环境，哪怕是刻意隐藏的脚步也清晰可闻。

　　没有人？

　　周登正要过去查看，目光落到了一个座椅上，脚步顿时停止。

　　座椅上的灰尘被擦掉了一块。

　　鬼还是人？自己应该没有触发什么杀人规律，难道是有哪个观众提前落座了吗？

　　周登站在台阶上，又转身看向身后的人皮幕布，然而四面八方都围着陈旧积灰的座椅，并没有任何生物活动的痕迹。

　　不知道怎么回事，他总感觉背后有什么东西盯着自己。

　　周登不喜欢这种感觉，他们这一行最忌讳有人盯着自己，最怕有人将自己看得一清二楚。

　　这些座椅有问题，明明没有任何人坐在上面，周登却能感觉到如芒在背的注视感，仿佛有众多看不见的事物正在盯着自己。

　　“难道是年久失修了？灵异之中不太可能，这些东西要么是直接被做旧而腐朽了，要么就是沾染了灵异不会轻易损坏。”周登的手已经抓住了人皮面具，就算自己的手速绝非一般人能察觉，但是在灵异事件面前他也不敢托大。

　　“是放映厅的灵异影响？”

　　周登很快就想到了这个可能，按照晚上看电影的约定，那么现在距离厉鬼放映厅的电影开始，大概就只有不到十分钟的时间了。

　　嗤嗤……嗤拉

　　岑寂之中，嘈杂混乱的电流声显得格外的惊悚，根本没有电源的破旧放映厅，在周登凝重的目光下亮起了几盏昏暗的灯。

　　这些灯本身就挂满尘土，亮起后不仅没有起到照明作用，还让放映厅中布满了割裂扭曲的光线。

　　浓重的阴影挤成团，座椅下面就好像藏了什么东西一样，断断续续的灯光也摸索不出来。

　　随后，一阵令人牙酸的金属摩擦声响起，这是铁轨上铰链被强行拖动的声音，是人皮幕布的方向传来的。

　　周登紧盯着人皮幕布，但是幕布本身并没有动静，而是幕布前面的红色幕帘正在抖动。

　　红色的帘子抖落了灰尘，暗红的色块是因为有浓厚的血液浸泡过，这显得本身就是红色的帘子更加的鲜艳，而那些暗红的纹路，如同攀附在帘子上的蛆虫。

　　生锈的铰链并不平滑，一截又一截的突然移动着，帘子也随着不断的剧烈摇晃起来。

　　左右晃荡，但是幅度一直保持在极小的范围，而帘子上那些暗红蛆虫形状各异，在帘子晃动的同时，也在不断的扭动着。

　　离奇的是，整个帘子并不是全部都在晃动，被铰链吊着的上部分没有大幅度的活动是正常的，但是为什么帘子的下端也没有摆动。

　　反而是帘子中间的部分，居然如同臃肿的身体一样，在不断的左右鼓动着，仿佛有什么东西就要挣脱帘子的囚困一样。

　　“不是轨道在自行运转，是有什么灵异力量在拽着帘子，试图把帘子的全部拉开。”周登的目光移向帘子的下端，在重叠的灯光下，果然看到了某个残缺的影子。

　　与此同时，设备室中那几台本就放映机，也在周登的眼皮底下开始运作了，黑暗的设备室，亮起一阵充斥着雪花噪点的光晕。

　　这光晕穿透了玻璃窗，如同一块又一块的电影画面叠在一起，无可避免的抵达了幕布之上，而光晕其中的所有物品，就这么突兀而直接的出现到了幕布前。

　　因为帘子的遮挡，光晕显得格外的残缺，那些被照亮的幕布，全是古怪的蜡黄色，幕布表面凹凸不平，与皮肤无异的纹路透着死人的阴冷。

　　电影要开场了吗？周登的神经紧绷着，但是太平间毫无动静，周弈根本没有要出来的迹象。

　　他必须要做出选择了，一旦电影正式开场，放映厅强制入座的规律就会生效，到时候也就意味着周登完全失去了自由身。

　　嘎吱嘎吱！

　　暗红色的帘子还在不断的发出瘆人的声响，剧烈的噪音像是要完全崩溃塌落一般，但是帘子没有受到多大的影响，依旧在向两边收起。

　　那个无法用肉眼观察的影子，也正在显出形状，是一个男人的模样。

　　人影逐渐勾勒成型，不是突然出现或者慢慢浮现，而是如同某种本不该存在的人，将背影和四周的颜色包括空气都给挤走了一样，无数细小的点连成线，然后无数的线组成面，再由无数的面慢慢的拼凑起来。

　　仿佛他本来不应该存在。

　　这诡异的登场方式，档案之中并没有记录，并且厉鬼放映厅从来没有把幕布全部展开的前例。

　　这帘子要是被拉开，也就意味着幕布完全失去了遮挡，会全部呈现在观众眼前。

　　周登的心一沉，鬼戒的约定果然让事情发生了不可预料的变化，而且这种变化绝对是不利于他们的。

　　鬼不是驭鬼者，拥有复杂的目的和多余的感情，鬼所做的一切，只是为了杀人。

　　“不能让他拉开帘子。”周登的口袋只是鼓动了一下，一张人皮面具就已经出现在他的脸上。

　　这人皮面具很奇怪，不像是普通的面具一样露出眼鼻口，而是一张完整到惊悚的面孔。

　　眼睛眉毛和口鼻俱在，并且根本不贴合周登的五官，完全是另一个人的面孔，可以说是活生生把某张陌生的人脸，连皮带肉剥了下来。

　　面具戴上之后，周登的五官和本来不贴合的面具直接融在一起，面具上另一个人的面孔显得惊悚怪异。

　　口鼻扭动着，本来如同死者般紧闭的眼皮，在极其短暂的鼓动后，缓缓的睁开了。

　　严丝合缝，皮肉相连，肉眼很难看出半点面具的痕迹，要不是那一丝极其细微的线条，根本就看不出来这是带上了另一张人皮。

　　完全陌生的样貌，已经不能称这张脸为周登了，但是嘴唇张合之间依然是周登的语气，带着一丝惊诧：

　　“吴六奇，怎么可能？！”