第五十二章 第四层雨幕

打开金色的长盒，一根猩红的蜡烛静静的躺在里面。

　　仿佛由血液凝结而成，散发着一股腐烂的尸臭味，就算没有点燃也能感觉到一股不寻常的诡异气息。

　　周弈打开后，检查了一番。

　　能够抵御厉鬼的红色鬼烛，珍贵程度不是金钱能够衡量的，本来想着用来处理窗边人事件，没想到因为一个鬼蜡事件就要提前动用了。

　　灵异事件之中，利用鬼烛创造出来的安全时间，足以扭转局面。

　　用鬼烛抵御鬼蜡，说不定会出什么岔子，周弈知道拼图的存在，所以他没有把鬼烛当成第一选择。

　　他的首位选择，是开启默雨的第四层雨幕。

　　默雨的源头，雨中女郎，也是隐藏在鬼域之中，只不过当时他们都处于默雨的鬼域之中，所以只需要通过拨浪鼓就能引出雨中女郎。

　　蜡人鬼奴，必定也是依附着鬼蜡的源头鬼，只不过这个源头鬼隐藏的深度连默雨都没办法显现。

　　现在的默雨淋在蜡油之上，不仅没有把蜡油冲散，就连一圈涟漪都没办法激起。

　　周弈刚才动用了自己的极限，将所有的默雨压缩在一米内，大大的减少了范围，从而让默雨的恐怖程度提升了不少。

　　这个状态的默雨，像是子弹一样直接贯穿了屋顶，甚至遇到任何金属也是瞬间融化。

　　但是接触到蜡油之后，融化蜡油根本做不到，只能勉强冲刷出一片极小的水洼，更别谈进入蜡油之中。

　　可以确定，源头鬼就隐藏在蜡油的内部，而蜡油的内部，就是之前柳三说的更深层次的鬼域。

　　“这蜡油就相当于一个密不透风的厉鬼基地，不仅是源头鬼藏在里面，吴六奇他们也被关在了里面。

　　想要救人，就只有进入蜡油里面的鬼域，直接接触蜡油会被厉鬼给拖入其中，但这是最坏的办法，再加上吴六奇两人生死不知，被动的拖进去无异于找死。”周弈眉头紧锁。

　　“想要反向入侵，就得从默雨本身下手，在蜡油中创造一个自己能够掌控的空间。”

　　“第一层雨幕让我的五感超过了普通人的极限，第二层雨幕则是能够初步穿透灵异现象看到本质，而第三层雨幕，则是我掌握的世界。”

　　“默雨鬼域。”

　　那在第三层雨幕的鬼域上，再开启第四层雨幕会怎么样？

　　简单到粗暴的灵异叠加，周弈也不是没有想过开启第四层雨幕，但是他连自身的灵异平衡都没有做到，贸然开启第四层鬼域，默雨在这种刺激下绝对会进一步复苏。

　　开启三层鬼域，自己的极限也只能坚持五分钟，要是开启第四层，很有有可能撑不了一分钟就要复苏。

　　但是解决不了这蜡油，周弈连处理窗边人的资格都没有，没法解决后顾之忧，那就是自找死路。

　　驾驭死机的窗边人，周弈才有资格正面对抗丰都，对抗那群根本不惧厉鬼复苏的丰都人。

　　甚至跳出说书鬼的故事。

　　思考之间，周弈的脚下已经聚集了好几个蜡人，这是之前那几个建筑工人，还有那老妇。

　　周弈抬起纸刀，对准了蜡人的身影轻轻划过，很快，一条锐利分明的切痕从脑袋出现，直接就将那蜡人分成了两半。

　　但这种分割是短暂的，被一分为二的蜡人只是沉寂了片刻，两边的裂口处，很快就分出无数的细小蜡油连接在一起，几乎是十几秒钟，蜡人就重新恢复了。

　　他们的眼睛直勾勾盯着周弈，一张一合的嘴巴似乎在说什么，但是由于脱离的程度太过严重，加上发出的声音完全被默雨吞没，以至于蜡人在周弈眼中，跟表演默剧没有区别。

　　纸刀愈发滚烫，外面裹着的纸人已经发黑，几点火星掉到蜡油里，瞬间就烫穿了。

　　看到这一幕，周弈眼神微动。

　　随后，周弈举起了手中鲜红的人皮拨浪鼓，轻轻的敲了两下。

　　这次的袭击，是在拨浪鼓代价可以很快恢复的前提下发动的。

　　厉鬼的尖啸在回荡，蜡人的动作同时停止了，但又是经过不到半分钟的功夫，他们的四肢僵硬的颤抖着，很快就恢复了行动，但是全都不约而同的放弃了呼喊周弈的动作。

　　“意料之中的没用，鬼蜡的源头鬼甚至连露头的迹象也没有，这些蜡人鬼奴受到的伤害也有限，显然是身上覆盖的蜡油保护了他们。”周弈有限的袭击手段，在这些鬼奴身上连有效的伤害都无法造成。

　　但他面色如常。

　　随后，诡异的事情发生了，那几个围着周弈的蜡人，伸手挖开了胸前的蜡肉，咔嚓一声，全部掰断了自己的肋骨。

　　还没等周弈想明白，他们就开始了诡异的自残行为。

　　干枯发黑的骨头，一下又一下的铲在肚子上，那些固体的蜡块和液体的蜡油也随之大量的洒落着。

　　与此同时，蜡烛的刺鼻的气味混合着尸臭的味道愈发浓郁起来，这是鬼蜡的味道。

　　这股味道其实是细小的蜡，周弈从刘成身上发现过，刘成的鼻子当时已经流出了鬼蜡，这也是鬼蜡的杀人规律之一。

　　与此同时，周弈脚下的老宅已经被蜡化了大半，越来越多的鬼奴来到了房子前，密集又压抑。

　　这些蜡人，同样是掰断了自己身上的骨头，却没有做出那种诡异的自残举动。

　　而是对准了蜡化的房子，开始一下又一下的凿在房子的支柱上。

　　哐当！哐当！

　　连续不断的声音响起，尖锐的声音足以破坏人的心理防线。

　　本来就老旧的屋子，在蜡人密集的凿击下，摇摇欲坠，不断发出不堪重负的“吱呀”声响。

　　很快，墙皮开始剥落，裸露的泥砖也被迅速蜡化，密集的裂缝以可怕的速度遍布脆弱不堪的老房子。

　　轰隆巨响，残缺不全的屋顶猛然塌陷！

　　周弈脚下空无一物，整个人开始无可挽回的坠入蜡油之中，黑色的风衣在疯狂坠落中猎猎作响。

　　他面无表情，无动于衷。

　　那双始终沉默的眼中，比第三层雨幕更为阴郁的灰色，迅速的成形。

　　随着第四层雨幕的出现，更深层次的鬼域，开启了。