第二十四章 鬼眼杨间

“杨间，要下雨了欸。”江艳看着窗外迅速变换的天色，跟身旁的年轻人提了一下。

　　湿冷的气息弥漫，灰色的雨幕来得很快，杨间目光一凝。

　　“不对，是鬼域。”

　　杨间的身形随着一阵红光消失，再次出现已经是在百米开外，雨幕同时以一个违背常理的拐弯接近他。

　　“朝我来的？”皮肤之下，一个诡异邪性的红色眼睛，从血肉之中钻了出来，厉鬼的目光开始审视眼前的灰色雨幕。

　　鬼还是驭鬼者？

　　鬼眼的红光愈发深重，在鬼眼的视野中，一个模糊的人形逐渐显现，杨间皱眉，这个人的鬼域强度不低，自己居然看不清全貌。

　　“鬼眼……杨间？”

　　属于人类的声音传出，诡异的是这声音带着一股阴寒之意，像是从冰冷雨中吹出的风。

　　雨幕朝两边分开，黑色风衣自其中出现，随后，所有的灰色雨水渐渐褪去，一个浑身湿透的人，就这么出现在了杨间的面前。

　　“你是谁？”杨间冷漠的开口。

　　“我是周茵茵的哥哥，总部给我的代号是……”来人淡淡开口，面无表情的脸上带着一抹平和：

　　“默雨，周弈。”

　　默雨周弈，杨间想起来了，在他处理完王珊珊的事情后，步行街那边还发生了一件灵异事件，就是默雨。

　　“严力跟我提过你。”虽然评价一言难尽，勉强算是正面。

　　但是周弈对杨间的印象不错，至少比赵开明好得多，毕竟他刚成为驭鬼者就解决了一件灵异事件，哪怕是出于其他的目的，就结果来看，这是对大昌市有益的事。

　　在没有真正看清一个人前，周弈只论迹不论心，杜撰的事迹和虚假信息另当别论。

　　“你来做什么？”杨间说着，鬼眼并没有完全闭上，游离的红光像是在警惕着什么。

　　“我想从你手上买一些东西。”周弈想了想，严力大概已经将默雨的情报跟杨间说了，尽管有一些内幕只有他知道，但是用自己的情报交换显然不如用钱买。

　　“情报还是黄金？我这可没有什么值钱的，再说你有多少钱？”杨间冷漠的注视着周弈，之前的他可能会考虑考虑，但现在，钱对他来说只是一串可以随时改动的数字。

　　但他还不想和周弈动手。

　　毕竟鬼域之间的较量，他也不知道会发生什么事，敲门鬼之中展开鬼域，只是单纯为了脱身，而鬼婴学习的鬼域，也没有灵异强度可言。

　　正面的鬼域对抗，杨间并没有什么经验。

　　“关于敲门鬼的情报。”周弈开门见山道，“如果你不需要钱的话，我可以用默雨的情报和你交换，一些严力没有的情报。”

　　“严力没有的情报？既然是严力都没有的情报，我怎么知道真假。”杨间虽然这么说，但是鬼眼已经缓缓的闭上了。

　　杨间不信周弈，但他信严力。

　　“你这么说我也没办法解释，但是你我以后都可能遇见对方遭遇过的厉鬼，初次交涉，你可以当做以后合作的基础。”周弈说得很简单。

　　如果是两个陌生人，这一番话相当于完全没有作用的废话，对于两个熟人同样如此。

　　但是现在，严力同时和周弈与杨间合作解决过灵异事件，作为相互推荐对方的中间人，足以让两人信任和怀疑的天平，稍稍倾斜一点。

　　“而且你我都有鬼域，就算情报掺假，逃出来之后也有大把的机会秋后算账。”周弈人畜无害的笑笑。

　　“当然可以。”杨间挑眉。

　　这个周弈，有意思。杨间第一次觉得驭鬼者这么好相处，差点就赶上自己了。

　　很快，周弈和杨间默契的交换了情报，两人的表情都有些凝重。

　　“发出声音沾染诅咒，卫星电话会失效，触碰水泊就会融化，雨水有微弱的压制但是会叠加，鬼奴会从水面成型并且现身袭击。

　　雨中女郎可以从任何一滴雨水中现身，那也意味着可以藏在任何一滴雨里，甚至还有第二只鬼存在，在冯剑死后，怕不是有四个鬼游荡了。”

　　杨间思索着，默雨的危害等级虽然比不上敲门鬼，但是这个杀人规律比敲门声更加恐怖，毕竟谁也不能保证自己不会触碰雨水或者发出声音，好在不是必死的灵异。

　　“沉闷古怪的敲门声？黑色的鬼域会，本体是个身穿黑色长衫、长满尸斑的老人，拥有必死灵异，鬼奴会从门后袭击。

　　鬼域范围笼罩了整个七中，七中死掉的人大概率都成了鬼奴，而且还能压制其它鬼域？！”

　　周弈光是听着就心惊，这种等级的恐怖厉鬼，正面对抗怕是光靠鬼奴就能把他给淹死，好在自己并不打算和敲门鬼对抗，只是要一探究竟，有鬼域在自保没有问题。

　　一时间，两人的表情都有些微妙起来。

　　周弈和杨间都发现了对方有所隐瞒的地方，但两个人心照不宣，这肯定是涉及了对方身上驾驭的厉鬼。

　　难道，之前校务处传来的敲门声就是那个敲门鬼散播的杀人诅咒吗？周弈思索着，他可能已经触发敲门鬼的杀人规律了。

　　但是敲门鬼袭击的间隔怎么会相隔整整一天？

　　“大概是什么样的敲门声，能演示一下？”周弈没抱什么希望开口。

　　“我不喜欢敲门。”杨间想也没想就拒绝了周弈。

　　意料之内的回答，周弈并没有觉得有什么奇怪的，毕竟经历了这么可怕的灵异事件，产生一些心理阴影都只能算是小问题。

　　他现在也很讨厌下雨，只不过他必须要忍受而已。

　　不过，杨间手里应该留有敲门鬼散播杀人诅咒的音频，总部的档案包括杨间自己都说了，敲门声最开始是从论坛的一个网站散播的。

　　那就是可以保存的诅咒，厉鬼杀人只讲规律，胆大心细的完全可以用来节省一些精力。

　　杀人的精力。

　　“杨间，我想要听一下那段敲门鬼传播诅咒的音频。”

　　周弈向来信奉一个道理。

　　大胆猜测，小心求证。

　　周弈突然的越界请求，让杨间都有些不解，他的表情逐渐冷了下来：“我还以为我们应该聊得来，或许以后也会有合作，但是没想到你居然狂妄到当面揭穿别人的底牌。”

　　浓郁如血的红光骤然出现，周弈目所能及之处被全部覆盖，可怕的鬼眼从杨间的皮肉中冒出，并且不只是一个，而是足足有五个。

　　五只诡异扭动的鬼眼，五道窥探人间的厉鬼视线，世界的虚实已经崩塌，掌握虚实的恐怖钥匙，被杨间握在掌心。

　　这就是鬼眼杨间吗？哪怕是面对过鬼母的周弈，此刻心底也不由得涌起命悬一线的危机感。

　　单论鬼域的掌控程度，杨间对鬼眼的掌控远在自己之上，因为同一时间周弈也试图张开鬼域，但杨间却率先将两人的距离缩短并且覆盖了。

　　而周弈，只能勉强覆盖自己。

　　因为杨间第一时间选择将鬼域向前延伸，而周弈仍然本能的向四面八方散发，速度和鬼域集中的强度都差了一点。

　　驭鬼者之间，往往就是这样，只是一丝一毫的差距，就已经决定了结局，更何况是两个拥有鬼域的驭鬼者。

　　这种细致入微的掌控，学到了。

　　交锋失去先机，并且身陷鬼眼的鬼域，周弈依然是面无表情，甚至在学习鬼眼的鬼域。

　　“周弈，我倒是很想知道，你究竟哪来的自信，在揭穿我的底牌后还觉得自己可以全身而退。”

　　杨间的身形开始模糊，潜藏的杀机在他眼中浮现，既然已经失去了这个盟友，那他不介意让周弈留下一个深刻的印象。

　　只不过，在杨间动手的前一刻，周弈缓缓开口说出一句话：

　　“那如果，我帮你杀了赵开明呢？”