第八十三章 数不清的脸皮

刘成已经把吴光收到蜡油之中，周登也把跳楼鬼关押，变脸鬼的袭击对象只有刘成一人。

　　算不上好事，如果变脸鬼将刘成的鬼蜡夺走，那么它的模仿能力加上鬼蜡的驾驭能力，其恐怖程度足以将厉鬼放映厅所有人碾死。

　　鬼钓钩如同附骨之蛆，哪怕再度被强压掀飞，但是那锐利的弯钩依然如影随形，并且速度飙升。

　　仅仅三次之后，鬼钓钩的速度已经达到一个可怕的程度，嗤拉的破空声响起，尽管被断气鬼再次截断了前行的轨迹，但是鬼钓钩已经无可躲避的刺进了李洁的脸上。

　　弯钩猛地划开脸皮，李洁的五官被撕出一条狰狞的口子，鬼钓钩牢牢的嵌入了李洁的脸中。

　　变脸鬼抬手，想要将鬼钓钩从脸上拔出来，周登见状，抄起染血的木头就是一棍。

　　力道之狠辣，让变脸鬼手上的动作都为之一颤，在快要触及脸庞的时候终于是僵在了原地。

　　“有用！”周登忍不住开口。

　　顿时，灰色的默雨从雪花噪点中切开一道口子，阴冷的雨水朝着僵硬的变脸鬼逼近，地上熔化的蜡油也再度涌向变脸鬼。

　　暴雨倾盆，浇透了李洁，她的衣服被快速融化，露出其中不属于这个时代的惨白戏服，虽然纹理灰暗但难以掩盖那惊人的细致。

　　地上的蜡油触及李洁，转眼就熔化了她的鞋子，那双与戏服契合的布靴出现在视野当中。

　　两只穿着布鞋的死人脚，就这么出现在雨幕中，踩在蜡油上。

　　穿着红白戏服的鬼。

　　“成功了吗？”刘成的脸上冒出一层厚厚的蜡油，神色紧张。

　　周弈目光微动，刘成的身形随着蜡油离体变小了一圈，本来两米多的高壮身材，现在已经和自己齐平。

　　过度使用鬼蜡，厉鬼复苏的侵蚀速度也比李洁要快得多，但是他没有关注自己的情况，从头到尾都在盯着变脸鬼，只有周弈察觉了这个变化。

　　此刻，戏服鬼身上只有李洁的脸还是活人模样，浑身都散发着浓郁的死人气息，哪怕那张脸也是惨白而没有一丝血色，双眼紧闭，唯一的活人脸反而显得怪异而突兀。

　　刘成脸色渐渐发白，哪怕鬼蜡已经包裹戏服鬼半个身子，他的表情反而更加惊慌起来：“周弈，我好像压制不住它？！”

　　“不，压制成功了。”周弈能感觉到默雨的融化灵异生效了，并且生效得很快，只有在灵异对抗中完全碾压才会出现这种效果。

　　很显然，压制成功了，但是成功的对象绝对不是变脸鬼本身。

　　话音刚落，李洁那张被鬼钓钩勾住的惨白脸皮，突然毫无征兆的剧烈发皱起来，尽管李洁本身就是松垮老态，但是这种发皱超过了人皮的极限，没有任何衰老的迹象，就像是有一张手要把她的脸皮揉成一团废纸。

　　很快，李洁整张脸皮，连带着挂在上面的鬼钓钩，掉了下来。

　　人脸如同一团惨白的皮纸，带着被灰色雨水湿透后的重量，重重的砸落在蜡油中。

　　啪！

　　清脆的声响，砸在每个人心里。

　　“这鬼东西？！居然能用李洁的脸皮挡下这次袭击。”周登看着鬼钓钩随着脸皮落地，心底发凉。

　　变脸鬼的脸谱肉眼可见的变幻，这是一个呼吸之间，就已经闪过了几十个人的脸皮，这些全都是变脸鬼曾经杀死的人

　　“不能让他继续。”周登再次戴上了人皮面具，顶着面具从深度沉睡状态中复苏的风险，他的面容瞬间变得陌生而危险。

　　周登顶着陌生的五官，身形快速的踏过几个台阶，染血的棍子直接朝着厉鬼的脑袋招呼，随后在那短暂的僵直中，猛然伸出蜡白的死人手掌抓向了不断变幻的脸谱！

　　脸谱突然定格，那是一张普通的青年脸庞，对于在场的各位都显得十分的陌生，只是个普通人脸。

　　“给我下来！”周登眼光狠戾，抓着那整张脸，猛然一扯！

　　第二张人脸开始发皱，随着周登的撕扯，整张脸皮都已经脱相，几乎就要脱离了变脸鬼的脑袋。

　　忽然，一抹难以察觉的颜料，从脸谱中无声无息的渗透到了青年的脸皮上。

　　周弈眸子一缩，惊声道：“周登快放手！”

　　话音未落，周登虎躯一震，立刻放开了抓着脸皮的手，他看到一抹微不可查的颜料，从一小点，瞬间浸染了青年的脸皮。

　　随后，作为变脸鬼第二张面容的青年脸皮变成了花脸，完全失去了活人的色彩，变成皮纸落到了蜡油中。

　　只是落入蜡油这一瞬间，艳丽到恐怖的颜料就染遍了大片蜡油，蜡油当即失去了控制，要不是在雨水的压制下消退，恐怕就要失控成为一件等级不低的灵异事件。

　　要是周登没能及时放手，他的脸皮包括人皮面具极有可能会被侵染。

　　到时候，驾驭人皮面具的就不是周登了，而是将周登的脸皮一并夺取的变脸鬼。

　　“不要脸的鬼东西！”周登咬牙，看着地上那滩鲜艳的可怕的颜色，有些心惊肉跳。

　　难以想象，如果变脸鬼驾驭了人皮面具，会不会因为拼图完整，使得变脸鬼直接突破了限制，变成某种无法想象的可怕存在。

　　“目前为止，变脸鬼只能模仿一个身份，但是它所能贮存的脸皮绝对不止一张，这些应该都是变脸鬼档案中记载的失去五官的遇害者，其中的驭鬼者不在少数。”周登说到这，深吸一口气。

　　“太恐怖了，我们根本不知道他到底有几张脸，他能抵挡的袭击次数绝对比我们厉鬼复苏前能发动的袭击还多，而且不能直接接触他的身体，否则就会被那抹染料给侵蚀，这该怎么办？”刘成越是分析越是心寒，手指发抖，心底一片灰暗。

　　两人看向周弈，却发现周弈依旧面无表情，他神情冰冷，随意把玩着手中的纸刀，灰色雨幕开始层叠。

　　“那就看看你有几张脸！”

　　周弈目光发寒，眼中的第四层雨幕已然显现，浓郁到极致的灰色将周身的雪花噪点全部荡平！

　　狂风骤雨，身形暴动！

　　周弈再次现身，他手中的纸刀已经捅进了厉鬼的脑袋，此刻，无锋无刃的纸刀，就是最锐利的剥皮刀。

　　灰湖和鬼蜡压制着变脸鬼，可他居然还能行动，尽管无比僵硬，但是他的戏服之中，依旧伸出了一只惨白的死人手，朝着周弈的方向逼近。

　　然而，生锈的弯钩，先一步刺穿了死人手。

　　刘成已经成了蜡人，但周弈的疯狂让他战胜了恐惧，鬼钓钩脱离了李洁的脸皮，狠狠地刺穿了变脸鬼那条惨白的手臂。

　　“死了就老老实实当尸体！”周登的声音随着棍子砸到戏服上，接连十几下，如同黑社会一般狠辣。

　　登时，变脸鬼的动作愈发僵硬，慢慢的定格，最后如同一具冻僵的尸体般，浑身直挺挺的钉在了原地。