第六十一章 卑劣者

“周弈，你现在立刻把自己的厉鬼信息全盘托出！”李洁狭长的眼睛眯起，阴郁的弧度让人极其不适。

　　“你既然看了我的档案，那就要把自己的档案共享！我们大老远来这里不是看你在这耀武扬威的，大家都是给总部干活的，凭什么你拿钱多还有这么多特权，凭你年轻不怕死吗？还是凭你三个驭鬼者差点处理不掉的鬼蜡？”

　　“大贵市从头到尾，只出现了两件灵异事件，有一件疑似弄虚作假的伪灵异，但你还是申请到了处理灵异事件的奖励。

　　然后，另一件仅仅是C级限制级的厉鬼，你不仅没能关押，还搭上了一个驭鬼者一根红蜡烛，还有几十个普通人的性命，然而一直封锁到现在都没有解决，但还是厚着脸皮申请处理灵异的奖励。”周弈一字一顿，毫不留情的把李洁的丑事揭开。

　　“你在说什么？我不知道你哪来的这些虚假信息，那两件灵异事件我已经完全解决了。”李洁毫不犹豫的反驳，一口咬死周弈编造档案。

　　消瘦的五官挤在一起，表情根本看不出一点心虚，要不是档案就在自己手上，周弈说不定也要被这个女人骗了，但他从头到尾都没有正眼看过李洁，嗤笑一声道：

　　“你的能力极其低下，这是事实，难道还要我把录音放出来？毕竟是你的自私害死了那位驭鬼者。”

　　“你敢？！”李洁脸色难看，看来周弈的权限确实很高，居然连当时的卫星电话录音都能拿到，但是她脸上的愤怒多过尴尬，并且没有丝毫的自责或者后悔可言：

　　“周弈，做人做事留一线，你不要觉得自己现在无所谓，以后总有你求我的地方，差不多得了，之后我也会多照顾你。”

　　一直在看戏的周登挑眉，似乎发现了好玩的事情，立刻从李洁身旁退开几步，手里不知道什么时候多了半根残缺的红蜡，转眼不见了。

　　“再闹下去就不好办了，你可以跟我过不去，但是你总不能因为跟我怄气影响总部的行动吧？大家各退一步这事就算了，我做主。”李洁眼见情况对自己不利，又把总部搬出来试图绑架。

　　“各退一步？”周弈挑眉，似乎听到了什么好笑的事情，“能让我退步的只有倒下来的尸体！”

　　周弈身形暴动！

　　几乎是一瞬间，冰冷的手就掐住了李洁的脖子，灰色的雨水快速的浸透了她的半个身子。

　　突如其来的强烈窒息感没让李洁失去反抗能力，小气鬼早就让她适应了这种感觉，但是那阴冷的湖水却让她浑身冻结，就连垂死挣扎也完全做不到。

　　更加可怕的是，那明显是灵异物品的纸刀，也抵在了李洁的胸口，甚至已经刺破了她的皮肤，一道殷红的的鲜血缓缓渗出。

　　“周弈你？？！”

　　这么恐怖的袭击，周弈居然是在秒钟内完成的，李洁甚至没有看清他的动作，就完全丧失了反抗的余地。

　　“你想死吗？”周弈冰冷的目光犹如两把腕骨尖刀，随时都能把李洁的脑袋割下来，“还是你觉得我在这里直接宰了你，总部会对我动手？”

　　与此同时，从头到尾都没有插嘴的刘成紧紧盯着周登，似乎只要周登一有动作，他就会毫不犹豫的拼上去阻止周登。

　　“别误会，我可不介意你们干掉李洁，而且我也没看见啊，我什么都没看见啊。”周登吹着口哨，眼睛左看右看就是不往前看，小碎步后退两步跟路过的人没什么区别。

　　毕竟周弈完全不把李洁体内的鬼当一回事，明显一个复苏的小气鬼完全威胁不到他。

　　滴滴滴……

　　突如其来的声响，是从李洁的口袋发出的，怕死的她让接线员每隔五分钟就要接通卫星电话，而不是按照总部规定的频率。

　　李洁的电话没有接通，隔了一会周登的电话响了起来，周弈的电话并没有动静。

　　周弈和夏雨说过，除非紧急不要主动打电话。

　　“我接个电话？”周登看到周弈没有说话，索性打开了免提，他知道这个电话不是找自己的。

　　“周登，马村什么情况？又有突发事件吗？李洁的接线员突然联系不上她了。”电话那边居然传来了赵建国的声音，临时负责联络周登的是赵建国这个队长，看来这个人的身份不太简单。

　　“咳咳，就是……”周登看着被拎起来的李洁，心里暗笑，又看了一眼无动于衷的周弈，开口道：“李大妈不是小气鬼吗？就瞎吵吵，被周弈给教训了一下。”

　　“李洁，你够了！”赵建国毫不客气的呵斥，显然不是第一次处理李洁的事情了：“这次行动，周弈作为临时小队队长，可以全权指挥行动的任何决定，你再胡搅蛮缠我就跟你好好翻旧账！”

　　“周弈，你可以随时把李洁开除小队，虽然总部这边对窗边人事件十分重视，但李洁只是附近最近的城市负责人，支援是出于你的安全考虑，一切以你为主，由你决定。”赵建国跟周弈说话的口气缓和许多。

　　他没有帮李洁说半句好话，只是向周弈表明总部的态度，因为上面给的命令是无条件支持周弈，至少是在这次行动中。

　　“李洁，听见你赵建国队长说的话没有。”周登没有当和事佬，就周弈这个雷厉风行的手段，他要是站中间第一个遭殃：“老老实实听周弈指挥就好，不要耍花样！”

　　周登一脸正色，义正言辞。

　　周弈眼神微动，心中好笑。

　　虽然周弈没有看清楚，但是任何细微的动静，在默雨的影响下都会一清二楚，这个周登还挺有意思。

　　“在你没有足够的能力之前，我的档案信息你没有资格了解。”周弈扔垃圾一样随手甩掉李洁，“如果你再有什么心思，赵队长想必不会介意我特殊情况特殊处理。”

　　“……”赵建国沉默了片刻，他清楚这是周弈给他打预防针：“按周弈说的做。”

　　“咳咳咳。”李洁大口大口的喘着粗气，她眼中满是惊惧，看见周弈的影子都颤抖的爬远了几步。

　　嗡嗡……

　　周弈的私人手机响了，是吴光发来的短信，看到短信内容，周弈的脸色沉了下来。

　　很快，山谷里又传来一声奇怪的声音，像是什么人在惨叫。