第四十一章 诡异的档案

窗边人？

　　很奇怪的代号，不仅没有像其他档案一样带有鬼这个字眼，也没有明确的指代出特点或者杀人规律。

　　是指鬼在窗边还是站在窗边就会遭受袭击呢？不明不白的。

　　周弈这么想着，点开了这个毫不起眼的厉鬼档案。

　　代号：窗边人

　　地点：亚洲X国X省大玉市

　　危害等级：C级限制级

　　周弈目光一凝，窗边人居然发生在冯剑军生前负责的大玉市，更巧合的是，这件灵异事件还是冯剑军亲手处理的第一件灵异事件。

　　但是没有关押，而是因为某种原因仅仅限制在了当地，这个原因并没有在档案里体现，只是草草带过。

　　已处理是因为在一段时间内没有出现过杀人现象，但是出于严谨性，网站仍然将窗边人归档在未解决内。

　　“不对劲，丰都人差不多也是这个时间陆续出现，”种种线索都指向冯剑军，直觉告诉周弈，窗边人绝对隐藏了什么不为人知的秘密。

　　档案之中关于窗边人的特征更是少得可怜：疑似窗外有鬼，只要遮挡窗户，无论是开关还是路过，都是必死无疑，路过事先封闭的窗户不会触发必死。

　　区域内无差别杀人，目前无移动能力，无扩散性。

　　信息没有完全公开，这个驭鬼者网站只能当做初步了解，周弈想了一下，拿起卫星电话，打给自己的专属接线员夏雨。

　　借着这个档案，他也能多了解一下冯剑军的足迹，这对自己追查丰都的人有很大帮助。

　　如果这个窗边人能够影响灵异的侵入，就能够成为自己驾驭的第二个厉鬼选择，为了遏制默雨的侵蚀自己别无他选。

　　没等多久，电话接通了，那边传来了夏雨温和的声音：

　　“周弈吗？有什么能帮到你的？”

　　“是我。”除了紧急情况，几乎每次通电话都要确认身份，不仅是第一时间确保负责人精神认知正常，也是为了防止再有手机遗失的情况。

　　“帮我调一下C级灵异事件：窗边人的档案，如果有冯剑军的个人记录也一起给我。”周弈顿了顿，然后又问道：

　　“这个档案显示几年前就已经处理好了，为什么最近又上来了？是有什么异变吗？”

　　“是的，窗边人事件一直有进行定期的巡查，三天前，你以外的另一位大玉市候选人，在区域内发现了非人事物的活动痕迹，而且封锁的窗户打开了一扇。”夏雨的回答很简短。

　　“打开了一扇？”周弈心中有种不妙的感觉，这很有可能是什么东西被放出来了。

　　“总部的档案和冯负责人记录一并传给你了，对了……”夏雨的声音似乎有些犹豫，但片刻之后还是继续开口说道：

　　“周弈，你最近还好吧？”自从周弈提出要驾驭第二个厉鬼后，总部就开始高度重视起来，因为各国系统性实验的失败，基本没办法给予周弈有效的建议，只能说是在各方面尽量提供条件。

　　“还行，你是在担心我驾驭第二个厉鬼的事？总部很在意这个吗？”周弈随意的回道。

　　“是的，总部很重视，因为延缓厉鬼复苏就等同于增加城市负责人的寿命，并且能够很大程度上减少极端驭鬼者的出现。

　　可以说，一旦有人能够非偶然性的驾驭第二个厉鬼，就足以成为扭转灵异时代的关键。”夏雨说得很认真，总部每一个人都清楚这个意味着什么。

　　“那到时候我成功了，必须要狠狠地宰一笔总部了。”周弈没什么压力的笑道，在发现自己只不过是一段故事之后，除了这条命，他已经没什么能够失去的了。

　　“你真的要尝试驾驭第二个厉鬼吗？虽然从目前看来你的状态保持得比较勉强，但是距离厉鬼复苏应该还有一段时间。”夏雨叹了口气。

　　“我不喜欢把麻烦拖着，能马上解决我就必须解决。”周弈说道。

　　“周弈，总部在对策上并不鼓励你驾驭第二个厉鬼，但也绝对不会干预你，也会在行动上对你进行一定程度的协助。”夏雨说道。

　　“但愿吧。”周弈可没忘记赵开明那货，“回见。”

　　“祝你成功。”

　　周弈挂断了电话，打开了总部的窗边人档案，果然比网站多了不少关键信息：

　　眼睛是心灵的窗户，窗边人疑似能够通过眼睛出现，类似于某种概念类型袭击，遮挡拥有窗户概念的事物都有可能遭受袭击。

　　至于窗边人的介绍内容，只有少到诡异的一句话：

　　无扇的窗

　　除此之外，还有一张冯剑军拍下来的照片，照片的背景是在一个荒无人烟的乡村，低矮的老式房屋拥挤的堆在两侧，太阳的光线亮得让人头晕目眩。

　　两侧的老房子门户紧闭，没有活人来往的痕迹，所有的窗户也是封得格外的严实，就好像是一个个被缝上了口鼻耳的头颅。

　　除了画面正中的泥砖老房子。

　　这老房子不知道是没有拍到正面还是本身就没有门口，能看到的只有整片黄泥一样的墙面，墙上裂开了许多凹凸不平的皱纹。

　　而墙面上开了一个口，不，应该是一扇窗，悬得很高的窗。

　　离地面高度两到三米之间，距离屋顶的高度就少些，只有一米左右的距离。

　　这个高度只能是一扇窗，大概需要吊在房梁上，眼睛的视线才能透过窗户看到外面，除非是某些特别高的东西，才能从这比门还高的窗户，看向里外。

　　奇怪的是，照片的背景是很明显的大白天，而且光线也是直射进窗户当中的，但这唯一没有封死的窗户却是一个黑黝黝的窗口。

　　没有窗扇。

　　明明是敞开的状态，并且光线充足的环境，却不知道因为什么，根本照不到窗户里面的东西。

　　古怪的是，窗户框中，貌似有几个弯曲的奇怪轮廓，有点类似女人人脸的五官，但相对于人脸来说，这个弯曲的弧度已经过于扭曲了，不知道是照片自身的褶皱还是什么。

　　照片上还有一串字，像是在和某人说话一样：

　　“一起来吧，我们都想你了。”

　　周弈头皮窜过一丝毛骨悚然，因为这字体不像是墨水写出来的，而是泛着一种突兀的黑。

　　和这扇窗户如出一辙。