第四十四章 红色的蜡烛

默雨形成的灰色水面上，赫然漂浮着一根红色的蜡烛。

　　周弈眼睛一亮，将红色蜡烛捡了起来，仔细鉴别之后，确认是自己捡到了大便宜。

　　“没想到向总部申请两次都批不下来的红色蜡烛，居然从肖冲身上得到了接近一根，估计他成为驭鬼者也是拼上了一身家产，虽然这蜡烛用了将近三分之一，但照样是无比珍贵的灵异物品。”

　　和白色蜡烛一样，这个红色蜡烛同样属于灵异物品，但是两者的作用却截然相反。

　　白色蜡烛会吸引厉鬼，周弈也因为这个吃了大亏，现在看来可能是冯剑军被鬼母影响，鬼母的灵异删除了白色蜡烛的作用，同时删除了能抵御厉鬼的蜡烛颜色。

　　于是，冯剑军脑中就只有白色蜡烛和抵御厉鬼两个关键词，自然而然的就将其结合起来。

　　鬼母这种删除或者增加记忆的灵异是永久性的，极难避免，唯一的办法就是重新建立认知，这样才有希望摆脱影响，跟报纸鬼类似，虽然局限性更大，但是影响更深刻。

　　而档案之中，说书鬼的灵异则更为恐怖一些。

　　鬼故事之中，说书鬼能直接让人颠倒红白概念，这种源于本能的改变是无法察觉的。

　　就算他人提醒，也会像之前夏雨和周弈说他妹妹不存在一样，潜意识会自动过滤掉，除非走过一个环节。

　　好比周弈从序幕走进开端，他就发现了，自己根本就没有妹妹。

　　并且在环节结束之前，这个影响完全无法祛除，就像周弈现在正处于鬼故事的“开端”中。

　　自己的某种本能必定会受说书鬼的影响，并且在开端结束之前，这种影响周弈是没法察觉的。

　　尽管没有档案可以参考，不过以周弈曾经扑街作者的经历来看，接下来有可能是“发展”、“高潮”和“结局”三个环节。

　　这四个环节，在说书鬼的影响下构成了一个鬼故事，但是就像丰都人说的那样，一个鬼不会死的世界，鬼故事要怎么样才能结束？

　　无非人死完而已。

　　说书鬼的恐怖之处，由此也可见一斑。

　　至于冯剑军是因为什么，周弈现在也不得而知了，毕竟无法求证。

　　而红色蜡烛可以抵御厉鬼，黑市上红色蜡烛的市场价比白色蜡烛贵了十倍不止，更别说大多数情况有价无市了。

　　除了关押厉鬼等需求，其它情况红色蜡烛远比白色蜡烛有用。

　　想来肖冲全身家当没留多少，面对周弈，他连动用红色蜡烛的机会都没有，周弈的默雨也不会让肖冲有点燃蜡烛的机会。

　　周弈把红蜡烛收好，又从水里捞了不少黄金器具出来，肖冲居然连关押容器都买好了，可惜没买一把能用的枪。

　　相比于驭鬼者肖冲，周弈觉得拿着黄金枪的秦倩倩更有威胁。

　　“这把枪是好东西欸，周弈好弟弟能教我用不，姐姐自己也去买一把黄金枪。”秦倩倩笑嘻嘻的凑过来。

　　“不用了，我这把给你。”周弈随手把配枪甩给秦倩倩，自己这一趟不知道还能不能回来，权当留给秦倩倩防身了。

　　周弈细细检查了一下，普通子弹打在秦倩倩身上，居然连弹孔都没能留下，好在刚才肖冲没顶住压力，在黄金子弹出膛前选择逃跑。

　　否则秦倩倩被黄金子弹打中，那对耳坠能不能护住她尚且难说。

　　“啊，就这样给我吗？这个应该是你专属的吧？”秦倩倩清楚这种正规配枪可是官方授予的，周弈就这么随便的给自己了：

　　“而且你给我了，你用什么？”

　　“再申请就是了，找人来收拾残局罢，接下来几天我应该不会再回来了。”周弈说道。

　　“……好的，我在这等你。”秦倩倩出乎意料的没有多问，尽管她自己也不知道会等多久。

　　做完这些之后，周弈拨通了卫星电话：“夏雨，代号色鬼的档案状态可以更改成已处理了。”

　　“你的意思是你已经把代号色鬼的灵异事件解决了吗？”夏雨心中有些惊讶，她们上次听话还是在昨天下午来着，这才半天时间，周弈就在出发大玉市之前解决了一件灵异事件？

　　“已经解决了，遇到了一个驾驭色鬼的编外驭鬼者，伤及无辜就顺手解决了他，色鬼也已经关押。”周弈尽量简短的把过程说了一遍，到时候录入档案还有得补充。

　　夏雨那边有条不紊的记录着，周弈等了半会，开口说道：“对了，夏雨麻烦你帮我再申请一把配枪吧。”

　　“好的。”夏雨没有多说，很是干脆的同意了。

　　能解决灵异事件，一把配枪能算什么，如果光靠黄金就能解决灵异事件，总部一定毫不犹豫的把黄金砸进去，能解决一件都比城市负责人用命关押好。

　　“你是说，周弈出发前还顺手解决了一个极端的编外驭鬼者，并且关押了他身上C级的色鬼吗？”中年男人向夏雨确定着事件信息。

　　“是的，而且刚才交谈中，周弈的状态并没有恶化，加上他申请增加配枪，应该是和他所说的一样，并没有动用厉鬼力量就解决了一个隐患极大的驭鬼者。”夏雨认真的说道。

　　赵建国听到夏雨这番话，不由得笑了笑：“看来周弈现在已经足以担任城市负责人了，只不过另一位候选还在想办法处理窗边人事件，到时候希望这两位优秀的负责人能联手处理好窗边人事件。”

　　夏雨点头，继续跟电话那边的周弈说道：“周弈，之前的灵异事件补贴有一百万，现在你成功关押了一只C级厉鬼，除了记功一次外，总部还有额外的嘉奖一千万，黄金配给量也给你上调到了正式城市负责人的一百公斤。”

　　“倒是不错。”周弈想了想，这些钱足够保证后事无忧了，乡下的爷爷奶奶也有政策优待。

　　就是这黄金配给量，并没有高上多少，秦倩倩手上拥有的黄金数量就已经不少了，不过相比于国内顶级的富豪还是有差距。

　　如果成功处理窗边人，驾驭第二个厉鬼，周弈也必须考虑怎么面对日后愈加严峻的灵异事件了。