第六章 恐怖压制

数十个鬼奴，以残缺的手脚在水面爬行着，波澜不惊的湖面承载着惊人的重量，四面八方都有鬼奴向三人靠近，那非人的状态，缓慢而令人作呕。

　　三人刚来到的货车车顶，转眼间就被灰湖淹没了大半，而头顶只有厚重冷硬的石壁，此刻的车厢，就好像死寂雨夜中的孤岛一般，只能绝望的看着自己溺毙。

　　该死，默雨形成的鬼奴已经远超过自己的预料了，冯剑军不可能同时对付这么多鬼奴，他必须出手了。

　　严力额头冷汗直冒，超市里那些鬼奴虽多，但还有杨间那小子的鬼域可以限制。

　　眼下这些鬼奴不仅没有任何鬼域能够限制，甚至反过来把自己的鬼血限制了，要是没有直接接触到鬼奴的身体，鬼血的压制效果可能根本起不了作用。

　　可是直接接触鬼奴，跟找死又有什么区别？！

　　管不了那么多了！

　　严力的皮肤冒出大量猩红粘腻的血液，咕咚涌动之中，狰狞痛苦的五官时隐时现，仿佛藏着无数的死人。

　　扑通！

　　第一个女尸上岸的瞬间，死灰的双眼发出瘆人的白光，裂开的嘴里发出极其怪异的笑声，如同水下传来的索命鬼咒。

　　“鬼叫什么！”

　　严力没有废话，抬起脚朝着怪叫的女尸踹去。

　　然而能将吴美玉踹飞的力气，落在这具女尸身上，竟然分毫不动，他的小腿反而被女尸死死缠住！

　　鬼东西！

　　不出所料，默雨的鬼奴根本不是蛮力可以对付的，严力目光阴寒，殷红的五指捏成拳头，朝着女尸的脑袋砸去！

　　血肉模糊，鬼血触碰到女尸脑袋的一瞬间，她的脑袋就像湿臭的西瓜一样炸开，下半躯体也被一拳打回了湖面上，残缺的四肢不断抽搐，随后慢慢沉入了湖底。

　　溢出的鬼血在湖面上形成一片红色禁区，默雨的鬼奴都全都避开了那一片猩红，空气中多了一股浓烈的血腥气味。

　　“有用。”周弈眼睛一亮。

　　“还不是高兴的时候。”冯剑军盯着沉水的女尸说道。

　　话音刚落，灰湖的湖面开始剧烈翻涌起来，无声的浪涛充斥了整个地下室，鬼血只是呼吸的功夫就被浪涛卷入了湖底，彻底失去了颜色。

　　“呵，老子还想血祭自己，把整个湖给盖住呢，可惜没用。”严力冷笑一声。

　　退去的鬼奴再度伸出手，扒着车窗就要爬到车顶，惨白手掌接触到车顶铁皮的同时，冯剑军耷拉的手臂冒出许多枯黄的杂草。

　　然而这些草正滴着水，和默雨一样灰色的雨水。

　　杂草捆住了车顶的手臂，只是随意一甩就把尸体的手臂卸下，随后脱力的尸体发出一声怪叫，毫无声息的再次沉入了湖底。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　好几声沉闷的撞击声响起，周弈脚下突起好几个怪异形状，那些突起和人脸五官极其相似。

　　“脚底下也有那些鬼东西，这个铁皮撑不了多久。”严力掐住一具尸体的脖子，硬生生的拧掉，他的脚下沾满了鬼血，车底的鬼奴一时间也没能突破车顶，但光是应付爬到车顶的鬼奴就已经力不从心了。

　　周弈抄着撬棍，手里的血随着冰冷的雨水一起甩到女尸脸上，他甚至连一具鬼奴都没办法对付，纠缠半天已经要脱力了。

　　“严力，你能撑住吗？”冯剑军突然开口。

　　“什么？！”严力肩膀被女尸扯开了一个豁口，他惊恐的发现鬼血没能立刻覆盖自己的伤势，皮开肉绽下没有鲜血冒出，反而是流出了阴冷无比的湖水。

　　鬼血流淌的速度，肉眼可见的变慢了好几倍！

　　并且伤口恢复之后，肩膀的疼痛依然存在，他的动作也变得愈发迟钝了起来，仿佛有什么东西堵住了他的血管，不仅刺痛无比，还让他每一次动作都无比艰难。

　　“三分钟！”冯剑军惜字如金。

　　“你干脆让我等死算了。”严力脸色狰狞，满脸的血管爆起，青筋遍布的手臂不停的渗出鲜血，如同鲜血浇灌一样可怖。

　　他的鬼血随之扩大，从他一个人脚下笼罩了冯剑军和周弈，正在袭击周弈和冯剑军的鬼奴瞬间退出了车顶。

　　然而他们没有彻底退去，而是诡异的僵住了一会儿，随后，数十个惨白灰败的眼睛，齐齐看向了严力。

　　“我艹了！”

　　深入骨髓的寒冷，从四面八方向严力靠近，他手臂的麻木感更加严重起来，严力脚下的鬼血范围也在不断的压缩着。

　　终于，这个范围被压缩到严力身前的时候，一具湿漉漉的尸体突然伸出手抓了一下严力的手臂，没有进一步动作，迅速缩了回去。

　　严力惊惧的看了一眼，他的手臂留下了一片湿漉漉的水渍，然而还没等他反应过来，又有一只手掌从身边的黑暗中抓向了他。

　　同样的是没有进一步袭击，只是抓了一下就迅速收回，令人窒息的是，严力的身上又多了一块湿漉漉的手印。

　　严力心底发寒，他懂了，默雨没有办法直接压制自己的鬼血，却能通过鬼奴进行不断的袭击，也就是不断的压制。

　　在这种频繁的袭击下，除非鬼血彻底厉鬼复苏，否则只能等死。

　　然而从湖面爬上车顶的鬼奴已经越来越多，车顶摇摇欲坠，甚至已经塌陷了一大半，鬼奴的数量已经多到了让冯剑军都头皮发麻的地步。

　　严力被堵死了，他的身前和身侧全都被鬼奴堵死了，密不透风的雨幕随着鬼奴的靠近而接近。

　　他们都伸出了湿漉漉的手，如同索命阴鬼抓向严力。

　　严力嘴角扯出一抹惨淡的笑。

　　很快，第一个鬼奴，突破了严力脚下的鬼血，他的手臂被鬼奴死死的扯住，几乎就要离体。

　　“冯剑军，快想办法！”严力的脸色因为失血过多而变得惨白，但是冯剑军还是不为所动。

　　随后，第二个鬼奴扑向严力，他同样扯住了严力的手臂。

　　剧烈的撕扯让骨头咯吱作响，严力的额头浸满了冷汗。

　　只是对抗两个鬼奴，他就已经用出了全力，这默雨的鬼奴根本不比超市的无头鬼影弱！

　　要不是这默雨的雨滴对他的鬼血也有压制，他现在就要复苏了，可是之后又能怎么办？

　　死也不能死在这！

　　严力死咬牙关，他决不能死在默雨里，只是以现在的状况，大昌市能应付默雨的人就寥寥无几，要是鬼血复苏和默雨拼凑在一起，大昌市绝对剩不下活人。

　　“冯剑军！”

　　严力声嘶力竭的吼着，这三分钟仿佛一个世纪一样久，而他甚至不知道三分钟之后是否能活下去。

　　第三、第四个鬼奴同时突破了鬼血的范围，他们扯住严力的双腿，瞬间就把严力压倒在地，随着巨力的拉扯还有强烈的窒息感。

　　默雨的诅咒发作了。

　　窒息和剧痛让严力几乎就要昏死过去，看着冯剑军阴沉的脸色，他终于忍不住破口大骂：

　　“冯剑军！我x你大爷！”

　　蓦的，严力瞪大了眼睛。

　　默雨的灵异诅咒爆发了，剧痛让他的眼珠激凸几乎就要掉出去，他能感觉到喉咙传来冰冷刺痛的感觉，就好像吞了一大口冰碴，并且还在慢慢结冰，喉管在不断开裂，刮得五脏六腑都在抽痛。