第十九章 驭鬼者网站

很不妙的发展。

　　周弈看向七中，封锁区域不知道扩大了几次，废弃的警戒桩已经倒了好几个，没人打算回收。

　　应该也没人敢回收。

　　浓郁的黑色迟迟没有散去，七中鬼的鬼域比起默雨不遑多让，甚至在某些深层的感觉里，周弈感觉到七中的黑暗中貌似隐藏着什么。

　　不是感觉，是真的，周弈意外的发现自己居然看到了，准确的来说是他的眼泪看到了。

　　在驾驭鬼母泪之后，他的视野就被雨滴割裂成好几层，每一层都有灰色的雨滴落下。

　　而每当两滴、或者以上的雨水重合的时候，他就会隐约的看到，黑暗中的操场似乎站着一个老人。

　　“七中的鬼吗？”周弈目光一凝，心底有种一探究竟的冲动。

　　不行。

　　周弈转身离去，尽管有一定的自保能力，但他没有狂妄到直接去作死的地步，谁知道七中的鬼恐怖程度会不会是S级。

　　一个眼神就中招也说不定。

　　还需要收集七中鬼的情报，先回家休整片刻，冯剑军给自己的网站上应该有七中鬼的信息。

　　“透过鬼母泪能够看清鬼域吗？这样我就算没法对抗，也能及时用鬼域脱身，只不过……”

　　周弈现在对鬼域的掌控程度还是太低了，如果有某种厉鬼或者灵异道具能够突破鬼域，在他展开鬼域前将他压制或者限制，还是免不了一死。

　　赵开明这个人，如果自己要加入总部的话，那么就免不了冲突，只不过这个人现在是大昌市负责人，还不好动他。

　　最好有人能够接替他的位置。

　　虽然不清楚赵开明的灵异，但是周弈发觉，赵开明这个人似乎并没有像冯剑军或者严力一样，他身上几乎没有明显的厉鬼侵蚀迹象。

　　这个人绝对有问题。

　　哪怕是他自己，就在刚驾驭鬼母泪这半小时，周弈便感觉到手脚冰冷麻木，虽然不影响活动，但是那种骨头里淌着冰冷雨水的感觉，让他忍不住想要打颤。

　　鬼血反常的沉寂着，但并没有陷入死机状态，只是像失去了目的一样游荡，毕竟周弈体内已经没有血液了。

　　而眼睛被雨水分割后，他的视野变得十分奇怪，带来的割裂感就连闭眼也不会消失，那种冰冷雨水划过眼球的感觉很清晰。

　　并且有时能看到很远的飞鸟甚至每一根羽毛，有时连近在眼前的出租车都是模糊的。

　　“小伙子，去哪？”司机大哥看着眼前浑身湿透的青年，很是熟练的开口拉客。

　　“花园里B区。”

　　“花园里B区，那个地方可不是什么人住的地方，小伙子别仗着年轻不把身体当回事。”司机大哥边开车边熟络聊起家常。

　　“大哥……能不能开快点。”周弈的声音有点颤抖。

　　“欸，我说你们这些年轻人怎么都这么心急啊，前几天那个小伙子也是离谱，开着我这辆老伙计在市区里面飙车。”司机大哥一脸郁闷，直到后座传来一阵闷哼，他才发觉不对劲。

　　后视镜里，周弈弓身如虾，整个人不断的冒着汗，不过这个汗却是很奇怪的灰白色。

　　“小伙子，你还好吧？”司机大哥吓得加快了车速：“要不要给你送到最近的医院？”

　　说着车速猛的攀升一大截，生怕周弈在车上就出了什么事。

　　“不用……咳咳……我有事先走了。”后座传来一阵湿冷的呼吸。

　　“行啊……等等，这是在高速公路上？你要干什么？！”

　　司机大哥连忙紧急停车，再往后座看去时，瞬间傻眼了——车后座哪里还有什么人啊，只有一个湿漉漉的灰白人形印在了皮革上。

　　“这年轻人，量真大。”

　　花园里B区，是大昌市出了名的老破小，本本来就常年不见光，今天还突然下了一场雨。

　　只不过雨很快就停了，来得快去得也快，没人注意到，某间偏僻房子的屋顶被融化成了灰白雨水。

　　床上，浑身湿透的周弈痛苦的捂着眼睛，他的指甲甚至嵌入了眼皮里，就像要把眼珠活生生的抠出来。

　　但他很快就松开了手，扶着墙撑起身子，一头栽倒在狭小的卫生间。

　　不知道过了多久，寒冷消退。

　　周弈慢慢睁开了眼睛，但他第一眼就无奈地又闭上了眼睛：

　　“麻了，这鬼东西，让我怎么跟房东解释。”

　　他身边的所有东西，包括洗漱台、淋浴器和玻璃门全都融化了。

　　还好不是马桶。

　　周弈还有心情庆幸这个，勉强的站起来，看到天花板更是两眼一黑。

　　不对，现在只能两眼一灰。

　　能瞒多久是多久吧，现在也只能这样了，周弈挪开烤肠机，又把座椅上的保安制服随手一甩，这才腾空椅子打开了电脑。

　　周弈什么活都干过，现在是个房产经纪人，说难听点就是个中介，可惜没有波妞。

　　至今单身狗……好汉一条。

　　他打开了赵建国给的网站，这个网址加密程序很多，开场只是空白一片还时不时报错，但这只是某种加密措施。

　　看起来比某些无视风险、点击年满十八岁就能进的网站要正规。

　　输入赵建国给的密匙，然后用冯剑军卫星电话上的信息登录，周弈正要查看，忽然发现卫星电话的背面有一个不太显眼的刻痕。

　　丰都城？

　　国产手机啊，这个质量倒是比得上诺某亚，周弈没有多想，很快就登录了真正的网站，很快，经过一系列跳转，画面变化了出来。

　　正规严肃的排版，上面竟然是全球各地的灵异事件，正在发生的紧急事件，已经处理或者关押的，也都有记录在档案，分类很是明细。

　　没解决的灵异事件，基本都有一笔极其惊人的赏金，都是千万起步。

　　其中亚洲的版块，刚好有个最新的显眼标题：

　　代号：敲门鬼（未解决）

　　恐怖程度：A级（灾难级）

　　归档地点：亚洲X国某省大昌市七中

　　目前地点：亚洲X国某省大昌市七中

　　特征：本体为身穿民国时期黑色连体长衫老者，拥有黑色鬼域，通过敲门声杀人，敲门声可通过电话、网站和收音机等任何发声设备传播。

　　注：阻止敲门可以暂时避免袭击。

　　（呼吁广大驭鬼者不要点击不明网站及不明链接，坚决对陌生人员发送的视频及音频文件说不。）

　　周弈哑口无言，他这种只会对不良诱惑说不够的，最容易中招，他决定今天就是改邪归正第一天。