第十三章 雨中女郎

冯剑军抬手擦了一把，血水混着雨水落到了拨浪鼓上，本就泛着瘆人暗红色的表皮，变得愈发古怪起来。

　　鼓面的人脸格外的狰狞，凹陷的黄皮像极了黑黝黝的眼眶，极端的五官显得更加怪异。

　　最坏的情况还是出现了。

　　冯剑军呼吸冰冷，嘴角乌黑粘稠的液体滴落，头脑已经恢复。

　　拨浪鼓在吸引鬼的同时，还是把附近所有的鬼奴吸引了过来，尽管设想过这种局面，但真正出现的时候，冯剑军还是不由得感到一阵无力。

　　并且，默雨的源头鬼根本没有出现的迹象，又或者默雨的源头鬼就藏在这些鬼奴之中。

　　以自己现在的状态，只能赌下一次摇动拨浪鼓就能引出源头鬼。

　　否则，就是死。

　　冯剑军握住手中的拨浪鼓，如同末日的亡命徒握住最后的火把，与此同时，一具男尸伸出湿臭的手，一把抓住了他的脚踝。

　　但他毫不在意，只是举起了拨浪鼓。

　　咚！咚！咚！

　　远超人耳极限的尖啸响起，冯剑军直接敲响了三声拨浪鼓，他的耳朵在这一刻丧失了所有声音。

　　随后，他脚下的鬼奴仿佛被冻结一般浑身僵硬，每一处脓包都发出细微的“嘭”声。

　　如同连锁反应一样，围着冯剑军最近的一圈鬼奴同样定在了原地，身上逐一发出“嘭咚”的细微声响。

　　冯剑军精神恍惚，意识层面的冲击让他做不出任何反应，只感觉脚下传来了一股剧烈的震动。

　　轰！

　　鬼奴浮肿的尸体如同胶泥，由内至外炸成了一团烂肉，体内灰黑的雨水四处飞溅，淹没的地面直接炸出来一个坑洞！

　　冯剑军身边，骤然炸开了一圈血肉涟漪！

　　无形的厉鬼出现了，恐怖的尖啸席卷了整个街道，以冯剑军为中心，巨大的声浪将雨幕横切开来，空中连贯的雨水全部诡异的断掉了！

　　断带的雨水被隔离，所有的鬼奴定在了原地，他们的七窍不断流出灰黑雨水，似乎在和某种无形的灵异存在对抗着。

　　这种对抗只持续了一个呼吸，几乎是冯剑军跪倒的同时，方圆三公里内的所有鬼奴，开始一具又一具的倒进水中。

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　第一个、第二个紧接着第三个，第一圈鬼奴在全部炸开，足足有二十多个，他们浮肿的尸体只剩下半截残缺的肉体，在倒下的那一刻开始以肉眼可见的速度腐烂，某种湿臭的气息也瞬间被冲荡消失。

　　随后，第二圈的鬼奴并没有被音浪炸开，而是向后倒下，化为了一滩毫无动静的血肉烂泥，不断的散发着腥臭潮湿的味道。

　　而离冯剑军更远的鬼奴，却是直接融化成了一滩水。

　　厉鬼的尖啸冲刷着整个街道。

　　冯剑军跪倒在地，他的意识受到了重创，茫然的灰暗之中，他看到所有的鬼奴倒下了，他好像接受到了什么指令一样，再也撑不起身体，整个人向前倒下。

　　枯草编织的身体空洞不堪，在雨水的浇灌下却显得沉重。

　　冯剑军如同一具湿透的稻草人一般，被人折断了躯干，随意的丢弃在雨中。

　　灰黑的雨水回流，很快就将他完全淹没了。

　　死寂回笼，更为瘆人的是水里躺满了一具又一具尸体，几乎将整个步行街铺满。

　　过了多久？

　　一分钟，或许是一小时。

　　周弈死咬牙关，内心的煎熬已经达到了极限，如果冯剑军还没有站起来的话，他绝对不会继续等下去。

　　血红的双眼死死盯着那稀疏的雨幕之中。

　　终于，一个人形缓缓站了起来，细长，瘦削，如同柴木勉强拼接而成。

　　是冯剑军？他还活着！这个身高不可能错的。

　　但是很快，周弈就愣住了，瞳孔骤然紧缩，死死地捂住嘴巴！

　　这个人形的身形还在拔高，太高了，这个人影太高了，细长得如同雨中的鬼物。

　　那是个身穿黑衣的高瘦女人，她静默的站在雨幕中心，淋湿的头发乌黑冗长，将整个脸皮挡住，五官模糊不清，却能看到裸露的皮肤呈现出灰黑色。

　　默雨的源头鬼！

　　无声的死寂化作流动的雨水，哪怕周弈没有发出一点声音，雨中的女郎却慢慢扭动了头颅，静静的看向了周弈。

　　“唔！”

　　撕心裂肺的惨叫被掐断，周弈的双脚已经化为了没有血肉的肢节，某种可怖的融化正在极速进行着，他双腿的血肉毫无预兆的融化，却没有流出黑红色的液体，取而代之的，是灰黑色的雨水。

　　阴冷渗透了骨髓，但周弈缓缓站起了身，咬破了自己的手掌。

　　鲜血贴着周弈的喉咙，汇合右手的鬼血，流到了双腿上，诡异的融化即刻停止，似乎被某种更为强大的力量压制住了。

　　“这就是默雨的源头吗。”周弈此刻没有了噤声的意思，在他开口说话的那一刻，某种规律触发了，雨中女郎没有了可以驱使的鬼奴，细长高瘦的身形向着周弈走来。

　　不能说是走，而是飘。

　　她似乎没有双脚，只是如同鬼魂一般幽幽飘在的水面上，并且随着雨水的流动，身形快速的移动着，以一个不可思议的频率闪烁。

　　很快，周弈和女郎的距离就不足百米了。

　　“严力！”周弈低喝！

　　他身后的大门猛然打开，蓑衣草隔绝的灵异气息爆发，一滩殷红粘腻的血液，直接侵入了灰黑雨水！

　　女郎不知怎的停在了原地，某种可怕的压制和她的杀人规律冲突，她眼前的默雨失去了控制。

　　但是，厉鬼的本能还是战胜了这种压制，诡异的女郎如同冰冷的机器，哪怕过程会有阻碍，但最后永远会遵循自己的杀人程序。

　　严力浑身浴血，他脚下形成的血泊好比另类的鬼域，灰黑默雨的灵异全部失效，他的双脚已经完全站在了默雨之中，不但没有融化，流出的鬼血反而浸染了雨水。

　　所有倒下的浮尸在触碰他的瞬间炸开，仿佛一场血腥无比的烟花秀。