第六十九章 笔迹

在放映厅的灵异影响下，观众或许看到的不是同一部电影，而是各自最害怕的，随后因为愈发加深的恐怖代入感，自己杀死自己。

　　全是恐怖片的场景，周弈对于那种突脸的恐怖片，确实没有感觉，顶多当时吓一跳，但事后完全谈不上恐惧两个字。

　　这两个场景，反而让周弈产生了不小的代入感。

　　如果是这样的话，那么其它人害怕的恐怖片，或许就有突脸或者杀人狂魔的出现。

　　这种情况，普通人是完全没有办法反抗的，周弈现在反而暂时安全。

　　不过，这种具象化的恐怖应该是要依靠那块人皮幕布，否则自己早就被类似闪灵的血水淹死了。

　　“周登，是我，能听到吗？”周弈拿起卫星电话，想将太平门后的情报告诉周登，但是如同恐怖片惯例，通讯设备无一例外的失灵。

　　要么是没信号要么是摔坏。

　　周弈思索片刻，开始留言：“我是周弈，当你听到这段录音时，我已经死了，厉鬼放映厅会让人代入到自己的恐惧之中，这种恐惧会以电影的形式出现，但是具象化的杀人必须依靠人皮幕布。

　　如果你要活下来，就必须避免心中的恐惧是无法反制类型，譬如声音或者诅咒，最后抑制自己的意识被厉鬼放映厅引导，否则当你的意识认为自己死了，那也会活不了。”

　　两旁古怪的玻璃走廊，随着灰色的雾气绵延不绝，远远看去，远处雾蒙蒙的玻璃房间后，似乎站着几个扭曲可怖的人。

　　轮廓线时而模糊时而清晰，玻璃一般的光滑表面，闪烁着零落的灰色光迹，让人不适。

　　而那间奇怪的房间上，挂着黑色的标牌，标牌只有三个字。

　　太平间

　　红色的油漆好像刚刷上，但是因为老旧的荧光标牌，显得这油漆像是掺了铁锈的血液。

　　“这个鬼域强度不高，但是制造幻觉的能力很强，我不论是前进后退都在靠近太平间。”周弈思索着，如果是根据自己害怕的恐怖片杀人，那么自己已经陷入了杀人规律当中。

　　他小时候，最怕的就是黑暗中空无一人的医院，还有可以逃避却无法避免的恐怖。

　　血腥而直接的西式恐怖，对于周弈来说，反而如同一时的调味剂。

　　耳边传来聒噪无比的仪器声，阴冷的黑雾却让内心愈发不安，尘封已久的气息弥漫在医院走廊，所有的一切都被遗弃了。

　　难以言说的不安，慢慢笼罩在周弈的心头，那种强烈的割裂感让人胸腔乏闷。

　　周弈对这里的一切似曾相识，越是深入，那熟悉到极致的恐慌就越会爬满他的心脏。

　　“不太对劲，这个医院肯定是真实存在的，至少也有厉鬼放映厅参考的某种原型。”

　　周弈慢慢察觉出来，这个医院并不是单纯的鬼域或者幻觉，它的任何东西都无比精细，这种精细不是幻觉能够达到的程度。

　　他的身上有默雨的诅咒，对于拥有声音的幻觉灵异更为敏感，但是耳边这些仪器的声音，周弈根本没有听到什么异常之处。

　　这就是正常的仪器声音。

　　周弈身上涌出灰色雨水，这些仪器的声音瞬间消失得一干二净，并且其中一台还滋啦作响，好像是突然进水了一样。

　　“果然是这样，这太平门后面是通往一个存在的地方，但是这地方如果比厉鬼放映厅还要恐怖，那也只不过是刚出虎口又进狼窝。”周弈停下了脚步，这医院位置不明，他也没办法靠一点熟悉感就完全想起来。

　　“如果能确认这个地方安全或者没有厉鬼放映厅那么危险，那么电影结束之后，完全可以进入太平门后面躲避失去束缚的厉鬼。”

　　周弈继续前进，不小的动作却没有发出声音，他的双脚好像在泥沼里行走一样悄无声息。

　　周弈摊开双手，发现自己的五指已经有些扁平了，这是档案记录的厉鬼放映厅杀人规律之一，只不过这种规律进行的很慢。

　　但是电影开始后，这种变化会随着代入感加剧，就像刚才接触到设备室的周登一样。

　　设备室的灵异更强，所以周登没待多久就变成了极其怪异的模样，介于电影画面和现实立体中，好在周弈及时发现了厉鬼放映厅的规律。

　　太平门后，厉鬼放映厅的灵异强度并不高，这也是三层雨幕的默雨能够侵蚀墙壁的原因。

　　要不是周弈主动接触墙壁，自身被同化成恐怖电影的程度也远不会这么高。

　　待太久，代入感达到某种程度他应该会完全失去立体的性质，彻底成为厉鬼放映厅的鬼奴。

　　不过时间也足够了。

　　眼前，就是一道方方正正的太平间大门，玻璃墙壁的房间内透出明晃晃的灯光，但是在此刻并没有让人有半点心安，反倒显得十分诡异。

　　周弈看着玻璃房间内几处刺眼的红光，若有所思，这些仪器包括心跳波动全是用来检测活人指标的。

　　但是太平间里面，怎么可能会有活人呢？

　　每一张病床上都躺着人，他们的面容被白布完全遮盖，但是白布却在轻微的颤动着，周弈仿佛还能听到微弱的呼吸声。

　　默雨的视野无法透过白布，这里面显然存在某种可怕的东西。

　　随着周弈的注视，这些尸体似乎正在异化，在光线无法照亮的地方，一截惨白的手臂颤抖了一下。

　　“这是什么？”周弈目光一凝，看向房间最近处的墙壁，那里似乎写了什么。

　　“这是冯剑军的笔迹？！”周弈能认出来，这个连写得潦草的字，就是冯剑军的习惯。

　　但是因为某种灵异的隔绝，就算离得很近，周弈也始终没法辨认清楚字样。

　　周弈索性推开门，直接进入了房间内。

　　顿时，十几个摄像头齐齐对准了周弈，它们仿佛一颗颗厉鬼的眼睛，泛着可怕的红光。

　　周弈皱眉，随即看向那个留下了字样的墙壁，果然是冯剑军的笔记，但是内容却怪异得可怕。

　　“这个地方，只有我们一个人。”

　　“这个房间只有活人。”

　　“当你看到这句话的时候，记住这个地方只有我们一个人。”