第八章 是人是鬼

周弈？！

　　在冯剑军眼里，周弈早就已经是一具尸体了，他甚至觉得扯住自己脑袋的鬼奴就是周弈。

　　此刻，地狱爬出的索命厉鬼也不及周弈的恐怖，那双猩红手掌居然撕破了蓑衣和默雨的灰黄世界，一把抓住了鬼斗笠！

　　极度震惊之下，冯剑军甚至呛了几口冰冷的湖水。

　　然而让冯剑军震惊的事情还没有停止，周弈不仅抓住了鬼斗笠，甚至还从十几个鬼奴的手中，掰开那些惨白的手掌，硬生生的把鬼斗笠给抢了回来！

　　怎么可能？一个普通人居然能对抗十几个鬼奴？

　　冯剑军很快就看出了端倪，是周弈手上的血，难道是严力的鬼血？

　　夺回鬼斗笠的同时，周弈也放开了手，脱离了鬼奴和鬼血压制的一瞬间，鬼斗笠的鬼域彻底挣脱了默雨的束缚。

　　一股浓郁到极致的黑色，瞬间将周弈吞入其中，随后就是冯剑军和严力两人，一并吞入。

　　霎时间，一股极其可怖的斥力以三人为中心，朝着四面八方席卷而去！

　　一团浓郁的黑色出现在湖底，随后竟然从湖心掀起巨浪，黑色的漩涡不停的旋转着，好像要把湖水吸干。

　　但终究没能吸干，黑色的漩涡仿佛某种光源一般，在一阵诡异的跳跃闪烁后。

　　消失了。

　　不知道过了多久，风浪平息，灰湖本该充满地下车库的水线，莫名其妙的下沉了一大截，仿佛湖底有一大块东西消失了。

　　周弈、冯剑军和严力三人早已经不见了踪影。

　　几缕枯黄的杂草，幽幽的漂浮在灰色湖面，不久后，沉默入底。

　　大昌市步行街。

　　阴云多雨。

　　以往热闹繁华的商业街，此刻空无一人，一个个静默的人形，仿佛雕塑一般矗立在雨中。

　　蓦地，几个人忽然融化成了灰黑的液体，随后，雨幕仿佛被一股怪异的风吹乱了，雨滴变得扭曲而紊乱起来。

　　雨幕被撕开了巨大的口子，黑色的巨口之中，三个人影陡然出现。

　　他们浑身湿透，头上挂满了杂乱的枯草，三人脸色苍白，眼中满是疲惫和惧怕，却仍然警惕的盯着四周。

　　没看到鬼奴。

　　灰色的雨滴砸在脸上，周弈已经感觉不到此前的刺痛了，但是困意愈发强烈，喉咙也在阵痛，他的视野蒙上了一片红晕。

　　“我们……安全了？”只是忍住剧痛就让周弈几乎虚脱，何况刚才跟那些力大如牛的鬼奴纠缠，他浑身上下都是血红的伤痕，不知道是鬼奴还是枯草勒出来的。

　　刚才那一阵，周弈的视野被黑色占据，整个世界都在天翻地覆，随后那可怕的阴冷窒息感就消失了。

　　但是耳边的啜泣声愈发明显，哭泣声占据了他的大脑，昏沉无比。

　　“只是暂时。”冯剑军毫不留情的打碎周弈的幻想，他拖着昏迷不醒的严力找了个商铺歇息。

　　蓑衣草堵住了房间的缝隙，鬼斗笠没有被雨淋和戴上，也暂时恢复了平静状态。

　　周弈眼中满是灰暗，以冯剑军的那句话来看，他还是没能逃出这些可怕的东西。

　　到底怎么一回事？

　　周弈死死抓住头发，精神几乎就要崩溃了，他不想死，但更不想被永无休止的折磨。

　　明明已经这么拼命了，结果只是挣扎了片刻。

　　冯剑军没有开口，周弈现在经历的他都经历过，只不过他当时所经历的灵异事件，远不是默雨这种灾难级的灵异。

　　但是，周弈必须走出来。

　　冯剑军拿起身旁的黑色斗笠，鬼斗笠作为一件灵异道具，激发出来的鬼域还是太弱了，虽然能够短暂对抗默雨的鬼域，但是根本没办法做到脱离鬼域。

　　除非，有人能够驾驭鬼斗笠。

　　他眼中闪过一丝隐晦的光。

　　“我到底，要怎么样才能逃出这该死的鬼地方。”周弈双目通红，几乎咬牙切齿的开口。

　　“要找到源头，如果找不到源头的话，我们是出不去的。”冯剑军看了一眼周弈。

　　周弈的状态不对，灵异力量已经在影响他的情绪了。

　　冯剑军沉着脸，一步一步走到周弈面前，拍了拍他的肩膀：

　　“该醒了。”

　　周弈浑身一颤，脑子里的杂乱情绪一下子消去不少，他盯着严力看了一会，低下头。

　　“那些东西……到底是什么？”周弈面色苍白，他过去人生建立的世界观已经彻底崩塌成了废墟。

　　“鬼。”

　　“鬼？”

　　周弈艰难的咽下这个词，要想接受还是太难了，若是真要自己去相信的话，那也应该如同神话传说一样才对：

　　“这个世界既然有鬼，那也应该有神，你们就是神吗？”

　　冯剑军失声，怔愣了一瞬。

　　曾几何时他也抱有这样的想法，甚至他也和众多驭鬼者一起寻找所谓的神，但是：

　　“很遗憾的告诉你，这个世界并没有神，我更不是神，我只是大玉市负责人，也是这个国家的军人，能对付鬼的始终只有鬼，我们这些驭鬼者，也只是与虎谋皮、驭鬼谋生的人。”

　　冯剑军的声音含糊不清，不知道是因为口中的杂草还是什么。

　　“鬼无法被杀死，只有鬼才能对付鬼，在愈发频繁和恐怖的灵异事件之中，能活下来的只有驭鬼者，但驭鬼者也有极限，你们大昌市的负责人周正，就是在七中事件中牺牲了，不过你不用担心什么，很快就会有人上位的。”

　　“候补吗？这种随时会死的工作会有候补？”周弈无声的苦笑，这种随时会死的工作谁愿意去做，更别说什么候补了。

　　冯剑军摇头，惨白干枯的脸色露出少有的坚毅：“我们的确没有什么候补，但是负责人死了，总要有人顶上的。”

　　他顿了顿，看向周弈，这个年轻人满身伤痕流淌着鲜血，下半身却是湿漉漉的雨水，显然是经历了一番难以想象的厉鬼冲突，才能以这种不人不鬼的状态勉强活着。

　　不夸张的说，周弈的表现远比他第一次遭遇灵异事件要好。

　　好得多。

　　冯剑军面容坚定，眼中似乎有着不一样的光：“周弈，作为一个普通人，你很有潜力。”

　　冯剑军只是这么说着，并没有将周弈推到道德的火架上，驭鬼者本就是在生死一线挣扎，城市负责人，更不是什么梦寐以求的名号，他不会逼谁去驾驭厉鬼，哪怕死路在前。

　　周弈沉默了。

　　他很清楚，冯剑军这是想让他成为所谓驭鬼者的意思，他也一直相信冯剑军口中的话，就算当时那些蓑衣草没有救自己的打算。

　　冯剑军没有理由欺骗自己，自己活到现在就是最好的证明。

　　恐怖复苏只是时间问题，现在自己只是走在步行街上就能被卷入灵异事件，诺大的商业街，上一刻还是那么繁华热闹，如今只剩一片死寂，活着的，或许就只有他们三个人了。

　　以后，只会更加糟糕。

　　因为驭鬼者会死，城市负责人死得更快。

　　而鬼，不会死。