第六十六章 反常的现象

太平门后面是什么？

　　太平间。

　　周弈脑子里首先冒出来的就是这三个字，不过太平门的意思又类似于现在的安全门，但是这安全门怎么会出现在幕布附近，反而本该通往后台的门消失不见了。

　　不管是太平间还是什么，这门后一定有鬼。

　　鬼奴也说不定，毕竟大影院这个灵异场地就是某种鬼域。

　　周弈思索片刻之后，抬头寻找二楼周登的踪迹，忽而目光一凝，随后拨通了电话：“周登，是我，你那边什么情况。”

　　“总体上正常，不过我看到了设备室里面有几台上了年纪的放映机，都没有接通电影，这鬼地方也根本没有电源，但是放映机的表盘和零件还是在运作，应该是有放映厅的灵异力量维持着。”周登没有多少废话，他处理过灵异事件，知道通讯时间的宝贵。

　　“设备室能进去吗？”周弈说道。

　　“不太行，我是透过几个玻璃窗看到的，设备室的大门锁死了。”周登那边传来一阵声响，不动用灵异力量显然没办法进入。

　　“那就暂时不动它，我现在在幕布旁边的一个入口前，这个应该是通往后台的，不过它却标着太平门，或许是某种提示？”周弈思索着。

　　“太平门后边不是太平间吗？那地方肯定很危险，周弈你可要考虑清楚再决定，毕竟这些门门窗窗的没一个是好东西。”周登盯着设备室的放映机，也不知道撬开门之后能不能搬走一台放映机。

　　要是平时，撬个门周登肯定是不会犹豫的，更别说门后还有灵异物品的情况了。

　　但是现在，除了要承担撬开门可能遭受袭击的风险外，还要承担不一定能够搬走放映机的风险，这双重风险显然太大了。

　　周登虽然信奉富贵险中求，但是能活到现在，他对形势的判断和处理灵异事件的嗅觉，肯定十分敏锐。

　　“但这同样可能是某种提示，如果丧失了或许是的活路，那我们很大概率撑不过那场电影。”周弈不是没有考虑过风险，相反，他就是因为思考的更多，才觉得以自己一个人的风险换所有人活着的希望，血赚不亏。

　　“……你说的没错。”周登也同意周弈的想法，因为电影开始之后这些厉鬼就没有了鬼戒束缚，就算有厉鬼放映厅本身的入座规律。

　　但这对恐怖程度高的厉鬼没用。

　　“不用，周登，你不需要跟我一起冒险，我有鬼域和其他手段，除非是极其恐怖的袭击，否则我可以随时逃脱，我有一个大胆的想法，需要你去帮我准备一下。”

　　“也是，我听你的，毕竟在面对厉鬼袭击方面，我的自保能力确实不如你，但是你也不要勉强。”周登的话藏着一丝不太明显的关心，既然周弈自己说了有其它手段能够自保，那么自己也没必要说丧气话：

　　“对了周弈，你不是要我帮你准备什么吗？说说你的想法。”

　　“嗯，我现在就在幕布前面，也就是放映机的目标。”周弈看了一眼蜡黄发皱的幕布，继续说道：

　　“这个幕布虽然是由人皮编织成的，但是上面并没有半点灵异力量，奇怪的是，幕布上面有很明显的血迹，周登，放映室附近应该没有什么痕迹罢？”

　　“没有袭击的痕迹，也没有人来过的痕迹，这个灵异力量似乎在电影开始之前只会存在放映机内。”周登重新确认了一遍，随后向周弈梳理一遍自己的发现，他隐隐把握住了周弈的思路。

　　“周弈，你是觉得，这个放映机的灵异并不能直接袭击观众，而是需要在电影开始后通过幕布，才能发动杀人袭击，对吗？”周登很快理清了情况。

　　“是的，不只是因为灵异力量的痕迹，还有一个发现，几乎能够让我确认。”周弈说罢，看向二楼。

　　“什么发现？”周登凝神，发现周弈正在看着自己。

　　“你找一把椅子，挡到放映机的的面前。”周弈说道。

　　周弈听到这话，随手找来一把椅子挪到了放映机之前，也是放映室和幕布之间。

　　“你能发现自己有什么不对吗？或者说你看我身边有什么东西。”周弈说道。

　　“我自己有什么不对？”周登对周弈的话表示不解，左看右看觉得自己除了一如既往的帅气，并没有什么变化可言。

　　随即，周登又看向周弈的身边，却发现在他旁边，不知什么时候出现了一把椅子。

　　诡异的是，这椅子和周登找来的那把椅子一模一样。

　　“很简单，你坐到那把椅子上面就知道了。”周弈说道。

　　周宽半知不解，但还是坐到了椅子上。

　　顿时，剧烈的眩晕感袭来，周登差点连个凳子都坐不稳，险些就摔在了地上，就像身下的椅子根本不存在一样，但他确实有坐在了这个椅子上面的感觉。

　　不可思议的事情发生了，周弈的身边居然出现了一个和自己一模一样的人，而且那个人也正坐在椅子上，甚至表情都一模一样。

　　“这不是影子，这是某种拥有实体的投影。”周登也发现了，他试图触碰周弈，随着投影抬手触及周弈的一瞬间，自己的指尖同时传来了一阵湿漉漉的寒冷。

　　周登立刻撒手，这种寒冷的感觉很快就褪去了，比真正的默雨灵异要弱许多。

　　这厉鬼放映厅的灵异，居然能在很大程度上削弱反侵入的影响。

　　这也就意味着，观众几乎没办法影响到源头，在这种情况，基本代表着厉鬼放映厅的源头鬼是无法直接关押的。

　　只能任由厉鬼袭击。

　　周登一阵心惊，难怪厉鬼放映厅的存活率至今为零，就算发现了厉鬼的袭击规律，作为观众也是几乎没办法限制厉鬼的，只能在绝望和恐惧之中等待死亡降临。

　　“所以我基本能确定，这个人皮幕布才是厉鬼出现并且袭击活人的条件……或者应该说是媒介，只不过现在电影没有开始，它的灵异被限制在了设备室里，你离得太近，受到了影响没法察觉。”周弈说完，用意味深长的语气说道：

　　“你可能不太清楚，在我眼里看到你的画面有多奇怪。”

　　周弈眼中，周登的形态介于平面的电影画面和立体的人间，并且某种转化还在不断的进行着，虽然这个速度缓慢到肉眼难以察觉，但是这个现象本身就超过了常理。

　　“我没法察觉自己的变化，这个厉鬼放映厅，很难处理。”周登没有把话说绝，但他心里已经将这个厉鬼放映厅和无法处理画上等号，毕竟他现在根本没法关押。