第八十一章 骨头

“李洁没死？”周登有点意外，按理来说，李洁遇到任何一只厉鬼都不可能活下来，就以她驾驭小气鬼之后的灵异表现来看，任何一个C级厉鬼她都没办法对付。

　　况且，周登还摸走了那半根红色的蜡烛。

　　“看来你巴不得我死了，可惜你们死完我也照样会活着。”放映厅门口传来李洁刻薄的声音，中年妇女臃肿的身影从刘成背后出现。

　　“不过是一群短命鬼而已。”李洁不屑一顾，她自认有红蜡烛在，绝对活得更久。

　　“我只不过是处理厉鬼浪费了一点时间，你们居然狼狈成这样。”李洁踢了一脚吴光，眼神鄙夷的扫过周登和周弈，“看来总部真的是病急乱投医了，什么人都能请过来，还没开始就已经废了一个，我看能力差的另有其人吧？只会给我添麻烦。”

　　“你？！！”吴光吐出一口血，说不出话。

　　“抱歉李姐，您别生气。”李洁的卫星电话传来年轻稚嫩的声音，“是总部这边的评估失误，以你的能力我可以帮你申请周弈同级权限，但是这边还需要时间等上级批复。”

　　刘成皱眉，想要开口辩解又被李洁打断了。

　　“听到没有，你也别跟条哈巴狗一样围着周弈吐舌头了。”李洁甚至没给周弈好脸色，细小的三角眼中满是轻蔑，嘴角带起讽刺的笑：

　　“现在你们都要听我指挥，我早就说了，你们这些年轻人，全都是不务正业的，仗着运气好，也就是瞎猫碰上死耗子，勉强解决了一两件灵异事件，不会真以为自己有能力指指点点了吧？”

　　李洁这一番含沙射影的话，周登都听得皱眉：“你关押的鬼呢？最好不要空口说白话，假情报带来的影响你承担不起。”

　　“疑神疑鬼的，你就这么接受不了别人比你优秀吗？还是哪位眼红想让你这么说？”李洁似有所指，眼神飘过周弈，冷声说道：“你凭什么命令我？总部都已经认可了，还轮不到你来质疑。”

　　“放屁这么大声，你穿的喇叭裤吗？就凭你我不信。”周登说完拨通了卫星电话：“赵建国，李洁是不是真的关押了厉鬼？不能凭她几句话就确定下来，这种事情马虎不了。”

　　有冯剑军这个前车之鉴，总部必然会严格确认厉鬼被关押，不可能再犯错了。

　　“已经确认了，就在刚刚。”赵建国的声音依然有些意外，但事实就摆在眼前，“李洁确实关押了厉鬼，是代号鬼跷板的事件，不过因为鬼跷板身上有鬼戒诅咒，所以后续还需要电影结束再进一步确认。”

　　“李洁，我觉得你还是把关押鬼跷板的金器拿出来，给周弈他们确认一下更好。”刘成出于谨慎说道。

　　“我可事先声明，这鬼翘板可不是普通的C级厉鬼，恐怖程度可不比A级厉鬼低，你们大概谁也没法解决，别到时候让我收拾烂摊子。”李洁摸出一个金盒，神色挑衅的看向周弈。

　　“李洁，你以前借势阴阳，在背后搞小动作，一般人是不是就拿你没什么办法了？”周弈语气平平。

　　“你在质疑我吗？”李洁的脸上浮现一抹愠怒，但很快又压了下去，一脸古怪道：“也对，看不得我比你强很正常。”

　　“真是蠢得没救了，自己被动了手脚都不知道。”周弈嗤笑。

　　“你在胡说八道什么？！”李洁气笑了，周弈这种目中无人的态度，每一句话都是踩在她的脸上。

　　“你看这是什么？”周弈的语气变得饶有兴致起来，他手里是一块形状奇特的白色骨头。

　　“这是颈椎骨？”周登看出来了。

　　“我没空陪你过家家。”李洁的脸色难看起来，事情的发展完全超出了自己的掌控，周弈这个人的行为根本无法预料。

　　“冯剑军处理的厉鬼中有一个特殊的存在，变脸鬼，他能够模仿任何一个人或者驭鬼者，甚至是厉鬼，所以我和周登以及刘成，都在各自的身体里留有不同的灵异，因为变脸鬼没办法模仿两种灵异。

　　而你和吴光不可能配合，所以我在收拾你们的时候，顺手从你们身上各取了一块骨头，然后用刘成做的蜡烛骨头替换，这块，就是你脖子上的颈椎骨。”

　　周弈看了一眼刘成，刘成点头让鬼蜡融化，地上的吴光，胸膛处融下了一摊白色的蜡油，这是周弈替换的一根肋骨。

　　周弈的手臂也渗出蜡油，而周登体内则是默雨的灵异，聚集的一圈雨幕恰好证明。

　　但李洁身上毫无动静。

　　“赵队长，这回鬼没问题，是李洁有问题。”周登笑着摇头。

　　“这……”赵建国的语气显然有些出乎意料，受限于情报的时限性，总部也没办法及时发现李洁的异常，更何况周弈并没有告诉他们，还有这个验明身份的后手。

　　总部能依靠的手段十分匮乏。

　　“不可能，你骗我！”李洁无法接受这个结果，她浑身上下都在发颤，然后发疯一般抓挠自己的脖子，试图找到一丝不对劲。

　　噗嗤！

　　突如其来的袭击。

　　蜡油还没完全融化，周弈的纸刀就已经从脸颊捅穿了李洁的脑袋。

　　“啊啊啊啊！”李洁癫狂的大叫，难以置信的瞪大了双眼，本就尖酸刻薄的面容扭曲到了可怕的程度。

　　但周弈没有停手，照着李洁脑袋紧接着又是几刀砍下去，狠辣无比。

　　按理来说，这几刀下去李洁不死也得半残，纸刀的灵异连木头人这种厉鬼都能砍断，可不是普通驭鬼者能够抵挡的。

　　可是李洁被砍伤的地方，不仅没有流出半点血，反而露出了一片艳丽得反常的色彩。

　　这是脸谱的颜色。

　　居然没有切断？！周弈立刻拔出纸刀，带着刘成退出十几米远。

　　李洁浑身一颤，如同被雷劈了一般傻站在原地，被砍烂的半张脸皮像是被风吹动，不断的摇曳着。

　　随后，轻轻的飘落了下来。

　　“周登，其实我们没有必要跟她废话。”刘成看向周登，他们一早就计划好要验明身份了。

　　“可是我看不出来啊。”周登无奈的摊手，如果不是刘成让鬼蜡融化他是看不出来李洁被动过手脚的，随后他看向周弈，有些好奇的开口：

　　“对了周弈，你是怎么看出来李洁不对劲的？”

　　“没有，我只是想宰了她而已。”周弈淡淡的开口。

　　“我不信，不过也行，嘿嘿。”周弈那几刀让周登舒坦了不少，就算他们现在面对的是A级厉鬼，心里的负担也轻了些。

　　看着李洁怪异而惊悚的面容，周弈目光凝重：

　　“一起动手！”