第八十五章 我会一直等到有你的那场雨

“周弈！马村内部出现了第三方灵异，疑似窗边人关押的厉鬼之一，我们正在……”

　　卫星电话的声音被掐断了，放映厅中，所有人甚至鬼的视线，尽数落在门口。

　　鬼本身具有寻找拼图的本能，这就相当于鬼的病，也是鬼对于补全自身残缺的本能渴望。

　　就算没有鬼戒的诅咒，厉鬼放映厅中聚集的厉鬼，也会吸引来其它的厉鬼没错。

　　总部早就封锁马村，杜绝了其它厉鬼侵入的可能，夏雨说是马村内部出现的厉鬼，那就只有一种可能，又有一扇窗被打开了。

　　但是，这第七只鬼，从外表来看居然是个普通女人？

　　“怎么会是普通女人？！不可能是厉鬼，怎么说也是驭鬼者。”周弈试图从那人影中找出不对劲，很快就发现了异常。

　　女人踏入放映厅，灯光落在她的肩膀，干净洁白的裙子随着抬起的手轻柔摇晃，无比温馨的画面相比放映厅显得异常的割裂和怪异。

　　令人毛骨悚然的是，这个女人没有脸，她的五官消失了，如同一张平坦洁白的纸。

　　无脸的女人进入放映厅后，强制入座的规律没有对她生效，虽然她身上没有鬼戒的诅咒，但是她自身的恐怖程度已经碾压了厉鬼放映厅。

　　不知道是因为周弈正好处在放映厅中间，还是其它，女人平坦的五官竟然第一个朝向周弈。

　　女人似乎想要抬手打招呼，但是并没有发出声音，她摸了摸自己毫无起伏的面容，顿了顿。

　　随后，女人看向了周登。

　　周登在发颤，不是他，是他的人皮面具毫无征兆的发颤起来。

　　周登很快就意识到了，人皮面具居然想要复苏，这种感觉甚至比人皮幕布带来的躁动还要剧烈，只要女人盯上多一秒，人皮面具都会复苏。

　　然而，女人的视线移开了，微微弯下了腰，似乎在说原来不是你，不好意思。

　　周登冷汗直冒，连忙把人皮面具从脸上撕了下来，这个陌生女人太恐怖了。

　　女人惊悚的面容，最终朝向了身穿戏服的可怕厉鬼，那是恐怖程度最高的两个厉鬼之一，A级的变脸鬼。

　　忽的，周弈意识到了什么，变脸鬼是能够完全模仿单一对象的，可是现在，变脸鬼只有那张脸是某个女人的模样，身上仍然穿着戏服，没有变成和女人脸皮配合的模样。

　　没等周弈多想，无脸女人动了。

　　她挽起衣袖，朝着戏服鬼缓缓伸出苍白的手臂，掌心向上，不争不抢仿佛只是要回自己的东西。

　　登时，某种不可违逆的灵异规律出现了，变脸鬼那张温婉的女人脸居然毫无征兆的脱落，脸皮没有发皱也没有任何争抢的痕迹。

　　鲜艳的脸谱染料，模仿厉鬼的灵异能力，侵蚀和复制，变脸鬼身上的灵异现象完全没有生效，仿佛消失了一般。

　　那张脸皮轻轻飘落，不偏不倚的落在无脸女人的掌心，她像是戴上一件饰品一般，将人脸戴上了脸颊。

　　天衣无缝，无可质疑，这张脸就是女人自己的脸——这个想法出现在放映厅所有人的心中。

　　多么恬静温婉的面容，她缓缓睁开了双眼，目光柔和又安静，完全没有李洁那样的尖酸和侵略性。

　　女人微微一笑，温柔的目光无声的环顾放映厅众人众鬼，最后轻轻的落在周弈身上，眉眼弯弯。

　　“我好像不该来的，抱歉，可是外面一直在下雨。”

　　这个女人是怎么进来的？她到底是人是鬼，周弈呼吸急促，避开了女人的视线。

　　她似乎对于自己的美貌，没有清晰的认知，甚至有点腼腆。

　　这个陌生的女人，身穿浅白色的衣服，唯独长发中别着一抹显眼无比的红色。

　　发簪？还是梳子？

　　尽管女人再怎么温柔可人，再怎么彬彬有礼，在场的所有人全部心知肚明：这个女人，极度危险！

　　灰色的雨水，竟然毫无自觉的避开了她，鬼蜡也直接硬了，全部凝结成白色的蜡烛固体。

　　女人轻轻的踩着鬼蜡，悄无声息的向周弈走近。

　　她的身姿随和大方，像是民国世家中养尊处优的温润小姐，脸上始终挂着淡淡的笑意，只有触及浑身湿透的周弈时，眉眼才会弯起。

　　她似乎并不介意，周弈那可怕而狰狞的右手，焦黑的皮肤，还有碳化的骨头。

　　周弈眼睁睁的看着女人靠近，洁白干净的身影，和周围的所有形成巨大的反差，不安和惊慌冲击着心脏。

　　他向女人举起纸刀，灰色的双眼愈发冰冷：“你最好站在原地。”

　　“这个东西很危险。”女人再度伸出手，纤细白皙的手指，隔着好几个人的距离，温柔的取下周弈手中焦黑的纸刀。

　　她的眼里，泛着落寞和伤感。

　　没有鬼域，也没有实体，周弈的鬼域没有被侵入，但是自己的纸刀就这么不翼而飞了。

　　女人明明离周弈很近，但是她还是停住了脚步，踮起脚，白皙的五指捻起干净的袖子，轻轻擦掉周弈脸颊上沾染的脸谱颜料。

　　周弈浑身一僵，达到极限的鬼域收了回去，他刚才的感觉，就和女人用手抚摸自己的脸没有区别。

　　这个女人，到底要干什么？

　　隔着不远不近的距离，女人身上特殊的气息混合着尸气，形成了某种诡异的香味，带着致命的危险。

　　脸谱的染料，没有在她的身上留下任何痕迹。

　　“依欣，一心一意的依欣。”女人的声音穿到周弈耳边，她无视了强制入座的灵异，如同无害的幽灵那般走近周弈。

　　“我想……”当女人接近到某个距离时，她似乎不得已的站住了，轻声细语的请求道：“我想请你陪我看一场电影，好吗？”

　　“你是人是鬼？”周弈脸色难看。

　　“啊？”女人愣了一下，随即有些无奈的弯起柳眉，“哪有人见面第一句话这么问的。”

　　周弈脸色不太好看，他完全没有雅兴去陪这个陌生女人演戏。

　　依欣的心情有些低落起来，低声呢喃道：“我怎么可能是鬼，我是活生生的人啊。”

　　女人越是亲近，周弈就越是头皮发麻，陌生而危险的驭鬼者，有时候比一只真正的鬼更可怕。

　　“你要是愿意，我就陪着你，你要是不愿意，我就远远的看着你。”依欣轻轻的说道。

　　“我不想让你为难。”