第四十九章 化蜡

“那小伙子是个好人呐，幸好咱们遇上了好说话的，要是像那两个上来就干仗，咱们这都不知道要躲到哪里去了。”刘工不由得感叹，直到现在他的额头都有点发凉。

　　“那咱们怎么跟陈老板交代？”老王有些担忧的问起，他也不是没想过半道不干了，但是定金都收了。

　　“大不了赔钱完事，咱这几天守了这么久，没有功劳也有苦劳。”刘工抓起衣领抹了把汗，把工具箱一把甩到车上：

　　“说到这个我也不太懂，为啥陈老板要在这村里建一个祠堂，村里都没有几个人，就算是那村霸的老宅也荒了。”

　　“是啊，说来也是奇怪。”老王脸色有些凝重，低声说道：“刘工，你说下面那房子，会不会真的有什么脏东西？”

　　“……咋可能呢，哪有什么神神鬼鬼的。”刘工顿了顿，摆手示意他们动作麻利点，语气之中明显藏着一抹慌乱。

　　“那些房子座东朝西，既不像普通房子那样要采光要通风，还特意避开了各自门户……”老王趴在刘工肩上，压低了嗓子：

　　“下面那些房子全都封着，有一间还是有窗没门的，按我们老家那边的说法，这不是给人住的，而是给那些东西住的……棺材房。”

　　“去去去，滚一边去！”刘工笑骂着肘了老王一把，老王居然一下子倒在了地上，蜷缩的身子像是突然遭受了某种重击一样，整个人都在止不住的颤抖。

　　双手死死握着，似乎在承受巨大的痛苦。

　　“老王你怎么了？别吓我。”刘工的心一下子提了起来，赶忙扶起倒在地上的老王，哪成想手刚抓到人，倒地的老王就猛的起身，一把抓住了他的脖子。

　　“你？！”刘工也反应过来了，都被气笑了，结结实实的给了一锤。

　　“唉哟俺滴娘嘞，恁咋使这杀猪劲打人！”老王被锤得嚎了一嗓子，又忍不住呲牙咧嘴的笑着：

　　“这都能被吓到，嘿嘿，多大岁数还能被唬成这样。”老王乐不可支的笑着，刘工无奈的摇头，果然是无知者无畏啊。

　　“收拾得差不多了，兄弟们上车走了，别被小伙逮着我们拿钱还死赖着不走。”刘工招呼着兄弟们上车。

　　蓦地，他看到一抹白色还留在老宅的门口前，漆黑之中，这突兀的白色格外的扎眼。

　　原来是那请来哭丧的女人还在那儿坐着，不知在等什么。

　　“小丽啊，该走了！”刘工朝着女人喊了一句，然而被称作小丽的女人似乎没听到一样，依旧不为所动，静静的坐在地上。

　　“咋回事，小丽你不舒服啊。”老王跳下车，疑惑的走过去。

　　刘工皱眉，心中隐隐有种不安的感觉。

　　“这姑娘咋不吭声？刚刚哭丧的时候把嗓子哭坏了不成？不舒服咱赶紧上车去医院啊。”老王拍了拍女人的肩膀，感觉到手里滑腻腻的奇怪触感，吓得赶紧缩回了手。

　　咔……咔咔

　　女人的半边肩膀居然像蜡油一样软了下去，紧接着，她的整个身子都塌成了烂泥。

　　“俺娘嘞……”老王浑身颤抖，低头看见自己的手上，全是蜡油，不同的是他手上的蜡油，正在蠕动着想要覆盖他的手臂。

　　“刘工，介有问题！”老王脸色惨白无比，疯狂的甩着手臂，用各种草灰和泥土，想要把手上的蜡油给擦掉，但不论怎么用力，就算擦得皮开肉绽也无济于事，那白色的蜡油依旧在不断的蔓延着。

　　不论什么东西，在接触到他手上的蜡油之后，全都开始慢慢的融化，形成的白色蜡油反而更多，在老王绝望的眼神中，他的半边身子都被蜡油裹在里面。

　　彻骨的阴冷，冻得血肉发寒。

　　刘工呼吸急促，哪怕再怎么强装镇定也掩盖不住眼底的恐惧：

　　“老王……我带你去旁边的水泥里面滚一圈，肯定能蹭掉这些脏东西！”

　　“别碰我！”老王死咬着牙，眼里流出两行白色液体，眼泪落到了地上消失不见，而另一行，却在老王沧桑的脸上融出一道骇人的沟壑。

　　阴冷的蜡油，正在融化血肉。

　　“刘成……把钱留给我婆娘，俺信得过你，你一定不会……独吞。”老王苦涩的笑着，用最后能活动的手臂丟出塑料袋子，里面有他的银行卡和密码。

　　身旁的女人已经全部融化，身上涌出一股又一股蜡油，最后直接化成了一滩白色的蜡，最近的老王几乎是一个呼吸的功夫，就被染了一座白蜡人像，只有半个脑袋还在恐惧又绝望的挣扎着。

　　“刘成……别碰这些……快走！”

　　老王喘不过气了，大口大口的想要吸入空气，但是嗓子里涌出来的全是粘腻苦闷的蜡油。

　　随后，他仅剩的半张脸也被白色的蜡油糊在一起，脸上可见的血肉已经被融成烂泥，连皮和完好的脸骨逐渐粘在一起。

　　十根手指的血肉都被抽走，变得干枯发黑，老王已经没有了人形，好比一具封在蜡油里的干尸，只有人皮和骨架的形状。

　　刘成咬牙，躲开了十几米远，没有作死的去碰那白蜡，他连忙跑上车，拼命的打火想要发动车子，但是怎么都没法动弹。

　　车厢里一片寂静，刚刚还有说有笑的大活人全部消失了，铁板上只有几滩白色的蜡油。

　　啪嗒啪嗒……

　　主驾驶的车窗被敲打着，刘工惊慌失措的扭头，看见一个老妇人正举着几根蜡烛，眼球已经融化，黑黝黝的眼眶中流出两行白色蜡油。

　　“小伙子，这边经常停电，你要蜡烛不？”说完这话，她的下巴已经耷拉到肩膀的高度，化蜡的程度已经脱离了正常人的皮肤，松松垮垮的吊着森白的骨头，恐怖得难以入目。

　　“不要，不要啊！”刘成歇斯底里的吼着，一脚踹开了副驾驶的门，手脚并用的窜了出去。

　　老妇人一直在后面跟着，已经被蜡油融化的脱相的五官，上下巴分离的程度已经达到了惊悚的地步，但她的嘴巴还在发出呜呜呀呀的声音。