第四十二章 驭鬼者肖冲

看完档案，周弈沉默了片刻。

　　窗边人基本成了自己驾驭第二个厉鬼的唯一选择，限制级加上能够隔断灵异，并且和冯剑军有密不可分的关系。

　　就这个了，周弈决定之后，向夏雨要了关押厉鬼的容器，总部那边给的很爽快。

　　第二天下午，周弈就收到了好几件东西，一件黄金做的袋子，这个大小用来装一个成年人都绰绰有余。

　　考虑到部分厉鬼有实体，总部打造了不少大容量便携的黄金器具。

　　拨浪鼓和差点害死周弈的白色蜡烛也没有回收，除此之外，还有一把配枪，够用的普通子弹，还有十几枚黄金做的。

　　这些黄金总量，已经超过了预备城市负责人的配额。

　　周弈清点了一下，好在这些东西都是可以携带的，否则太碍事的话他还不好用上。

　　“周弈，有一个好消息和一个坏消息，你想听……”秦倩倩的声音戛然而止，看着满屋子金光闪闪的各种器具，眼睛瞪得溜圆：

　　“这么多金子？哪来的？”

　　“反正不是买来的。”周弈把黄金枪弹夹配好，掺了几颗黄金子弹，他可以随时用灵异改变普通子弹顺序，间接决定射出哪种类型的子弹，毕竟有些时候对付驭鬼者只有黄金子弹有作用。

　　“又傍上哪个富婆了，有我一个还不够嘛，哼！”秦倩倩腮帮子气鼓鼓的。

　　“你可以说好消息了。”周弈已经准备出发了，只不过没有告诉秦倩倩而已，就算那副耳坠救过自己一命，但是对于这种不可控的灵异力量，周弈宁愿放弃。

　　“好的，周大爷，好消息就是黄金果然涨价了！”秦倩倩喜笑颜开，显然赚了不少钱。

　　“那坏消息呢？该不会是你没买吧？”周弈可不希望听到这个，很多蠢人是听不进建议的，别人的建议对他们来说，相当于指着鼻子骂，这种蠢人是无药可救的。

　　“我有这么蠢吗？”好在秦倩倩不是这一类人，“钱我肯定赚到了，坏消息是正规黄金市场被控制了，已经没办法买回来了，只能卖出去。”

　　无形的大手出现了，周弈没有意外的点头。

　　“其他渠道多买点，这东西还会涨的。”周弈说道，他记得严力提过有些国外的网站可以购买。

　　“你怎么不问我赚了多少？”秦倩倩一副要夸奖的模样，倒是讨喜。

　　“赚了多少？”周弈从善如流。

　　“好几个小目标，嘿嘿，换算成爽币也有不少。”秦倩倩笑得眼睛弯弯的。

　　“好哦，发财了，到时候我要点十个，一人洗一个脚趾。”周弈面无表情的说道，他可没有闲聊的心情。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　突然响起的门铃打断了秦倩倩到嘴边的话，见久久没人开门，她只能不情不愿的下楼去。

　　管家和保姆不在？别墅外面是随时有人候着的。

　　周弈扫过四周没发现异常，目光跟随着秦倩倩移动，默不作声的掏出了腰间的配枪。

　　“王管家你去哪了？怎么有客人来也不开门？刘妈也不在吗？”秦倩倩也察觉到一丝不对劲，并没有急着开门，而是先开口问了一声，随后从入户门的猫眼上看着。

　　话音未落，高强度的合金防盗门瞬间变得透明起来，紧接着一只手直接穿破合金门，距离门口最近的秦倩倩甚至没来得及躲开，直接就被掐住了脖子！

　　“你是谁？！”秦倩倩忍受着痛苦的强烈窒息感，艰难的开口。

　　“呵呵。”男人狞笑着，没有回答秦倩倩的意思，眼中全是复仇的快意。

　　秦倩倩的目光触及来人的手臂，脸色唰的一下变得惨白无比，脸上的表情跟见了鬼没区别：

　　“肖冲，你居然没死？！”

　　来人正是本该死在敲门鬼手里的花臂主播肖冲，但是肖冲的模样几乎发生了翻天覆地的变化，他的头发全部掉光，眼睛发白好比盲人，就连一身的皮肤都是古怪的半透明状态，只有衣物和怪异的花臂勉强能看出是人类的轮廓。

　　“贱东西，看到我没死你很不高兴啊。”肖冲说完，话锋一转：

　　“周弈，你敢用鬼域我就直接弄死秦倩倩！别跟老子耍花样！”

　　肖冲还在不断的加大力道，秦倩倩的脖子咔嚓作响，几乎就要达到普通人的极限。

　　“原来肖冲就是小虫，你就是之前那个花臂主播罢，这位自称大龙哥的小虫。”楼梯尽头，周弈正饶有兴致的看着肖冲，“看来你也成为了驭鬼者，不过你这种货色还没有让我动用鬼域的资格。”

　　“周弈，救命！”秦倩倩哭着求救，浑身都在颤抖。

　　周弈笑着，不紧不慢、一步一级的向肖冲走去，丝毫不在意他的威胁，灰色的双眼散发着彻骨的阴冷。

　　“我变成这不人不鬼的样子，就是为了今天这个时候，弄死你。”肖冲经历的痛苦有多大，此刻对周弈顿了顿仇恨就有多大，从动用这个刺青开始，他就没有退路了，再也没有办法继续直播圈钱了。

　　“没有资格让你动用鬼域？我看你是要厉鬼复苏了吧？”肖冲清楚驭鬼者全是短命鬼，他心中的杀意疯狂涌动，嘴上却冷笑道：

　　“你不是很喜欢这个女人吗？只要你过来，跪下来给我磕头道歉，我就放了她！”

　　“怎么，你觉得我救她是因为精虫上脑？”周弈见过蠢人，但是这种网络上都万里挑一的极品蠢猪，他还是第一次见：

　　“该说你自以为是呢，还是你当主播装小丑习惯了，你要杀她就赶紧动手，拿来威胁我未免太蠢了。”

　　“你就不怕她死了？”看到周弈这个反应，肖冲心里都有些动摇了，可是周弈这几天一直住在秦倩倩的私人别墅，加上周弈选择救秦倩倩而不是自己，两人没发生什么他是不信的。

　　“骗你的。”周弈冷笑，黑洞洞的枪口直接对准了完全躲在秦倩倩身后的肖冲：“我不仅不怕她死，我还要宰了你。”。

　　没有丝毫犹豫，周弈直接扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　电光火石之间，连续好几发子弹直接贯穿了秦倩倩的胸膛，哪怕肖冲及时放弃秦倩倩选择躲开，毫不留情的子弹还是直接打进了他的心脏。

　　“怎么可能，你居然连秦倩倩都下得去手……”肖冲满脸不可置信的捂着胸膛，血如泉涌，将他半透明的身体染成鲜红。

　　周弈没有大意，举起手枪抵住肖冲的脑袋，正准备扣动扳机，身旁却传来了一阵狞笑：

　　“赵开明说得没错，你果然对声音格外的敏感。”