第六十七章 放映厅的异动

反向入侵会被大幅削弱，那就是基本不能通过反向入侵把源头鬼给压制住，已经可以认定无法通过灵异压制关押源头鬼了。

　　这第一个特性，就直接把最普遍有效的关押办法堵死了。

　　然后，想要直接接触就会被厉鬼的灵异影响，这种变化甚至是无法察觉的，相当于踏入了鬼域一样，没有抗衡的手段就只能任由厉鬼宰割。

　　而厉鬼袭击，只需要通过放映机到幕布的投影，并且总部的档案信息表明了，电影开始，大影院所有人都会被灵异压制强行入座。

　　鬼为刀俎，人为鱼肉。

　　令人窒息的厉鬼。

　　“周弈，既然这个幕布是厉鬼出现的媒介，我大概也能猜到你的想法了，你想直接破坏作为媒介的幕布？”周登心惊于周弈的大胆，同时也庆幸两人选择了分开，否则到死都没法发觉这个规律。

　　总部的档案虽然记录了厉鬼放映厅的杀人规律，但是其它细节简直少得可怜。

　　这个冯剑军，当年究竟用了什么办法，居然能将这么多恐怖的厉鬼限制在窗边人中。

　　鬼只管杀人，就算灵异冲突也不会主动关押其它的鬼。

　　“是的，我有这个想法，但是不是现在。”周弈示意周登下来汇合：

　　“现在的幕布虽然能破坏，但是那样会让电影提前开始，到时候就不是我们能够控制的了，并且电影无法开始的话，鬼戒的诅咒也一定会直接触发。”

　　“说的也是。”

　　周登沿着周弈的路线，来到蜡黄的幕布前，看到那斑驳的血迹，眼中闪过一丝光泽。

　　不知道怎么回事，他的人皮面具和这人皮幕布似乎有着某种联系，周登在靠近幕布之后，能感觉到人皮面具传来阵阵异动，甚至严重到影响了自己的情绪，心底涌出一股强烈的撕破人皮幕布、然后全部吃下的冲动。

　　周弈将纸刀交给周登，灼热的感觉烫得周登回过了神，瞬间呲牙咧嘴的换了个手：

　　“我去了，这鬼东西可真烫！”

　　“越用越烫，不过有这层纸包着暂时不会出现什么问题，但是我建议你最好在五刀内解决幕布。”这场电影之中，没有受到鬼戒诅咒的只有他和周登以及李洁。

　　周登和李洁，两个人之中必须要选一个的话，周弈也只能把纸刀交给周登，毕竟自己接下来还不知道能不能回来。

　　“鬼戒的约定只有看电影，并没有看完电影这个约定，只要电影开始所有人和鬼落座，电影结束前，你可以随时用这纸刀把幕布给砍烂。”周弈说道。

　　就像当初刘三和柳三一样，鬼戒的约定如果是极其单一的目的，那就可以随意玩弄。

　　“你真准备进去太平门里面？”周登还是忍不住开口问道。

　　“我必须要进后台看看，哪怕没有绝对的把握，毕竟厉鬼放映厅无人生还，生路必须赌出来，用那些死者不敢也不曾尝试的办法。

　　如果我断联了，你就直接离开厉鬼放映厅，电影开始之前我还没有出来的话……”周弈顿了顿，郑重无比的向周登说道：

　　“你可以直接离开马村。”

　　默雨的恐怖，周登就算没有亲身体会过，档案记录的文字也足够触目惊心了。

　　周弈如果死了，靠自己和外面那几个人，还真的没有办法处理厉鬼复苏的周弈。

　　周登沉默，没有答应周弈。

　　周弈也没再说什么，但愿周登做出最理智的选择，随后他转身准备踏入太平门。

　　“周弈，有些事我不知道该不该跟你说。”周登犹豫了片刻，还是叫住了周弈。

　　“什么事？”周弈没有回头，半张脸已经没入了太平门的黑暗中，半张脸依旧平静。

　　“其实你可以完全不管那三个人的死活，不是吗？你大可以在外面用鬼域直接淹了影院，我相信你那个灰湖是有这个能力的。

　　这样就算有几个恐怖程度高的厉鬼没法限制，也比进入影院保着他们活命好得多，至少对你来说是这样，而我也可以在电影开始后马上破坏幕布，这样鬼戒的诅咒也不会触发。”周登用平和的语气说出了极其冷血的计划。

　　尽管再怎么掩饰，言行举止再怎么的像普通人，也依旧改变不了他们体内藏着厉鬼的事实。

　　厉鬼的侵蚀，会让人变得极端，只不过有人自我约束，有人肆无忌惮罢了。

　　尽管就在刚才，周登还和周弈一起配合让吴光安心守尸。

　　“吴光啊，老老实实听话至少现在不会死，你要真想跑，我和李大妈都没法帮你，到时候刘成的鬼蜡都能把你治的服服帖帖。”周登配合的唱起红脸，苦口婆心的劝道，随后又转头对周弈说：

　　“周弈，他们还有点用的，毕竟害怕这个东西没法控制，要是真杀了他们，到时候来看电影的说不定就是两个鬼了。”

　　周弈说到做到，吴光已经体会过一遍了。

　　“呵呵。”周弈脸上冷笑，他心里也在笑着，这个周登真是演戏的一把好手，单论这方面他还真不如周登。

　　“我一定会听话的。”吴光嘴唇发白，颤抖着点了点头。

　　那种感觉，他这辈子都不想再有一次。

　　但是现在，周登却想让刘成和吴家两个兄弟，直接死在电影刚开始的大影院中，然后水葬，不给强制入座的几人留半点活路。

　　“你说得对，这个办法的确是最安全的，但是我想要的不止是活下去而已，我要活得够久，如果可以，我想看到真相，这个世界的真相。”周弈平静的开口，随后淡淡的问道：

　　“你呢？”

　　“……”周登没有回答，静静的目送周弈淹没在黑暗之中。

　　门后会有什么，大概只有周弈能够知道了，周登选择留下来，电影开始之前他不会离开。

　　嘎吱…

　　“什么东西？”周登猛然回头，看向发出声响的地方，空无一物，但是有个座椅上的灰尘被擦落了。

　　周登站在台阶上，又转身，四面八方都是陈旧积灰的座椅，他总感觉背后有什么东西盯着自己。

　　这些座椅有问题，明明没有任何人坐在上面，周登却能感觉到如芒在背的注视感。

　　嗤嗤……嗤拉

　　岑寂之中，嘈杂混乱的电流声显得格外的惊悚。