第十七章 灰色的眼眸

怎么回事，这小子是不知道黄金不受灵异影响吗？就算驾驭了默雨也绝不可能短时间掌控鬼域。

　　赵开明的手指缓缓压迫扳机，眼中滑过一丝阴鸷：

　　“难道你觉得鬼域能够改变任何东西吗？也对，你是新人，不知道黄金子弹足以杀死驭鬼者。”

　　“那你是觉得厉鬼杀人会分新旧吗？”周弈态度冷硬，根本不给这个大昌市负责人半点面子，就算没把握杀了赵开明，也有绝对的自保能力。

　　这新人的脑子，难道没有敬畏这两个字吗，简直就像个鬼，赵开明神色冰冷。

　　而周弈面无表情，眼中灰色的雨依旧在下。

　　和严力分头离开是对的，这个赵开明和冯剑军相比，简直是天上地下，看来驭鬼者总部里也不可能全都是善茬。

　　这才是常态，驭鬼者经历了灵异事件，又无时无刻不在被体内的厉鬼折磨，不可能有什么正常人。

　　自己身上的诡异变化，周弈也感受到了。

　　“至于你说的黄金特性，我早就知道了。”

　　“很好。”

　　赵开明没有退让的意思，反而步步紧逼。

　　滴滴滴！

　　剑拔弩张之际，周弈身上响起了一阵单调的铃声。

　　这是卫星电话的声音。

　　周弈没有理会赵开明的枪，径直的接通了电话：

　　“冯负责人你终于上线了！现场的同事观测到默雨消失了，但我这边还没有接到您的准确消息，所以一直没敢撤回人员……”电话传来了一阵焦急担忧的女声，是总部的接线员。

　　“冯剑军死了。”周弈开口。

　　电话的声音戛然而止，沉默之中过了几秒钟后，对面的语气明显疑惑和低落起来：

　　“您好先生，请问怎么称呼，还有您是怎么拿到电话的，是否经历了某种灵异事件？并且在过程中与冯剑军有过接触并且确认死亡？”

　　“大昌市良民周弈，其他的事情不方便跟你说，麻烦让你上面的人来接电话，不行的话我就挂了。”周弈只给了两个选择，没有留什么余地。

　　电话那头，作为冯剑军专属接线员的夏雨叹了口气，她的心情有些复杂，但手上的动作没有停顿，专业素养高过了个人感情。

　　很快，卫星电话有了回应。

　　“周弈，你好，我是驭鬼者总部的队长赵建国。”电话那头传来了一个中年男人的声音，语气沉稳，透着一股经验丰富的干练和可靠。

　　驭鬼者总部队长？

　　听起来是个不高不低的职位，但是足够了。

　　“我身边有一个人，自称大昌市的新负责人赵开明，他现正在拿枪指着我，他是你们总部的人吧，我可什么都没做，良民一个。”

　　笑话，难道我周弈身为一个好人就该被拿枪指着？

　　“……麻烦先生打开免提。”赵建国平静的声音传来，他已经预料到赵开明不会安分了。

　　周弈慢悠悠的打开免提，赵开明脸色顿时不太好看起来。

　　“赵开明，请你放下枪。”赵建国的话语虽然是请求，但却带着不可忤逆的命令。

　　还没等赵开明开口，赵建国又继续说道：

　　“周弈先生，我为赵负责人的唐突向你表示歉意，虽然你现在处于重大特殊事件当中，但赵负责人的执法手段实在是不够妥当，他的行事风格过于偏激，我会进行批评教育。

　　但是还请你能够谅解，特殊时期的特殊对待，我们不会限制你的人身自由，哪怕你出于个人原因，但还是请你尽量配合我们的调查。”

　　滴水不漏的说辞，就是赵开明脸色明显有点难看，虽然本来尖嘴薄舌的也不怎么好看。

　　他冷笑着，放下了枪。

　　“默雨的情报我不会隐瞒，冯剑军的事情，还有默雨的信息我也会一一上报，但不会是赵开明。”周弈对眼前的人毫不在意。

　　“周弈是吗，你很好。”赵开明似乎在顾虑什么，没有继续紧逼。

　　“当然，比你好。”周弈神色淡然，哪怕赵开明气急，当场化身厉狗袭击自己，估计他也不会皱眉头。

　　“收队！”赵开明转身离开，几个队员战战兢兢的跟在他身后。

　　“跟我刚才说的一样，冯剑军的事情我不会隐瞒，但是我想要获取一些情报，灵异事件的情报。”确认赵开明离开后，周弈这才缓和了语气开口：

　　“接线员的话语权太低，没办法打发这个赵开明，所以我没有和她多说什么，毕竟是你们总部的人。”

　　嘴上不饶人，做事却滴水不漏，这个周弈处理事情的方法不错，思虑周全的人在灵异之中生存率更高。

　　倒是和那个年轻人有点像，不过能和赵开明对峙甚至僵成这样，显然不是什么软柿子。

　　姓名：周弈（大概率）

　　年纪：二十二（估算）

　　性格：目前心态良好，表面随遇而安，实则出乎意料的偏执，做事说话不会退让，难以妥协的尖锐。

　　只是短短的谈话，赵建国很快就囊括了周弈的特点。

　　“你的要求我会尽量满足，总部会在情报上对你放宽要求，现在可以将默雨事件的情况大概说一下。”

　　“你问我说。”周弈没有选择全盘托出，他需要通过赵建国的问题去权衡如何回答。

　　“好，你说冯剑军牺牲了，是因为什么？”

　　周弈开口：“他想驾驭鬼斗笠把我们救出来，但是失败了。”

　　“驾驭鬼斗笠吗……默雨居然能把他逼到这种程度。”电话那边明显不太相信，疑惑的停顿了一下。

　　“因为不只是默雨。”周弈犹豫了片刻，还是将事情大致说了一遍。

　　接线员夏雨同步记录着，从提炼出来的关键词都感到胆战心惊。

　　发出声音就会被袭击……雨水带有灵异压制……鬼域……无视建筑的遮挡……积水的灰湖能融化人……诡异的雨中女郎。

　　鬼血，鬼蓑衣，鬼斗笠，默雨。

　　严力也卷入其中了吗？

　　“具体情况不能告知吗？”对于周弈刻意隐瞒的细节，赵建国出于职责追问。

　　“如果是通过电话，无可奉告。”

　　看来必须要当面问清楚了。

　　赵建国感受到了事情的严重性，最开始默雨已经是一件B级恐怖事件，但是听周弈的话，显然不止这么简单，不然冯剑军也不会被逼到强行驾驭鬼斗笠而死。

　　冯剑军是最早的一批城市负责人，处理的A级事件也有好几桩了，能把冯剑军逼得走投无路，在灵异事件中贸然驾驭第二个厉鬼。

　　想来默雨的恐怖程度，已经远超记录的内容。

　　“冯剑军已经死了，你想知道真实情况，可以派人去联系严力，我只能说的只有这么多，当然，严力知道的并没有我这么多。”