第六十二章 爆发的吴光

“山谷里似乎有什么声音。”刘成没有听清楚，但还是开口向周弈说了一下。

　　“呵，两个怂包喜欢找死。”周弈暗骂了一声，他听到了捕兽夹触发和吴六奇的惨叫声，心里面也大概能猜到了，那两个人想要临阵脱逃，结果触发了鬼戒的诅咒。

　　但周弈对这并不意外，突然置身鬼蜡的恐怖之中，因为一时的冲动他们反而会有挺身而出勇气，但是面对即将降临的可怕厉鬼，每一分每一秒都是对身心的折磨，对意志的考验。

　　人心是经不起考验的，当初在鬼母泪中，如果不是冯剑军强行驾驭鬼斗笠抵抗鬼母，自己生死也未可知。

　　很快，平静了百年的山谷忽然山摇地动，强烈的震感让周登几人都有些惊讶起来。

　　周弈猛的站起身，他听到了拍打窗扇的声音，但就在他要动用鬼域去山谷下时，这些动静又马上消失了，几乎是突然间就没有了任何迹象。

　　“怎么回事？”周登的脸色也有些凝重，这种情况他也是第一次遇见。

　　“周弈，吴六奇他们两个是不是准备要逃走？”刘成干咽了一口，他不是什么傻子，周弈跟他说过，违背鬼戒的约定会带来很严重的后果，甚至会引发极其罕见的灾难。

　　“鬼戒的袭击触发了。”周弈冰冷的目光潜藏着杀意，他握住了滚烫的纸刀，心中暗骂一句：这两个该死的懦夫！

　　“这两个人，该说他们真不怕死还是真怕死。”周登无奈的扶额，鬼戒的约定可是拥有灵异诅咒的，违背的后果只有死路一条，就算自己没有亲眼见过，那也绝不会用自己甚至别人的命去验证。

　　“呵呵，两个大男人就这，老鼠胆子一样，难怪连个C级鬼蜡像都解决不了。”李洁不屑的说道。

　　“大妈，你连档案都不看吗，鬼蜡像都是什么时候的事情了，现在已经是B级鬼蜡，掉进鬼域你连处理鬼蜡的资格都没有，消停点得了。”周登也是服了，这个女人怎么这么小心眼呢，不能全是因为小气鬼的影响吧。

　　“你也好……”李洁龇牙咧嘴，指着周登鼻子刚想骂回去，忽然看到周弈瞥了自己一眼，到嘴边的话立马缩了回去，只能小声的嘀咕了一句。

　　“再多嘴一句，他们回来我就把你一块宰了。”周弈淡淡的说道，头也不回。

　　这都能听见？李洁虎躯一震，顿时噤若寒蝉。

　　在鬼面前耍花样，那可以说很有勇气很没脑子了。

　　“周弈，周弈！”吴光跌跌撞撞的跑过来，整个人几乎要被身上的吴六奇压垮。

　　他终于将吴六奇背出了山谷，在看到周弈的那一刻如同见到了救世主一般，激动得大喊就差泪流满面了。

　　前后对比，判若两人。但在经历那种恐怖的袭击后，吴光一直承受着巨大心理压力，加上吴六奇完全丧失了意识，他只能指望更强的周弈。

　　“周弈，救救我大哥，如果是你的话一定有办法的！”吴光精神状态很差，可以说几近崩溃，抓着吴六奇的手都是胡乱拉扯的。

　　“救他？我不废了你已经算是仁至义尽了，我已经警告过你们，不要违背鬼戒的约定，自找死路。”周弈没有半点怜悯，脸上只有毫不掩饰的厌倦：

　　“咎由自取。”

　　周弈抓着吴六奇的头发，把他的抬了起来，看痴呆发散的目光，不由得皱了皱眉：“吴光，如果你们执意要走我不介意先废了你们再关押起来，毕竟你大哥现在也没什么用了。”

　　“周弈你别欺人太甚！你不救我哥可以，可你凭什么随意决定我们的生死，你敢留下来不就是仗着自己的厉鬼拥有鬼域吗？”吴光红着眼咬着牙，内心积蓄已久的恐惧、愤怒和嫉妒，一股脑子全爆发出来：

　　“凭什么你高人一等？凭什么你随心所欲？凭什么你独断专行？！”

　　然而，不论吴光如何歇斯底里的质问，周弈始终面色冷漠，最后只是吐出几个字：“我懒得跟你说，你不配听。”

　　吴光愣住了，错愕的表情失去了所有激烈的情绪，直到现在，他才发现周弈根本不在乎。

　　在周弈眼中，吴光只看到自己狼狈又失态的模样，没看到半点因为自己的话产生动摇。

　　“三秒钟，我只给你两个选择，老实待着或者直接死掉。”周弈慢慢的走近吴光，开始倒数：

　　“三。”

　　丧葬的纸刀现出，这代表着周弈准备动手了。

　　吴光死咬牙关，青筋暴起，手臂的血管浮现出一个游离的弯钩，转眼间又窜到了脑袋上，全身上下的虬结血管，让他整个人都显得极其的怪异可怖。

　　“二。”周弈的脚印被灰色的雨水完全填满，某种可怕的灵异出现了。

　　濒临死亡的窒息，吴光几乎要顶不住这种压迫，他已经没有多少选择的理智了，双眼都蒙上了灰色。

　　“吴光，别冲动！想想你的大哥，他没了你以后怎么办！”周登佯装焦急的劝架，其实他知道周弈并没有真的想宰了吴光，不然根本没有必要浪费这个功夫给吴光思考。

　　周登心知肚明，刘成则是无条件支持周弈，只有李洁，眼底闪过一丝怨毒的窃喜，要不是怕周弈先把自己给宰了，她绝对会煽风点火。

　　吴光眼神闪躲，呼吸急促，残存无几的理智在思考着周登的话。

　　“一！”

　　“我听你的！”几乎同时，吴光用尽浑身力气大吼。

　　“很抱歉，晚了。”阴冷的纸刀已经贯穿手臂。

　　吴光被恐怖的巨力掀翻在地，手臂里的鬼钓钩被一刀插进地下，狂涌而出的湖水将鬼钓钩浸泡其中，哪怕吴光想要反抗也没有余地。

　　周弈没有选择要害，而是第一时间将鬼钓钩限制，所以吴光并没有完全死去，只是瞪大眼睛，失血发软的手胡乱的摸索着。

　　失血导致的眩晕，还有肌肉无力带来的瘫软，吴光呜咽着，眼中的神采也逐渐消退。

　　我不要死……

　　我想活下去……

　　微弱的呢喃，甚至没能让无情的灰色雨水掀起波澜，这是吴光第一次真正的面对死亡，心里没有了嫉妒或者是愤怒，只有后悔。

　　无穷无尽的后悔。