第十四章 泪如雨下

血泊从周弈身后极速扩散，在严力的控制下，转眼间就把雨中女郎围在了中间。

　　红色的鬼血和灰色的默雨形成了泾渭分明的界线，只不过这个界线随着严力的接近，在不断的模糊，鬼血的灵异等级显然更高，界域也在不断的扩大。

　　周弈看见那血泊之下居然有好几具可怕的尸体，这些尸体好似没有了人皮，鲜血淋淋，但是却在不断的挣扎扭动，甚至有一两具向他伸出了猩红的手掌。

　　诡异又邪性，周弈干咽了一口，忍不住往后退了半步。

　　雨中女郎还在接近周弈，只不过在接触到鬼血时，她的动作以一种十分怪异的姿势停了下来，就好像被卡在了鬼血前面。

　　“不动了？”周弈继续开口，他要让女郎主动踏入鬼血，而不是让严力动用鬼血侵入默雨。

　　随着周弈开口，女郎黑色的风衣似乎颤抖了一下，脚下的阴影很快就要进入鬼血的范围。

　　“是人吗你就矜持？”严力笑得狰狞又猖狂，沾满鬼血的手伸出，一把抓住了女郎。

　　鲜血从他手上溢出，迅速的没入了女郎的黑色风衣，随后细长高瘦的躯体染上血色，灰黑的皮肤根本没能抵抗什么，最后连湿漉漉的头发都被鬼血覆盖。

　　“过来吧你！”

　　随后，严力竟然像对付普通人一般，用力一扯就将女郎完全拉进了血泊之中。

　　严力掐死了女郎的退路，她细长的人体变得猩红扭曲，每一个关节都在渗出血液，最后完全被猩红包裹。

　　“要结束了吗。”

　　“没这么快，她的灵异强度可不低。”严力脸色苍白，还在不断的向雨中女郎灌输鬼血。

　　大概过了半分钟。

　　本来盯着周弈的灰黑双眼，在血潮来袭的最后，缓缓闭上了，雨中女郎如同一具没有了生命的雕塑，静默的站在原地。

　　女郎脚下的积水全部褪去了，地面只剩下一片鲜红，周遭充斥着浓重的血腥味。

　　是时候了。

　　周弈伸出了手，严力没有提醒他的意思，也可能失血过多让他根本没办法开口说话，毕竟就如同冯剑军说的一样，驾驭厉鬼的机会，只能靠他自己去判断。

　　不论心中如何的忐忑不安，周弈都不会错失时机，这是活着出去的唯一机会。

　　手指触碰到雨中女郎的瞬间，周弈感觉到一阵冰冷的凉意，那不是实物的感觉，而是雨水的感觉。

　　他在摸一片雨水？

　　很快，周弈就感觉到了，雨中女郎正在侵入他的身体。

　　“成功了？”严力喘着气，额前的冷汗混杂着雨水落下，他几乎就要失血过多而死了。

　　“你们成功了？”气若游丝的声音在身旁响起，严力一惊，随后忍不住惊喜的笑起来：

　　“冯哥，你没死！”

　　“没死，只不过拨浪鼓声音里的意识攻击太强了，我的鬼蓑衣无法完全抵抗，现在才缓过来。”冯剑军甚至没法站起来，只能靠着灯柱勉强看向周弈。

　　周弈选择的时机是对的，雨中女郎的杀人规律没有生效，他们在交谈却没有遭到鬼奴袭击或者灵异诅咒影响意识。

　　但冯剑军心中还是隐隐不安，冥冥之中他感觉有什么重要的东西，被自己完全忽视了，并非忘记，而是明明记得有，却根本不想去考虑。

　　就好像，某种致命的缺漏，暂时被掩盖住了，一种掩耳盗铃的安心感让他选择去回避那个致命的缺漏。

　　周弈的感觉古怪。

　　默雨的传动，并不是异物侵入的感觉，或许是因为雨中女郎并非鬼蓑衣这类鬼，周弈没有感觉到刺痛或者不适，反而是一种浸入了冰冷雨水的感觉。

　　从接触女郎的指甲开始，血色以一个惊人的速度褪去，而一抹单调而熟悉的灰色，迅速的爬上他的手指代替了血液。

　　先是五指的血色消退，而后一股阴冷的寒意从五指传来，他的整个手掌很快就变成了灰黑颜色。

　　这种颜色，和雨中女郎的身体如出一辙。

　　随后，他的皮肤如同褪色一般迅速的由红转灰，体温在急剧下降，已经远远掉出了正常人的范畴，甚至到最后已经变得比默雨还要冰冷。

　　脉搏缓慢，就好像血管里已经没有了半点血液流动。

　　“好了，现在就是时间问题。”严力松了一口气，但没有收回压制雨中女郎的鬼血，反而增加了一些。

　　就在雨中女郎半个身子已经完全浸入周弈体内时，她的眼眸忽然翕动了一下。

　　什么情况？！

　　周弈睁大了双眼，他没法收手，只能紧张的开口：“严力，这个鬼好像动了！是我的幻觉吗？”

　　周弈宁愿是因为自己第一次驾驭厉鬼太紧张，所以产生了幻觉。

　　“不是幻觉，我也看到了。”冯剑军的回答打破了周弈的侥幸。

　　“我没有收回鬼血！”严力心惊肉跳的接着道。

　　随后，不只是眼睛，女郎仅剩的半边身体，也开始颤抖起来，本来遍布全身的鬼血开始出现断层，属于默雨的灰黑色再度出现。

　　“开什么玩笑？默雨的源头鬼居然没有完全被鬼血压制？！”冯剑军已经取出了拨浪鼓，他难以置信的看着女郎。

　　这怎么可能？！

　　而后，周弈的肢体也渐渐变得浮肿不堪，他的每一寸皮肤都在开裂，灰黑色的雨水从中流出。

　　“冯剑军，你看天上？！”严力脸色惨白，就连鬼血也没办法掩盖他满脸的呆滞与眼中的绝望，他的身体被锤子凿穿了一般，开始破碎崩裂，仿佛在承受某种必死的灵异！

　　冯剑军抬头，下一刻，他整个人都僵在了原地，浑身紧绷，眼中只剩异常的惊骇。

　　天上。

　　是一张完美至极的脸庞轮廓，她的耳鼻口舌朦胧模糊，被雨水淋成了淅淅沥沥的模样，就好似残缺不全的脸谱被灰黑晕染。

　　可怖的是，她的眼睛——那两颗硕大无比的眼珠，异常的清晰。

　　两颗眼珠被血色充斥，眼眶如同日月一般黑白分明，雨幕之中，可怖而惊悚，只是这厉鬼出现的这一刻，某种必死的境地降临了。

　　“这不是雨滴……这……这……这是？！”

　　冯剑军如鲠在喉，四肢麻木，阴冷绝望感自头顶蔓延到全身，他颤抖张开嘴，发出空洞无神的呢喃：

　　“鬼母泪。”