第四十八章 蜡肉

“吓唬谁呢，赶紧滚蛋，不然别怪我们给你揍个半身不遂！”

　　“马村离山谷下面那排房子不远，你们在这里装神弄鬼，就不怕真的引来什么东西吗？”周弈不紧不慢的开口。

　　刚才还准备动手的几个人，眼底闪过一丝恐惧，动作变得迟疑起来。

　　“我知道，你们为了生计不得不接下这活，估计你们老板给的不少，这才让你们冒着丢小命的风险。”没有卷入灵异事件的话，周弈对这些普通人还是很宽容的。

　　毕竟曾经冯剑军和严力也是这样，三番四次的救他。

　　“没必要动手，多少钱，我给你们翻倍。”

　　尽管灵异影响了周弈，但他还没暴戾到乱杀无辜的地步，默雨反倒让他的理性占据了绝对的上风。

　　“少在这放屁了，哥几个赶紧把这小白脸给撵走！”刘工甩开膀子，一把就薅住了黑色风衣的领子。

　　但是下一秒，他的脸上就露出了惶恐的表情，立刻放开了黑色风衣的领子，弓着身子蹲在地上，吓得一动也不敢动。

　　“你一直都这么勇敢吗？”

　　冷硬的金属枪口顶在脑门，周弈也不想跟他们废话了，自己处理事情的经验还是有所欠缺，下次直接掏枪能省不少事。

　　“别开枪，别开枪！”刘工额头冷汗直冒，连忙举起双手，这枪显然是个真货。

　　“我说了，没必要动手，你们凑一起也不够我清空弹匣，我的眼睛可不会瞄偏到黑色上面。”

　　几人看着周弈，面面相觑，这个小白脸显然和那两个怪人一样，不是他们能动得了的。

　　“你们老板给多少，我给你们翻三倍。”周弈现在不缺钱，而且这笔钱应该算在总部头上。

　　吴六奇先到好几天，居然连这种事情都没处理好。

　　“这一趟他给我们十万。”有人小心翼翼的开口了。

　　“王工你瞎说什么！没事的，我们这就走，这就走。”刘工训了那年轻人一顿，点头哈腰的笑笑，他哪里还敢要钱啊。

　　“还不走！”看见有人无动于衷，刘工吼了一嗓子，又在那人耳边低声骂道：“你要钱还是要命？！”

　　“我要钱，我老婆还在医院里吊着命，老子要钱做手术！”老王吼了回去，他没有妥协。

　　“你？！”

　　十万，还是一共十万，这些工人分下来估计也就每个人几千。

　　周弈看着两人为了十万块钱争得脸红脖子粗，一时间，他自己也不知道该感到悲哀还是庆幸：“我给你们每个人五万，现在马上离开马村，你的银行卡账号给我。”

　　两个人一下子愣住了，刘工看周弈的语气不像是作假，瞪了老王一眼：“把你银行卡给人啊，傻愣着干什么。”

　　“你不是……”工款向来都是经过刘工手里的。

　　“再吵吵老子削你。”刘工推了老王一把。

　　老王从脏兮兮的工裤里掏出一个塑料袋，翻了一下才摸出银行卡，手上满是开裂的老茧，只有银行卡是干干净净的。

　　他拘谨的递给周弈，脸上带着一丝尴尬在赔笑。

　　周弈接过银行卡，随即拨通了卫星电话。

　　“是周弈吗？有什么能帮你的。”那边的夏雨很快就接通了电话。

　　“是我，帮我往这个账号里打六十万，用来打发建筑工人的，几个不知道事情严重性的普通人，还在马村里面装神弄鬼。”周弈说道。

　　“好的。”夏雨的动作很快，随着一阵敲键盘的声音，老王的手机就响起来短信提示音。

　　老王连忙掏出手机，看到短信瞬间喜笑颜开。

　　“收到了，感谢大兄弟。”老王嘿嘿的傻笑着，刘工气得拍了一把他的脑袋，随即补充道：

　　“不好意思哈，我们收拾好东西马上就走，真不好意思，咱也不知道你们在这村子办事，只不过是这村子有人硬是想拆了。”

　　“你们老板是谁？”周弈觉得事情不会那么简单。

　　“我们老板啊，好像是姓陈叫什么陈宅吧？”刘工想了想，又忙不迭的感谢了一番。

　　陈宅？周弈目光微冷，这里面果然有丰都的人在搅和。

　　但是现在不知道他们的目的，只能先把马村的灵异事件解决了，再考虑引蛇出洞。

　　窗边人一定藏着什么，或许冯剑军的真实身份也在其中，他到底是总部鞠躬尽瘁的城市负责人，还是别有目的的丰都鬼。

　　老王把房子里的工具丢到车上，还被工业血粉弄了满身腥味，刘工笑骂了一句，看了一眼周弈，还是忍不住劝了这个面冷心热的年轻人一句：

　　“小兄弟，山谷下面那些房子邪得很，哥我劝你一句还是赶紧走吧，再多钱也得有命花才行。”

　　“你看你这话说得，再说你们知道有脏东西，大晚上还在这搞鬼？”周弈不以为然的笑笑：

　　“大家都有自己的理由，只不过我不是为了钱而已。”

　　“欸，你说的也是，咱们都过得不容易。”刘工没有再多嘴，自己也就是个干苦力的，这小伙子显然跟那个姓吴的一样，是专门处理这种事情的人，他们这些人可插不了手。

　　血腥味和哭声都解决了，周弈这才稍稍松了口气，转头原路回屋。

　　马大爷早早回了屋子，折腾了半天电力才恢复，周弈打开门就看见马大爷拍着老式电视机的脑袋，电视机的画面也随着一时好一时坏。

　　“马大爷，你刚才起夜去了？”周弈突然开口问道。

　　“你这孩子，吓你大爷一跳，怎么走路都没声音，跟我家那个小子一个鬼样。”马大爷拍了拍胸口，显然被吓得不轻。

　　“马大爷，你房里的腊肉呢，怎么我出趟门就不见了？”周弈瞥了一眼房梁，上面只有些油光发亮的痕迹，估计是老油什么的。

　　“什么腊肉？”马大爷疑惑的看了周弈一眼，摸了一根烟点着火：

　　“我这儿人都没多少个，我弄那么多腊肉做什么，我孩子老婆早就走了十几年了。”

　　周弈闻言，心中一颤，转头看向自己怀里的布包，五指沾满蜡白。

　　这哪里是什么蜡烛，蜡油中分明是几节干枯发黑的手指！

　　遭了！