第六十八章 代入

太亮了。

　　这是周弈踏入太平门后，最直接的感觉，汹涌的白炽灯光亮充斥了整个走廊，根本看不出外界看进来是一股浓郁的黑，强烈的反差就像是电影的反转一样不留余地。

　　这里没有任何人。

　　连一点声响或者活动的痕迹都没有。

　　干净得出奇，仿佛这个地方一直有人清理打扫，维持着原样。

　　但是除了周弈以外，整个走廊就好像完全静止一般，完全陷入了某种诡异无比的死寂之中。

　　地面和墙壁，目所能及的所有地方都泛着古怪的光泽，像是在周弈踏入的前一刻刚打扫过一般，极度的干净带着某种光滑的冰冷。

　　这种冰冷的光滑感，让整条走廊都泛着失衡的明亮，白色的墙面过于平整，单调的线框和毫无缓冲的门户构造，以及板正到奇怪的墙面。

　　很不舒服的感觉，压抑且不安。

　　“以往的灵异事件中，黑暗会很大程度的限制视野，无法看清难以名状的事物让人恐惧，现在太亮了反而更加失常，这是比黑暗还要剧烈的割裂感。”周弈冷静的剖析着自己的情绪，如同第三人称俯瞰自己。

　　走廊泛着浅淡的青灰空气，古怪的灰尘味和霉臭感，是那种荒废了多年的建筑才有的感觉。

　　但是这个地方，又干净得根本不像是荒废的场地，反而更像是电影之中某种被遗忘许久的遗弃片段。

　　这个片段枯燥乏味，完全没有任何展开的余地，没有人注意，没有人好奇，也就没有了继续存在的必要。

　　“鬼域吗？”周弈环顾四周，赫然发现自己背后，也就是从太平门进来的地方，已经没有了入口，也没有任何类似入口的东西。

　　只有白得发亮的墙壁，周弈的身后是一个死胡同。

　　周弈的手上漫出灰色雨水，随后将手掌贴在了墙面上，入手是堪比默雨的阴冷，同样有灵异在抵抗。

　　果然是鬼域，只不过这种鬼域的强度并不高，大概只有自己的三层雨幕强度。

　　不经意间，周弈紧绷的心神终于松了一口气。

　　而走廊的尽头，依旧是难以窥探的黑暗，在明亮的走廊对比下更加显得奇怪而危险。

　　整个走廊只有这一条路，两边的门都被白墙完全堵死了，没有一点想要展开的余地，让人恐慌的窒息感。

　　“进去之后还能回来吗？”周弈心底无法控制的冒出这个想法，甚至他自己都没有办法压下去。

　　无日无夜

　　无光无热

　　亢长单调的走廊，尽头的黑色出口仿佛堵住了整个世界，一旦走入那片黑暗当中，就再也回不来了。

　　很快，周弈发现自己不由自主的焦虑了起来，好像是变成了某个恐怖电影中的人物，但是这个电影并不是直接且突然出现的恐怖。

　　而是代入的恐怖，让人潜移默化的进入恐怖之中，意识也会不断的发生各种变化，慢慢朝着恐怖接近。

　　这地方，真的和前往太平间的过道没什么区别。

　　周弈湿漉漉的手臂，直接摁在墙面上，缓缓前进，狭小的回廊被白炽灯光照亮了，惨白的墙壁染上了灰色的雨水。

　　雨水不能直接落下，却不断的突破着惨白的边界，犹如一行又一行的灰色泪水，无声流淌。

　　嘶.....

　　手掌传来的钝痛，让周弈不由得皱起眉头，这是肌肉在抽痛，自从变成驭鬼者后，这种普通人才有的感觉已经很久没有过了。

　　放映厅的灵异在反击，默雨的侵蚀效果太强了，仅仅是周弈手掌触摸过的地方，残留的灰色雨水都完全掩盖了白墙，放映厅本来就不稳定的灵异更难维持了。

　　“有用，靠第四层雨幕离开这个地方应该不难，黑暗之后呢？”周弈确认了走廊的灵异强度，但是尽头的黑暗显然更加危险。

　　几乎是下一刻，他的脑中就传来了昏昏沉沉的疲倦感，这种袭击是无声无息的变化，默雨的诅咒也没法抵抗这种意识袭击。

　　长衫也没起作用，对这种袭击几乎视若无睹。

　　“有意思。”周弈冷笑，手中不知道什么时候多了个拨浪鼓，殷红的漆面和蜡黄的鼓皮，在这片纯白色的空间之中格外的突兀。

　　咚！

　　厉鬼的尖啸回荡在走廊，周弈的疲倦感消失殆尽，取而代之的是五脏错位的剧痛。

　　周弈闷哼一声，擦掉嘴角渗出的灰色雨水，拨浪鼓的代价在长衫和默雨的抵抗下，几乎可以无视。

　　这些感觉很奇怪，可以说是十分罕见了，毕竟自己是驭鬼者，并且受灵异侵蚀的程度不低，偏偏在这地方还能感觉到普通人的抽筋痛意，还有那种不受控制的情绪。

　　“不对，这不是灵异袭击，而是自己正在代入，代入恐怖电影中普通人的感觉。”周弈终于发现了，这种不是袭击的影响，默雨的诅咒和长衫自然没法抵抗。

　　是自己代入了电影之中，而拨浪鼓则是直接破坏了自己的感觉，也就没了代入感。

　　下一层的代入感，或许就会强到自己没法抑制了，但是有拨浪鼓在也不是完全没有把握。

　　周弈站在黑暗的出口前，左右两边都是只有门框而没有路，道路被惨白的墙壁完全堵死了。

　　“让我看看，这个无人踏足的地方有多恐怖。”周面色恢复平静，一步踩进黑暗之中。

　　黑暗没有像之前一样消失，但是已经减弱了不少，就像是一层雾气一样笼罩在四分。

　　越是深入黑雾中，越是恐怖。

　　默雨的视野没有受到压抑，周弈能看清这没有道路的地方，但是诡异的是，自己的前后左右，都是一模一样的走廊。

　　这不是十字路口，而是某种左右极宽没有依靠的空旷感，往前走只有一片雾蒙蒙的玻璃在等着自己。

　　明明在往前，但是往后看去，身后一模一样的玻璃房间和自己的距离也在缩短。

　　耳边不时听到古怪的声音，但在默雨的影响下，周弈根本没有感觉到什么灵异力量。

　　透过左右的玻璃看去，是灰暗却刺眼的天空，扭曲的乌云被灰色的光线撕破。

　　“如果是恐怖电影的话，这应该是类似于黑夜中的医院场景，放映厅在寻找我最恐惧的地方，难道这就是它的杀人规律吗？”

　　自己杀死自己。