第八十章 倒头就睡

“你们继续尝试联系李洁，最好能确认她的死活，以她的能力根本处理不了灵异事件，也不会因为一通电话受影响，本来就弱。”周弈说道。

　　“我们会继续尝试联系，如果有李洁负责人的信息，我们会第一时间通知刘成。”夏雨知道刘成并没有进入厉鬼放映厅，她们建立的临时处理部就在马村附近。

　　“刘成吗，可以，还有吴六奇在鬼戒袭击之后，鬼臂复苏的状态又加深了不少，但是他现在的状态并没有彻底死去，因为有一条鬼臂陷入了深度沉睡的状态。”周弈的目光注视着二楼，那个恐怖的身影暂时没有任何动作。

　　他没有直说死机状态，因为总部对于厉鬼驾驭方面，似乎还没有得到足够的信息，而冯剑军掌握有其它的信息来源，自己也没必要全盘托出。

　　这和周登的人皮面具很像。

　　周弈神色淡漠，其实他早就离开了太平门来到了放映厅，一直利用鬼域在观察周登和吴光两人。

　　以周登的表现来看，他绝对不止拥有人皮面具一个鬼，但是他对另一个鬼隐藏得很深，又或许是他很忌讳动用另一只鬼。

　　周弈也不会逼得太紧，他的目的也只是确认周登和吴光两个人有没有后手罢了，所以他在周登陷入危机决定动用后手的时候，出手了。

　　所以事实证明，吴六奇是在扮猪吃饲料，吴光则是鼻子插大葱，李洁全局隐身。

　　看上去吊儿郎当、最不靠谱的周登反而藏得最深，难怪总部对他这么重视，直接和曹延华合作，甚至让赵建国这个队长负责联络周登，虽然只是临时。

　　“已经反馈了，周弈，赵队长很重视每一位驭鬼者，他希望你能尽量保住吴六奇，曹部长也明确表示吴六奇的价值很高，如果能带回总部他会开出让你满意的条件。”夏雨的答复很快，显然赵建国甚至上面那位曹部长都在随时等候周弈的消息，总部十分重视马村的状况。

　　“做好准备罢，这次的行动不会完全如愿，总部那边最好已经考虑了最坏的打算。”周弈说完直接挂断了电话，不给总部上压力，自己能得到的报酬就不会太多。

　　在几人的注视下，三楼的厉鬼没有动作，只不过因为放映机灵异的影响，那道身影并不能辨认出来。

　　“我去勾住它。”吴光开口，他的手背浮现出一个尖锐的鱼钩，随时都能刺破皮肤，压制厉鬼。

　　“没有必要正面对抗，冯剑军处理的厉鬼中，并没有站在高处就能够杀人的实体厉鬼。”周弈对于吴光的容忍度绝大多数取决于鬼钓钩。

　　鬼钓钩能够无解压制，利用得当完全可以作为逆转局势的底牌，可惜吴光的脑子恰好弥补了鬼钓钩本身极强的特性。

　　“想办法确认它的身份，如果是代号变脸鬼或者跳楼鬼的事件，就让刘成动手处理。”周弈说道。

　　吴光点头，立刻转身踏上阶梯向二楼走去，比起站在周弈身边，他更愿意面对厉鬼。

　　“现在的情况不算太糟，毕竟那三个A级的厉鬼没有爆发，还有那个存有疑点的C级灵异，也没有要出现的迹象。”周弈思索着。

　　“你是说那把梳子吗？虽然没有详细记录杀人规律，但是按照外表来看应该和头发有关。”周登也看过冯剑军处理的厉鬼档案，关于那件特殊的C级灵异，周弈跟他提过。

　　除了三件A级以外，还有一件先前被归为X级，但是因为冯剑军一再坚持，最后确定为C级的事件。

　　因为其本身，就是个红色的梳子罢了，应该只能算为一件灵异物品。

　　轰隆隆！放映机全面运转，巨大的噪音响彻了放映厅，比档案记录还要可怕的事情出现了，四台放映机全部打开了。

　　层层叠叠的光晕，在四台放映机的加持下几乎凝成实质，光晕打破了地狱和人间的屏障，将黑白的恐惧世界投射到幕布之上。

　　幕布映出一片雪花和噪点，转眼间就充斥了整个放映厅。

　　不属于这个世界的阴冷感，扑面而来，整个放映厅仿佛瞬间置身地下几十层，眼前的景象已经完全超越了人类的认知。

　　耳边全是雪花噪点的嗡鸣，刺耳的沙沙声穿透了耳膜，周弈神色淡漠，默雨的诅咒直接无视了这足以毁掉耳膜的声音。

　　周登身旁也有一圈雨幕，将放映厅的雪花噪点全部排斥在外。

　　“档案记录的最高开启数，只有两台放映机，现在居然直接启动了四台放映机，或许厉鬼放映厅的恐怖程度会再度上升一个档次。”周弈的目光落在人皮幕布上，随后拨通刘成的卫星电话：

　　“要开始了，进来吧。”

　　“好的。”刘成的回答很干脆。

　　帘子没有完全开启，那幕布映射的雪花噪点只有一半，尽管这样也拥有了杀死普通驭鬼者的灵异。

　　吴光就算有金制用具，雪花噪点出现的那一刻，差点栽倒在地，好在二楼的雪花噪点并不浓重。

　　周登的决定是正确的，如果让幕帘全部拉开，那么放映机映照出来的雪花噪点会更加浓重，那么之后恐惧具象化的厉鬼也会更加恐怖。

　　那时候，就不是单纯的金制护具可以抵挡的了，然而这也仅仅是开胃菜罢了。

　　吴光的耳朵淌出鲜血，瞬间的失聪后慢慢恢复了过来，但是他刚准备往前走，身体忽然不受控制的朝着围栏冲去，几乎没有停顿。

　　砰！砰！

　　巨大的声音在耳边炸响，像是两块水泥板砸落地面，清脆的声音伴随着一团血花爆开。

　　周登闻声回头，二楼的吴光和厉鬼不见了，观众席的座位被砸出两个大坑，支离破碎的残骸里，传出一道气喘吁吁的声音：

　　“周弈，咳咳，二楼的鬼确认是跳楼鬼。”吴光满脸鲜血，胸腔堵满了瘀血没法咳出，好在二楼跳下不足以让驭鬼者死去，也就堪堪让他的手骨折了几处。

　　话音未落，刘成已经来到了放映厅的门口，鬼戒的诅咒几乎要把他的手指给烫穿，看到睡在地上的吴光有些诧异，随后，语出惊人道：

　　“周弈，李洁还活着，就在放映厅门口。”