第八十六章 心底的恐惧

“你和我说这么多也没用，我根本不认识你。”周弈冷着脸，焦黑碳化的右手迟迟没能恢复。

　　纸终究包不住火，口红纸附带的灵异太恐怖了，仅仅是外泄的一丝灵异附着在手上，就把他的默雨消耗得难以恢复手掌。

　　照这么下去，电影结束之前他的右手就只能废了。

　　“我认识你就好了。”依欣看着周弈的手，似乎想说什么。

　　“那你离我远点。”答应在周弈这里已经成了不可能的选项，沉默如果被当成默许，那也是自己吃亏。

　　周弈没有多想，直接拒绝了这个陌生女人的请求。

　　依欣眼神一暗，点点头，离开周弈坐到了最远的角落里。

　　周弈松了口气，这个女人的危险程度简直无法想象，在冯剑军的档案记录中，被变脸鬼夺走脸皮的人，全都被画上了扭曲的鬼母五官。

　　而这个叫做依欣的女人，不仅没有被画上鬼母的扭曲五官，甚至还直接将变脸鬼的脸颊夺了回去，那种伸手讨要的动作，或许就是她驾驭的厉鬼灵异。

　　令人细思恐极的是，女人和自己保持的距离，恰好是红色蜡烛的烛光覆盖的距离。

　　她是鬼？！

　　陌生，可怕，神秘……无害？

　　女人对自己没有恶意，若是在其它时间其它地点，周弈肯定会尝试接纳依欣的好意，但是她偏偏在电影开始的节骨眼上现身。

　　并且她在厉鬼身上展现出难以想象的可怕灵异，这让周弈打心底里没办法将她当做队友。

　　除了防备和惊诧，周弈心中还有一丝无奈。

　　不过很快，他的心绪就被放映厅的变化搅碎，四台放映机的光幕打在人皮幕布上，远超档案记录的地狱景象即将呈现。

　　周弈和周登，不约而同的熄灭了红色蜡烛。

　　本来毫无灵异的人皮幕布，随着光幕的覆盖，涌起一股不属于活人世界的漆黑和阴冷，漆黑的潮水淹没了整个放映厅。

　　寒意与恐惧，无差别的覆盖在座的每一位观众，放映厅所有的光亮都消失了。

　　漆黑如墨的潮水，从脚底慢慢的往上爬，伴随着彻骨的冰冷，死死抓住活人的肉体。

　　诡异的是，这股潮水并没有保持绝对的水平，也没有随着台阶的身高在不同人身上呈现一样的深度。

　　坐在前排低位的周登，潮水淹没得很浅，只在膝盖的位置，而后排的刘成，几乎淹到了脖子上。

　　这或许是因为恐惧的程度不同。

　　周登如坐针毡，他不是没有经历过大型灵异事件，但是厉鬼放映厅这种强制入座、强行面对的感觉真的让他极其难熬。

　　领他进门的说过，干这一行最忌讳的就是被制住手脚。

　　刘成脸色惨白，看来已经被潮水影响进入了恐惧之中，如果没法制止他的情绪，很快就会被恐惧具象的厉鬼袭击。

　　只有周弈和那个陌生女人，并没有受到影响，周弈的恐惧本就难以具象化，加上身上的复古长衫，厉鬼放映厅的恐惧具象对他而言，可以说是基本无害的。

　　但是那个叫依欣的女人，为什么她也不会受到影响，周弈眼中出现两层雨幕，视野一下子就突破了漆黑潮水的限制，心中一惊。

　　那漆黑潮水，居然也和女人保持了那个不远不近的距离，完全无法接近依欣的身体，更别说影响了。

　　几乎是同时，在周弈的目光转向女人的那一刻，她似乎也有所感觉，偏头看向周弈，报以微微一笑。

　　温和无害，若是在大街上看到心情都会好一整天。

　　周弈头皮发麻，立刻转头看向其它地方。

　　可惜厉鬼没有恐惧可言，但是他们似乎也受到了灵异的影响，发生了某种无法猜测的变化，唯独那一片突兀的空白，依旧毫无变化。

　　等等……好像不太对劲。

　　周弈发现，那团空白似乎在慢慢的膨胀着，更加难以言喻的是，它的空白居然没有影响潮水，也没有影响任何的灵异，潮水依旧在上涌，最后将空白包裹在内。

　　突然，随着一丝轻微的声音传到周弈耳边，那团空荡荡的一片猛然消失了。

　　这么说可能有点古怪，但是周弈能感觉到，那空荡荡的一片的确是消失了，虽然本身就没有任何事物存在其中。

　　但是潮水流动的方式变了，之前那空白的地方，就像是把潮水完全取代了一般，仿佛它本身就是潮水的一部分，并不会影响潮水的流动。

　　现在，则是完全的空白，硬生生把漆黑挖开了一块，而那一块空间去了哪里，无人知晓。

　　电影刚开始就走了？！

　　周弈简直难以置信，就连变脸鬼都没有异动，这个代号空荡荡的灵异事件居然就这么消失了。

　　厉鬼放映厅没有留给周弈多想的时间，只见人皮幕布突然隆起，那是一个手掌的轮廓。

　　仿佛真的有一只手要伸出来。

　　“终于要开始了吗。”周弈不由得浑身绷紧，下意识的想要拿出纸刀防身，但是只摸了一手空。

　　周弈脸色一沉，旋即紧紧盯着人皮幕布的变化。

　　妹妹？

　　幕布之上，有一张陌生又熟悉的脸庞，正是周弈的妹妹周茵茵，但是这只是鬼故事伪造的妹妹，周弈十分清楚自己没有所谓的妹妹。

　　然而，当那张和周茵茵一模一样的脸颊出现，周弈在鬼故事的推动下不由得感到一阵煎熬。

　　周茵茵的眼睛和嘴巴完全被蜡黄色的人皮封死，整个人都没有脱离人皮幕布的希望。

　　她似乎想要逃出来，痛苦到哭泣的人脸，伴随着极度的害怕，周茵茵惊恐无助的向周弈伸出手，几乎就要直接贴在周弈的脸上。

　　然而，周茵茵伸出手的同时，一只又一只青黑腐烂的手掌，从她身后四面八方伸出来，抓住了周茵茵的双手、双脚，不断的把她往幕布里拖拽回去。

　　“哥哥……求求你……救我。”周茵茵的声音穿透了幕布，凄苦的求救声清晰无比，如同将死之人看到了最后的救命稻草。

　　怎么回事？

　　难道真的是茵茵？！

　　周弈难以抑制的颤抖着，他从来没有过这个想法，既然放映厅能够将恐惧具象化，那岂不是意味着这个周茵茵是真的？

　　如果驾驭窗边人的计划是真的，那么自己也将从人皮幕布回到现实，这是不是意味着茵茵也能通过幕布回到现实？！

　　只是短短的一瞬间，周弈脑中已经闪过万千思绪，几乎是下意识，他伸出了手想要抓住周茵茵。

　　就在即将触及人皮的那一刻，周弈的手还是顿住了，他的右手依旧焦黑可怕，白骨挂着血肉。

　　周弈的目光，也从纷乱的情绪中抽离，慢慢冻结成冰。

　　灰色的雨幕，隔绝了世界。

　　他不为所动。