第四十三章 色鬼和刺青

枪口前面有一个肖冲，旁边还有肖冲的声音？！

　　补刀还是打空气？

　　鬼域？不对，不是鬼域的幻觉。

　　周弈自己当然清楚鬼域，所以面对肖冲这种真假难辨的袭击，他很快就反应过来了。

　　旁边的声音，才是肖冲。

　　于是，周弈根本不去理会身前就差补刀的肖冲，反手对准了响起声音的方向，扣动扳机，将黄金子弹直接送进透明的空气里！

　　对于驭鬼者的生死搏斗而言，周弈这种没有绝对把握的举动无疑就是送死，错失一次反击的机会，就会迎来真正的灵异袭击。

　　这是豪赌，但是周弈赌对了。

　　该死的周弈！肖冲此刻也明白了周弈的意图，但是面对黄金子弹的威胁，他不得以放弃了袭击，空气之中涌现一阵急速的波动。

　　随后，黄金子弹打到了墙上。

　　而周弈身前的肖冲，逐渐变成了半透明的人形，依稀能够看出来是刘管家的模样。

　　“能够控制颜色的色鬼，不过你似乎是通过刺青动用色鬼的灵异，本身还是个普通人，灵异的运用也只是勉强达到障眼法的地步。

　　但是你居然懂得用赵开明影响我的判断，还可以。”周弈像个挑剔的教官，毫不客气的剖析并且评判着肖冲的厉鬼以及表现。

　　但肖冲和赵开明肯定有干系，这个事情几乎不用想，自己的档案信息没那么容易拿到的。

　　“你以为光靠一张嘴就能活下来吗？”肖冲恶狠狠的开口，他的身形一直没有显现，显然是在动用色鬼将自己变成了透明。

　　“太浪费了。”周弈嗤笑一声，肖冲对于厉鬼灵异的挖掘，可谓是极其的浅薄，变色幻觉只能说是色鬼最基础的灵异。

　　单是透明武器和颜色入侵都能随意杀人无形。

　　况且色鬼的档案显示，它不仅能够通过剥夺颜色杀人，还能通过控制区域颜色实现另类的鬼域，这种颜色控制甚至能够造成短暂的灵异压制。

　　又或许是这个刺青，限制了色鬼的灵异，以至于肖冲只能勉强做到颜色侵入，将合金大门入侵。

　　“少在那狗眼看人低了！”

　　肖冲怒喝一声，身形显现，他的双臂血管暴突，皮肉正在极其恐怖的扭曲着，衣服被过度变化的皮肉瞬间撕破，肖冲的右臂血肉乌黑，挣扎的人脸轮廓几乎就要突破皮肤。

　　激将法面对这类人很有用，肖冲果然放弃了隐身，他要是一直这样周弈就只能动用默雨，开启第二层雨幕尝试搜索了，不过以色鬼的恐怖程度自己不见得能看到。

　　仿佛有一双透明的手，正在急速伸向周弈，这是色鬼剥夺颜色进行灵异入侵的袭击，目前还没有人能够被剥夺颜色后存活。

　　周弈嘴边勾起冷笑，根本没有半点躲开的动作。

　　你太狂了，下地狱后悔去吧！这个距离进行袭击，肖冲自信，就算周弈想要展开鬼域，也绝对会被色鬼压制而来不及脱身。

　　“周弈，你给我去死吧！”肖冲狰狞的脸庞透出复仇的痛快，厉鬼透明的双手已经抓住周弈，颜色的剥夺只需要一瞬间就能结束。

　　但是，三秒钟、五秒钟、甚至接近半分钟过去了，周弈并没有如他预想的那样倒下，慢慢的，肖冲的表情僵在了脸上。

　　“怎么可能？你怎么会没死？！”肖冲拼命的动用厉鬼灵异，本就模糊的身体变得愈发透明，最后连人皮都消失不见，甚至能看到他的内脏在借助血液蠕动着。

　　然而这一切都无济于事，周弈别说被剥夺颜色了，就算那双大手怎么扭曲他依然不为所动。

　　直到肖冲看到黑色风衣，穿在周弈身上的那一件复古长衫，任由透明的厉鬼如何肆虐，民国长衫依旧平整得反常。

　　“是这衣服搞的鬼！这件衣服是我的，你们这些底层乐色凭什么能有这种灵异力量！还给我！”肖冲暴怒又狂躁，显然已经神志不清，周弈甚至能看到他的大脑也在逐渐褪色。

　　太可笑了。

　　周弈摇头，所有人都避之不及的厉鬼灵异，肖冲却把它当成电影动漫中的超能力，甚至临死还做着脚踩他人的春秋大梦。

　　“太可怜了小虫，你连伤我都做不到，还想弄死我？”周弈叹气，手中的短刀划出一条白色弧线。

　　“你放屁，给我去死！去死！去死！”肖冲还在拼命的驱使厉鬼，现在已经说不清是他控制厉鬼，还是厉鬼的本能控制他了。

　　“我说了，你这种水平还不配让我动用鬼域，从你决定要动手的那一刻开始，结局就已经注定了。”周弈身形一闪，已经来到肖冲眼前。

　　他死死地掐住肖冲，甚至单手就把肖冲提了起来，手上的尸斑开始极速的向肖冲身上蔓延。

　　“死前告诉你罢，赵开明只是利用你来加剧我的厉鬼复苏罢了，可惜你连让我动用厉鬼都做不到，像你这种人，的确只有这种用途。”

　　周弈语气没有怜悯，灰色的双眼漠然注视着，杀死肖冲这种等级的驭鬼者，自己甚至没有多少生死搏斗的经验可得。

　　肖冲瞪大了眼睛，全身上下的血液都凝固了，不知怎的就完全放弃了挣扎，手指不断的发抖，毫无血色的嘴唇颤巍巍的吐出三个字：

　　“我不信。”

　　“呵。”周弈看到尸斑覆盖到刺青的部位没能前进，挑了挑眉：“看来这个刺青果然是你成为驭鬼者的原因，刚好省得我浪费一个编织袋。”

　　周弈露出一抹病态的微笑，手起刀落，肖冲的胳膊就这么被纸刀砍了下来。

　　凄厉的惨叫过后，肖冲彻底的死了。

　　周弈把带有刺青的胳膊装进一个长方形手提袋，随后让默雨慢慢的浸泡肖冲的尸体。

　　他可不敢赌肖冲身上有没有什么诅咒。

　　秦倩倩这时也醒了过来，她身上的弹孔已经消失，普通的子弹甚至只能留下一点血迹。

　　她神情恍惚，盯着周弈，眼睛里似乎有很多话要问，张了张嘴，终究是没有说出口。

　　肖冲和一些无辜卷入的人，正在被默雨一寸寸的融化，失去了灵异的尸体很快就水葬在灰色的雨水中。

　　周弈目光一凝，有什么东西没有被默雨融化。

　　只见灰色的水面上，一抹扎眼的红色缓缓浮出。