第十章 拨浪鼓

“别紧张，还活着，咳咳。”

　　严力看着眼前胆战心惊的两人，不由得发笑，只不过很快就被喉咙的铁锈味堵了回去。

　　“下次不要开这种玩笑。”冯剑军收回了蓑衣草，随后道：“如果闹出太大的动静，鬼蓑衣也没办法阻挡触发默雨的诅咒。”

　　“行，欠你一条命，你说的算。”严力耸了耸肩。

　　“不是欠我。”冯剑军摇头，在严力疑惑的目光中看向了周弈：“是欠他。”

　　“你放屁！”严力神情异常激动，想也不想就开始反驳冯剑军：

　　“就凭他？周弈？”

　　“是的。”冯剑军料到了严力的反应，示意严力压低声音，随后继续道：“是周弈救了我们。”

　　“你不是在耍我吧，一个普通人能活到现在已经是祖坟冒烟了，周弈充其量不过是脑袋好点，就他还能救我们？”

　　“现在不是了。”

　　“什么意思？”严力疑惑的转头，目光接触到周弈的时候，呼吸一滞。

　　这是什么东西？这团血肉模糊的事物真的是周弈？

　　半截身子不停的淌出血，半截身子却在不断地融化成灰黑液体，森森白骨时隐时现，哪怕是见过不少大场面，严力都感到头皮发麻。

　　“真的是你救了我们……”严力咽了口口血，尽管自己的状态也是惨不忍睹，但他还是忍不住问道：“你还活着吗。”

　　“算是吧。”周弈低头没有多说什么，确认严力没有厉鬼复苏后，他一直在想：到底要怎么样才能找到默雨的源头鬼。

　　“他身上有鬼血和默雨的灵异，说到这个，你有没有从他身上感受到一种……可以控制的感觉？”冯剑军说道。

　　“他不是鬼奴”严力知道冯剑军想说什么，但他并没有从周弈身上察觉到可以控制的感觉，却能感受到那同样属于鬼血的灵异力量。

　　“我没见过鬼血产生鬼奴，很奇怪。

　　他身上同时存在鬼血和默雨的灵异，但是两种灵异都没有把他彻底杀死或者转化成鬼奴。

　　反而是在他体内不断的对抗，并且形成了一个微妙的平衡，但是周弈又完全没有驾驭这两种力量。”

　　而且自己鬼血分流产生的躁动居然被切断了，严力感到疑惑，他经历的灵异事件不多，周弈这种情况也是第一次遇见。

　　但身为城市负责人的冯剑军却很清楚，在总部特别授予的情报中，他见过周弈这种情况。

　　简单来说，周弈现在是厉鬼冲突的载体。

　　这种情况与规则冲突相似，但结果却是完全不一样，规则冲突的厉鬼只要掌控得当，那么就能让两只厉鬼陷入死机状态，很有可能同时驾驭两只厉鬼。

　　而周弈的状态，只是灵异冲突的载体，如果没有第三方灵异介入，那么周弈只有两个下场。

　　被默雨灵异同化，成为鬼奴。

　　被鬼血吞噬，成为鬼血内无数冤魂死尸的一员。

　　这种灵异冲突不是厉鬼规则的完全冲突，不会有一点停止或者死机的可能。

　　周弈，只能被折磨到死。

　　除非是有第三方灵异力量介入，能够同时压制默雨并且制衡鬼血，和两种灵异力量形成平衡，但是这种平衡也是极为脆弱的，比起驾驭死机厉鬼来说。

　　“不谈这个了，说说你的计划。”

　　“没有计划，只有准备。”冯剑军撕开了自己的胸膛，从自己那草垛一样的身体里取出一件物什。

　　是久远以前孩童经常玩的拨浪鼓，只不过这拨浪鼓已经很老旧了，这鼓上暗红色的油漆因为年代久远变得斑驳陆离，两边鼓面更是肮脏不堪、黄黑相间，并且这小玩具还有缺损，左右两个垂下的弹丸消失不见了。

　　但诡异的是，在这拨浪鼓的鼓面下隐约却一张人脸，不时有扭曲的手掌轮廓浮现出来，好似有恶鬼关押在里面一般。

　　并且平坦的鼓皮在离开鬼蓑衣之后便不停的隆起，暗黄色的一片就好像是失去五官的人脸一般。

　　“人皮拨浪鼓？怪渗人的，从哪里搞来的？”严力皱了皱眉。

　　“这是第一次遭遇默雨的时候，在默雨中一间老旧的房子发现的，房间的布置和风格像是民国时期的老宅，不过却是在一栋新小区楼里。”冯剑军说道，想起当时的场景他还是觉得诡异，因为最后查出来，小区根本没有那一栋楼。

　　“有啥用？”严力不觉得一件灵异物品就能解决默雨，否则冯剑军早就拿出来了。

　　“这个拨浪鼓，难道能发出声音吸引厉鬼？”周弈忽然开口，能在这个节骨眼拿出来的东西，大概只有这个用途了。

　　冯剑军眼中闪过一丝惊诧，随后在严力茫然的目光中点头。

　　“厉害啊你小子，你是怎么知道的？”严力惊奇的看着周弈，摸了摸下巴，一脸狐疑的开口：“你两是不是早就串通好了。”

　　“瞎猜的。”周弈退后半步，严力的靠近让他很不舒服，就好像血管里有什么东西想要破体而出一样，还格外的口干舌燥。

　　“哼。”严力没有继续追问。

　　“我有个问题，拨浪鼓是靠什么吸引厉鬼，如果是声音的话，在默雨里恐怕是行不通的。”周弈很清楚，默雨的灵异诅咒是不允许任何东西发出声音的。

　　“确实是这么一回事。”严力也想到了这一点。

　　“你们的担心是对的。”冯剑军顿了顿：“不过总部的教授已经实验过了，只要摇动拨浪鼓就能吸引一定区域的厉鬼，不论拨浪鼓有没有发出声音，并且这个范围大概是三公里左右，无视黄金以外的所有普通物体。”

　　又是黄金……周弈敏锐的捕捉到这个特殊的字眼，既不是桃木剑也不是黑狗血，而是昂贵稀有的黄金。