第八十九章 退场

跷跷板一高一低，变脸鬼在触发必死诅咒的时候升高，又在人脸完全定型的时候落下。

　　人面疮一直都是活人，它随着变脸鬼升高而降低，随着变脸鬼的人脸定型再度上升。

　　两者的脸皮在触发必死后不断的发皱随即脱落，某种利用厉鬼规律的诡异平衡出现了。

　　变脸鬼不会死，但是他的脸皮会不断的消耗，然而同样的，在脸皮耗尽之前，人面疮也不会完全死去。

　　这个诡异的游戏，至少在一方的人脸完全耗尽之前不会结束。

　　至于结果如何，这不是他们现在该考虑的事情。

　　“快走吧。”周弈不知道什么时候已经来到了周登身旁，他的声音将出神的周登拉了回来。

　　周登点点头，周弈身上只带了能够打破鬼跷板平衡的跳楼鬼，其它关押厉鬼的容器，他现在已经没有力气再带上了。

　　刘成拖着不知死活的吴光，把吴六奇再度塞回装尸袋中，一把甩给了周登。

　　周登暗戳戳的踹了吴光一脚，确认吴光没有反应，这才接过装着吴六奇的袋子。

　　电影即将结束，属于厉鬼放映厅的诅咒将会出现，三人各自拖着一具人或者鬼，往太平门走去。

　　看着不为所动的依欣，周弈的脚步微微一顿，轻声道了句谢。

　　依欣留在这里做什么？周弈没有必要知道，就算她想要打破变脸鬼的平衡，自己也无法阻止，已经到了这种地步，周弈能做的也全做了。

　　两人擦肩而过，周弈没有停留的意思，依欣微不可闻的声音响起：“抱歉，没能帮上什么忙，让我再为你做点什么罢。”

　　依欣取下发顶的红梳，抬起手的动作，好似隔空握住了周弈那触目惊心的伤口。

　　红木梳子起落，在周弈惊诧不已的目光中，右手上沾染的口红纸灵异被排斥出去，消失在空气中，他的血肉和骨头也恢复如初。

　　尽管默雨的复苏状态没有被完全遏制住，但是这无疑把周弈从厉鬼复苏的悬崖边缘，一把拉了回来。

　　“如果可以的话，今晚来槐花树下找我好吗？”

　　周弈回头看了一眼，那抹洁白纯净的身影，在跷跷板那恐怖和怪异的背景板中，显得如此奇特。

　　她安静的站着，在扭曲痛苦的人脸之后，在上下起伏的木板之前，在荒诞绝望的高台之上。

　　荒诞而美好。

　　只是这一瞬间，周弈将其深深的刻在了脑海中。

　　随后，他跨入了太平门的黑暗之中，嘈杂的声音和放映机的光晕，在这一瞬间全部隐没了。

　　依旧是单调明亮的走廊，通道前面只有一个出口，身后已经没有了进入太平门的入口。

　　“周弈，这……”周登和刘成不约而同的停下了脚步，这里的环境干净又明亮，跟厉鬼放映厅完全不是一个地方，没有任何的过渡，太过于割裂的感觉反而显得危险。

　　“往前走，这地方就是个特殊一点的走廊，没有什么危险。”周弈平静的开口，拖着跳楼鬼的手已经不显得吃力了。

　　“这里是鬼域吗？还是某个真实存在的地方。”周登拖着装尸袋，忍不住开口问道。

　　“并非鬼域，而是真实存在的地方，勉强可以当作一栋医院，只不过这个地方被灵异影响了，我们没有办法通过交通工具找到，目前只能通过太平门进入。”周弈心中想起马老说的话，衡量着开口。

　　“周弈，其实我一直都在想。”刘成闷声闷气的开口，他的个子已经比周弈还要矮了，蜡油顺着手臂流了一地。

　　“在想什么？”周弈说道，神色不由得凝重起来，周登停下脚步，一脸紧张的看着刘成。

　　“这个地板要擦吗？”刘成认真的说道，“毕竟人家收拾得挺干净的，我们弄得这么脏，怪不好意思的。”

　　刘成是干建筑工人的，因为这个问题他经常被指指点点，已经养成了不进大商超和干净地方的习惯，必须进去也会顺手收拾干净。

　　“……”周登一脸古怪，他并不知道刘成的背景，只当刘成是为了调解气氛才这么说的：“没这个必要，咱又不是来旅游的，而且我们手上不是带了礼品吗？嘿嘿。”

　　“这礼品倒是有点贵重了。”周弈倒是知道刘成的意思，但周登的话刚好缓解了氛围，他不介意顺着话茬放松一下神经。

　　“收拾是不用的，之前我在这里涂了满墙的默雨，大爷也没说什么，现在干干净净的，估计有什么爱干净的鬼给收拾了。”

　　“有这种鬼吗？”

　　“有啊，难不成你觉得所有鬼都是二话不说就嘎人的？大部分的鬼都是有规律的，只要利用规律就能做很多你想都不敢想的事情。”

　　“对了周弈，你说只有鬼才能对付鬼，那有黄金鬼吗？还是说黄金本身就是一个深度沉睡的鬼，它的灵异被分割成了无数的部分啊？”

　　“这个我也不知道，毕竟解释权不在咱们这里，这句话我也是听别人说的，说不定呢。”

　　“说的也是，灵异这种东西光靠我们没办法深究，毕竟这个世界鬼都出现了，很多东西经不起推敲。”

　　“我相信科学。”

　　“我相信钱，很多的钱，现在一只鬼可比黄金值钱，黄金要是鬼的话它可就亏大发了，周弈手上那个C级的鬼说不定都能卖好几个小目标了。”

　　“啊？不用上交总部吗？”

　　“这个嘛……周弈，你打算交上去吗？这可是白花花的银子。”

　　“流血流汗，用命换来的，交上去能有什么，总部只是给我提供了有限的帮助而已，真要论的话，总部还欠我不少，毕竟这还是冯剑军留下来的烂摊子。”

　　“就是，能躺着挣钱那我绝对不会跪着，现在就是站着，我也得把钱挣了。”

　　“舍己为人不是我的责任，助人为乐也得有个限度，他人借刀未必不是为了杀我，到时候你两手空空，怎么知道会不会有惊喜。”

　　“噢……”

　　三人的声音逐渐远去。

　　只留下身后拖长的血迹，鲜红的色彩在走廊中蔓延。

　　滋滋……

　　灯光不稳定的闪烁着，忽明忽暗之间，整个走廊突然陷入了伸手不见五指的黑暗之中，破败不堪的墙面爬满了霉菌和青苔，腐烂发臭的气息弥漫在空气中。

　　可怖的画面一闪而逝，当灯光再度稳定时，血迹消失了，刚才那骇人的景象似乎并没有发生，只不过是幻觉罢了。