第四十七章 装神弄鬼

蜡烛？

　　周弈听到这个词，心里反射性的提起了警惕，上下打量着老妇。

　　老妇看上去约莫六十岁，皱纹推挤在脸上，比城里的人更显老态，像是个皱巴巴的柑橘。

　　他没接，谨慎的挪动几步，还是和老妇跟窗户保持着一定距离。

　　窗边人挡窗必死，但是必死灵异显然没有影响到马村，否则这个老妇人早就遭受袭击了。

　　“拿个纸玩具比划什么呢，看你家没开门，就从这送了。”老奶奶笑了笑，看着周弈眼神就像看自家贪玩的小孙子一样慈祥：

　　“不要蜡烛老太我就走了。”

　　“要的，不然马大爷得说我了。”周弈斟酌片刻，还是开口回应，毕竟是给马大爷的，自己也没办法替别人拒绝村里人的好意。

　　自己身上穿着那件长衫，寻常的灵异袭击他还是有底气扛下的。

　　老妇的手伸进窗户，微不可查的迟钝了片刻，周弈接过布包，掀开一角就看到了白色的蜡烛。

　　周弈皱眉，手一抖差点就把蜡烛扔了出去，不过这蜡烛也不像是灵异物品，就是普通的石蜡，也不知道里面掺了什么杂质，白里透着黑。

　　就算是灵异物品，自己也不能因为被坑过就浪费了，毕竟是能够影响厉鬼的东西。

　　“明晚村里放电影，难得你们这些年轻人进村里，就一起来吧，大家都等你。”老妇人自然而然的开始攀谈起来。

　　“我跟马大爷说一声，我大概是不去的。”周弈随口回了一句。

　　“老马这人不喜欢看电影，从他老伴去世之后，就一直孤零零的养鸡养鸭，这哪成啊，你们年轻人要多劝劝他。”

　　老奶奶说完点点头，颤颤巍巍的转过身，沿着路边慢悠悠的走着，消失在了黑暗里。

　　说实在的，就算是照明用，周弈也不想点燃任何一根白蜡烛了，虽然白蜡烛本身有特殊的作用，在某种条件下或许能发挥意想不到的效果。

　　周弈扶额，马大爷回来前他还是不要点什么蜡烛了，毕竟白天或者晚上在自己的视野中没有多大区别。

　　但是……

　　门外的血腥味还在弥漫着，并且丝毫没有减弱的意思，仿佛有什么东西死在了自己身边一样。

　　周弈皱眉，离开了马大爷的房间往门边去，抬手拉开木栓，老旧的木门被打开了。

　　乌漆麻黑的一片，转头看向新盖好的猪圈，里面的小猪苗尸体早就被处理了，一点血迹都没留。

　　呜呜呜……

　　刚打开门，周弈就听了见奇怪的呜咽声，这种声音在默雨的诅咒下放大了几十倍，周弈很快就反应过来。

　　“这是废弃的空房被风刮过的声音，四面八方都有，但是好像没这么简单。”周弈看向漆黑村子的某处。

　　风声时而尖啸时而低沉，像是某种阴沉鬼怪的嚎叫，时断时续的格外瘆人。

　　但这些都不是周弈在意的地方，因为他真的听到了有女人在哭，并且就在附近的某间屋子里。

　　在默雨的影响下，周弈能听到明确的方位，不过这哭声很奇怪，并没有悲伤或者恐惧，也没有感觉到灵异或者诅咒的影响。

　　反而带着一丝诡异的喜悦，像是准备继承富翁巨额遗产的美妇。

　　周弈循着声音，往村子深处慢慢摸过去，视野之中很快就看到了一个浑身白衣，蹲在老房前的女人。

　　女人的身子颤抖着，哭泣声正是从她身上发出来的。

　　夜深人静，这个时候还没睡觉本来就很古怪，居然还敢在这荒郊野外哭丧。

　　“你是谁？在这做什么？”周弈冷着脸问道，毫无顾忌的走近女人。

　　女人没有理会周弈，还是面朝空房凄惨无比的哭着，但依旧听不出什么悲伤，反倒是掺杂着几声令人毛骨悚然的笑意。

　　装神弄鬼。

　　周弈一把抓住女人的肩膀，只见凌乱肮脏的头发中猛然伸出一张狰狞可怖的脸，一股凄厉无比的尖叫声同样在他耳边响起。

　　“呜呜呜啊！”

　　要是正常人早就被吓跑了胆，但周弈甚至有点想笑，他早就知道是这些人在装神弄鬼了。

　　“你在做什么？”周弈面无表情的看着女人，任由她带着夸张妆容的面部肆意扭曲，依旧不为所动。

　　“你……不怕我？”女人结结巴巴的开口，她发现自己好像更怕周弈。

　　“你搁这嚎一晚上多少钱，我给你双倍，去姓吴的那里嚎。”周弈又无奈又郁闷，旋即对屋子里喊到：

　　“还有躲在屋子里那几个，赶紧滚出来，别逼我动手。”

　　女人一下子变哑巴了，被周弈拎在手里，老老实实的像个小狗崽。

　　屋内传来窸窸窣窣的动静，随后几个建筑工人打扮的男人，举着手电筒走了出来。

　　几个人一边走出来，一边唧唧哇哇的用方言说着什么，随后乌泱泱的七八个人就围住了周弈。

　　“几位大晚上的还不睡，不知道干什么可以凑钱去吃点串，在这装神弄鬼容易挨揍知道吗？”周弈双手插兜，毫无惧色的看着几个工人。

　　“你是外地的？不会跟两个怪人是一伙的？”左边的男人用蹩脚的语气开口询问。

　　“刘工你跟他扯什么，这小白脸肯定就是跟那俩人来坏事的，早上我还看见他们一起垒猪圈。”瘦高个恶狠狠的瞪了一眼周弈，反倒愣了半会。

　　什么鬼东西，这人的眼睛怎么灰蒙蒙的。

　　“我们这里马上就要拆迁，赶紧搬走，闲杂人就麻溜滚远点。”另一个人显然不想惹麻烦，只想让周弈赶紧离开。

　　“马上要拆迁，我怎么不知道？”周弈抬头看了一眼他们身后，那房子虽然破败不堪，但是并没有什么要拆迁的标识，夏雨也不可能遗漏这么重要的消息。

　　“你们是哪个单位的？就违法强拆和扰乱治安两个理由，我就可以送你们进去蹲几年。”周弈一直在观察着几人，加上这个女人的举动他不难猜出来。

　　拆迁事项肯定没有谈妥。

　　马村里面都是老人，法抗高，他们要是不愿走，这些工人除了动武也就只有装神弄鬼了。

　　老一辈都迷信，他们这样做已经不是一两天了，这都没有搬走，显然是有什么特殊的原因。