第六十四章 提前到来

有限的时间内，几人分工明确做到了几乎最好的准备。

　　临近黄昏

　　晕染着残阳血色的地平线，被一道人影突破了。

　　是周登。

　　周弈倒是没有料到周登这么早就会回来，毕竟自己交给他的任务不能算轻松，只要有着落，周登就比吴六奇和吴光好很多。

　　“周弈，有一个好消息和两个坏消息，你要听哪个？”周登拍了拍身上的木屑，看他衣服的痕迹似乎拆了一些木质家具，口袋里也比去之前鼓鼓囊囊的。

　　周弈听到两个坏消息时，心一下子沉了下去：“先说好消息罢，如果消息足够好，我应该能撑到听完两个坏消息。”

　　周登清了清嗓子，一脸正色：“好消息是，那些土胚房子跟你推测的一样，一间屋子只会关有一个厉鬼，第二只厉鬼进入时压制效果完全没有体现，并且还有进一步复苏的迹象。”

　　想要验证这个消息很简单，有意思的是，周登的话里表明，他显然是掌握了两种灵异力量。

　　“坏消息呢？”周弈已经做好了最坏的打算。

　　“第一个坏消息是，那些没有鬼的屋子灵异压制在消失，而且这个速度很快，就算我给整扇窗户连带着墙壁拆下来，也没法保留，那些窗户立刻就变成了普通的窗户，杀人规律同样会失效。

　　可能是里面的厉鬼逃出来后，灵异压制就会被源头收回，我们恐怕是没办法在电影结束后，把那些鬼重新关押进去了。”说到这里，周登也有些可惜，毕竟灵异压制存在，单靠周弈的鬼域说不定就能解决。

　　“预料之内的事情，我已经做好了不能重新关押的打算。”周弈淡淡的说道，如果能重新关押他也不会全部靠那房子，毕竟能放出来一次就能放出来第二次，黄金才是最安全的。

　　只不过，这让周弈最简单粗暴的鬼域关押计划失效了，他设想过直接用鬼域转移厉鬼，恐怖程度较低的有一定的可行性。

　　可惜这条路被封死了，灵异事件想要钻空子还是很难，这样一来，他们的生存压力可以说是激增。

　　“不过我带的黄金容器不多，如果拥有实体的厉鬼太多，我只能让吴光或者刘成暂时限制了，周登，如果你有限制厉鬼的能力，希望你也参与进关押环节，我也不会有所保留。”周弈说道。

　　“这个当然，不过我需要保证你交给我的环节不会出错。”周登虽然没有坦白自己的灵异力量，但是对于自己负担的任务，毫不含糊。

　　刘成闻言也点了点头，他很清楚自己的任务。

　　除了黄金容器不够，暂时替代黄金来限制厉鬼以外，还有一个很重要的任务只能由他完成。

　　关乎他们六个人，最后有多少能够活下来的任务。

　　“第二个坏消息呢？”周弈随即开口问道，问完皱了皱眉：“难道是最高的那扇黑窗出问题了吗？”

　　“不是，虽然我动用灵异的时间只能够进入四间房子，但是最高那扇窗我特地确认过一遍，它并没有发生任何问题，跟总部记录一样，毕竟它本来就没有窗扇可言。”周登解答了周弈的疑问，但是他的脸色反而慢慢严肃了起来：

　　“第二个坏消息是基于我发现的一个规律上，这个规律我已经亲身验证过了，所以基本不用怀疑。”

　　“什么规律？”周弈说道。

　　“可以间接了解窗边人中厉鬼恐怖程度的规律。”周登顿了顿，继续说道：“这些房子，可以说是以最高的那一间无扇窗为原点，然后往外一排一排的建立的，以原点开始到最外围那一排房子结束，窗扇的灵异压制由强到弱不断的减少。

　　也就是说，最外围的一排房子灵异压制最弱，不过就算最弱，压制鬼蜡这种等级的厉鬼也完全没有问题。

　　最外围也是开窗最小但是最多的房子，而往内的房子开窗变少，但是窗户开得很大，几乎都是开了一半窗扇的房子，最后，有一扇窗户的窗扇直接被碾成渣了，甚至还有一扇窗户直接被吃掉了，没有任何痕迹。

　　压制更强的窗扇，被厉鬼造成的破坏反而更大，于是我发现了第二个坏消息。”

　　说到这里，周登的意思所有人都已经明白了。

　　“你的意思是，今晚的电影很有可能出现两个恐怖程度极高的厉鬼，虽然不清楚是ABC哪一级，但是恐怖程度极高。”周弈脸色凝重。

　　“是的，因为我们不知道各级别厉鬼的恐怖程度，这就意味着不论是面对A级还是B级或者C级厉鬼，我们的手段都有可能瞬间被对方的恐怖程度碾压失效，周弈，你的计划考虑到这一点了吗？”周登看向周弈，他心里也有自己的打算，但是不会绝不会妨碍周弈。

　　“有考虑到，但是没想到会有两个这么多。”周弈深吸一口气，他在这个上面栽过跟头，不可能再犯同一个错误。

　　顿时，几人陷入沉默当中，紧张的沉默。

　　“我有一个问题。”很少说话的刘成忽然开口了，他清楚自己的灵异事件经验很匮乏，可以说是没有，但是有些疑点他还是想问清楚：

　　“如果说从原点到外围，压制强度由强到弱，那么原点的那扇窗户应该是最强的，周登，是这样吗？”

　　“……还真不是。”周登仔细的思考了一遍，“原点不是最强的，因为和它相邻的至少两个屋子的窗扇，和原点的压制强度相同。”

　　“刘成你有什么想法？”周弈看出来刘成藏着话。

　　“确实有，不过这个需要验证。”刘成欲言又止，周弈见状，当即向周登使了个眼色。

　　“嘿嘿，说悄悄话密谋，我喜欢。”周登很是乐意的凑过去。

　　三个人聚到一起，因为默雨诅咒的影响，不远处的两个人根本听不清谈话。

　　“哟，刘成你这点子有意思。”周登眼中发亮，充满了期待。

　　“还行，不过主要得靠周弈。”刘成难得笑了笑。

　　“不用谦虚，我自己也没想到问周登这一点。”周弈从来不会吝啬自己的夸奖。

　　三人立刻开始商讨细节，这是一个很大胆的尝试，需要同等的细心。

　　昏黄淹没的世界中，一座老旧放映厅的阴影，悄无声息的爬进了马村。