第十五章 鬼母泪

一望无际的雨幕。

　　一望无际的绝望。

　　水中的尸体再度站了起来，所有的鬼奴抬起了头，仿佛在等待还是接受着什么。

　　“A级恐怖事件，代号鬼母，目前已经获得默雨的拼图，恐怖程度和危害级别保守估计……”冯剑军脸色发白，颤抖的嘴唇艰难的吐出两个字。

　　“S级。”

　　恐怖和危害双S级，是足以灭国的毁灭级，这已经不是他所能撼动的鬼了，哪怕现在拼到灵异复苏，也没有半分可能。

　　我早该想到的，默雨只是发出声音这一条杀人规律，鬼域、视之必死和灰湖的融化灵异，都是鬼母的杀人规律。

　　低头不是必死，而是在水中看到了鬼母的倒影。

　　截断他们生路，把商场一层转移成地下车库的鬼域，也是鬼母。

　　在灰湖中突破鬼域，伸手压制鬼斗笠的，也是鬼母。

　　是啊，我早该想到的……我早该想到的……

　　冯剑军失魂落魄，任由雨水淋在自己的身上。

　　驾驭其他厉鬼本就是厉鬼本能，而鬼母的特质却遮盖了自己的思想，让他屡次忽略了计划的缺漏，冯剑军痴笑着，喃喃自语：

　　“来不及了，什么都来不及了。”

　　雨中女郎的脖子愈发拉长，她似乎在拒绝抬头，在周弈惊疑不定的目光中，一抹妖异的妆容出现在女郎灰白的脸颊上，突兀且不合理。

　　女郎细长至极的脖子发出咔咔的声响，仿佛被某种力量死死的抓住了脖颈，随后掐住，硬生生的往上抬起。

　　很快，半边栩栩如生的脸颊代替了她的一半五官，模糊而朦胧，就如同天上的鬼母一般。

　　她的眼睛闭上了，安详得如同一具刚刚逝去的女子，恬静的面容搭配扭曲的肢体，格外的惊悚。

　　“我们没有希望了，S级的厉鬼就要诞生，如同在古宅里那本鬼书记载的一般，鬼母的每一滴泪雨都会蕴含必死灵异。”

　　周弈驾驭的厉鬼没有死机，他们的计划反而打破了平衡，所有打破预言的努力反而印证了预言。

　　冯剑军苦笑着，而严力没了任何的声音，直挺挺的倒在了血泊中，鬼母的必死灵异几乎让他瞬间毙命，尽管在鬼血抵抗中活了下来，但他失去了镇压默雨的最后一点力气。

　　“她们的对抗还没有结束，我不能死！我不能死！”周弈如同困兽一样低吼，他双目血红，两行殷红的泪仿佛划破了人皮，露出其中血肉。

　　“我不会死。”

　　双目痛哭，周弈却疯狂大笑！

　　和厉鬼争夺厉鬼吗，来吧！

　　周弈的手臂深入女郎体内，血肉瞬间就被雨滴融化，只留下一截惨白的骨头。

　　绝望之人行疯狂之事！哪怕是鬼母泪，他也必须要驾驭！

　　旋即，周弈张开双臂，如同拥抱新生一般拥抱雨中女郎，他的整个身体都融入了女郎之中，仿佛进行着某种反向的侵入。

　　随着一阵剧烈的耳鸣，他失去了所有声音。

　　灰黑和血色同时爆发了。

　　鬼母和默雨形成的鬼母泪，将周弈的每一寸皮肉撕碎，他发出此生最为激烈的惨叫，极尽痛苦的哀嚎。

　　体内残存的鬼血，再度被激发起来了，他每一个毛孔都在渗出鲜血，不停的抵抗着鬼母泪的融化。

　　但不论他再怎么惨绝人寰，都是毫无声息的，冯剑军甚至觉得周弈在演一出骇人的哑剧。

　　无声的狂啸。

　　周弈的疯狂举动甚至没能在雨中掀起波澜，他除了在凌迟的痛苦之中无声哀嚎，什么都做不到。

　　周弈疯魔一般的求生意志，哪怕是冯剑军都感到震颤不已，他的理智回笼：

　　“不行的，光靠周弈一个人是没有办法驾驭鬼母泪的，哪怕这只是一部分的鬼母泪。

　　鬼母视之即死，在增加了默雨拼图之后，为什么失去了必死特性，恐怖程度反而……降低了？”冯剑军没有放弃思考，哪怕是必死的绝望境地，他也不能放弃求生欲念。

　　“周弈是对的，默雨和鬼母的对抗还在进行！”

　　是了！这种状态没错，鬼母和默雨的对抗还在进行，是他们驾驭默雨的计划错了，用鬼血压制了默雨的源头鬼，反而打破了平衡。

　　还有机会，我们还有机会，只要我成功驾驭了鬼斗笠，最大程度的展开鬼域，一定能逃出去！

　　冯剑军的眼中透出疯狂，抓住手上的黑色斗笠，没有丝毫犹豫直接扣在了自己的头上。

　　细长的身体戴上了一顶黑色的斗笠，如同守在菜园的稻草人一样滑稽。

　　冯剑军在干什么？！

　　严力不可置信的看着他，脑海冒出了惊人的猜想：他难道……要驾驭第二只鬼？！

　　闻所未闻，见所未见！

　　严力根本不知道这种方法，但如果是总部负责人的话，因为有那位教授的存在，或许真的有驾驭两只厉鬼这种理论可能。

　　周弈浑身抽搐，随着雨中女郎脸上妆容的加深，水中死去的尸体一个又一个站了起来。

　　他们的双眼不再是惨白，而是如同天上的鬼母一般黑白分明，五官如同被雨淋散了一般，稀疏残缺。

　　仿佛受到了某种指示，他们没有袭击周弈，而是全部向冯剑军靠近。

　　头一回，冯剑军心里生出深深的无力感，难道自己连最后的挣扎都做不了吗。

　　“滚开！”一声暴喝随着恐怖厉鬼的尖啸响起，血泊中，一个鲜红色的拨浪鼓举起。

　　严力摇动了拨浪鼓！

　　鬼奴的身形骤然顿止，尽管只有短短的半分钟，但也远远足够了。

　　鬼蓑衣和鬼斗笠生出无数黑黄色的肢体，相互纠缠，将冯剑军全部包裹在内。

　　黄色的荫蔽，从冯剑军身体涌出，他的每一处孔洞都在溢出浓郁的、枯黄的光晕。

　　这不是鬼斗笠的鬼域，而是鬼斗笠和鬼蓑衣灵异叠加后，共同形成的鬼域。

　　鬼域之内，枯黄的草硬生生的逼退了灰黑的默雨，或者说是半成体的鬼母泪。

　　而早已倒下的周弈，那具濒临崩溃的肉体，也在极度可怕的灵异较量当中，达到了某种诡异的平衡点。

　　虽然不是死机状态，但足以称之为驾驭了厉鬼。

　　“居然……真的成功了？”严力难以置信的看着眼前这一幕。

　　“不太……对劲。”

　　“周弈，你怎么样了？”严力听到了周弈的声音，从血泊之中挣扎着爬到了同样瘫倒的周弈身旁。

　　周弈此刻已经缓了过来，他四肢并没有融化或是流血，皮肤也没有反常的灰黑，仅仅是过于苍白。

　　“怎么回事，又下雨了？”严力头皮发麻，被周弈眼中的景象吓了一大跳，但环顾四周，根本没有下雨。

　　是周弈的眼睛不同了。

　　不像是鬼母的一阴一阳，也不像雨中女郎一样灰黑，而是在下雨。

　　“我失败了。”

　　枯黄的鬼域之中，杂乱的声音印证了周弈的想法，两人看向眼前浑身枯黄的人形，是冯剑军。

　　“但也成功了，虽然我没办法掌控鬼斗笠，但是周弈撑住了，虽然没有达到那个状态，但你已经驾驭了一部分鬼母泪。”

　　显然，他在逐渐失去鬼斗笠的鬼域掌控，估计一分钟之后，就已经不是他能控制的了。

　　周弈的双眼蒙上了一层灰色，让人不寒而栗的颜色。

　　“周弈，活着出去，如果可以，把这里发生的事情告诉他们……或许会有人出钱买你闭嘴。”

　　冯剑军的五官已经干瘪得不成人形，残留的人脸五官，每一道肌理都在严重皲裂，嘴角却不停的长出干枯分叉的蓑衣草。

　　他已经到极限了。

　　冯剑军伸出颤抖的手，再次挖开了自己的胸膛，他从里面取出了卫星电话和半根白色的蜡烛：

　　“这根蜡烛，能够短暂的避免厉鬼的袭击，虽然时间很短，但在未来的某个时候，相信你会用得上。”

　　“你为什么不用？”

　　“时间太短了，就算我点燃这根鬼烛，除了驾驭鬼斗笠，我也想不出有什么办法能够离开这里。

　　况且，以我现在的状态出去了也不知道是一个人还是一只鬼，周正死了，大昌市没有他，但是还有很多普通人。”

　　冯剑军久久的看着某个方向，似乎是大玉市。

　　“鬼母泪的情报，由你决定。”

　　周弈郑重的点头，他没有答应冯剑军，但他绝不会为了利益去隐瞒一分一毫，虽然这关系到自己安危。

　　这是用尸体堆出来的活路，他只是很幸运，踩着别人的尸体，活着走了出来。

　　而不是成为被别人踩着的尸体。

　　枯黄衰败的杂草长满了冯剑军的身体，他的眼眶、他的嘴巴和他的耳朵全被枯草杂乱的塞满。

　　冯剑军只是沉默着，保持站立的姿势如同静默守望的稻草人。

　　足够了……那位老人的话只有周弈知道就可以了。

　　“老周，咱俩好久没喝酒了，呵……”

　　最后的意识消散了。