第八十八章 人面疮（掉san慎入）

那十几张脸皮，同时贴在了人皮幕布上。

　　只有成年人大小的幕布，浑身上下贴满了脸皮，这些脸皮全都拥有完整的五官，在触及人皮幕布之后如同血吸虫一般，全部长在了上面。

　　顿时，人皮幕布开始鼓动，仿佛体内塞满了四肢，皮表不断隆起手脚的形状，但是这些手脚根本找不到突破的口子，因为它浑身上下都被人脸给占据了。

　　依欣蹙起眉头，退开了半步。

　　周登汗毛竖起，这东西实在是过于冲击三观了，但是变脸鬼袭击刘成的动作被周弈打断后，他的目标似乎确实改变了。

　　此刻，默雨中的红白戏服身形转向了台上的两人。

　　周登的人皮面具在躁动，在这团令人作呕的东西出现时，它的本能突破了某个界线，已经脱离了深度沉睡的状态。

　　人皮面具那个陌生的面容，正在潜移默化的改变周登，在彻底复苏之后会是谁的脸。

　　周登？还是两者的结合，现在无从得知。

　　依欣撕下来的人皮幕布上，挤满了各种各样的脸，男女老少，随着第一个女人睁开了眼睛，这些人脸全部都睁开了眼睛。

　　不论他们的面容是麻木、悲伤还是恐惧，此刻全然扭曲，嘴里不断的发出痛苦不堪的呻吟。

　　这些人脸，仿佛恶疮一样，长在同一个身体上，已经分不清控制身体的到底是哪一张人脸，整团东西就跟巨大而密集的人面疮没有区别。

　　但是，他们没有杀人规律，没有厉鬼的特性，只是被人皮幕布制造出来的产物，某种怪异的灵异产物，他们的本能只有痛苦。

　　被变脸鬼剥走脸皮，以及和十几个陌生人脸争夺身体的痛苦。

　　“刘成你怎么样了？还有力气动用鬼蜡吗？”周弈看着变脸鬼走向周登和依欣，那团东西并不需要具有任何灵异力量，也不需要拥有听懂人话的自主意识。

　　只要那团灵异产物能够控制变脸鬼的袭击目标，就意味着他们的计划已经成功了大半。

　　接下来，只需要刘成动手就能够彻底限制住变脸鬼，其它被关押的厉鬼就算中途逃走，也有那位医院的老人出手镇压。

　　刘成呼吸微弱，身体沾满了透亮的白色蜡油，厉鬼放映厅制造的恐惧让他难以控制。

　　普普通通的节日，他看到自己的老婆、孩子还有爸妈，在大街上毫无防备的陷入了一场灵异事件中，明明只是个C级的厉鬼，却足以将他们一个又一个的拖入死亡。

　　疑惑，恐惧，反抗，绝望，这些在厉鬼面前毫无作用，哪怕是限制级的厉鬼，在不清楚杀人规律的情况下，刘成的家人根本没有反抗能力。

　　几条人命，就连找出杀人规律都是奢望。

　　随后，他本就濒临崩溃的意识在被变脸鬼袭击后，几乎到达了极限。

　　好在，变脸鬼的袭击没有持续多久，周弈出手打断了，加上人皮幕布和脸皮制造的灵异产物出现，刘成得以存活下来。

　　“计划终于走到这一步了，就靠你了，刘成。”周弈的声音回荡在刘成的耳边。

　　终于，要结束了吗？

　　刘成手指颤抖，强撑着支起沉重无比的眼皮，真正的醒了过来，他看到浑身灰败的周弈，也看到了渐行渐远的戏服厉鬼。

　　“我要站起来。”刘成扶着周弈的肩膀，站了起来，他的鬼蜡也挣脱了厉鬼放映厅的束缚。

　　“开始吧，让这一切结束。”周弈沉声道。

　　冷静到近乎漠然的声音，带着一锤定音的魔力。

　　刘成重重的点头，蜡油从他的手脚蔓延出来，惨白油亮的蜡油目标明确的向着吴六奇移动，周弈也拿出关押着鬼跷板的黄金长盒。

　　啪嗒一声，被打开的黄金长盒落在了刘成的蜡油中，还未完全显现的老旧跷跷板，就这么完全浸泡在蜡油之中，被鬼蜡短暂的驾驭了力量。

　　周弈身形模糊，再度出现时已经到了关押鬼臂的金袋旁边，他直接打开了金袋，神志不清的吴六奇重重的摔进蜡油当中。

　　鬼臂开始疯狂的扭动，试图抵抗蜡油的侵蚀，整个躯体就好像人形蜘蛛一样骇然可怖。

　　但是他越是挣扎，反而越是加快了蜡油浸染身体，鬼蜡如同老马识途一样，很快就驾驭了鬼臂。

　　周登见状，按照计划立刻躲开变脸鬼，离得远远的，还不忘提醒帮他取下人皮幕布的依欣一句：“美女你最好躲远点，鬼跷板要来了。”

　　话音刚落，一条老式的木头跷跷板出现在变脸鬼和人面疮之间。

　　在鬼蜡的驾驭下，必定进行的鬼跷板出现了。

　　周登和依欣早已经离开高台，吴光被鬼蜡丢在了角落，周弈和刘成站在台阶上，紧紧盯着鬼跷板。

　　此刻，离它最近的只有变脸鬼和人面疮。

　　嘎吱～

　　滑稽又诡异的一幕出现了，人面疮跌跌撞撞的走向了跷跷板，变脸鬼则是面朝人面疮，踩着布鞋的死人脚却不由自主的向跷跷板迈动。

　　然而变脸鬼的恐怖程度很高，光靠跷跷板强制他走过去，绝对没有办法让鬼跷板触发杀人规律。

　　忽然，一条枯瘦发黑的手臂缠住了戏服的左脚，紧接着就是第二条手臂缠住了右脚，随后，六条手臂一起全部抓住了戏服，不断的把变脸鬼往鬼跷板的方向拽。

　　尽管变脸鬼迈开了脚步，但是还是不够快。

　　周弈见状，湿透的双手一把抄起了地上的木棍，抡起棍子，狠狠的甩向戏服包裹的尸体。

　　砰！砰！砰！

　　就是变脸鬼再怎么不愿意，在鬼臂的拖拽和周弈的棍棒教育下，只能一屁股坐上了跷跷板的一头。

　　与此同时，十几张脸皮和人皮幕布组成的灵异产物，也坐到了跷跷板的另一端。

　　不出所料，变脸鬼要比人皮幕布组成的人面疮更重，身穿戏服的尸体通过鬼跷板将人面疮抬高，自己反而触发了鬼跷板的必死诅咒。

　　啪嗒，变脸鬼身上掉下来一张发皱的女人脸。

　　他的脸开始不断变幻，身体也随之萎缩变化，鬼跷板将其短暂的判定为死去的状态，于是人面疮将跷跷板的另一端压了下去。

　　随着变脸鬼升高，直到高于人面疮的那一刻，那十几张人脸，其中一张受到了必死诅咒，脸色瞬间变得死灰发黑，彻底死去。

　　而变脸鬼的面容定格，再度被跷跷板判定为活人，于是跷跷板又开始了一轮循环。

　　诡异而短暂的平衡出现了。