第六十三章 已有之事

噗嗤！

　　周弈拔出了纸刀，吴光像个死人一样动弹不得，但是他没有死去，呼吸依旧存在，只是晕了过去。

　　鬼戒的因果很恐怖，如果因为这两个人贪生怕死，导致窗边人事件提前爆发，那就没法挽回了。

　　死亡是最深刻的教训，让人没有后悔的余地。

　　“刘成，帮我处理一下，让他在六点之前醒过来。”周弈虽然没有用出鬼域，但是短时间内连续动用两次灵异，还是需要暂缓，冒出来的雨水冷得刺骨。

　　“好。”刘成把地上两个神志不清的人拖走。

　　这两个人对他来说，根本算不上什么，就算吴六奇两个兄弟丧失行动能力，只要体内的厉鬼没有复苏，周弈就有办法将其收容关押。

　　让周弈真正在意的，只有吴光的短信。

　　山谷之中的房子，窗户已经被打开了足足七扇，这就意味着，除了鬼蜡至少有六个厉鬼要参加电影。

　　这也是周弈给吴光留着一条命的理由。

　　也是现在，周弈隐约明白了那张照片下那句话的意思，窗边人将会是众多鬼聚集的禁忌死地。

　　或许是因为鬼戒的束缚，那六个厉鬼并没有现身，夜幕降临之前周弈必须迅速了解冯剑军处理的所有事件而后作出对策。

　　“我先去看看那边的房子。”周登凑完热闹，想起了正事。

　　李洁看到吴光没死，心里再怎么不甘也只能憋着，转身离去。

　　周弈没有多说什么，打开了夏雨发来的的档案。

　　不看不要紧，越看就越心惊。

　　光是C级限制级的厉鬼中，就有着无比棘手的存在，譬如必定进行的鬼跷板事件，只要附近出现一个陈旧的跷跷板，那么最近的两人必定会被强制进行跷跷板游玩。

　　第一轮游玩过后，低的一方会死去，但是本来高的一方依然无法逃离，跷跷板另一端会因为死去的人倒地变轻，而后高的一方再度变低，两人会相继死去。

　　还有C级鬼跳楼事件，会让身边同一高度的人同时跳楼，但是高度较低时不会致死，只会让人受伤，最轻微的就是摔一跤的程度。

　　如果冯剑军处理的厉鬼，真的全都在山谷的屋里关着，那么这些C级厉鬼只能算是开胃小菜，周弈处理也没有问题，但是C级厉鬼，完全不能跟B级相提并论。

　　B级厉鬼，则是已经具有了一定的场地区域性，加上本身能够游走的特点，危害等级直接拔高一大截，对普通人来说已经是谈虎色变，对于驭鬼者来说也是极其危险，稍有不慎就会丢掉小命，并且伤亡人数也是触目惊心的。

　　B级鬼乐园事件，具象为一处陈旧的老式游乐园入口，通过强制进行的游乐项目杀人，C级鬼跷板事件为其中拼图之一。

　　B级动物馆事件，具象为一间充满动物“标本”的场馆，具体的杀人规律不明，没有伤亡。

　　很奇怪的事件，没有记录什么杀人规律，也没有伤亡人数，但是却被总部定为B级，看来是有着某些方面的考虑。

　　B级厉鬼放映厅事件，具象为一座电影放映厅，拥有随机但必须入座的整片座位，电影开始袭击开始，电影结束后全部死亡，目前没有生还记录。

　　B级黄沙鬼事件，具象为一片范围极大的沙漠，通过沙雕鬼奴和黄沙覆盖杀人，杀人规律为静止不动，不触发杀人规律，也会使人体内的水分不断流失，丧失行动力后再次触发杀人规律。

　　C级的木头人事件疑似其拼图。

　　周弈脸色阴沉，这些B级事件单拎出来就极难解决，甚至连明确的源头鬼都没有指出，当年只驾驭一只鬼的冯剑军是不可能处理的，不过他用了某种方法，将其限制在窗边人中。

　　其中还有丰都的手笔。

　　不过留下了杀人规律，还有相应的解决办法，想要避免并不难。

　　而那三件A级事件，哪怕是其中之一就足够恐怖，已经到了令人发指的地步。

　　A级，变脸鬼事件，具象为一个身穿戏服、脸谱不断变化的人形，能够模仿任何一个人或者驭鬼者、甚至是厉鬼，并且拥有相应的灵异能力，灵异程度并不受限于模仿对象。

　　杀人规律不详，范围不详，最高死亡记录二百一十六人，死者的统一特征表现为原五官模糊，并且被鲜艳的染料重新画上同样的五官。

　　数据测算为女子面容五官（注：该女子五官现实并不存在，疑似无意义的拼凑五官，五官存在特殊影响，未明确带有诅咒，但会让人的精神在一段时间内萎靡不振。）

　　看到照片，周弈眸子骤然一缩，他绝不可能忘记这个五官，这个妖艳到近乎怪异的五官。

　　鬼母。

　　只不过档案上的五官更加扭曲，反而让鬼母视之必死的灵异没法生效，这个鬼的行为绝对不是无意义，似乎是在履行着某种规律……或者说约定？

　　只是盯着照片半会，周弈就感觉头脑一阵发昏，于是赶紧移开了眼睛看向下一个事件，这才恢复了过来。

　　A级，林中无鬼事件，具象为一处阴森的黑白树林，林中无鬼。

　　杀人规律不详，最大范围可以笼罩四分之一大玉市，死者的表现没有明显的共同点，但死前均带有明显的恐惧表征，该现象是否能作为事件共同点有待考查。

　　周弈皱眉，心中隐隐有种不妙的预感，冯剑军处理的B级事件基本都有详细的杀人规律记录，还有比较明确的特征，相关的解决办法也一一指出了，但是仅有的三件A级，却是一件比一件缺漏。

　　抱着一丝侥幸心理，周弈翻开了最后一个A级事件的档案。

　　空白一片。

　　最后一件A级，甚至只有一个诡异的三字代号，连半个字的信息都没有记录，死亡人数、杀人规律和特征内容完全没有。

　　空荡荡……

　　就像它的代号，空荡荡事件。

　　“他X的！”周弈很少爆粗口，但是现在的情况，他选择留下来就已经承受了无比巨大的压力，然而就是这种情况下，他还要面对冯剑军留下来的烂摊子。

　　冯剑军给周弈的印象，已经急转直下了。

　　这个人，不仅和丰都那群疯子沾点关系，还疑似将鬼故事带到了自己的身上，尽管他救了自己一命，还给了不少极其重要的情报，但是这些都没法挽救目前的局势。

　　今夜，只属于厉鬼。