第十八章 极度危险的驭鬼者

严力接触过冯剑军和周正，既然他和两个城市负责人认识，显然也是和总部接触过的。

　　但他没能加入总部，赵建国从严力身上得到的情报也只会更少，甚至是没有。

　　周弈看似给了选择，但又没有。

　　“大致的经过我们已经了解，周弈先生，你可以提出你的问题了。”赵建国选择妥协。

　　“鬼，到底是什么东西？”周弈抬头看向天边，晨曦没能照亮他灰色的双眼，破晓也无法止住下落的雨滴。

　　赵建国轻敲桌面，思索片刻后说道：“以全球目前的科技水平，还无法解释分析‘鬼’的本质，目前主流的观点不少，你可以通过我刚才给你的特殊论坛看到，我无法给出你确切的答案，但是我个人相信，科学没有尽头。”

　　“原来世界上真的有鬼。”尽管这么说，但周弈心中毫无波澜，现在赵建国说鬼不存在的话，反而会更让他吃惊一点。

　　“还有一个问题，如果可以的话不要隐瞒，这对我们很重要。”赵建国说道。

　　“默雨没有结束。”周弈知道赵建国想问什么，因为默雨的鬼域在不久之前才消失。

　　“果然。”赵建国从细枝末节中终于发现了周弈想要说的，默雨的一部分很有可能被第二只鬼驾驭了，但是这个鬼涉及到他自身的情报。

　　周弈能说这么多，已经是仁至义尽了，驭鬼者同于厉鬼，情报也是决定生死的关键。

　　“冯剑军的卫星手机还请你妥善保管，那手机是为了灵异事件特别打造的，不会受厉鬼的灵异侵蚀，电量足够保持一个自然年使用，寻常的灵异事件都能够保持通话。”

　　“那默雨算不太寻常的喽？”周弈反问道。

　　“呃……是的。”赵建国被噎了一下。

　　黑不溜秋的砖头机里面竟然是黄金打造的吗？还能用一年，不会是什么核能源手机吧，得辐射病不知道能不能给报工伤。

　　周弈想了想，自己这副不人不鬼的模样，说不定核辐射先萎了，而且这手机估计也不太可靠，不然怎么会受到默雨的诅咒影响，也不知道是信号还是什么的原因。

　　“行，我能说的都说了，看你们什么时候上门再联系。”

　　“多谢配合，之后夏雨会继续负责你的接线，如果还有灵异事件，我们会向你提供帮助。”

　　“那敢情好，回见。”周弈挂断了电话。

　　赵建国敲了敲桌子：“夏雨，补充默雨档案……不用了，建立新的厉鬼档案。”

　　夏雨点头，调取档案的时候忍不住问道：“队长，不需要回收冯负责人的灵异道具吗？总部的资源不应该被个人私自占有，而且这个周弈也没有加入总部的打算。”

　　“暂时不需要回收。”赵建国没有否认。

　　周弈的手上应该还有冯剑军的灵异物品，那个拨浪鼓和半截能吸引厉鬼的白色蜡烛，都是为了引出默雨的源头鬼，只是为了防止默雨的特性影响白色鬼烛，特意申请了拨浪鼓。

　　赵建国没有追问灵异道具的下落，不过周弈说明了拨浪鼓在他手上，就算为了回收，那也必须要去当面谈谈了。

　　“冯剑军救了他一命，驭鬼者虽然没有多少感恩的情绪，但是还会保有行事底线。”赵建国顿了顿，随后继续道：

　　“现在全球范围内，灵异事件的发生变得更加频繁了，周弈成为了驭鬼者，又是在这种等级的灵异事件中成长起来的，加上他的态度受到了冯剑军的影响。

　　虽然被赵开明破坏了一些，但是他愿意接触总部……这是不可多得的机会，夏雨，时刻关注他的情况，有必要随时可以呼叫我。”

　　“这也太……”落差太大，明明冯剑军才刚刚牺牲，就算是作为一个优秀的城市负责人，赵建国也应该关注一下不是吗？更何况冯剑军的贡献并不比谁少。

　　可是现在，赵建国居然毫不犹豫就接纳了一个陌生的驭鬼者，甚至做好了让他接替冯剑军的准备。

　　夏雨一时有些难以接受。

　　“不要想太多，如果你需要休息我可以申请。”赵建国说道，几乎没有什么商量的余地。

　　“我接受任务。”夏雨很快调整好了情绪，她也有必须坚持的理由，哪怕这个世界无时无刻不在挑战她的心理防线。

　　“厉鬼档案记录完成了吗？”赵建国依旧是公事公办的态度。

　　“已经记录完成了，现在就可以整理归档，归档的代号是要沿用默雨的吗？还是？”夏雨的手稿虽然是厚厚一沓，但是信息一目了然。

　　赵建国思索片刻，摇头道：“厉鬼档案默雨废弃，新档案代号定为：雨中女郎，危害等级我无法评估，还需要进一步的接触周弈才能决定。”

　　赵建国说完，看了一眼档案，似乎想到了什么，即刻补充道：

　　“目前保守估计为A，灾难级。”

　　冯剑军死在里面，那就说明雨中女郎的鬼域里，至少还有鬼蓑衣和鬼斗笠两个厉鬼，恐怖程度可以说是直接飙升，A级确实是保守估计了。

　　“档案室复审的话，让他们重新核定一下鬼斗笠和鬼蓑衣危害，A级已经保守了。”

　　“好的。”夏雨点头。

　　“再建立周弈的驭鬼者档案，代号为默雨，危险等级定义为S级，极度危险。”

　　听到这里，夏雨有些意外：“队长，以往的驭鬼者等级不都是根据体内厉鬼等级录入档案吗？默雨根据冯剑军生前传递的信息判断，应该只是A级危险吧，并没有叠加鬼斗笠和鬼蓑衣。”

　　“他的情况和杨间类似，隐藏了一部分重要的信息，只是他更愿意接触总部，所以我们必须高度重视。”赵建国说完又向接线室内所有接线员强调道：

　　“重申一遍，所有新出现的驭鬼者都必须高度重视，条件允许的话进行总部的特殊程序评估，特别是周弈这类拥有鬼域的驭鬼者，必须时刻高度关注。”

　　夏雨默默的记下了，看着周弈和雨中女郎的档案，心底不由得一沉。

　　亚洲又多了一件没能完全解决的灾难级事件，鬼域中甚至存在数个没有关押的厉鬼。

　　这个世界，到底发生了什么？