第十六章 大昌市新负责人

大昌市七中

　　某处街道

　　现在是早上七点多，大昌市天色刚刚亮起一点。

　　时间还很早，加上七中前段时间的怪事，周围商铺都没有灯光，门上红色的“旺铺招租”显得古怪又滑稽。

　　天上也一直下着蒙蒙细雨，好似不愿让人踏入。

　　更令人不安的是，整个下雨的区域都围上了红黄警戒线，完全的封锁了起来。

　　封锁的区域还在扩大，似乎大部分的人手都没有来到这里，只有两三个人负责观测这里的鬼域。

　　突然，灰黑的界线开始迅速变化起来，好似活物一样跃动着。

　　“默雨的范围正在加速移动，D队需要增派人手！”青年紧张的传递着信息，他还准备补充什么，却被身旁的人直接打断了。

　　“不需要。”

　　年轻男子喝止了青年，他手里拿着一个对讲机款式的手机，这是城市负责人标配的卫星定位手机。

　　默雨的鬼域没有移动，而是正在缩小，不论如何，活人死人都要有结果了。

　　几秒钟后，灰黑色的界线开始变得模糊，并没有起风，但雨水却开始随着界线飘动。

　　限速30的车标眨眼间就变得斑驳不堪，下面“我在大昌好想你”的立牌也几乎是在呼吸之间就融化了，但是没有像受热融化变成一滩铁水，而是变成了一泊雨水。

　　灰色的雨水。

　　“怎么回事？！”身为普通人他浑身止不住的颤抖，不知道是因为寒冷还是害怕。

　　“有鬼吗？”几双惊恐的眼睛疯狂的打量四周，止不住的退后，并且尽可能的收起肢体，生怕突然有一滴雨水落在自己的身上。

　　脚下新刷的斑马线，在雨水冲刷转眼就消失不见，路灯昏黄的光也变成灰色，不断的流出雨水。

　　逐渐缩小的雨幕之中，身穿黑色风衣的青年悄无声息的出现。

　　是人是鬼？

　　没有发觉他是什么时候出现在这里的，明明是从雨幕中心走出，但甚至没有人在意他，就好像是被自己无意识的忽略一样，以至于风衣青年都要离开了才有人开口。

　　“站住。”毫无疑问的命令语气。

　　风衣青年停在了原地。

　　“除了严力和冯剑军，默雨里没有其他的驭鬼者。”年轻男人的脸色阴郁，冰冷的审视着风衣青年：

　　“是你驾驭了默雨？回答我。”

　　“你是谁？又是以什么身份跟我谈话？”周弈没有回答他的问题，而是毫不客气的反问，他不想浪费时间和无关人员纠缠。

　　“大昌市新负责人，赵开明，你为了驾驭默雨，牺牲了总部一位经验丰富的驭鬼者，以后也必须在总部服役，刚好我缺一个助理，以后我就是你的上司了。”

　　“你在先入为主什么？”周弈皱了皱眉，这个赵开明说的话，似乎将冯剑军的牺牲全归结于自己了，不仅本末倒置，还有刻意要挟的嫌疑，他最反感道德绑架。

　　“摆出一副说教的状态，是你脑子被雨淋进水了吗？”周弈毫不客气的补上一刀。

　　“你还敢顶嘴？”赵开明脸色骤冷，毫无征兆的举起了冷硬东西，黑黝黝的枪口直接顶在了周弈的脑门上。

　　“我现在是以大昌市负责人的身份命令你回答，而不是在询问，如果你拒不配合，我有权枪毙你。”

　　“你可以试试，只要你开枪，就一定会死人。”周弈灰黑的双眼盯着赵开明，一字一顿：

　　“但绝不会是我。”

　　“你在威胁我？”赵开明眼睛眯起危险的弧度，咔哒，子弹上膛的声音无比清晰。

　　总部派来协助的队员噤若寒蝉，根本不敢上前，他们在这些驭鬼者面前根本没有份量。

　　四目相对，两人僵持着。

　　在周弈的眼睛映射中，赵开明的身体被灰色雨水冲刷得淅淅沥沥，似乎正在诡异的融化着，并且很快就变得残缺不全。

　　赵开明感觉到熟悉的湿冷，皱起了眉头：“这是默雨的灵异力量，你果然驾驭了默雨。

　　我现在是代表总部向你征询默雨的全部信息，如果你拒绝，我绝对会开枪杀了你，我可以告诉你，这把枪里装着黄金子弹。”

　　“试试？”周弈的双眼泛着致命的阴冷，仿佛可怖的厉鬼藏在其中：

　　“你这种货色也能代表总部？”