第六十章 临阵脱逃

“吴光，我们先走吧，留在这里恐怕没有什么好下场，鬼戒的诅咒也不是必死，毕竟周弈说的那种情况根本没有得到总部的确认。”吴六奇打定主意偷摸溜走了。

　　既然大玉市负责人的位子已经交给了周弈，那自己也没有了留在这里的理由。

　　他本来就是为了当上大玉市负责人才来马村的，只不过还没解决窗边人的异样，半路就杀出一个猛得不像话的周弈。

　　连吴美玉的死，吴六奇也不敢多问几句，周弈说死了就是死了，他只能打碎牙齿往肚子里咽。

　　城市负责人的权力很大，周弈想要弄死自己虽然比较困难，但是用点手段让自己不好活那也是轻而易举。

　　直到现在，吴六奇还是不相信周弈能随手宰了他，就算他知道自己没有正面对抗周弈的资本，但是他心底仍然觉得，自己拼个厉鬼复苏也是可以称量周弈的。

　　信息之间的差距，加上对厉鬼灵异的挖掘程度的不同，让吴六奇对两人实力的估算偏差极大。

　　他甚至不知道自己连周弈的四层雨幕都没法去处理，更别说周弈手里的纸刀和其它灵异道具，光是那件复古长衫就足以让吴六奇饮恨当场。

　　“大哥你说得对，周弈完全是为了威胁我们，才把鬼戒的诅咒说得那么恐怖。”吴光还不知道，以他大哥的权限，根本没法知悉更高级的厉鬼档案内容，周弈也是怕他们死得毫无作用，才把鬼戒的信息告诉他们。

　　只是现在，两人反而要倒打一耙觉得是周弈在利用他们。

　　“赶紧走，我们从山谷绕过到村口去，到时候直接开车离开就行了。”吴六奇打定主意，转身往村口的方向走去。

　　“大哥我们就这样走了吗？不用跟周弈说一声？”吴光总觉得这样直接溜了不好，虽然他自己也不想呆在这，但是也应该跟周弈说明一下这里的情况才是。

　　这不是直接把周弈害了？

　　“你傻啊？跟周弈说了他硬是要我们留下了怎么办，而且他很有可能是拥有鬼域的，想要离开这地方那不是分分钟的事情。

　　我们被鬼盯上可就没那么容易脱身了，走为上策。”吴六奇忍不住骂了吴光一顿，他有时候都觉得吴光是不是一根筋，脑子里永远只能想到一件事情，慢慢决定要走了，居然还在担心周弈的死活。

　　跟那个钓钩一样，特别容易钻牛角尖，或许这也是吴光被鬼钓钩影响的情绪之一。

　　“可是他要处理窗边人，我们不帮忙也不能害他吧。”吴光觉得这不是一件事，他们自己走可以，但不能害了周弈，这里的情况还是得跟周弈说清楚的。

　　“踏马的，你之前不是还跟周弈对着干吗？怎么现在突然惦记着他的死活了？”吴六奇气得不轻。

　　“这都不是一件事。”吴光弱弱的顶嘴。

　　“那你留下来等死算了！”吴六奇丢下这句话，怒气冲冲的扭头走了。

　　“等等我！”吴光跟了上去，他自己觉得不对，也只能编辑了短信把情况发给了周弈，而后赶紧小跑着跟上了吴六奇。

　　吴六奇闷头直走，还没出几步就发现头上被什么东西砸了，虽然不痛但是散发着刺鼻的臭味。

　　居然是鸟粪，而且还精准无误的落到了他的头上。

　　“今天怎么这么倒霉。”吴六奇唉声叹气，这地方几百米内都看不到有一只鸟影子，刚好他就中奖了。

　　随意处理了一下，吴六奇又迈出几步，忽然，脚下似乎踩到了什么金属硬物，他烦躁的想要一脚踢开，只是刚抬脚离开硬物，他就听见了异常清脆的“咔嚓”声。

　　“啊啊啊！”凄厉的惨叫响彻了整个山谷，早该生锈失效的捕兽夹死死钉穿了吴六奇的脚掌，鲜血泊泊染红了一片地面，折断的尖钉反倒让创口变得更宽。

　　“大哥，这是怎么回事？”吴光的目光触及吴六奇脚下惨状，只觉得心惊肉跳，按理来说寻常的捕兽夹根本不可能造成这么严重的伤害，但这捕兽夹偏偏缠了许多铁棘，生锈的钉口还加剧了吴六奇的痛楚。

　　“难道是鬼戒的诅咒生效了？”吴光又惊又怕的开口。

　　“没有这回事！”吴六奇疼得满头大汗，还是咬牙一口否认，硬生生的掰开捕兽夹，撕下衣服勉强包扎了一下伤口。

　　蓦地，他的眼眸突然一缩，捕兽夹边上散落着一地遥控碎片，还有着某个知名车牌的标志。

　　“车钥匙一起被夹烂了？什么时候的事情？！”吴六奇惊怒交加，死死看着小指上的红线，魔怔一样发狠的搓着，然而就算整个手指都被搓伤发红了，那根细小鲜艳的红线还是没有任何变化。

　　“老子就不信了！”吴六奇双眼发红，卯足了劲往村口冲去。

　　突然，整片山谷毫无征兆的开始剧烈的震动起来，就连他身边的窗户也开始嘎吱作响！

　　砰砰砰！

　　十几扇窗户内，同时发出了惊悚无比的拍打声，一下又一下的重重拍打在木窗上，许多土胚房都震落了满头的土灰。

　　吴六奇的耳边，响起了一道凄厉无比的尖叫：

　　“不许变！”

　　吴六奇浑身僵硬，脚下猛然塌陷，直接被摔在半山腰，像个瘸子一样狼狈不堪的滚回了山谷之中。

　　窗户不断发出嘎吱的声响，好像就要打开一样，浓郁的黑暗就好像要挤出来，甚至有一扇窗，被恐怖的力道拍打出一条极其细微的缝隙。

　　“大哥，不行的，再这样下去下一次出来的，可能就是周弈说的厉鬼袭击了。”吴光浑身发颤，一时间都没有注意到吴六奇呆滞的眼神。

　　“大哥，我们回去找周弈吧？”

　　“大哥……大哥你别吓我！”

　　吴六奇呆愣在原地，不论吴光怎么叫喊，甚至用力拍打都没用，某种灵异的袭击让他陷入了呆傻状态。

　　那种直接攻击意识的灵异，连周弈的鬼域都没法抵御，他又怎么可能抗住。

　　吴光咬牙，拖着神志不清的吴六奇往回走去，很快，山谷的震动和窗扇恐怖的躁动消失了，仿佛刚才那地震般恐怖的景象根本没有出现。