第八十七章 厉鬼上映

我已经没有妹妹了，我早已经失去了所有，包括作为人的身份。

　　现在，我什么都没有了。

　　周弈的心底，只有这个想法，他冷漠的看着周茵茵被拖回深渊，心底再也没有了波澜。

　　但是如果呢？如果自己拉住周茵茵会发生什么，无人知晓，比起人皮幕布来得直接的恐惧，那个细思极恐的女人才更有压迫感。

　　只是纸刀被她夺走了，破坏人皮幕布的计划也随之作废，灵异事件中的变化远远超过计划。

　　他们现在，只能被动的观看恐怖电影，周弈出手的机会很有限。

　　“你还是那个周弈吗？”依欣看到了刚才的一切，她认识的那个周弈没有这么冷漠，她知道每一个鬼故事里的周弈，也认识他每一个亲人。

　　依欣知道，她能够和周弈一起渡过的时间越来越少了，或许这个故事也或许下一个故事，周弈就会真正的走入自己的计划当中。

　　“抱歉周弈，原谅我的无礼。”

　　依欣轻轻靠向一旁，就像靠在某人的肩膀上一样，如同相恋多年的情侣那般，她温柔的依偎在冰冷的空气上。

　　周弈登时僵硬无比，浑身绷紧。

　　他能感觉到，肩膀忽然就多了一些重量，就好像有人靠在自己身上一样，这股熟悉而危险的气息，是那个叫依欣的女人？！

　　周弈的目光看向依欣，回头只看到依欣挽起了耳边的头发，孤单又落寞的坐着。

　　肩上的重量，也消失了。

　　咔咔……

　　座椅翻动的声音响起，周弈立刻回头看向前排，最不希望看到的一幕还是发生了。

　　有厉鬼在电影中途摆脱了放映厅的压制，站了起来，而且必然是恐怖程度最高的厉鬼之一。

　　周登双眼瞪得溜圆，因为这个站起来的厉鬼就在自己前排。

　　站起来了？！这个穿戏服的变脸鬼居然直接站了起来，完全无视了放映厅的强制入座的规律。

　　刘成脸色惨白，尽管是预想之中的异变，但是他的恐惧还是难以控制的加深了，潮水瞬间淹没他的半个半个脑袋。

　　变脸鬼居然可以站起来？！他要干什么？难道有人触发了他的杀人规律？！是我吗？

　　刘成越是慌乱，反而让变脸鬼的动作失去束缚，更加接近活人。

　　变脸鬼整个人都站了起来，他的脸谱不断的变幻着，终于在一副消瘦男人的模样中定格。

　　男人的目光麻木的巡视，似乎在寻找着什么，很快，他的视线在触及刘成的时候停了下来。

　　他盯上了最远的刘成，反而没有袭击最近的周登。

　　周登根本不敢有一点动作，变脸鬼盯上刘成，很大概率是因为厉鬼放映厅的恐惧驱使了变脸鬼。

　　周弈脸色顿时变得很差，心中暗骂一声该死。

　　这鬼东西盯上谁不好，怎么偏偏是刘成，周弈咬牙，刘成绝对不能死在这个时候，否则后面的计划就会全部崩盘。

　　到时候，别说进去太平门撑到马老出手，哪怕电影结束前，他们一个人都活不下来。

　　“既然他能离开座位，没理由我不可以，这种强制入座的灵异会随着电影播放的时间减弱，现在我的鬼域应该也能够挣脱才对。”周弈深吸一口气，双眼合起。

　　呼……

　　寒冷的气息吹过，众人不由得打了一个冷颤，周登心中一惊，难道周弈还想要强行动用鬼域？

　　刚才那种灰湖鬼域，对于周弈的身体负担极大，周登甚至能看到周弈的皮肤在淡化，他整个人都呈现出一种介于惨淡的灰色，比起惨白色还要了无生机。

　　在这种情况下，周弈顶着默雨复苏的风险还要动用鬼域？

　　很快，漆黑的潮水被无声的灵异撕成了两半，雾蒙蒙的灰色雨滴出现在放映厅当中。

　　周弈睁开了眼，灰色的雨幕将放映厅笼罩在内，第三层雨幕出现，属于默雨的鬼域再度开启。

　　随着无声的雨滴落下，周弈感觉到身上的压力如同潮水褪去，尽管没有完全消失，但也足以动弹。

　　周弈动了动手指，他很快适应了这种粘滞感，毕竟第四层默雨出现的鬼域就是灰湖，带来的粘滞感不比厉鬼放映厅的灵异小。

　　尽管鬼域被压缩到身边不足半个人宽，但是周弈也站了起来。

　　依欣的目光落在周弈身上，只是周弈一转身，她又低下头，还是忍不住小心翼翼的看了周弈一眼。

　　“……依欣小姐，我知道你对我们并没有恶意，但是我也没办法在这个时候去相信一个陌生驭鬼者，如果可以的话……”周弈开口了，纵使内心不敢完全信任这个女人，但是他发觉，依欣并不会拒绝自己的请求。

　　“如果可以的话，帮我撕开那块人皮幕布。”

　　依欣认真的点头，随后，她毫无压力的站起身，周登一时间震惊得忘了自己的人皮面具。

　　变脸鬼正在靠近刘成，但是周弈先他一步来到刘成身边，他手中握着拨浪鼓，直接敲响三声的同时点燃了仅剩小半截的红色蜡烛。

　　刘成恐惧的是什么？为什么他会陷得这么深？周弈现在不得而知。

　　“刘成，去想有很多脸或者脑袋的恐怖角色，快！”

　　变脸鬼的杀人规律，就是简单粗暴的无差别杀人，但同时也是最为恐怖的规律之一。

　　周登取下人皮面具后，变脸鬼寻找拼图的本能消失了，人皮幕布反而不足以引起他的注意。

　　但是，只要刘成能够利用厉鬼放映厅制造具象的多脸鬼，那么至少能暂时抵挡变脸鬼的袭击。

　　鬼烛的火焰在剧烈的晃动，碧绿的光罩随着变脸鬼的靠近，居然在肉眼可见的缩小，仿佛有一双手在压缩着烛光一般。

　　三声拨浪鼓响起的厉鬼尖啸，终究也没能拦住变脸鬼，短暂的僵直之后，变脸鬼再次举起了手，抓向烛光当中的两人。

　　噗～

　　红烛燃尽了。

　　刘成也失败了，人怎么可能做到随意控制自己的想象，更何况是控制自己的恐惧想象。

　　两人没入了漆黑潮水中，变脸鬼伸出惨白的手臂，皮包骨的五指抓向刘成，他的脸皮在发皱，像是一张被卷起来的人皮纸。

　　“呜唔！”刘成根本发不出完整的音节，嘴唇已经挤成一条线，蜡油还在不断的滴落。

　　周弈呼吸急促，直接用拨浪鼓砸在变脸鬼身上，那五指只是微微弯曲了片刻，再度开始夺取刘成的脸颊。

　　拼了！

　　周弈把拨浪鼓直接塞到变脸鬼的嘴里，狠狠的敲响！

　　咚咚咚咚！

　　连续四声，变脸鬼出乎意料的僵在了原地，刘成的脸皮也随之停止了发皱，周弈一惊，看向人皮幕布。

　　两个人影，出现在残破的人皮幕布前。

　　周登手握一块人皮幕布，另一只手上是一沓脸皮，那是他收集的周弈削落的脸皮。

　　四目相对，周弈点头，周登深吸了一口气，将手中十几张脸皮，全部贴到了人皮幕布上！

　　某种无法预料的灵异拼图，在此刻完成了。