第八十四章 第七只鬼

四层雨幕的默雨浸泡，鬼蜡蜡油的熔化侵蚀，鬼钓钩的无解压制，木棍的恐怖攻击，两声拨浪鼓叠加的厉鬼尖啸，能够切断灵异的纸刀袭击。

　　这些足以将普通人杀死无数次的厉鬼袭击，也能够让普通驭鬼者毫无反抗能力的死去。

　　难以相信，当这些袭击同时落到身穿戏服的变脸鬼身上时，他仅仅掉了两层脸皮，堪堪僵在了原地。

　　然而，当纸刀捅进厉鬼脸皮的那一刻，周弈就完全变了个人，他眼底的疯狂比默雨还要刺骨，手上的动作比变态杀人狂还要狠辣。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　没有锋芒的纸刀，却轻而易举的削下了厉鬼的脸皮，手起刀落，纸刀直接就把一张人脸给削了下来。

　　刘成微微发愣，有些震惊于周弈这个看起来不大的年纪，居然能做出如此疯狂的举动。

　　更令人不解的是，脸谱上飞溅出来的致命染料，居然完全没有落到周弈的身上。

　　只有周弈清楚，敲门鬼那件长衫正在不断的取代他的身体。

　　很快，一张人脸飘落下来，那是一张老人的脸，但也仅仅只是位陌生的老人，落入鬼蜡之后并没有任何的异样。

　　不用周弈开口，周登已经拾起了掉在地上的脸皮，只要没有染料沾在上面，借助厉鬼的身份，他都能肆无忌惮的收集。

　　比刽子手还要熟练，周弈的纸刀如同无比精准的手术刀一样，迅速的剖开戏服鬼的下一张脸皮。

　　好比以前做后厨帮工一样，周弈不知疲倦、动作极其干净利落的切下厉鬼的脸皮。

　　五官迥异的人脸，一片又一片的削落，纸刀削脸犹如刀削面，极其快速的削掉变脸鬼身上的脸皮。

　　不多时，周登的手里已经抓了足足十几张人脸，不论男女老少、黑白美丑，死后也仅仅是一张人皮。

　　周登心底有些发毛，并不是因为这些脸皮，而是因为周弈。

　　周弈抓在手里的纸刀，不断的飘落焦黑的纸灰，短刀外面裹着的那一层纸皮，在过度的使用后已经完全变成焦炭，发黑的纸屑带着火星随着周弈的挥砍，不断飘飞。

　　而周弈的双手烟雾蒸腾，炙热的纸刀烤得他的手焦黑，明明是剥皮削肉的恐怖行径，但眼前的场景，却如同打铁一般溅起阵阵火花，雾气升腾模糊不清。

　　炫目而诡异。

　　然而下一刻，整个放映厅的灯光忽然开始不稳定的闪烁起来。

　　随着滋滋的电流声响起，整个放映厅的灯光突然熄灭了，蔓延整个放映厅的雪花噪点，猛的被挖开一个极大的缺口。

　　缺口的出现极其突然，并且恰好出现在几人背后，按理来说没有人能够察觉，就连厉鬼放映厅的灵异都没能照出这团事物，毕竟它本身就是空无一物。

　　但是周弈的小指上，那沉寂许久的红色印记，突然烧起一阵惊人的灵异温度，这让周弈削脸皮的动作直接被打断了。

　　周弈的目光往回扫去，触及那诡异的空荡时心中一惊，身形在四层雨幕的遮掩下瞬间消失。

　　“周登，点火！”这声音从四面八方响起，又仿佛从雨幕中传来。

　　话音刚落，透亮的蜡油和灰色的默雨瞬间就被清空，突兀的空白，就好像那一团空间直接消失了一样。

　　“遭了！”周登看见周弈突如其来的反常举动，立刻反应过来是最后一只厉鬼出现了，而这个厉鬼必然是恐怖程度最高的厉鬼之一。

　　几乎同时，两根残缺的红色蜡烛被点燃了。

　　周弈和刘成挤在一团碧绿色的烛光之中，而周登单独站在一团同样幽绿色的烛光内。

　　摇曳的烛火散发碧绿的光芒，光芒映出许多扭曲变形的影子，仿佛众多恶鬼在簇拥火光。

　　碧绿色的光芒将雪花噪点完全隔绝在外，这是一种绝对的庇护。

　　用总部的话来说，只要在烛光笼罩的范围内，那么在蜡烛熄灭之前就不会被厉鬼杀死，处于绝对的安全当中。

　　但是两人的光焰不同，更接近空荡一片的周登，他的红烛燃烧速度明显比周弈两人的红烛快了不少。

　　相比之下，周弈手中的红色蜡烛就像是能烧整夜一般，烛火虽然摇曳但是缓慢而明亮，周登的红烛像是在经历什么非人的摧残般，以肉眼可见的速度燃烧缩小着。

　　“A级厉鬼，空荡荡，那个没有任何信息的事件。”周弈眉头紧锁，右手止不住的发抖。

　　不是因为剥皮的脱力，而是因为纸刀的灵异。

　　刘成被周弈的右手吓了一跳，那已经不能称之为人的手了，握着纸刀的骨头已经焦黑碳化，甚至还有几节烧红的骨头，而那些血肉，全都粘在了骨头上，不断的发出滋滋烤肉声。

　　如果是平时，默雨早就将周弈的手掌吞没进而复原，但是现在，灰色的雨水被遏止在手腕处，只能任由那股可怕的灵异在手掌肆虐。

　　空荡荡的范围在扩大，并且从那些毫无动静就消失的座椅来看，名为空荡荡的厉鬼正在向周登靠近。

　　椅子的切口光滑得可怕，根本不是任何切割所能达到的，这种缺口已经完全超过了常人能理解的范围。

　　抹除？消失？泯灭？

　　没有给几人思考的时间，失去压制的变脸鬼，脸谱几度变幻，再度看清时已经成为了一张温柔可人的脸。

　　哪怕是本就突出的美貌，也无法掩盖她那温婉的气质，然而当人认清这是从鬼身上散发出来的气质时，所有的一切，都变得惊悚而可怖。

　　“他会攻击谁？”周弈目光凝重。

　　周弈宁愿变脸鬼袭击自己，尽管周登藏着第二只厉鬼，加上他的红色鬼烛足够撑住，但是那股令人毛骨悚然的空荡和变脸鬼加在一起，周登没有鬼域根本没有生还的可能。

　　难以想象，要是变脸鬼拿到周登的人皮面具后，它的恐怖程度会达到怎么样的高度。

　　足以灭国的S级吗？

　　周弈干咽了一口，无奈并且煎熬的等待，但最不希望看到的事情，还是发生了。

　　变脸鬼朝着周登走去。

　　周弈深吸一口气，目光发寒，已经焦黑的纸刀换到了左手：“刘成，在我熄灭红烛之后，你立刻摇响三声拨浪鼓。”

　　拼了！

　　刘成点头，就当周弈准备熄灭红烛的时候，整个放映厅忽然开始剧烈震动起来。

　　本来熄灭的放映厅灯光，居然再度开启了，而且，四台放映机投影出来的光幕竟然全部变成了血红色。

　　血红的汪洋淹没了放映厅，所有人和鬼都置身其中，层层叠叠的光幕代表着某种不可违抗的规律。

　　属于厉鬼放映厅强制入座的规律，触发了。

　　“不对，厉鬼放映厅并没有这么强大的灵异，而且他的光幕从来没有记录这种情况……是鬼戒。”周弈看向刘成的小指。

　　果然，红色的印记此刻如同永不耗尽的鲜血，不断的向四周浸染，同样的情况还发生在拥有鬼戒约定的厉鬼和驭鬼者身上。

　　电影开始了，厉鬼的行动都被强行终止，强制入座的灵异已经生效，第一个坐下的是吴光，他整个人不知道遭受了什么样的重创，完全陷入了昏迷不醒的状态。

　　随后，所有的驭鬼者包括周弈和周登也全部入座。

　　紧接着就是所有的厉鬼，包括木头人、鬼跷板、跳楼鬼、变脸鬼和刚才那可怕的无形厉鬼。

　　尽管没有看到空荡荡的实体，但是包括厉鬼放映厅和鬼蜡在内，七个灵异事件对应七扇打开的窗。

　　终于撑到厉鬼全部出现了，虽然惊险万分，但是在充足的准备下并没有死人。

　　周弈心底暗自松了口气。

　　然而，就当所有人和鬼都强制入座后，放映厅的门口忽然传来了吱呀的开门声。

　　怎么回事？！

　　不安的目光看向门口，周弈的瞳孔骤然紧缩：

　　“开什么……玩笑？！”