第四十章 窗边人

“周弈，我现在是单身哦，你要不要考虑一下……”秦倩倩不知道什么时候靠得很近，差不多是倚在了周弈身上。

　　“没兴趣。”周弈冷漠的拒绝，用手套捞起泡在水里的长衫。

　　“好嘛，大忙人。”

　　秦倩倩不敢怪周弈不解风情，她清楚周弈现在的处境，脑子里只有黄色废料就是死路一条，她也并不觉得每一个男人都像吴老头一样淫邪。

　　在签合同之前，她还差点被潜规则了，好在自己的体量也不小，不愿意的事情也没有人敢逼自己做。

　　看到周弈拿捞起一件湿漉漉的复古长衫，秦倩倩好奇的开口：“你平时还喜欢古装？”

　　“我没有这种爱好，这是敲门鬼的衣服。”周弈知道秦倩倩这是想要转移注意力，但是谁让她哪壶不开提哪壶。

　　“啊？！”

　　秦倩倩被吓得蹦老远，但是又奇怪的看向周弈：“你这是干嘛，我的首饰都被你熔成手套了？”

　　“对，厉鬼的灵异是没办法影响黄金的，我要借这个手套穿上这件长衫，否则只能等死。”周弈说罢，掀开了黑色的风衣，露出一大片令人胆颤心惊的皮肤。

　　“这是尸斑？！”秦倩倩心都提了起来。

　　“好了，你先出去吧，不出意外的话这里不需要帮忙。”周弈可不想因为秦倩倩的耳坠出岔子：“对了，最近你可以多囤些黄金，这东西很快就会涨价。”

　　……

　　周弈逃出七中后，敲门鬼的鬼域也在三天后消散了。

　　这个时间不长不短，但敲门鬼肯定没有被处理，周弈很清楚，仅凭拨浪鼓和秦倩倩的耳坠，是没办法压制敲门鬼的。

　　好在敲门鬼在袭击失败后，并不会追杀自己，否则没等厉鬼复苏就要死在敲门鬼手上了。

　　“夏雨，总部有延缓厉鬼复苏的办法吗？譬如利用死机厉鬼压制复苏厉鬼之类的？也就是用鬼来对付鬼。”周弈再次拨通了卫星电话，他现在靠着长衫勉强压制厉鬼复苏，但是这种压制是短暂的，而且这长衫同样有灵异侵蚀。

　　周弈现在更偏向于上任大玉市负责人，这样搜寻丰都和说书鬼的踪迹都是事半功倍。

　　“周弈，你是怎么知道总部有延缓厉鬼复苏的办法的？”夏雨的语气难掩惊讶，随即，她的语气又变得有些疑惑起来：

　　“死机厉鬼是什么，难道你遇到了新的厉鬼吗？我们总部并没有跟死机相关的概念。”

　　周弈愣住了。

　　总部居然没有死机这个说法，那冯剑军是怎么知道的？

　　周弈皱眉，冯剑军并不是没有可能知道，因为他除了是大玉市负责人以外，还和丰都那群人有关系。

　　冯剑军处理灵异事件的效率也高得吓人，他以前不是驭鬼者还不清楚十几件事件包括三件A级的概念，现在经历了鬼母泪和敲门鬼之后，只觉得这非常不可能。

　　冯剑军只驾驭了一只厉鬼，除非是丰都人在利用他做什么。

　　也可能是总部藏得更深？夏雨也只不过是普通接线员罢了，权限肯定是不够的。

　　“没什么，我记错了。”周弈随便糊弄了过去。

　　“好吧，总部的确有延缓厉鬼复苏的办法，也的确是你所说的驾驭第二个厉鬼，但是这个办法目前并没有实验成功，只是存在极特殊的个例，而且以你的条件，申请的希望并不大。”夏雨坦白说道。

　　在杨间处理了黄岗村事件之后，驾驭第二个厉鬼延缓复苏这个消息，已经算不上机密了，但是申请需要的条件依然比较高。

　　首先必须是城市负责人，其次还需要濒临厉鬼复苏。

　　第一个条件，周弈勉强符合，但是第二个条件，以最近的沟通观察来看，周弈并没有什么太大的问题。

　　这是因为，周弈并没有将自己扒了敲门鬼衣服这件事上报，只是用夹人鬼和丰都驭鬼者的情报，换取了候选城市负责人的身份。

　　之所以是候选，是因为大玉市已经有一位正在评估的驭鬼者。

　　“周弈，我真心建议你再慎重的考虑一下。”夏雨说道。

　　“好，我会的。”周弈挂断了电话，看着手臂愈发可怖的尸斑，沉默了片刻。

　　必须要驾驭第二个厉鬼了。

　　周弈再次登录驭鬼者网站，直接跳转到厉鬼档案，他要自己创造一个死机的厉鬼。

　　代号：梦魇

　　特征：被袭击的人会在睡梦之中死去，但是目前梦魇杀人规律不明，移动能力和扩散性不明，截止目前为止并未发现实体特征，全球无差别杀人。

　　危害等级：A级（暂定）

　　周弈一眼就看到几个令人头皮发麻的红字：无差别杀人。

　　梦中杀人，这鬼东西是曹操？

　　好在不睡觉可以避免，但是谁又能一直保证清醒，周弈现在都觉得有些支不起眼皮，驾驭这种厉鬼他是想也不敢想。

　　周弈继续往下查看，厉鬼档案又增加了几件，灵异事件增加的速度超过了预料，这还是收录在内的。

　　网站收录的档案都是很简单直白的代号，不过都做到了一针见血的指出厉鬼特征。

　　恐怖程度和危害等级？

　　之前周弈第一次登录网站，并没有什么评判标准，现在他必须将两个等级分开，这样才可以避免混淆，不然自己作为新手驭鬼者，碰到C级厉鬼被秒杀都不知道怎么死的。

　　“危害等级：S级毁灭级，A级灾难级，B级游走级，C级限制级。”

　　“厉鬼的恐怖等级，这个就无法肉眼衡量了，并且单一方面的估量也很草率，容易误导人……”

　　就好比严力的鬼血，本身拥有无解压制的能力，他的恐怖程度绝对能达到A级以上，但是不知道是严力还是鬼血本身的原因，本身表现出来的危害等级只有C级限制级。

　　甚至不如鬼蓑衣。

　　思量许久，周弈还是决定用自己的标准决定恐怖程度，毕竟C级厉鬼的恐怖程度或许很高，但S级厉鬼的恐怖程度肯定不低。

　　因为S级又有另一个称呼。

　　无解级。

　　还有一个疑似A级的米果幽灵教堂事件，只不过目前暂定级别是C级限制级，但是根据现场的视频来看，周弈觉得这个鬼的恐怖程度不会低。

　　周弈继续翻看，他需要找到一个足以遏制默雨的鬼。

　　撞人的鬼大运、剥皮的鬼皮、灵异侵蚀的鬼雨、恐惧现象杀人的胆小鬼，风吹杀人的鬼吹灯、还有杀人规律未确定的撑死鬼、鬼烟、色鬼……

　　忽然，周弈的视野中出现了一个奇怪的档案。

　　C级：窗边人