第十一章 不能直接影响的黄金

“黄金有什么特别的地方吗？”与其根据细枝末节胡乱猜测，不如直接开口问。

　　“鬼的力量能影响所有物质，只有黄金除外。”对于周弈的突然发问，冯剑军斟酌片刻后开口。

　　随后将一些黄金的特殊之处一一道来，显然已经不是第一次向他人普及常识了，尽管是驭鬼者圈子里的常识：“黄金制造的可密闭容器，譬如盒子或者袋子，是可以将厉鬼关押限制的。”

　　“我觉得应该说：鬼的力量不能直接影响黄金，这样更准确吧？”周弈适时地提出自己的疑问，因为那顶金帐篷就是在鬼域致使超市塌陷后损毁的，这么看来鬼是可以通过破坏环境或者驱使鬼奴等手段，进而间接达到破坏黄金的目的。

　　“你说的没错。”冯剑军点头：“纵使黄金再怎么特殊，他本身还是物质的一种，自身的特性并没有改变，不过单单是屏蔽厉鬼感知这一点就足够了，但是驭鬼者不同，反推也能推算出黄金的位置。”

　　周弈不知想到了什么，浑身一颤，低头掩盖住自己的思绪。

　　不对劲，这一路过来都不对劲，明明鬼域可以制造必死的境地，却一次又一次的把他们恰好推到悬崖边，就好像……好像有什么东西一直在看着。

　　既不想让他们直接死去，又对他们身上的什么极度渴求。

　　深入骨髓的寒意让周弈牙关打颤，强撑着害怕，他切断了自己多疑的思考。

　　“进入默雨之前，我身上带有几件关押厉鬼的黄金器具，可惜在地下车库的时候全部弄丢了，不过这个拨浪鼓我藏在了身体里，好在是保住了最后的机会。”冯剑军余光落在周弈身上，不知道他怎么突然沉默了。

　　“我就说大玉市负责人怎么可能在一个地方栽两次跟头，果然是早有准备，这回有希望了。”严力说罢看向周弈道：

　　“周弈，我和冯剑军的身体都已经有一只鬼了，驾驭默雨的的重任只能交给你了。”

　　严力的情报远不如冯剑军，他并不知道解决厉鬼复苏的办法，不过冯剑军的人选也是周弈，因为鬼血、鬼蓑衣和默雨三者不太一样。

　　首先，光是三者的恐怖程度，各自的差距就太大了，默雨已经成长到A级，鬼蓑衣曾经也是B级，但鬼血却只有C级限制级。

　　可是人为定义的恐怖程度，并不能代表厉鬼的灵异强度和厉鬼本身的恐怖程度。

　　因为只有C级限制级的鬼血，足以将鬼蓑衣完全压制，如果能接触到默雨的源头鬼，恐怕也能够压制。

　　鬼血的无解压制，在总部是有明确档案记录的。

　　其次，周弈现在的状态，踏出默雨就是一桩A+级灵异事件，除了驾驭默雨平衡灵异，没有任何选择。

　　周弈抬起头，通红的双眼吓了严力一跳：“靠，你这状态怎么比我还要差，你可别先死了，毕竟默雨只能让你来驾驭。”

　　“我没事。”周弈声音嘶哑。

　　“没逝就行。”就是有事，严力也没有办法，老弱病残也只能这样半死不活的上了：

　　“不过我有个问题，这拨浪鼓显然是灵异物品，动用灵异物品应该都有副作用吧，寿命代价或者诅咒什么的？”

　　“这个你不用担心，拨浪鼓由我使用。”冯剑军一个人担下了诱饵的重任，他最熟悉拨浪鼓，眼下也没有给严力和周弈尝试的机会。

　　“那好。”周弈说完，退后几步倚着墙休息，他必须抓紧时间恢复自己的精力，接下来的每一步都生死攸关。

　　“你状态不错？”冯剑军突然向严力问道。

　　“至少比要死的时候好点，现在鬼血的复苏状态回退了不少，我至少可以出手三次。”劫后余生的严力，感觉每一次呼吸的空气都是甜的。

　　“周弈的状态不太正常。”确认周弈没有听到，冯剑军几乎是用断定的语气开口。

　　“哪儿不正常了？”严力疑惑的看了一眼周弈，他知道冯剑军说的不是周弈现在的身体状况，而是周弈的精神状态。

　　“默雨有意识诅咒，他精神有点失常也是应该的，不过我倒是没看出来他有哪里不对劲。”

　　“他很正常，所以不正常。”冯剑军说道。

　　“？”

　　严力愣了一会，疑惑不解的问道：“你这话是什么意思？是你还是我被雨水灌进脑子了？”

　　“很简单的道理，周弈虽然一直都很理智，但他越是表现得正常，就越是证明他不正常。”冯剑军耐心的解释着：

　　“严力你应该也很清楚，人的意志是有极限的，灵异事件里，太正常的东西反而是不正常的。”

　　“你这么一说……”严力也察觉出来了：“周弈他，是一个执着得可怕的人，他似乎一点都不想死。”

　　“对，正常人就算不想死，但是灵异事件之，绝望和恐惧会占据上风冲昏头脑，但周弈身上，这些情绪似乎永远也比不过求生欲。”

　　冯剑军不清楚周弈为什么这么执着逃出去，但他清楚人的意志是有极限的。

　　在灵异事件里，人的意志每分每秒都在接受极端的考验，从灵异事件里活下来的人，没有一个是正常的，精神失常都算是轻的，性格极端的更是再正常不过了。

　　但是，周弈从开始到现在，他表现出来的情绪和思考能力都太过正常了，他对活下去的执念也太过……

　　诡异了。

　　求生是人类的本能，但在灵异事件之中，人的恐惧和绝望会大于求生本能，这种时候，能够冷静思考的反而是反人类的。

　　越是冷静的，就越是危险。

　　“没必要想太多，这种事情谁能下定论。”严力开口道。

　　“你说得对，眼下还是先定好关押的计划。”冯剑军点头。

　　默雨的杀人规律很简单，发出声音的意识诅咒、鬼奴，还有接触到默雨聚拢形成的灰湖。

　　除此之外，默雨的每一滴雨和每一个鬼奴都有灵异压制，这个在现在不算坏事。

　　那么，有了拨浪鼓，直接用最简单最有效的办法……

　　连冯剑军自己都没意识到，他的潜意识在刻意的避开那个必死灵异，脑海中的想法，仿佛被一只手给轻轻的掩盖了。

　　掩盖了那个可怕的、见之必死的灵异。