第四十五章 冲突

早上八点，一辆特殊的改装越野车驶出了大昌市，在这个多事之地不算什么稀奇的景象。

　　窗边人事件发生地是一个无名的环山村落，就连导航也只能定位到附近的地方。

　　“从照片来看，冯剑军去的时候就已经荒废了很久，再加上他在职的这段时间，这些土房子早就应该被风吹雨晒倒塌了才对，难道是有什么灵异力量维持着？”

　　面对灵异事件，虽然正常的思维没办法得到正确的答案，但是往往能找到不正常的地方。

　　周弈心里隐隐有些不安，因为那一行字也同样在困扰他。

　　开着总部准备的越野车，城市的景象很快就消失在马路两边，荒野的枯黄色也在极速倒退着。

　　车子脱离平坦的公路，拐弯之后很快就驶进了狭窄的山路里。

　　常年无人问津的道路，两旁长满半个人高、歪斜枯黄的杂草，里面不时传出窸窸窣窣的声响，隔几步就能看到大片倒伏的痕迹。

　　“有什么东西来过。”

　　周弈眯起眼睛，视线落在远处的村落上，微弱的阳光照出几缕残喘的炊烟，过分安静的村庄没有成群鸡鸭的声音，也没有狗叫。

　　偶尔有什么打破寂静，也只是几个怪鸟发出的凄厉叫声，好像是在模仿什么。

　　马村，这是离无名村落最近的活人居住地，不过就算最近，周弈在车上也完全没法看见窗边人的房子，那一排排的房子是在马村后一个凹陷的山谷中。

　　“夏雨，帮我查一下马村发生的灵异事件。”周弈没有步行进村，而是继续开车。

　　“好的。”夏雨的速度很快，没一会就将记录筛选完毕：

　　“目前为止的记录里，马村没有明确发生过灵异事件，但是另一位候选大玉市负责人正在调查窗边人周遭的灵异痕迹，根据信息来看，有可能是隐藏的厉鬼正在复苏。”

　　居然这么上心？

　　说到这个，周弈也有些奇怪，城市负责人向来没有候选的说法，有时候接任或者调动补充都需要少说半个月的时间，加上大玉市算不上什么一线城市，这个候选人出现的时机就更加不合理了。

　　“他叫什么名字？”周弈问道。

　　“吴六奇。”

　　话音刚落，砖瓦房的巷子里忽然冲出来一辆黑色的摩托，车上的男人踩上刹车，竟然不偏不倚的拦在了本就狭窄的路前，不屑的眼神中满是挑衅的意味。

　　周弈眼神一冷，根本没有要刹车的意思，反而一脚地板油下去，整辆越野车顿时猛冲出，伴随着发动机的轰鸣，迎面就撞了上去！

　　正常人开车遇到这种情况都是选择刹车，男人没有想到周弈不踩刹车反而加油，根本来不及躲避。

　　轰隆巨响！

　　男人连带着摩托直接被撞飞出去十几米，刚垒好的猪圈，转眼间就全部塌成了废墟。

　　“大哥，你没逝罢？”周弈不紧不慢的下车，随后隔着老远就满脸担忧的关心道：

　　“我这眼神不好，还以为是减速带呢，没想到是老乡，我就说哪来这么大个黑耗子窜到路中间。”

　　男人的脸色很难看，本来想给周弈一个下马威的，没想到这人比他还要狠，居然加油创过来。

　　这家伙不怕撞死人吗？就算是驭鬼者，也有能被药翻的啊。

　　不过被鬼侵入后，这种程度的撞击对他已经很难造成伤害了，男人从猪圈里面爬起来，冷着的脸闪过一些恼怒：

　　“你就是周弈？”

　　这种程度的撞击都没事，看来是驭鬼者无疑了，看到男人站起身周弈挑眉，不紧不慢的开口：

　　“可以是。”

　　“什么意思？”吴六奇眼底浮现出一抹错愕，他从来没有听过这种回答，到了嘴边的质问一下子卡在了喉咙里。

　　“如果你碰瓷的剧本有意思，那我可以勉强配合一下。”周弈打了个哈欠，自己还是不习惯早八。

　　“这不是碰瓷，我也没有剧本！”吴六奇阴沉着脸，“我是大玉市负责人吴六奇，有权对你进行盘问！”

　　“有意思，那你怎么证明？”周弈饶有兴致的开口，用上了哄孩子的语气。

　　“我怎么证明？你在问我怎么证明我是我自己？”吴六奇差点就要被气笑了，加上周弈这副表情语气，自己很明显已经被带进节奏。

　　意识到这一点，吴六奇很快就冷静了下来：“我没必要证明，现在我只问你一件事情，我妹妹吴柳玉在默雨事件中失踪，你作为当事人，最好能给我一个合理的解释。”

　　“你是不会还是不能查看档案，如果是不能查看，那已经说的很清楚了。”周弈面无表情的开口：

　　“全死了啊。”

　　“你在耍我？默雨一个B级事件会死这么多人？”吴六奇隐隐察觉默雨事件存在特殊情况，但是自己的权限又根本不能查看跟周弈有关的档案。

　　“六奇，你那边发生什么情况吗？我怎么听到撞车的声音？”吴六奇的卫星电话一直连通着，但现在他没有回答。

　　“吴六奇也中招了，说自己有个妹妹死在默雨事件里，我建议你们严查一下。”周弈倒是开腔了，

　　“不然他怎么会开摩托碰瓷，显然脑子里只剩一根筋。”

　　“周弈，不要冲动，吴六奇是我们总部的人，也是你的同事。”夏雨显然已经想象到了现场的情况。

　　嘟嘟嘟……

　　周弈挂断了电话，没有再接通夏雨的意思，他现在可不想听什么劝架的场面话。

　　他现在没义务对总部负责，就现在的情况，说到底自己和总部也只能算是合作的关系。

　　如果吴六奇有半点想要动手的意思，自己手里的纸刀肯定会先一步削掉他的脑袋。

　　没人能拦住。

　　“我妹妹是怎么死的，默雨里面到底发生了什么，你最好一五一十的给我说清楚。”吴六奇也挂断了电话，气氛瞬间变得剑拔弩张。

　　“我懒得跟你说，你不配听。”周弈冷笑，吴六奇既没有查看自己档案的权利，还没有合作的基础，那他也没必要回答吴六奇的问题。

　　卫星电话响了，周弈不为所动。

　　卫星电话响了，吴六奇皱眉。

　　气氛陷入诡异的僵持中，吴六奇对于周弈是很忌惮的，他发现周弈身上根本没有复苏的痕迹，除了一只手戴上了手套以外，就只有那双令人不寒而栗的眼睛。

　　“吴哥，这个人是谁？”戴着草帽的青年疑惑的开口，看到吴六奇身后的一片惨状之后愣了一下，立刻恶狠狠的盯着周弈：

　　“你居然敢动吴哥！”