第四十六章 天崩开局

很好，天崩开局，看来之后也没法去合作了。

　　不过周弈也不需要和这种拎不清状况的合作，如果吴六奇执意要动手的话，宰了他反倒更方便行动。

　　青年眼露凶光，就要动手，却被身边的吴六奇拦了下来。

　　“唉哟，我刚垒的猪圈！”马大爷刚摘菜回来，看见一辆摩托车躺在猪圈的废墟里，新买的猪仔已经变成了饼状的东西。

　　“哪个天杀的，老头我养鸡被吃养狗被偷，养猪还被拆猪窝！”马大爷气得直骂，激动得差点昏过去。

　　“大爷不好意思哈。”周弈扶着踉踉跄跄的马大爷，“吴哥开个摩托偏要和我玩碰碰车，一不小心给你家猪圈撞了，我现在赔你钱，这猪圈也帮你垒好的，那几只小猪苗就给它扔了吧。”

　　“这不是咱家猪仔，咱家猪仔没这么扁的。”马大爷一把鼻涕一把泪的控诉着，差点背过气，在接到周弈的钱后，顺了一大口，又指着吴六奇骂道：

　　“你个浑小子！天天在我们村里到处转悠，我就说那些鸡鸭肯定就是你偷的！现在还玩碰碰车，村里这点路，你想掀个底朝天是不？！”

　　周弈耸了耸肩，摆出一副事不关己的表情，吴六奇冷哼一声，没有理会周弈和马大爷，转身离开了。

　　马大爷一边骂着，一边又忍不住开始数钱，数目大得吓人，他心疼的看了一眼猪圈，还是叹了口气。

　　“大爷，你最近有没有看到什么奇怪的东西，或者村子里是不是发生了什么怪事？”周弈自然的跟马大爷攀谈起来。

　　“你们这些年轻人啊，怎么这么喜欢瞎折腾呢？”马大爷提起这个明显不太高兴，“哪有什么怪事，就是村里进贼了，死几个人也正常，都是半截身子埋土里的老东西，欸。”

　　马村里都是留守老人，全村只有三十几个人，平均年龄超过五十，刚才周弈开车转了大半圈，都没看见几个村民。

　　不少房子已经塌了，就算能看的也大多是空置房，积了很多灰。

　　整个村子，只有几亩薄田，还有一些落寞的老人。

　　给马大爷送走后，周弈准备先去山谷里看看，现在的时间很紧迫，他追我的信息很少，不知道什么时候就会出现厉鬼。

　　只不过还没来得及开车，吴六奇就出来了，原来他一直没离开。

　　吴六奇冷着脸，一步一步向周弈靠近。

　　尽管如此，但吴六奇没有要动手的样子，周弈索性看他要干什么。

　　“我奉劝你不要下去，这个村子也有古怪，到时候断了后路逃不出来，没人给你擦屁股。”吴六奇的声音一点也不客气。

　　周弈倒是有些诧异，很是意外的打量着吴六奇，没想到这个人居然还会提醒自己，而且不像假的。

　　“你来做什么，取摩托？”周弈满脸好奇的问道。

　　“跟你有什么关系。”吴六奇冷哼一声，转身把摩托挪走，然后一声不吭的拿起一块砖头，开始垒猪圈。

　　跟在他身后的青年，很是凶狠的瞪了周弈一眼，也跟着吴六奇默默的搬砖砌墙。

　　周弈笑笑不说话，开始和水泥。

　　天色很快变暗，因为早上吴六奇的话，周弈没有第一时间下去山谷里面查看，如果这地方同时出现两只鬼，还真的是很麻烦。

　　但是翻来覆去，周弈也没能闭上眼休息，本身被默雨影响之后，他就没法深度入睡，时常会被冻醒。

　　加上马大爷准备的木板床一翻身就嘎吱响，这让周弈更加没法闭眼。

　　他一直在想，照片上那句话到底是什么意思。

　　“一起来吧，我们都想你了。”

　　一起？我们都想你了？

　　周弈翻身看向窗外，好在马村不像那地方，窗户开得还好，一眼就能看到村口。

　　马村被黑暗笼罩，从屋里向外看过去，好像有层层叠叠的黑色幕布挡在村口，等待着什么东西打破死寂。

　　仿佛鬼故事开始的前兆。

　　土灰里还有一股血腥味，应该是那些猪苗的，在关灯之后，这味道愈发刺鼻起来，好在这对早已沉寂的鬼血没有影响。

　　血腥味，好像愈发浓重了。

　　周弈皱眉，有古怪，几个小猪苗的血肯定早已经流干了，就在这个时候，窗外的光亮消失了，星星点点的灯光全部熄灭。

　　他摸出纸刀，镜子里依稀映出一张二十出头的脸，面容阴沉如水，被月光照得更加冰冷。

　　啪嗒……

　　“什么动静？”周弈对声音远超常人的敏感，哪怕是极其细微的声响，他仍然能感觉出来，门外似乎有什么东西在走动。

　　不是下雨也不是敲门。

　　哪来的声音？

　　周弈下床，把短刀握在手里向着的门口慢慢走去，他现在可不敢跟窗户沾边，只能顶着敲门鬼第一次阴影向门口靠近。

　　不过几步路，周弈却感觉好像走了大半天，然而门口没有动静。

　　是马大爷起夜吗？

　　马大爷的房子就在旁边，周弈抬手轻敲了几下木门，长短不一的三声，但是等了很久，马大爷屋子里也没有什么动静。

　　村里面都是用一式的木栓，周弈小时候为了偷吃零食没少撬门。

　　于是周弈抬手，按着小时候的记忆那样，上上下下一番，再用力的插进去鼓捣一阵子。

　　咔哒一声，很快就门户大开畅通无阻了，不得不说，周弈的手法娴熟极了。

　　周弈抬手轻轻一推，预料中的阻力并没有出现，意外的毫无阻碍。

　　嘎吱……

　　老旧的木门发出一阵令人牙酸的声响，周弈浑身紧绷，时刻警惕着屋内的情况，随后木门全部打开，马大爷的屋子尽数收入眼底。

　　斑驳的窗户上贴着倒过来的福，还有一扇开得很接近屋顶的天窗，几根黑漆漆的房梁，吊在房梁的腊肉就像是什么人影，一动不动的趴着。

　　哐当！

　　窗户被人推开了，周弈猛然退后好几步，纸刀已经竖起，随时能够发动灵异袭击。

　　“老马不在啊？你是早上那个叫周弈的年轻人吧？”老奶奶站在窗边笑着看向周弈，手里递出一个裹得严严实实的布包：

　　“这里经常停电的，我给你拿点蜡烛，村里也没有小卖部。”