第十二章 涌动的雨水

大昌市步行街

　　晚上七点

　　本该车水马龙、人声鼎沸的街道空无一人，天空完全被黑灰色的云层遮蔽，稀疏的小雨连绵不绝，空气中弥漫着一股令人不适的腥臭。

　　古怪的是，除了反季节的灰雨和阴冷，这里还弥漫着一股寂静，如同荒芜死地一样的寂静。

　　没有雨水敲打的嘀嗒声，没有风吹过门的嘎吱声，更没有活人的声音。

　　仿佛有什么恐怖的东西，隐藏在雨幕之中，。

　　嘎吱……

　　门户打开的声音响起。

　　寂静打破，一个老旧商铺的门被打开了，高长瘦削的身影走出，冯剑军抬头眺望远处。

　　默雨的范围再次扩大了，自己之前想要靠封锁区域去隔离默雨，显然是不现实的。

　　默雨的尽头，被雨幕分割的轮廓依稀能看出是一座中学。

　　冯剑军心中一惊：是七中，默雨居然在往那个方向转移吗？这样很有可能会碰到代号敲门鬼的A级灵异事件。

　　周正的鬼婴也可能还在里面，外界的紧急转移应该做好了，否则鬼奴的数量不止眼前这些，尽管眼前的鬼奴数量也不少了。

　　默雨的成长性很恐怖，如果让它吸收更多的灵异，那大昌市很有可能会就此沦陷。

　　届时，敲门鬼的鬼域和默雨的鬼域同时出现，爆发出来的灵异事件，其恐怖程度怕是会达到S级。

　　无解的毁灭级。

　　不能再拖延了，每晚一秒都有可能导致无数人死去。

　　冯剑军取出了一个拨浪鼓，以他这个年纪来看，红色的拨浪鼓在他身上显得格外的滑稽和幼稚。

　　但此刻，冯剑军紧紧抓住老旧的拨浪鼓，目光死死盯住朝他聚拢的鬼奴，指节都因为过度用力而发白。

　　随后，他的双指重重的扣在了鼓面上。

　　咚咚！

　　沉闷的声音响起，没有了弹丸的拨浪鼓只能用手指敲响，相比于寻常拨浪鼓的清脆悠扬，这个暗红色拨浪鼓发出的声音，可以说是极其刺耳的噪音。

　　就好像蕴藏着恐怖厉鬼的尖叫，让人觉得心慌的同时还带着一股毛骨悚然的意味。

　　随后，某种看不见的灵异力量开始扩散了。

　　离冯剑军最近的一具男尸，不知怎的浑身冒血，随后腹部如同怀了鬼物一般不断的蠕动鼓起，短暂的僵持之后，仿佛失去了某种灵异的驱使，只能栽倒在地。

　　但是与此同时。

　　冯剑军猛的吐出一口鲜血，几乎就要直接栽倒在地，他的鼻子、眼睛和口中都流出了粘稠的血液，但很快就被几缕枯黄的杂草吸了回去。

　　灵异道具的使用是有代价的，这个拨浪鼓同样如此，每一次摇动都会让体内的五脏六腑错位。

　　绝大部分驭鬼者，就算拿到了拨浪鼓也不敢使用，因为除了严力这种类型的驭鬼者，大部分驭鬼者本身的身体还是人类，可以被杀死。

　　摇动一次就会被内脏错位的诅咒直接杀死，所以体内完全被枯草填满的冯剑军，成为了拨浪鼓最合适的持有者。

　　然而除了错位诅咒，拨浪鼓还有对意识层面的袭击，但是这种袭击是可以掌控的，只不过以冯剑军的目前灵异力量根本无法掌控，只能硬生生的承受这种袭击。

　　但可怕的代价，同时意味着恐怖的灵异力量。

　　拨浪鼓发出的尖叫，随着传播距离的延长，不仅没有分毫衰弱的意思，反而还在不断的回荡。

　　第一具鬼奴倒下后，紧接着就是一连串僵硬的倒地声响起，被开门声音吸引过来的鬼奴，几乎全部都成了毫无灵异的尸体，并没有如同灰湖一般沉入水中。

　　一时间，街道再度陷入了沉寂。

　　雨变大了。

　　冯剑军敏锐的察觉到不对，如果说刚才是小雨，那么现在可以说是暴雨了。

　　雨幕将视野割裂，身前本来紧闭大门的店铺，忽然流出了许多灰黑色的雨水。

　　随后，一个店铺，两个店铺，三个、四个……整条街的店铺都涌出了灰黑色的雨水。

　　冯剑军强压心底的惊恐，死死盯住那些店铺。

　　毫无征兆的，第一个店铺的大门打开了。

　　一个模糊的人影走了出来，潮湿的衣物滴落着灰黑雨水，发黑的皮肤带着一股湿臭的味道。

　　鬼奴吗？

　　冯剑军苍白的手举起拨浪鼓，准备好了再次动用拨浪鼓，他现在的状态还剩两次机会，两次之后还是没有找到默雨源头鬼。

　　只能死在这。

　　可是下一秒，冯剑军脸色骤变。

　　第二扇店门悄无声息的打开了，同样是一个人，大量的灰色雨水随着打开的门涌出。

　　然而这还远远没有停止，商铺的门接二连三的打开了，伴随着大量的灰黑色雨水，一个又一个人影踏着雨水从中走出。

　　他们高矮胖瘦、男女不一，相貌也是不同。

　　古怪的是，他们都穿着一身潮湿的衣物，眼睛翻白，浮肿的肢体就好像泡死了好几天的尸体一样。

　　原本空旷的街道，此刻人头攒动显得格外拥挤，但冯剑军不仅没有感觉到半分人气，反而头皮发麻，双手都有些颤抖起来。

　　鬼蓑衣覆盖了脚下，柏油路竟然变得杂草丛生起来。

　　四周的雨幕向他靠拢，灰黑的雨水很快就淹没了街道，冯剑军脚下枯黄的杂草没能抵御多久，慢慢失去了颜色，变成了更为古怪的灰黑色，湿臭味愈发浓郁。

　　怎么会有这么多？

　　冯剑军手脚冰冷，就算拨浪鼓能够抵挡鬼奴，但是脚下的灰湖带着融化肉体的杀人规律，鬼蓑衣也经不起这种消耗。

　　彻骨的阴冷从四面八方袭来，冯剑军披着空洞的蓑衣，只感觉身体都在被雨水浸湿，沉重寒冷。

　　店铺所有的鬼奴逐一的扭头，看向了站在草垛上的冯剑军，泛白的眼珠毫无人性的盯着他。

　　随后，他们拖着浮肿的四肢向那突兀的草垛聚集，很快，矮小的草垛就被围得水泄不通。