第四章 快跑

“适可而止。”

　　冷漠的声音响起，尽管冯剑军矮了他们一头，但保镖愣是没敢再有动作，颤巍巍的放下了帐篷。

　　冯剑军的目光不留痕迹的扫过周弈：果然是他，没想到是个完完全全的普通人。

　　“两个废物！养你们还不如养条狗！连个竹竿都掰不断！”吴美玉如同泼妇一般肆意咒骂。

　　“闭嘴啊傻逼！”

　　啪！分外响亮的一巴掌，吴美玉摔倒在水泊之中，愣住了。

　　周弈太阳穴突突直跳，他早就受够这傻逼，尽管手掌发疼，他还是立刻补充道：

　　“她手机的声音变小了。”

　　周弈此话一出，严力和冯剑军的目光立刻盯上了吴美玉的手机。

　　“不止变小了，还有水滴的声音。”冯剑军冰冷的目光掠过周弈，又回到了吴美玉的手机上，

　　“你们想干什么？！我的手机可是大几万买的！”吴美玉色厉内荏的呵斥。

　　“丢掉你的手机！”周弈已经有些恼火了，这个女人脑子是不是进水了，什么时候了还想着钱不钱的。

　　周弈话还没说完，严力直接一把抓起吴美玉的手机，狠狠地摔在地上，又补上一脚踩了个粉碎！

　　专业办事就是有效率，周弈终于是心里松了口气，瘫坐在地上，他自己都没发觉，膝盖上的伤口已经止血了，只有一丝不易察觉的水渍残留。

　　“啊啊啊啊啊！老娘刚换的水果20普肉，你他妈的赔老娘！啊啊啊啊啊！”

　　尖锐的叫声在这片死寂的雨幕之中回荡，格外的突兀，不安的情绪爬上了每个人的心脏。

　　严力无声冷笑，看死人一般看着吴美玉，仿佛在等什么。

　　“老娘叫你他吗的赔钱！”吴美玉气急攻心，耳朵淌出灰色的水渍，两颗眼珠诡异的外凸，死死的盯着无动于衷的严力。

　　突然，她一把从包里掏出了什么，以极其快的速度对上严力！

　　这速度快得惊人，周弈甚至都没看清她掏出的是什么东西。

　　砰！

　　冷硬的金属在反光，折射出所有人恐慌无比的表情。

　　这个女人有枪？！

　　周弈浑身发毛，持枪的人甚至疯子从来都不是最可怕的，但如果一个气得上头的人拿着枪，恐怕连疯子都得退避三舍。

　　严力的胸前开了个洞，正在泊泊流血，不，应该说是在喷血，怪异的是，那些喷涌而出的血没有一滴落在地上，因为所有的血液都从他的毛孔回流了！

　　他甚至没有倒下，嘴角的笑愈发上扬，如同恶鬼！

　　怪物！这个人是怪物！

　　吴美玉捂着嘴，满脸不可置信的看着严力，没有了半点癫狂，眼中全是对未知的恐惧，身形颤抖的后退。

　　“蠢货。”严力狂笑，浑身浴血如同不死厉鬼，他的身形猛地向前，几乎是眨眼间，那血红的手掌就死死擒住了吴美玉拿枪的手，然后毫不怜惜的狠辣一拧！

　　“啊……！唔。”吴美玉的尖叫声被严力掐断，丢垃圾般甩到一旁的墙上，如同烂泥瘫在地上，生死不知。

　　冯剑军冷冷的看着，没有制止的意思，看样子，就算严力直接把吴美玉脖子扭断，他也不会皱一下眉头。

　　“沙漠之鹰，哼。”严力捡起那把枪，当着冯剑军的面收进了口袋里。

　　“持枪需要登记。”冯剑军冷硬的开口。

　　“能出去再说吧。”严力不以为然的回道，随即，冷冷的扫过金帐篷里瑟瑟发抖的人群。

　　周弈浑身发寒：这些人的力气和生命力，已经远远超过正常人的范畴了，他要活下去就必须睁大眼睛看清楚。

　　洞察鬼的规律……他们这些人的身上，也不太正常。

　　“想活命就老实听话，鬼可不会听你们求饶。”严力扫视一圈，最后在周弈的身上停顿了一下，扯出一抹瘆人的笑：

　　“冯剑军说得对，你是个聪明人，希望你不会变成聪明的死人。”

　　“默雨档案补充：发出声音的死物会受到灵异诅咒侵染，活物意识也会受到一定程度影响，目测个体之间侵染条件不同，完毕。”冯剑军没有理会严力。

　　严力什么人他清楚，说话再怎么狠辣暴戾，从头到尾也只动了这个被灵异诅咒的吴美玉。

　　“收到，完……”

　　话音未落，冯剑军手上的卫星手机就已经死机，随着嘀嗒嘀嗒的水声，手指缝隙已经感觉到湿意了。

　　“该死。”冯剑军咒骂一声，撕开了风衣，竟然将卫星手机连同整个拳头塞进了自己的胸膛当中？！

　　周弈瞪大了眼睛，自己没看错吧？冯剑军的身体，居然是一堆编织过的干枯杂草？

　　“鬼蓑衣吗？”严力目光一凝，他买过一些总部的情报，冯剑军身为大玉市负责人，驾驭的是鬼蓑衣。

　　鬼蓑衣对普通人来说，甚至不如他的鬼血有威胁，但是没有一个驭鬼者敢主动招惹冯剑军，哪怕是严力自认能够压制一切鬼的鬼血。

　　因为，鬼蓑衣能够在一定程度上抵御厉鬼的袭击，包括物理层面和意识层面，哪怕是必死的杀人规律，也无法将冯剑军瞬间杀死，更不可能越过鬼蓑衣抹除他的意识。

　　但是鬼蓑衣会吞食血液，夺走一切水份，哪怕是刚入口的水也会被全部吸走，难怪冯剑军的头发比那些杂草还要干枯稀疏。

　　周弈绷紧神经，寒冷之中困意也在不断的袭来，他试图盯着什么东西集中注意力，却发现手机边上那摊湿透的痕迹七扭八歪的，好似成了什么字样。

　　快

　　跑

　　“快跑？”

　　周弈浑身一征，心底忽然滋生出几分古怪的感觉，慌忙环顾四周，除了瑟缩在角落的幸存者和那两个“人”，就没有其它东西了。

　　什么意思？我为什么要跑，周弈不自觉的站起身，他心中莫名升起一股烦躁，迫切的想要离开这顶金帐篷。

　　等等，我在干什么，去信一滩水说的话？现在跑出去肯定是死路一条。

　　周弈抹了一把眼，发现水迹早就已经干涸了，哪里有什么快跑的字样。

　　到底怎么一回事，幻觉？还是鬼在作怪？

　　周弈冷汗直冒，只这一瞬间他汗毛悚立，如坠冰窟。

　　没等他清醒多少，耳边就悠悠传来了一阵风声，等等，不是风声。

　　是女人的抽泣声。

　　几乎同时，地上的手机残骸开始大量渗出水来，转眼间就已经超过了手机的体积，粘腻异常，已经不像是雨水了。

　　“你听到了吗？”严力也感觉到了什么，收敛了表情，脸色很难看。

　　“听到了，不要自乱阵脚，我的蓑衣能压制那部手机，短时间内只会出现一个鬼。”冯剑军本就干瘦的脸颊，此刻更加内凹，显得格外的吓人，他努力不去被自己的设想动摇。

　　粘腻的事物中浮现出惨白怪异的四肢，扭曲的五官不停的拼凑着，扭曲诡异的东西慢慢站了起来。

　　“来了吗？”严力的眼神瞬间变得凌厉起来，脚下那滩红色的液体也诡异的蠕动着，仿佛就要长出肢体。

　　张……张利？！

　　这鬼怪扭曲的事物，根本不能用常理形容，只是对视这一刻，周弈便感觉到咽喉不住的颤抖，仿佛有某种事物在蠕动着。

　　啊……咿？呜？

　　失声了？！

　　周弈艰难的咽下喉咙的颤动，而他身前的中年男人猛地起身，还没等周弈想清他要做什么，就看到中年男人居然将整个手掌，不，甚至整个手臂都伸进了喉咙里，如同疯癫一般掏出自己的喉管和各种血肉。

　　他在痛苦的嘶吼嚎叫，却发不出一点声音。

　　“啊啊啊啊！”

　　“到底怎么回事？！”

　　“呜呜呜……”

　　“救命啊！我不想死！”

　　恐惧已经扎进心脏，尖叫、呼救和哭泣声揉成无比嘈杂的一团，硬生生的塞进周弈的脑子里，昏涨异常。

　　他只能用尽全力避开视线，退到更里面的地方。

　　然而四面八方的墙壁以肉眼可见的速度挂上水珠，好比回南天，就连砖砌的地板也在迅速崩裂，灰绿的青苔和霉菌瞬间爬满台阶，钢筋裸露，仅仅是一个呼吸就开始生锈断裂。

　　阴冷潮湿的味道充斥鼻腔，眼前蒙上一层晦涩斑驳的幕布，好像就要下雨了。

　　不是错觉，就是下雨了！

　　室内的雨？！

　　嘎咔……

　　地板大片大片的崩塌，暴露在眼前的不是地下室，而是一整片灰黑色的湖泊。

　　就算金帐篷能抵御什么，但是这地板崩裂之后肯定会掉下去淹死的！

　　周弈紧咬牙关，这一瞬间他必须做出决定。