第八十二章 断气鬼

虽然这个计划一开始是他和周弈决定的，但是在确认周登可信后，刘成也向周登透露了内容。

　　鬼蜡的灵异很特殊，没有融化的时候就和普通蜡烛没有两样，就算能够感觉到灵异的驭鬼者，也没办法察觉固态鬼蜡的灵异。

　　更何况，李洁对灵异力量的挖掘停留在肤浅的表面，而吴光的鬼钓钩则是被鬼蜡的隐蔽性完全克制。

　　“一起动手！”

　　周弈话音未落，鬼蜡已经熔化成粘稠的蜡油，透亮的白色蜡油朝着李洁快速蔓延过去，由下到上的攀爬台阶并没有让蜡油的速度减慢。

　　蜡油很快就触及了李洁掉落在地上的半张脸皮，那半张被周弈砍得血肉模糊的脸皮。

　　鬼蜡侵蚀脸皮的速度不快，但上面也只有少量的灵异残留，刘成另一部分的鬼蜡正在暂时驾驭吴光。

　　灵异分化之后，鬼蜡蔓延的速度减慢了不少，但是周弈的默雨已经淋在了吴光身上，灵异压制形成，刘成驾驭吴光的鬼钓钩几乎就跟驾驭死人那样简单。

　　周登已经将跳楼鬼钳制，尽管中途不受控制的摔了个跟头，但是这对变成厉鬼的他没有任何影响。

　　变脸鬼仅剩半张人脸，而另外半张则是不断变幻的艳丽脸谱，两半人脸泾渭分明，以周弈砍出的最深刀痕为界线，连连变化。

　　喜怒哀乐，男女老少。

　　浓厚绚烂，近乎诡异的脸谱在不断的变化着，粗细不一的线条变幻得毫不突兀，流畅得惊人，仿佛这些人脸本来就长在它的身上。

　　透亮的蜡油已经将半张脸皮覆盖了大半，仅剩下巴的一角，用不了多久便能将李洁的半张老脸吞食。

　　忽然，僵在原地片刻的变脸鬼动了一下。

　　几人顿时如临大敌，但是鬼蜡已经布满了身前，就当刘成以为变脸鬼要避开鬼蜡时。

　　顶着半张李洁脸皮的厉鬼，身体往前倾斜，在几人惊诧的目光中，就这么一脚踩进了鬼蜡之中！

　　周弈眉头紧锁，就算鬼蜡的灵异被分开了几份，但是蜡油本身的灵异强度依然有四层雨幕的程度，难道这种程度的蜡油也没法压制变脸鬼？

　　很快，摆在眼前的事实碾碎了所有人的侥幸心理。

　　鬼蜡不仅没能压制变脸鬼，反而被一脚碎成了几十片蜡块，它的身体极为柔韧，几乎隔着五六个台阶就抓起了另外半张脸皮。

　　鬼蜡从它手中滴落，几乎被蜡油完全覆盖的人脸，在落入变脸鬼的手中后，开始极速复原，蜡油如同潮水一般褪去，露出李洁那张松垮但刻薄的人脸。

　　就这样，变脸鬼硬是从鬼蜡的覆盖中，活生生将李洁的半张脸皮抢了回去。

　　李洁再度复活，那张脸上的刀痕还在，但是已经变得极其细微，她睁开了眼，松垮的脸露出诡异的微笑。

　　她徒手抓向空气，登时，空气中爆发出一连串剧烈的搅动！

　　变脸鬼对小气鬼的运用，远远超过了李洁，它模仿的极限不会受限于驭鬼者，只会受限于厉鬼本身。

　　空气直接被抽走，刘成的脖子被气压扭曲，两眼发黑，直接陷入了窒息当中，虽然鬼蜡的灵异让他对窒息感有很高的抵抗力，但可怕的气压开始让他的身体无法控制的扭曲变形。

　　他试图张嘴，但是根本发不出半点声音。

　　声音消失了，或者说声音传播所需要的媒介消失了。

　　小气鬼的恐怖程度并不高，在李洁控制的时候，周弈甚至没有把它放在眼里，变脸鬼的驾驭下，小气鬼的恐怖程度碾压了李洁本身。

　　无形的气压犹如尖刀，直接剖开了雨幕，周弈没有犹豫，直接动用了拨浪鼓。

　　咚咚！

　　厉鬼的尖啸响起，压力骤减，两股无形的灵异力量正在对抗。

　　周登在周弈身后，默雨的庇护让他根本没有受到影响，加上他戴上人皮面具之后与鬼无异，单纯的抽走空气根本对他无法造成影响，鬼本身并不需要呼吸。

　　只有吴光最不好受，他的脸色憋得紫红，身上又被蜡油覆盖，空气也被完全抽走，要不是默雨的灵异力量帮助对抗着其它两种灵异，他早就变成了一滩烂肉。

　　看来，变脸鬼就是恐怖程度最高的两个厉鬼之一。

　　好在鬼蜡已经覆盖吴光全身，吴光的鬼钓钩再次被征用了。

　　鬼钓钩破体而出，在鬼蜡的控制下朝着变脸鬼刺去，致命的弯钩足以杀死任何人，哪怕是厉鬼被击中后也会被无解的压制瞬间控制。

　　李洁嘴角咧开，仍然保留着生前凄惨疯狂的笑，两只手朝着前方大片区域慢慢合拢。

　　“她在压缩空气？！”周登的瞳孔骤然一缩。

　　空气爆炸的声音不断响起，李洁整个人都开始扭曲变形，她的身体并没有发生变化，而是几人的视野被反常的空气改变了，这是空气压缩到极致的表现。

　　双掌所到之处被全部撕裂，座椅被碾成了齑粉，满天的粉尘像是飞溅的鲜血一般浓厚。

　　刘成的身体发出一阵刺耳的骨头断裂声，脖子一歪，直接失去了行动能力。

　　鬼钓钩虽然也被无差别掀飞，但是在一个锐角拐弯后，速度再次攀升向着变脸鬼激射而去。

　　这是李洁根本展现不出来的可怕灵异，但却是小气鬼完全能够做到的事情。

　　不过变脸鬼驾驭的小气鬼，与其说是小气鬼，不如说是断气鬼。

　　“变脸鬼驾驭的小气鬼已经可以叫做断气鬼了。”周弈目光凝重，“李洁这废物，死了还要添麻烦。”

　　拨浪鼓三声响起，断气鬼的灵异硬生生被遏止，与此同时，周弈眼中出现第三层雨幕，属于默雨的灰色鬼域向刘成席卷而来。

　　下一秒，周弈就突然出现在刘成的身边，默雨浸透刘成的身体，断气鬼的灵异被逼退。

　　“抱歉……咳咳咳！”刘成大口喘着粗气，脸上胀满紫黑颜色，口中不断涌出瘀血，“我低估了变脸鬼的恐怖程度……咳咳。”

　　“不需要解释，鬼钓钩命中之后一起动手压制他。”周弈的雨幕完全笼罩了李洁，但三层雨幕也仅仅是让变脸鬼的步伐变慢了一点。