第五章 尝试

有得必有失。

　　过往的记忆和信息的存在，让他很难静下心来。

　　如同寻常江湖人一般，一点点的积蓄内功，提升自我。

　　但，麻烦，是有点。

　　却也没什么大不了的。

　　这种感觉，就好似张楚峰花两块钱彩票，结果中了一百万。

　　兑奖的时候，发现需要缴纳二十万的个人所得税。

　　得之我幸，失之我命。

　　这种来自于“大自然”的馈赠，只会让张楚峰感恩。

　　张楚峰确定自家的资质之后，并没有丝毫的气馁，反而将心思沉了下去，静静地研究起了内功的妙用。

　　接着，张楚峰就发现自家打开了新世界的大门。

　　……

　　真气作用于肠胃，便会刺激肠胃的蠕动和功能，继而让人可以更好的吸收食物中的养分。

　　甚至可以借此更高效的服用人参，鹿茸等大补的“燥药”，使其加快在内功的修行。

　　在真气完全消耗干净，彻底精疲力竭之后，若是不进行休息，而是练功修行，那么修行的效果会数倍于往常。

　　若是将真气“喂养”给鸡，犬一类的小兽，那么会让其变得更加强壮，并且会让其跟自家变得十分亲近。

　　有趣，实在是太有趣了。

　　……

　　“真是一座宝藏啊！”

　　在张楚峰花了一个月的时间，半是游戏，半是尝试，乐此不疲的开发着内功的各种用法之后，不由得自我感慨道。

　　有趣，实在太有趣了。

　　即便碍于“资质”的不足，使得张楚峰修炼内功的效率很低下。

　　但是在他胆大心细的尝试之后，却迅速发现了无数种内功的应用之法，甚至于张楚峰可以确定。

　　有一些应用之法，怕是这个世界的人从未发现过的。

　　如此一来，张楚峰自然可以凭借这些手段，弥补自家资质的不足。

　　“不过，要有钱。”

　　张楚峰捏了下自家已经完全变的干瘪的钱包。

　　瞬间意识到自家若是想要凭借自身的“发现”，弥补自家资质的不足，怕也不是那么容易的事情。

　　至少自家需要的资源，必然会是一个天文数字。

　　“然而，我是一个穷鬼。”

　　在张楚峰将自家的钱包扔到一边之后，喃喃自语道。

　　“要不，我回宗门看看!在总舵里面，一定有能够帮我快速修行的法子！”

　　若是在别的门派里面，张楚峰这样的愚顽之辈，多半会前途无量。

　　但是他身为阴癸派门人，却不一定没办法。

　　在阴癸派内部，别的不多，最多的就是各种邪门的修炼法门，终南捷径。

　　“唯一可惜的是，大唐世界的武道层次太高了。”

　　“如果单单只是堆砌功力，怎么也不可能像低武世界的段誉，任我行一般。

　　靠吞噬他人内功而成就强者，甚至连最基本的宗师境界，怕也很难成就。”

　　在张楚峰的记忆里面，阴癸派的藏书阁里面，可不乏有一些类似于“吸星大法”，“北冥神功”一般，直接吞纳他人内功为己用的邪门功夫。

　　不过这些邪门功法纵然有高下之分，可是不论施术者如何高明，吸取他人真气只属辅助或暂时性质。

　　从没有人能真的把别人数十年功力永久性的据为己有，并大幅和无休止地增加自己的功力。

　　换而言之，这种“吞噬”的效果，其实是有“损耗”的，可能吸收一个拥有三十年内功的内家好手的全部内功，却也只能增加自身一年，乃至于数个月的修为。

　　如果这种法门用的多了，使得体内有数股乃至数十股的一种真气。

　　那么终有一日，那些吸取而来的他人功力，会突然反噬，而且吸来的功力愈多，反扑之力愈大。

　　最为糟糕的是，即便有人不顾后患，不顾未来地修炼这种功夫。

　　顶多只能成为江湖上的一流高手，还是纸糊的那种。

　　故而在阴癸派内，这种邪门功夫一向都只是用来培养死士用的，极少有常规弟子修炼这一法门。

　　“不过若是我的话，其实倒也未必不行。

　　修习这些法门，纵然内患颇多，可终究是一条终南捷径，而且按照我的记忆，好像也有数种能够解决掉这个问题的办法。”

　　“别的不说，和氏璧和邪帝舍利，这两样东西，哪一样到手了，也都能涤荡体内的异种真气。”

　　“若是等我修行有成之后，先污染，再治理，其实也可以算是个好办法。”

　　“所以，自家接下来要做的，便是提升自家在门派里面的地位，尽可能回总部一趟，看看那里有没有上乘的魔道典籍。”

　　“不，确切点说，我接下要做的，便是让自己尽快在这个世界上立足，尽力的往上爬。”

　　“自家只要站的够高，自然能获得想要的一切。”

　　……

　　张楚峰的脑袋很活。

　　至少相比于这个时代的人，他绝对是脑袋最灵活的那一个。

　　前世的记忆，让他拥有很多的灵感，使得他纵然在武学方面的“资质”不佳。

　　却依旧有很高的自信，认为自家可以通过触类旁通，弯道超车的方式去跨越自家在“资质”方面的问题。

　　更何况，他背后的阴癸派之中，纵然会有足够的资源，支撑他的想法。

　　所以在武道的修习方面，张楚峰发现自家的“瓶颈”有点厚之后，便将这事放了放，将注意力放在要紧的事情上面。

　　譬如说——

　　权力。

　　权就是拳，权就是拳。

　　在大唐双龙传的世界里面，光是能打，那是没什么大用的，还有讲究权力。

　　遍观整部黄系武侠小说，真正掌握“力量”的人，可不是那些宗师，大宗师，乃至于武力更上一层的高手，而是刘裕，苻坚，李渊，李世民，朱元璋等高级权力者。

　　这些人，才是站在大唐食物链顶端的男人。

　　“最为关键的是，我他娘的也想尝尝，拥有权力，到底是什么滋味。”

　　“想想也可怜，老子活了一辈子，唯一曾经当过的官，好像就是小学时候的生活委员。”

　　“他娘的，要知道这辈子会混成那样，我高中时就竞选班长了！那可是离官最近的一次了。”

　　想着想着，张楚峰便从桌子上拿过来一张纸，一根毛笔，将自家的想法和规划，一点点写了下去。

　　他越写，越觉得有趣，越有一种兴奋的感觉。

　　似乎这样做，可以让他更好的感觉到，自家真实的活着。