第二十一章 乱兵

墨菲定律。

　　一旦你觉得麻烦会发生的时候，麻烦就一定会发生。

　　张楚峰的判断倒是没错，这水路上的事情，倒是如同他所想的一样。。

　　江淮杜伏威的手上并没有成型的水军，的确不会跟朝廷兵马进行水战。

　　不过水战虽然没有发生。

　　但是因为战乱的出现，却让张楚峰的这一趟旅途出现了不小的麻烦。

　　差不多就在前几日，大致是张楚峰刚刚从江都出发的时候，江淮义军霸主杜伏威突出奇兵，拿下了江南重镇丹阳城，封锁了丹阳附近的水路。

　　江都扬州城是长江支流入海的最后一个大城，由此而西，就是丹阳、历阳这两大沿江重镇，亦是江都前往余杭的必经之路。

　　杜伏威拿下了丹阳城，无异于等同于捅了隋朝朝的肺管子，使得隋军从各地反扑而来，试图夺回这一重镇。

　　这一路上，各式战船不住由江都方而驶往丹阳，几乎都要把水路给占满了。

　　隋军在这水路上，更是更设置关卡，禁止武林人物接近丹阳，故不住有住丹阳的人折回头来，还盛传丹阳已闭关了。

　　在这种时候，即便张楚峰还打着竹花帮的名头，也是无用，最多也就是能保障自家的船队不被朝廷征用罢了。

　　无奈之下，船队不得不调转了下方向，姑且先停在了新安郡的码头上。

　　“怎么办？咱们的船队，究竟是掉头回去，及时止损，还是在这多停留些时日，等待杜伏威的军队离开之后，再做打算？”

　　桂锡良的脸上都是愁苦之色，无奈的说道。

　　“不能等！杜伏威不是一个好相与的货色，他拿下了历阳城，那就不会丢了。这水路一时半会，那是通不了了。”

　　张楚峰转动脑子，回想起自己看过的剧情，以及真实的历史，很快就想起有杜伏威历阳一战的细节，便果断的说道。

　　按照历史，杜伏威拿下历阳之后，他的事业便达到了快速上升期，一直等到大隋灭亡，他都牢牢掌握着这座南方重镇。

　　恐怕就算船队一直等下去，一直等到猴年马月，也等不来。

　　不过自己此番外出，乃是第一次贩卖私盐，而做这种杀头的买卖，最讲究的是一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　倘若他们真的掉头回去，那么下次做这生意的时候，必然士气大衰，很难有这次出行的精气神了。

　　更不要说，自家这次若是失败，必然会被自己的那个妖女师姐给小瞧了，日后必然会凭空多出很多麻烦。

　　“这事，却是我不小心了。其实在我的记忆里面，确是有这段历史的，只是没有将其当回事罢了。却是没想到，于现在的我而言，历史上的一小段话，却是如同大山一般沉重。”

　　在张楚峰的心里，其实也有些焦急，不过他深知上位者行事，必须喜怒不形色。

　　否则他若是先慌了，那么下面的人，非得鸡飞狗跳不可。

　　“不急，我等先在新安郡停留几天，休息一下，看看风色。稍等几日，再继续前行。”

　　张楚峰思前想后，着实有些拿不定主意，便这般安排道。

　　……

　　暂歇。

　　第一次遇到这种事，张楚峰的的脑袋有些头大。

　　在开船离开扬州的时候，张楚峰还有些想法，意图捎上些货物，去扬州贩卖，以免空船过去。

　　现在看来，也亏得自家为了尽快出发，没有那么做，否则事情怕是会更麻烦。

　　这一路的水路航行，赫然让这一船的人都疲惫不已。

　　在商量一番之后，张楚峰安排桂锡良负责守船之外，自己则是带着三十多个水手下船去休整一番，换一换脑子，鼓一鼓士气。

　　在下船之后，水手们便各自找乐子去了。

　　尽管这些水手也邀请张楚峰一同过去，但是张楚峰清楚，有自家这个“老板”在，下面的人怕是玩不了尽兴，所以也就婉拒了。

　　他的心思有些深沉，想要安静一下，也就自己独自走在一条小径上，慢慢思考，接下来应当如何去做。

　　真论起来，这事情，不是大事。

　　纵然真的是原路返回，空船回去，也仅仅只是折了些路费，算不得什么。

　　但是张楚峰着实有些不甘心。

　　自家的生意，终究要做的完美些。

　　但，这事也真不容易。

　　“实在不行，我直接做点没本的买卖？弄些钱货回去，也不算我吃亏。”

　　没来由的，张楚峰的脑袋里面，都莫名涌现出这样的想法。

　　“哎，万事开头难。我这次，却是鲁莽了。私盐的买卖，终究是一个陌生的领域。

　　我毫无准备的扎进去，自然容易吃亏。

　　若是我在出发之前，寻找一个私盐贩子当向导，亦或是从竹花帮那找几个专业的人士相助，怕是会少了很多麻烦。”

　　张楚峰仔细琢磨之后，却也明白过来，自己这一次碰壁，固然有运气不佳的缘故，但就实质而言，还是准备不足。

　　玉足堂的生意，算是新出现这个世界上的，而且还是本钱不大，利润丰厚的服务业，所以难度自然较低。

　　张楚峰做起这样的买卖，自然也是顺风顺水，轻而易举。

　　但是私盐生意却是不一样，这种非法的生意，看似利润极大，其实非常凶险。

　　在贩盐的过程中，任何一点小问题，都会引发不可测的后果。

　　他今日的碰壁，看似是偶然，实则是必然。

　　“坑人啊！”

　　张楚峰将这里面的门道想清楚之后，不由得露出一抹苦笑，喃喃自语道。

　　他这一次，不仅是自身有问题，其实也是被他前世的“知识”给坑了。

　　他曾经看过一本写的非常不错的小说里面，曾经记载了一个主角在帮派立足之后，立即进行私盐买卖的故事。

　　也靠着这第一桶金，那人迅速在江湖上站稳脚跟不说，还培养出一大批可用的人手，为他争夺天下，打下了一个坚实的基础。

　　真论起来，他之所以迫不及待的找一条盐路，其实也是受此影响。

　　“哈哈，我也真有意思，直接因为一个想法，自个把自个坑了。”

　　“羽翼未丰，何必冒险。我明明有更安稳的路径，不去利用，非得一头扎进自家不熟悉的地方去冒险，却也够犯蠢的了。”

　　“不必多想了。既然知道自个错了，那就唾面自干好了。我这样的人，没必要在乎面子。”

　　这么琢磨良久之后，张楚峰彻底醒悟过来，在心里打定了主意，便结束这一趟闲逛，打算就此打道回府。

　　在这时，他却发现了一件趣事。

　　可能是因为他思考的时间太长，走路走得太远的缘故，使得他都走到了一处很偏僻的原野上面。

　　在这个地方，张楚峰看到了一辆马车，一辆正在剧烈晃动的马车，以及一阵娇喘的声音。

　　有些刺激！

　　张楚峰也知道隋唐的风气很豪放，可也没想到，自家竟然能在路上看到车震的场景。

　　这可真是——

　　张楚峰在前世的时候，也都没见识过呢。

　　不过张楚峰并非偷窥狂，所以只是往那抖动的车厢的方向看了一眼，瞧了一眼新奇，便打算转头回去。

　　但是在他走了不过两步的时候，却又耳朵一动，停下了脚步。