第七十二章 止视

如梦亦如幻！

　　在任少名的眼中，方才发生的事情，简直就是一场幻梦一般。

　　明明在他已怀抱着必死之心，孤注一掷一般的出手，可在他还手的一刹那，原本那看似高大无比，好似无上宗师一般的人物，却是莫名其妙的变成幻象，就好似他方才是在跟空气斗智斗勇一般。

　　“噗！”

　　任少名面露潮红之色，猛地从口中喷出一股鲜血，当场受了重伤！

　　“好，好，好！”

　　任少名怒极反笑，朝天大吼了三声。

　　这三个“好”字，声音一字中于一字，等到他说到第三个“好”字之后，声音变得如同雷鸣一般响亮。

　　“卑鄙小人，滚出来！用妖术伤人，算什么本事！”

　　若是不懂其中关窍的人，那么或许因为任少名是怒急攻心，以至于吐出血来，后续也不过是无能狂怒而已。

　　唯有实力达到一流层次的江湖人才能够看出，此刻的任少名是用了何种高明的手段。

　　在方才的时候，任少名明明招式用老，力已用尽。

　　若是有人趁这个时候出手偷袭，那么任少名必然会虚弱的如同婴儿一般，一把小刀都能够将其杀死。

　　但是就在这关键时刻，任少名却是当机立断，不惜拼着受到严重内伤的代价，也要直接逆转身上大穴，让自身真气逆行，将原本发出的锤劲收回，硬生生的转攻势为守势，这才勉强护住他的安全。

　　在这一点上，既是任少名当机立断，也是他所学的“暴风八折”足够玄妙。

　　“我可不是卑鄙小人！否则我只要在你正在爆发穴窍的时候出手，你就已经死在我手里了！”

　　在任少名环视四周，却怎么也没看到张楚峰身影之后，却忽地见到在距离他不过三步的地方，张楚峰突兀的从空气中浮现，微笑说道：

　　“更不要说，我方才用的‘止视’，可不是什么妖术，而是最正统不过的中原武学。你看不见我，那是你境界不足，功力不够罢了。”

　　说到这里的时候，张楚峰的声音里终于出现了一点佩服的声音，继续说道：

　　“不过你方才用的功夫，倒真是玄妙！竟然能在电光火石之间，逆转自家的穴窍，让他自家从必死的局面中解脱出来，让自己获得了一丝喘息之机！我若没有猜错，你用的功夫，应当是铁勒宗师的‘凝真九变’吧！如此功夫，你是曲傲的儿子，还是徒弟！”

　　张楚峰说这话的时候，声音里面满满是佩服之意，可却又在发声的时候，暗暗动用了一点‘千里传音’的功夫。

　　这清脆的声音，直接让三五里外的人，也都能听得清清楚楚，自然也包括任少名座驾上的铁骑会帮众，登时引得一片哗然。

　　纵然在铁骑会的帮中，大多都是一些无恶不作的恶徒，可却也多少懂得一些‘华夷之辨’。

　　对于铁骑会来讲，任少名的身份的暴露，等同于让这个帮派在心窝子上挨了一刀，遭到了重重一击

　　“哈，武学！你们汉人的武学，我又不是没见过，怎么从未听说过这样的手段。你若用的是妖法，你就大声说起来，也好让我死个明白。”

　　任少名明白张楚峰的话语的恶意，所以没做直接回答，而是将问题落在了张楚峰的武功上面，试探性的询问道。

　　“一点幻术手段罢了，其实不值一提！若是任帮主能告诉我你如何利用自身穴窍的，那我也不介意跟你和盘托出。”

　　任少名的那几乎等同于喊出声来一般的‘密谋’，张楚峰差不多是一眼就看出来了，但他并没有在乎，而是饶有兴致的询问道。

　　他清楚的知道，任少名就在拖时间。

　　自家方才的那一刀“不攻”，纵然没能真正落下去，却是实实在在的斩在了任少名的心里，让他不由自主的生出惶恐之意，使得他变得有些不敢出手，不愿出手。

　　一流高手相争，首在心灵交锋。

　　如果出手之前，不能做到坚持必胜，一往无前，那他出手的速度会变慢，出手的攻击会变弱。

　　这也正是因为一流以上的江湖高手彼此交手的时候，均会在出手前，出手时跟对手交谈一会，以此挑动对方心弦，撼动对方心智。

　　任少名现在跟张楚峰交谈，其实就是拖时间，让他多一点喘息之机，弥补自家因为方才失手而造成的心灵缺陷。

　　张楚峰愿意跟他谈，倒不是他惜才，而是通过方才的交手，让他生出了些许好奇，让他试图从任少名口中打探一些有关于“穴窍”的秘密。

　　曲傲人品，心智如何，姑且不必评价。

　　但是他自创的凝真九变，确实有可取之处。

　　常人练武，首重丹田，次为奇经八脉。

　　凝真九变这门武功却不同，它从最初的‘狂浪七斩’开始，便是以穴窍为主，以穴窍代替丹田的功能。

　　若是常人遇到方才的窘境，那么纵然他想要逆转局势，那也不可得，因为逆转丹田的后果便是将丹田尽废，让其当场成为一个废人。

　　任少名却不然，他逆转武功，却仅仅只是废掉了自家的一个穴窍。

　　纵然在交手之后，他必须要花大力气去弥补这一缺陷，否则他的内功根底会永久性的从“暴风八折”跌落到“狂浪七斩”。

　　不过在交战的时候，这种爆发手段却不仅不会降低他多少实力，反而会暂时性的让他功力大增。

　　让张楚峰没想到的是，明明他在言语之间，用了一点“七情法”的手段，希望以此让任少名顺坡下驴，讲一讲“凝真九变”的穴窍之道，却不想的询问却直接激起了任少名的应急反应：

　　“汉狗！你好大的胆子，竟然敢觊觎我父亲的神功！”

　　在这一声大吼之后，任少名似乎变成了一只狂怒的野兽一般，让他好似不要命了一般，疯狂的挥舞起双手中的流星锤，奋力向张楚峰砸去。

　　他这锤下去，直接挥舞出了漫天锤影，将张楚峰身边数丈的范围内都给封闭住了。

　　他这一手，却是有攻无守，起手便是两败俱伤的打法。

　　如此攻击，对于真气的损耗，几乎可以等同于挥霍.

　　莫说任少名目前仅仅只是“暴风八折”，就算他踏入了“凝真九变”的层次，也不能承受如此的挥霍。

　　他用这样的招式，俨然是不要命了。

　　“原来，草原上也有孝子啊！”

　　任少名的疯狂摸样，初时让张楚峰有些不解，可他看任少名双眼发红的摸样，却是明白了，低声感叹道。

　　“要是这样的话，那我倒要对你有些敬意了。”

　　在张楚峰叹息着撩下了这样的话语之后，他的身体一晃，好似闲庭漫步一般的向前走了五步。

　　他走的不快，步伐也不不算玄妙，可他却每每能够错开任少名的重锤落点，将他的攻势一一避开，轻松的走到任少名的身前，接着一巴掌按在了任少名的胸口。

　　可能是出于心中的怜悯，也可能是想给自己一个交代。

　　这使得在任少名眼前的世界彻底变黑之前，张楚峰撩下了一句话：

　　“我会的，不是妖术。仅仅只是你的精神修为太低了，使得你所看到的东西，那都是我想让你看到的！”