第五十七章 白清儿

夜色如水，明月如灯。

　　张楚峰坐在巨鲲号的贵宾房里面，静静的看着窗外，一动也不动。

　　在静静的月光下，他的精神被完全放空，陷入一种近乎冥想的状态。

　　在这个过程中，他的心灵一片宁静，而他的精神波动则静悄悄的向外扩散而去，以此去扫描四面八方的事物。

　　心法：井中月。

　　当把精神集中如井中之月时，身边的一丝一动都如映入井中倒影一样清清楚楚，周围的事物，也会变得如同映中之月一样，就好似是当你把一颗小石子丢入井水时，你的精神也如井中之月一样随外界的动而动。

　　这是原剧情里面，寇仲，徐子陵两人领悟的精神心法，而两人也是在领悟这一门心法之后，他们的武功才会突飞猛进，呈现出一种跳跃般的飞升，让他们得以击败他们人生路上的第一个强敌。

　　张楚峰不知道有了自家的瞎参和之后，这两兄弟还能不能井边悟道，学得这一法门。

　　他，却是悟了。

　　心若冰清，天塌不惊。

　　这个心法，其实并不难。

　　如果是在常态之下，任何一个人，只要经过锻炼，都能够做到这这一点。

　　这个心法的难点，不是能够修炼成功，而是当其处于异常状态，遭遇遇到危险，麻烦，以及其他变化的时候，是否依旧能够心如井中之月，并没有在心性修为上面出现任何的退转。

　　其实也是因为这个缘故，使得在张楚峰的手中，“井中月”的心法并不像是一门用于实战的法门，而是一种用来淬炼精神力量的秘术。

　　“二师姐，好久不见！我预料师门会有人来，却没想到竟然是您亲自莅临。我，实在荣幸。”

　　在“井中月”的状态，张楚峰连自家百米范围之内的一只蚂蚁的动作，都能洞悉分毫。

　　更不要说，在他所在房间的窗户边上，突然出现一个白衣秀发的美丽女子了。

　　这个看上去好似幽灵一般的白衣女子，有着一头乌黑发亮的秀发，衬得她漂亮的脸庞肌肤胜雪。

　　不过她的出现看似鬼魅，可她无论打扮装束，都是淡雅可人，予人庄重矜持的印象。

　　这使得姿容虽缺少了那种使人动魄惊心的震撼，但反多了一种平易近人的亲切感觉，让她看上去就好似自家幼时邻居家的姐姐一般，让人不由自主的陷入到过去的回忆之中。

　　这个奇异女子的出现，并没有激起张楚峰的敌意，仅仅只是让他露出一抹惊讶之色，便直接开口询问道。

　　“师弟，好眼力，好胆色，难怪你敢挑战铁骑会的‘青蛟’任少名！师门之中，有师弟这样的人物，师姐却毫不知情，却是师姐失职了。”

　　白衣女子的脸上，一抹惊讶之色一闪而过，柔声回答道。

　　“师姐客气了，谁不知道，师姐你已经开始接掌门内的大小事务，将门内给打理的井井有条。这使得我们门内的那位当代师姐，仅仅只需要操去对付那位慈航静斋的传人，而师姐要考虑的事情，那就多了。”

　　张楚峰以一个很是恭谨的语气说道，还不轻不重的往她身上拍了一记马屁。

　　不过他面上如此，心里的警惕却提高了三分，以至于让张楚峰下意识的将右手贴在自家胯骨上，距离他的兵器“冷星”极近的地方。

　　白清儿。

　　阴癸派当代传人的次席，地位仅在当代阴癸派圣女婠婠之下。

　　这是一个极为危险的女子，要比张楚峰见过的那三个阴癸妖女，闻彩亭，玉玲，游秋凤加在一块，还要危险数倍的女子。

　　白清儿在阴癸派中的地位很尴尬。

　　从理论上来讲，白清儿是阴癸派的次席弟子，地位本应该只大师姐婠婠之下。

　　事实，却并非如此。

　　阴癸派可不是慈航静斋，更不是正常的江湖门派。

　　阴癸派分属魔门，而在魔门之中，第一和第二的身份，听起来似乎差不多，但实质

　　魔门讲究强者为尊，赢家通吃。

　　第一能够得天独厚，享受一切。

　　第二名，就只能吃一点残渣剩饭罢了。

　　光从绾绾修炼的乃是天魔大法，而白清儿修炼的是“姹女大法”，就能够看得出来。

　　“姹女大法”虽然也是一种极为高深的武学，但是它的效果却极为单一，那就是在和男人交合的时候伤人于无形之中。

　　从这个效果上就能看出来，白清儿本身就是作为“高级交易物品”存在的。

　　在这个世界上，不会有任何一个女人，心甘情愿的去当一个妓女，更不要说是白清儿这般野心勃勃的妖女了。

　　其实都不用张楚峰开口说。

　　在阴癸派内部，任何一个门人弟子，都能明白白清儿的想法，晓得这个女人做梦都想把婠婠拉下马，让她成为阴癸派的首席弟子。

　　可惜，阴癸派这一代的传人婠婠，实在太优秀了，完全将白清儿压得喘不过气来。

　　白清儿的天赋纵然是绝顶，但是和绾绾比起要差上一截，、

　　从外表上看，白清儿总让也能称得上是国色天香，可她的气质恩惠姿色，都要比绾绾差了一筹。

　　两两相加，这使得这两个女人间的差距，几乎有着一道不可逾越的鸿沟。

　　恐怖的是，明明两人之间有着如此差距，可是最终的结果，却是白清儿险些翻盘，以至于在阴癸派门主“阴后”祝玉妍死后，她竟然迅速获得了整个阴癸派的高层的支持，完全把持住了门派的大权，直接将身为阴癸派传人的婠婠给逼到上天无路，入地无门的程度。

　　哪怕到了最后，白清儿因为寇仲，徐子陵的插手，失去了对阴癸派的掌控，却依然能够另立门户，建立玉女宗。

　　更不要说，婠婠的好徒弟明空称帝，成为了历史上唯一的女皇武则天之后，发布“荡魔令”，使得包括阴癸派在内的一众魔道门派遭到毁灭性打击，阴癸派几乎灭门，也就仅仅只有白清儿这一支顺利存活了下来，故而此后的阴癸派门人，几乎都是白清儿的徒子徒孙。

　　在某种意义上，培养了武曌致使阴癸派几乎灭门的婠婠是阴癸派的罪人，白清儿反而是保住阴癸派传承的中兴之主。

　　她，才是最终胜利者！

　　尽管这个过程有些古怪和侥幸，但也足以证明这个女人有多厉害。

　　她的厉害，不在于她的天赋，不在武功，而在于她够狠，够毒，哪怕有一丝能够抓住的力量，都不会轻易放弃。

　　这样的女人，心机太重，手段太狠，跟其打交道，哪怕稍不注意，就会被她挖个坑埋进去。

　　“师弟客气了，我不像婠婠师姐那般天赋惊人，当世无双，仅仅也就只能帮师姐分担一些压力，操心一些庶务罢了。”

　　白清儿的脸上露出一抹微笑，柔声跟张楚峰说道。

　　“这女人，倒也有趣。若非我就发现她的踪迹，否则今天怕是真要被她给来个先声夺人不可。”

　　张楚峰脸上笑容更胜几分，心里却更加谨慎三分，不由得暗自有些庆幸。

　　白清儿的出现看似突兀，如同幽灵一般，确实有几分诡秘。

　　但在张楚峰的精神力的查探之下，早就察觉了她的到来，以及到来的过程。

　　他甚至轻易的看到——

　　片刻之前，一个女子突然踏江而来，如履平地般的登上帆船。

　　接着她在船上扫了两眼后，直接找到张楚峰的房子。

　　接着，她又在房间边缘挪移了数次，方才好似幽灵一般的坐在他的窗户。

　　其实也正是因为张楚峰完全“看到”了白清儿的动作，使得她那遮遮掩掩的行为，变得十分滑稽，让张楚峰面对她的时候，多了几分优势。

　　否则他现在已经陷入到白清儿言语中的节奏陷阱里面去了。