第五十三章 复盘

一切都已经尘埃落定，这使得张楚有时间静下心来之后，复盘今日的厮杀。

　　纵然今日这一战，他胜的非常迅速，以至于仅仅两招，便将独孤策击溃。

　　不过这并非因为独孤策太弱。

　　如果是从纸面战力来判断，那么独孤策的真实水平，可能要比现在的张楚峰还要强一点。

　　从某种意义上讲，这是张楚峰来到这个世界上的“第一战”。

　　因为唯有这一战，那是张楚峰还无法确定自己能够必胜的生死搏杀。

　　独孤策的速败，不是因为他弱，仅仅只是因为这是张楚峰“战术“的胜利。

　　“首先，独孤策的剑术并不弱。独孤家的碧落红尘剑法，着实名不虚传。”

　　张楚峰并没有因为自家的胜利而看低独孤策，反而微闭眼睛，回忆自家今日的这一战。

　　“在最开始的那一招，独孤策看似落在下风，但他其实才是占据上风的那一个！可惜，他并不知道这一点，直接被我给唬住了！”

　　张楚峰想起自家以“不攻”应对独孤策时的场面，断然自语道。

　　从表面上看，张楚峰的“不攻”，仅仅只是一个试探性的招式。

　　不过事实上，这一招固然含有“试探”的性质，可这一招同样是张楚峰的最强手段。

　　楚峰的这一招“不攻”，灵感来自于“少帅”的“真·井中八法”，后续又被张楚峰融入了自己的无数灵感和尝试。

　　后续又跟寇仲，徐子陵两个天纵奇才进行反复的讨论和验证，方才创造出的精妙一招。

　　如同独孤策所感受的一样，这一招古怪到了极点，几乎完全不符合常规的刀理——

　　寇仲，徐子陵都是野路子出身，而张楚峰虽然出身“魔门大派”，不过在思想领域方面，他要比寇仲，徐子陵还野。

　　这使得张楚峰的“井中八法”，每一招都天马行空，不拘一格，古怪到了极点。

　　不攻这一招，也正是张楚峰在刀法上的一个总结。

　　莫看张楚峰已经创造出了“井中八法”，可在这八招剑法之中，最重要的招式，反而是起手式的“不攻”，其他七刀反而是配合这一招使用的。

　　如果他不能用“不攻”给自家营造出极为有利的形势，那么他接下来，也就难打了。

　　独孤策能够以“碧落红尘剑法”堪堪敌住张楚峰，其实已经足够出色，甚至可以说是他已然占据了上风。

　　他接下来若是能够稳扎稳打，以不求有功，但求无过的心态硬接张楚峰接下来的刀招，那他直接就是赢了七八成。

　　“可惜的是，在他发现自己落入下风的时候，直接就慌了！在我进行这一战之前，本来有些担心自己心态不稳，不能如同其他一流高手那般的心静如水。

　　但我真没想到，还没等我慌呢，独孤策反而先慌了。”

　　张楚峰想到这里，便不由自主的想起独孤策最后狗一般的狼狈地从船上掉进海里的场景，不由得感到一阵好笑，嘿嘿笑出声来。

　　独孤策的心理素质，的确太差了。

　　竟然仅仅只是被张楚峰开口嘲讽几句，他便怒不可遏，让怒火压制住了理智。

　　在最初的时候，这点心性上波动对独孤策并没有太大影响，顶多也就是让他不能完美发挥自家的剑术罢了。

　　真正关键的地方，在于张楚峰说他要败的时候，暗中施展的“七情法”。

　　张楚峰刚刚使用七情法，也就是他眼睛微微露出一点紫光的时候，这一手其实并没有起到太大的作用。

　　哪怕独孤策这人沉迷酒色，心性不佳，但他终究修习上乘武学多年，使得他在精神和意志上面，还有些造诣的。

　　更不要说，张楚峰领悟“七情法”的时间太短，还无法彻底了解精神波动的波段所对应的情绪。

　　现在的他，仅仅真能引动对方的负面情绪，让其愤怒，狂躁，憎恶，但却并不能具体控制对方情绪的变化。

　　否则他若是真正将“七情法”开发到“圆满”的层次。

　　那他大可以直接用“七情法”去影响敌人的情绪，反复切换他的兴趣，以此窝折对方的心性，从心灵层面废了他。

　　七情法并不要命，要命的是独孤策在张楚峰的打击下，直接怀疑了自己。

　　这种怀疑的出现，使得他在心灵层面上出现了漏洞，而七情法的存在则是放大了他心灵上的漏洞。

　　这是一个变本加厉的过程。

　　这便使得独孤策心灵层面的缺陷，如同溃败的大坝一样，一点的溃散下去。

　　最终的结果，便让独孤策开始怀疑，自家真的是一个废物。

　　他，信了。

　　于是他就彻底成了废物了。

　　习武之道，首在于“诚”。

　　武功的存在，那真是一种很唯心的力量，极为依赖心灵的作用。

　　倘若一个人若是觉得自己能能够所向无敌，百战百胜，固然不可能直接让这个人变得所向无敌，百战不胜。

　　但把这个事反过来讲，一个人若是连百战百胜的信心都没有，那他一定做不到百战百胜。

　　一个武者面对旗鼓相当，甚至更胜其一筹的对手时，其胜利的前提，便是这人坚信自己会胜。

　　其中最有代表性的人物，便是铁勒的宗师曲傲，自从败给突厥的“武尊”毕玄之后，他的武功便大打折扣。

　　以至于当他对上不过顶尖一流剑术的跋锋寒的时候，一身好本领都没法发挥出来，憋屈的败在了他的手上。

　　不仅如此，在独孤策变弱的同时，张楚峰的实力，反而变强了。

　　他的变强，倒不是因为什么玄学的力量。

　　仅仅只是他真正的确定，独孤策这个废物，完全不是他的对手。

　　在心灵层面上，独孤策固然心灵脆弱，犹如糊窗户的窗户纸一般，直接被张楚峰一捅就破。

　　但是张楚峰自个的情况，其实也不怎么好，而他的问题，在于他的不自信。

　　张楚峰对于自己所在这方世界的情况太了解了，也正因为如此，使得他知道谁高谁低，谁强谁弱。

　　哪个人他能够惹得起，哪个人他惹不起。

　　这，便是张楚峰的“理智”和“不自信”。

　　譬如说，让他对付一个不会武功的小混混，那他自然能相信自家所向无敌，百战百胜。

　　不过若是让他对付石之轩，宋缺，毕玄，那么他多半会未战怯，还不等他真正出手，便输了一半。

　　自己既然已经先认输，那么他出手之时的“意志”便会弱上几分，让他无法彻底发挥自己的实力。

　　差不多也正是因为这个缘故，使得张楚峰虽然不怕独孤策，但是他独孤策交手的时候，他的心里其实还是有些惴惴不安，也便是说他在心灵层面上，固然不认为自家比独孤策弱，但也不认为自家比独孤策强。

　　在这种情况下，张楚峰的刀，自然不够“自信”。

　　唯有在张楚峰确定独孤策就是一个废物，让他确定自己已是必胜无疑的时候，他的刀才会“自信”起来。

　　如此一来，张楚峰施展“击奇”的时候，他的刀上便自然而然的多出一股所向无敌的刀意，直接用那一刀，彻底粉碎了独孤策的心灵防线，让他当场崩溃掉了。