第三章 老冯包子铺

“黄瓜怎么卖？”

　　“五文钱一斤！”

　　“给我来两根！”

　　“咔嚓。”

　　张楚峰用嘴巴一咬，顿时感到有一股清新的汁水在唇齿间迸发出来。

　　味道，很不错。

　　“老板，来点苹果！”

　　“这根甘蔗给我！”

　　游走在大街上，张楚峰兴致勃勃的跟那些买菜的小贩招呼着，随手买一些吃食，品尝它们的味道

　　比起历史上的扬州，大唐双龙传世界里面的江都，更加的繁华和昌盛。

　　这里竟已经开始了海洋贸易，直接出海往倭国、琉球及南洋诸地，使得江都成了全国对外最重要的转运站。

　　比其他城市，江都更繁忙紧张，人气味也更加的重。

　　光是集市，便有足足五个。

　　在最为繁华的南集市里面，竟有足足数十间提供各类膳食的档口。

　　足可见这里的人口密集，生意兴旺。

　　“贞嫂，来三个肉包子。”

　　张楚峰朝着老冯包子铺门口的那个生得花容月貌，赫然更成了招徕生意的活招牌的美女，招呼道。

　　在江都城里面，有名的膳食档口就那几个，而其中最为物美价廉的，就要数这间老冯包子铺。

　　在过去几年里，原主也是这个包子铺的常客，自然认识包子铺的老板老冯和贞嫂。

　　不过两个记忆的交织，其实也让他忽略了点细节，使得他开口说话的称呼，直接露出了一个破绽。

　　那位卖包子的卫贞贞愣了一下，下意识的想要说什么——

　　在这个世界上，除了她那两个干弟弟，没人会这么尊敬的叫她。

　　不过她深深的看了一眼张楚峰后，却什么也没说，只是麻利的将肉包子包好，将其递了过去；

　　“客官接好，一共三十文钱。”

　　“好，麻烦了。”

　　张楚峰不知自家做了不合时宜的事情，只是礼貌的接过包子，将其塞进嘴巴里面。

　　登时，便有一种眼前一亮的感觉。

　　面皮软糯，馅料鲜美，口感绝佳，堪称是绝品。

　　“这包子，味道真不错。哈哈，这次过来打卡，的确值了。”

　　张楚峰心中暗想道。

　　在众多面食里面，包子是最难做的出彩的。

　　相比于饺子，烧麦，包子的皮太太厚了，使得馅的滋味很难融入到皮里面去。

　　若不算小笼包，灌汤包等小包子，整个中国，都没有著名好吃的包子。

　　今天，却是长见识了。

　　当然，他之所以很喜欢吃手里面的包子，在很大程度上，也不仅仅只是因为包子好吃，而是因为这包子很美。

　　“不愧是大唐世界，美人真多。这贞嫂的美貌，怕是不比闻彩婷差上半点了。”

　　“不，应该说，贞嫂更美一些。毕竟这两人的相貌虽然都是极美，难分伯仲，可是贞嫂身上的那种‘良家’气质，可是要比闻彩亭身上的风尘气强上太多了。要是让我选，我肯定选贞嫂”

　　……

　　食铺，那是一个好地方。

　　客人颇多，便代表这里有大量的人员聚集，并于此地聊天说话，让他很容易就能搜罗到他想要的信息。

　　江都居，大不易。

　　尤其是他这种石龙道馆余孽，丧家之犬，怕是已经在上面挂上号了。

　　现在的他，最要紧的事情，便是找到一个栖身之地，在这个地方扎下根去。

　　……

　　“昨天言宽死了，他被禁军拿去，严刑拷打，当场就熬不过了。”

　　“那个王八蛋死了？大快人心啊！怎么死的？”

　　“据说是他对抗昏君，做了什么大事，结果被禁军抓走。不过那个王八蛋，哪里会做什么好事？依我看，他可能是偷了什么东西，结果被官府抓住了把柄吧。”

　　张楚峰吃第三个包子的时候，便听到离自家三米远的地方，有一个身宽体胖的员外跟同伴说道；

　　一瞬间，他就捕捉到了胖员外话语里面的关键词。

　　言宽。

　　一个有点耳熟的名字。

　　张楚峰想了一会。

　　才记得这是一个在原剧情里面，刚出场就死了的人物。

　　这人是一个混混头子，寇仲，徐子陵二人的老大。

　　一直对寇仲等人敲骨吸髓，压榨他们偷窃到的钱财。

　　寇仲，徐子陵窃走了宇文化及想要的《长生诀》，顺利逃走。

　　言宽这个混混头子被殃及池鱼，让宇文阀的人抓走，严刑拷打，最终如同一只碾死的臭虫一般，直接死掉了。

　　……

　　在包子铺里面。

　　张楚峰待了整整大半天。

　　赫然听到了很多有趣的信息。

　　高句丽女傅君婥死了。

　　宇文化及重伤。

　　杨公宝库出世。

　　可能是因为内功的原因，张楚峰的耳朵非常灵敏，清楚的聆听到百米内的每一个客人说话的声音并从声音里面抽取出自家想要的信息。

　　二十一世纪的人都知道。

　　消息，那是一切财富的根源。

　　如果你拥有足够多的信息，那么你能够获得你想要的一切。

　　“可惜的是，我目前的地位太低了。这些信息，还用不上。”

　　“算了，不急，不急。”

　　“高筑墙，广积粮，缓称王。”

　　“现在的我，可不能着急。”

　　张楚峰小心的咀嚼着嘴里的包子，一点点的品尝着包子的美味，在心里暗自琢磨着。

　　他是一个重度的网文小说的爱好者，至少看过数十本不同类型的历史小说。

　　他清楚的明白，如何利用现代的手段去在古代社会里面的赚取海量财富。

　　不过他更清楚，赚取财富，固然不是太难的问题。

　　如何动手保住自己赚取的财富，那才是个大问题。

　　自古以来，商人这个职业。

　　便是权力者的奶牛，养肥的猪羊，一旦肥了，就是上位者杀猪宰羊，过个肥年的时候了。

　　……

　　气。

　　在张楚峰吃饱饭之后，下意识的运了下气。

　　这个行为倒不是他故意的，而只是本能的动作，让他下意识的调整呼吸。

　　一呼一吸之间，在腹部便有一团热气慢慢出现。

　　这，便是炼精化气。

　　原主在阴癸派里，倒也算不得什么人物，否则他也不会被安排到江都的石龙道场当卧底。

　　但是他这人很认真，很刻苦。

　　从他加入阴癸派开始，自七岁到十七岁，每日均是勤学不辍，几乎将这个行为烙印在了骨子里。

　　练功。

　　张楚峰在这个时候，忽然意识到一件事。

　　那就是他，其实已经继承了原主的武功，直接就是一个有功夫在身的人了。