第二十五章 井中八法

“张大哥这么大方？你要是真愿意给我千两白银，让我把杨公宝库的真正下落告诉你都成。”

　　寇仲嘻嘻哈哈的说道。

　　这两兄弟都是孤儿，靠当小偷，混混，乞丐长大的，并没有见过什么大世面，更没有见过什么银钱。

　　却是实实在在的两个穷鬼。

　　哪怕他们现在已经练成了《长生诀》，可依旧没有能力将他们身上的武功变现，目前还是挣扎在温饱线上。

　　不说在前些日子的时候，他们在山谷里面餐风宿露，茹毛饮血的日子。

　　出了山谷，这两兄弟也没有过过一天好日子。

　　前些日子，他们两个为了填饱肚子，还不得不在一个糕点店里面做了一个多月的苦工。

　　千两银子与他们而言，的确是一个难以拒绝的诱惑。

　　其实在不远的未来，他们两个甚至为了李世民的百两的报酬，前去东溟派那里偷窃那个门派的机密账簿。

　　这使得原本他们关系甚好的东溟派与他们结成了死仇，直接上了这一门派的追杀令。

　　“我让你们做的事啊！说难不难，说容易也不容易。”

　　张楚峰的脸上露出一股神秘的笑容，接着便幽幽说道。

　　“你们两个，可曾听说过那一套传说中的刀法——井中八法吗？”

　　井中八法？

　　寇仲有些愕然。

　　他可以确定，这个名字，他是第一次听说。

　　但是不知道为何，这个名字却让他感到有些熟悉。

　　“没错，井中八法！一门百战不败之刀法！”

　　张楚峰确定了自家心中所想之后，便决定了自家接下来要说什么故事，便说道。

　　“这门刀法的开创者，乃是一个叫‘少帅’的军事天才。

　　他以惊人的才情，将自家的兵法融入刀法之中，自创出这一门不比岭南宋家阀主宋缺所创的‘天刀八诀’逊色多少的绝世刀法。”

　　井中八法！

　　天刀宋缺！

　　寇仲，徐子陵两个人，不由得倒吸了一口冷气。

　　他们两个虽然经验浅薄，但却也知道“天刀”宋缺的名号。

　　在前些时日的时候，他们还见过宋缺的儿子宋师道，以及宋缺的弟弟宋鲁，均给他留下了深刻的印象。

　　“我运气好，无意间获得了这门刀法的心法，要诀和刀招。

　　只是这门刀法，我学的不全，所以才希望你们两个帮我补齐。

　　刀法？

　　无上刀法？

　　寇仲听闻此事之后，立即来了兴趣，便跃跃欲试的说道。

　　“好的，张大哥。不知道那井中八法，究竟是怎样的刀法，竟然能比得上小宋子家的天刀。”

　　看他那跃跃欲试的模样，显然是看上了这套刀法。

　　恐怕就算张楚峰不提什么条件，他也想将这套传说中的刀法给弄到手了。

　　徐子陵却觉得这事有些不对，便沉声说道：

　　“张大哥，不知道你为什么能觉得我们两个能帮我重现这门刀术，你太看得起我们了。”

　　“不，这不是高看，而是相信。”

　　“连数千年来都无人都够参悟的长生诀，都可以被你们修炼成功，更不要说这门井中八法了！”

　　张楚峰拔刀在手，对着这两人，鼓舞地说道。

　　在说这话的时候，张楚峰有很强的自信，对这两兄弟的自信。

　　因为他想要学会的这门刀法，本来就是日后的寇仲所创造出的独门刀法。

　　……

　　“善战者，立于不败之地，而不是敌之败也，是故胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜，因敌而制胜。”

　　“这一句话，乃是井中八法的总纲，也是这门刀法的心法。”

　　“看好了，这是一招，不攻！”

　　张楚峰低喝一声之后，举起手中之刀，对着寇仲二人，摆出一个似攻非攻的姿势，，刀上升起一股凛冽的刀气，冷声喝道。

　　“所谓无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不攻。故名不攻。”

　　张楚峰还未出刀，他手中之刀上面的刀气便唬的寇仲，徐子陵二人魂飞魄散。

　　在前些时日的时候，这兄弟从兵法大家李靖的手里学到了上乘刀法“血战十式”，并为这门为这门沙场而生的刀术惊叹不已。

　　但是跟张楚峰此时的气势相比，李靖当初的表现，确诊是小巫见大巫了。

　　差不多也因为如此，才让这两兄弟彻底相信了张楚峰的话，觉得他的确是在演绎一门不亚于宋缺的“天刀八诀”的惊世刀术。

　　这逼人的气势如同潮水一般，铺天盖地般的向寇仲，徐子陵两兄弟席卷而去，使得这两兄弟满头大汗，而更可怕的是，随着时间的推移，这种压力不仅没有减少，反而越来越重。

　　满头大汗的寇仲感觉自家在这股压力的作用下，心脏砰砰直跳，浑身上下气血翻涌，让他生出一种自己可能会因此而气血逆流而死的感觉。

　　终于，他按捺不住那种痛苦的感觉，开口大吼了一声，拔出腰间的钢刀，朝着张楚峰的方向砸了过去。

　　伴随着这一拳出手，寇仲感觉自家的精神突破了极限，进入了前所未有的境界。

　　他感到身心似是浑融为一，化作某种超乎平常的澎湃力量。

　　在他的脑海之中，电光石火般闪过李靖教的血战十式，自然而然使出一招锋芒毕露，朝着张楚峰劈砍而去。

　　差不多也是同一时间，跟寇仲心有灵犀的徐子陵，却也不约而同的出手，也是奋力一刀劈去。

　　这两人一左一右，同时出手，配合的极为巧妙，宛若天成一般。

　　“好！”

　　在这两兄弟出手之后，张楚峰开口赞叹了一声之后，却并没有像这兄弟想象的一般，将那一招引而不发的“不攻”施展出来，反而身体急速的暴退了六七步，方才停了下来。

　　“怎么样？我这一招‘不攻’如何？你们可是见识了。”

　　“我的娘！真是开眼了！原来刀法，可以这样用。”

　　张楚峰看似只是摆了一个姿势，并没有真正动手，但是寇仲用脑袋仔细回想起来之后，却是瞬间明白张楚峰的方才那引而不发的一刀所蕴含的意义，不由得惊呼出声来。

　　“明白了就好！现在，你施展这一招不攻试试，用它来对付我。”

　　张楚峰对寇仲的惊讶和表现，却是十分满意，便在点头示意之后，开口吩咐道。