第七十章 任少名

决战将至。

　　纵然不论是铁骑会，还是天下会，其实都已经是南方一带的霸主级势力，使得两人这一战的结果，足以影响到南方一带的势力分布格局，

　　不过在决战地点，两人的选择却是非常随意，仅仅只是选了距离扬州城附近的长江支流中的一处江心岛上面。

　　一个很普通的地方，没有任何讲究，仅仅只是两人随意选择一个地点罢了。

　　张楚峰也好，任少名也好，均都是江湖上的一流高手。

　　如同他们这样的高手，除非是遭到严重的算计，被困在方寸之地，遭到弩箭或者重甲兵的猎杀。

　　否则即便面对千军万马，那都能够在万军之中杀一个来回。

　　不仅如此，如他们这样的高手，即便真的遭到军队的围杀，可是只要他们不昏了头，明知是陷阱也要往上冲。

　　否则只要他们距离军队稍近一点，那都能感受到军队的杀气，从而趋吉避凶。

　　这也是这个世界上的武者都喜欢单挑，以双方的生死作为赌注的缘故。

　　这实在是因为一个实力层次达到一流的高手，几乎就只能被实力更强的高手所杀。

　　其他的方法，几乎就等同于想要用步枪打飞机一般——

　　理论上是可行，实际上却是另一回事。

　　如同他们这样的人物，

　　江湖决战，以武为胜，非生即死。

　　哪怕两人命运的背后，必然会牵扯无数生命的命运。

　　不过既然张楚峰下了挑战书，而任少名也接了挑战书。

　　那么两人的争斗，便会局限在两人武力的高下上，不受任何外界因素的干扰。

　　这，也便是江湖规矩。

　　“好了！”

　　张楚峰伸直双手，任凭云玉真将一件绣着蛟龙图案的披风披在他的身上，让本就神俊的他，更加气派。

　　云玉真小心翼翼得帮张楚峰捋顺好他身上衣物的褶皱，环着他看了一圈，方才满意的说道。

　　“不错，这身战袍，甚合我的心意。走吧，这一战若是迟到了，哪怕是会遭人笑话的。”

　　张楚峰笑着吩咐了一声，便让巨鲲号缓缓的开动，朝着江心岛的方向开了过去，一点点的向那边逼去。

　　似乎是心有灵犀一般，在巨鲲号快要逼近江心岛，距离那座岛屿不过一里多水路的时候。

　　远远地张楚峰便看到岛屿的另一侧也驾过来一艘船，也注意到那个站在船头上的任少名。

　　纵然张楚峰听任少名的名字，几乎都要把耳朵给磨出茧子来了。

　　但是事实上，他其实从未见过任少名。

　　不过纵然他没见过人，却依然能够将任少名给一眼就给辨认出来。

　　这不单是因任少名的相貌惊奇，直接在额上纹了一条张牙舞爪约半个巴掌大的青龙，而这也正是他绰号“青蛟”的由来。

　　更重要的，却是他身上有一种“势”，一种只要他站在那里，就会吸引他人的目光和恐惧的势。

　　任少名看上去并不英俊，甚至可以说是有些丑陋。

　　但是他那独特的样貌，古铜色的皮肤，再配着黑色劲装和白色外袍，那种对比强烈，却让他他格外威武，给人一种钢铁硬汉的感觉。

　　“霸气外露？”

　　张楚峰看着他的模样，用这个最准确的词汇评价他了一下之后，便让不由自主的想起某部可以用来神遗的电影。

　　这使得他不由得嘴角微翘，露出一点微笑后，开口喝道：

　　“找死！”

　　张楚峰撂下这句话之后，整个人便如同飞鸟一般的腾空而起，在天空中划过一道完美的弧线，继而轻盈的向水面落去。

　　但是当他的脚落到水面上，将平静的水面踩出一圈圈的波纹之后，他整个人便再次腾空而起，如飞鸟般向前面跃过了十六七米，就好似他方才踩踏的不是水面，而是一块坚硬的弹簧一般。

　　十步一跃，一跃十步。

　　仅仅只是十余息的时间，张楚峰便好似飞鸟一般的落入到江心岛的岸边。

　　“不错，没有埋伏！这任少名，还算挺讲究的！”

　　即便张楚峰明白，铁骑会不太可能在这江心岛上设伏，可在他登岛之后，依旧小心地环顾四周，查验了一遍。

　　先天境界，天人交感。

　　在前些日子，张楚峰迈入先天境界之后，他便感觉自家的精神获得了一种奇妙的蜕变。

　　他不太确定，自家这是因为吸纳了长生真气，获得了一部分长生真气的性质，还是他精神境界提升之后，自动获得的本事。

　　他能够确定的是，自从那以后，他眼中的世界，赫然变得更加奇妙起来。

　　在现在的他的眼中，周围的一草一木，一花一树，乃是一山一水，一沙一石，全都是活着的，都在进行自己的“呼吸”。

　　他借助这种其他的视角，很容易就能看到自家身边事物的生命强度。

　　张楚峰微闭上眼睛，深深地呼了一口气，让自家尽快融合到这座岛屿的“呼吸”之中，尽可能的让自家和周围的自然环境变得更加和谐一些之后，便轻轻的抬起手上，朝着铁骑会的方向勾了勾手指，直接跟任少名打了个招呼。

　　任少名纵然不明白这个姿势的姿势，可内里蕴含的挑衅味道，他却是感受到了。

　　这位江南的小霸主冷哼一声吼，整个人竟也腾空而起，朝着江心岛飞去。

　　明明任少名那比常人粗壮的大手之中，各提着一个头颅般大而沉重精钢打成的流星锤。

　　但他施展轻功的速度，却并不比张楚峰慢上半点。

　　最多也就是他轻功的姿态，没有张楚峰飘逸而已。

　　“哼，你——”

　　任少名落在江畔的一块礁石上，使得双脚在其上面留下寸许深的脚印后，他冷哼一声，目光睥睨的开口了。

　　他原本想要说点什么，意图想要跟张楚峰立下一个赌约。

　　莫看任少名外表粗俗，貌似是一个有勇无谋之徒。

　　但实际上他是一个聪明人，一个非常聪明的聪明人。

　　任少名为了这一战，付出的代价也不简单，他可是主动出发，千里迢迢的从番隅赶来江都。

　　他这样做，便是明白，自家若是能够击败眼前这人，并且顺利将其降服，那他就可以合铁骑会，巨鲲帮，海沙帮这三大帮派的力量，彻底成为江南地区的江湖霸主。

　　不仅如此，他携大胜之势，还可以借此威逼竹花帮，水龙帮，海沙帮，将这几个帮派也给降服到手。

　　如此一来，他等同于降服了整个江南地区的江湖力量，直接成为南方江湖的盟主。

　　他有这样的力量在手，那么他接下来就算在南方当个皇帝，奴役南方的所有汉人，那也够了。

　　若是到了那个时候，他自然有足够的力量，杀回草原，成为新的草原主人。

　　外人几乎都不知道的，“青蛟”任少名其实并不是汉人，而是草原铁勒人，他的父亲便是铁勒宗师“飞鹰”曲傲。

　　不过任少名之所以会来到中原，在这里建基立业，创建铁骑会，倒不是因为什么阴谋，而是因为在当今的草原上，突厥部落的势力是一家独大，将铁勒，回纥，契丹等部落，都给压得喘不过气来。

　　尤其是如今的突厥有三大宗师之一的“武尊”毕玄坐镇，声势更是一时无两，差不多将其他草原部落的胆气都给打散了。

　　任少名的父亲“飞鹰”曲傲，几乎是铁勒部落百年不遇的天才豪杰，却也被“武尊”毕玄击败，以至从此一蹶不振。

　　哪怕在铁勒部落之中，任少名的地位几乎可以等同于铁勒王子。

　　但是即便他能在部落里面作威作福，可在他的头上始终会有一个名为“毕玄”的乌云，将他头顶的阳光都给遮蔽了。

　　其实也正是因为这个缘故，才让任少名从北向南，直接来到他眼中比较“孱弱”的汉人王朝，却是打算换个赛道，借助汉人的力量，杀回草原，让那个不可一世的“武尊”毕玄看看他们铁勒人的威风和厉害。

　　这种做法，看上去有些怪，而且异常的麻烦。

　　但在事实上，这却是任少名能想出来的最好的办法了。

　　“任少名，看刀！”

　　不过让任少名万万想不到的是，明明他都已经在心里想好了接下来的说辞，试图要好好压一压眼前的这个废物汉人。

　　他却想到，张楚峰根本没有跟他聊天的心思，仅仅只是开口提醒一声，便抄刀在手，一刀

　　在任少名落到江心岛上，还没有跟张楚峰放几句狠话的时候，却见张楚峰干净利落的一刀向任少名劈了过去。

　　张楚峰不仅出手，而且一出手便是他最拿手的杀招：

　　“井中八法·不攻！”

　　若从决斗的角度来讲，两人既然约的是生死斗。

　　那么两人的降落到这里的地面之后，便意味着两人已经开始了决战，使得张楚峰纵然此时出手，也算不得错误。

　　不过不管怎么说，他这座，的确有些不讲武德。