第三十八章 阴癸暗影

“大当家！”

　　“在江南，双枪闯将凌志高也算得上是有数的高手，竟然也不是您的一合之敌。。”

　　“莫说海沙帮帮主韩盖天，恐怕就算是黄河帮帮主“大鹏”陶光祖，也不是您的对手！”

　　今日的这一番厮杀于张楚峰而言，仅仅只是一个有十足把握的尝试而已，其实并不太将其当成一回事。

　　原主纵然不算太成器，可身为阴癸派传人的他，好歹也能算得上是一个二流高手，本就未必比这个“双枪闯将”差多少。

　　如今的张楚峰不仅通过参悟“天魔妙法”使得他掌握了数种十分诡异，各有玄妙的精神秘术，而且在寇仲，徐子陵两人的帮助下，又掌握了“井中八法”，使得现在的他，绝对不会亚于那些江湖上的一流好手。

　　今日的这一场厮杀，难点都不在于后面的杀人，而是他如何操作，才能够将海沙帮的高层引出来，并且找到一个名正言顺，占据大义的理由。

　　这一战，张楚峰不放在心上，但在一旁观战的桂锡良的眼里，他的表现却是仿若神人一般可敬可畏。

　　着实让桂锡良因此而佩服不已，兴奋得不得了。

　　“黄河帮帮主陶光祖，八帮十派的第一高手？根据传说，他应当已经是宗师境界的高人，我目前可还不是他的对手。宗师境界，几近非人也。”

　　张楚峰说到这里的时候，声音顿了顿，似乎想起了什么，接着又说道：

　　“过些时日，你其实大概就可以看到两个接近宗师境界的高手的比拼了，等到了那个时候，你才会明白，你今天见到的，仅仅只是小场面。”

　　桂锡良有些愕然，不由得开口询问道：

　　“接近宗师的高人的比拼，不知大当家你说的是谁？”

　　“是谁？当然是我的一位师伯了。”

　　张楚峰的嘴角露出一抹笑意，呵呵笑道：

　　“不知道，你有没有听说过东溟派，那个盘踞在琉球群岛，以贩卖兵器为主业的门派？”

　　“我说的那两个宗师级高手，有一个便是东溟派的掌门单美仙，我的一位好师伯。”

　　“我说的另一个人，则是宇文阀的第三号人物，宇文士及了！只要再等几天，你就能看到这两个庞然大物之间的碰撞了。”

　　接下来的事情，还需要桂锡良主持和策应，所以张楚峰也就不再将他的想法遮遮掩掩，直接告诉了他。

　　“宇文阀对东溟派窥伺久矣，一心想要拿下东溟派掌握的冶金业，以此获得源源不断的兵刃，所以最近这段时间，宇文阀和海沙帮相互勾结，打算埋伏东溟派一手，并且已经到了箭在弦上，不得不发的地步。”

　　“我在这个时候杀了凌志高，自然会让韩盖天震怒。但是宇文阀的命令，却是他绝对不能违抗的，所以他就算损失再大，心里面的火气再重，也不得不服从于大局，无暇顾忌此事。”

　　“我明白了！”

　　桂锡良闻得此言之后，登时恍然大悟，不由得神色一正，开口询问道：

　　“大当家，那我等接下来如何？莫非是要我们暗中刺杀海沙帮的高手，暗中策应一二吗？”

　　“不，不必如此。你接下来，有更重要的事情要做。”

　　张楚峰否决了他的想法之后，摇头说道：

　　“锡良，你和咱们手下的兄弟，接下来要做的事情，仅仅只有一样，那就是帮我扬名，让余杭附近的江湖人都知道，我动手杀了海沙帮的次席护法“双枪闯将”，结果‘龙王韩盖天却是连个屁兜不敢放一个。”

　　这事说起口之后，却是让桂锡良感到有些愕然。

　　在当今江湖上，最吸引人注意，最能够让人舍生忘死的事情，无外乎“扬名立万”四个字了。

　　在这个世界上，或许会有人天生不爱钱，但却极少有人天生不爱名。

　　不过即便是那种最好名的江湖人，一般也做不出自吹自擂，自己给自己鼓吹扬名的事情来。

　　桂锡良的心里有些不解，有心想问一句，不过他知道大当家智计深远，十步一算，自然会有其道理，也就没有开口细问，直接点头说道：

　　“大当家，这事容易。不过我们在余杭一带，并没有合适的人手，所以效果未必会很好。”

　　“无妨！这件事，还会有其他人帮忙操作，你们几个，只需要跟往常一样，用心做事便好。”

　　说到这里的时候，张楚峰的嘴角微微翘起，在心里面念道。

　　“不论你们做好做不好，其实都不是大事，仅仅只算是一场历练罢了。真正能帮我一把的，还得是我那位新的好师姐啊。”

　　……

　　阴癸派，魔门两道六派的魁首。

　　这个魁首，当得可不容易。

　　魔门两派六道，各个都不是省油的灯。

　　在这八个门派内里充斥了各种或是胸藏沟壑，或是阴险狡诈，或是卑鄙无耻的枭雄和英雄。

　　在这种情况下，阴癸派这个以女性为主导的门派能做到这个地步，自然是因为这个门派的确足够强大。

　　阴癸派之所以十分强大，除了其传承武功有独到之处，也是因为这个门派具有的独特的运营模式。

　　因为阴癸派的高层都是一些绝美的女子，而且大多生性有些放荡，使得有些不知内情的人，误以为这个门派的主营业务是青楼妓院，甚至还有些蠢夫以为，阴癸派的高层人物，恐怕都是妓女出身。

　　其实在暗地里的一些江湖传说中，阴癸派弟子似乎都是一些人尽可夫的青楼女子。

　　事实，却并非如此。

　　阴癸派旗下虽然也有些青楼，但那些都只是添头，而非主营业务。

　　阴癸派的跟脚和野心，可不是那么简单。

　　阴癸二字，从字面意义解，阴与阳相对，亦可视为女性的象征。

　　癸则通“揆”，《史记》称“癸之言揆也，言万物可揆度，故曰癸。”

　　由此可见，阴癸二字实含有由女性而掌控天下的意思。

　　所以从某种意义上讲，阴癸派才是魔门两派六道里面格局最大的那个。

　　魔门中的确有一个门派，喜欢以经营青楼为业，不过那个门派并非是阴癸派，而是魔门中的那个号称要断情绝性，非如此不能成魔的灭情道。

　　事实上，阴癸派不仅不喜欢办置青楼，甚至都不喜欢直接置办产业。

　　一般来说，阴癸派很少如同巴陵帮贩卖人口，巨鲲帮出售情报，海沙帮贩卖私盐一般，在地上方深耕营造，塑造根基，从事各类生意，而是会主营另一项常人无法想象的业务——

　　卧底。

　　如张楚峰，玉玲师姐这样的卧底，并不是特例。

　　在阴癸派之中，除了极少数的核心弟子，否则一般的阴癸门徒，只要成长到一定阶段之后，便会接到门内的任务，让其奉命前往各方大大小小的势力中去，让他们在这些门派中做卧底。

　　在这个过程中，这些卧底的门人弟子，并不会获得多少来自于门内的支持，而是任凭其野蛮生长，如同养蛊一般，任凭他们发育，而那些被鹊巢鸠占的势力，也就会成为阴癸派的外围势力。

　　莫看阴癸派和慈航静斋彼此争斗了数百年，而且一直被慈航静斋压着打，但那是因为慈航静斋擅长于横纵连横，能够四处借力，并且有整个佛门的支持。

　　如果仅凭各自门派旗下的力量，那么恐怕就算慈航静斋再强个三五倍，也绝对不是阴癸派的对手。

　　但这，其实也正是阴癸派最遭嫉恨的地方。

　　这些年来，慈航静斋只要打起对抗阴癸派的大旗，那么就会一呼百应，各地的高手都会争先恐后的助阵。

　　在这里面，除了因为慈航静斋历代传人长袖善舞，极为擅长于纵横之道之外，也是因为阴癸派的这种“独特运行方式”实在太过遭人恨，使其受到反噬罢了。

　　差不多也因为如此，这也使得阴癸派的身影，几乎遍布整个江湖，甚至于大凡是能在江湖上闯出名号的“江湖女侠”，均都有可能是阴癸妖女。

　　无巧不巧的是，在海沙帮之中，张楚峰竟然也有一位这样的师姐，而且她虽然没能像玉玲师姐一样，将那海沙帮给完全的攥进手里，但她在这海沙帮里面，却也算得上是位高权重，绝对能算得上是一号人物。

　　尽管在过去的时候，张楚峰很少跟这些师姐打交道，仅仅只是在门内的时候见过一面而已。

　　不过没关系，自古礼多人不怪，只要她见到了自家要送的合理，她怎么也都得帮我一遍。