第三十章 以人为镜

“小陵，小仲，是你们？”

　　“你们这也是追随了大当家吗？”

　　“哈哈，算是。只是现在，我们是一条船上的了。”

　　桂锡良，幸容，还有寇仲，徐子陵，都曾经是言老大手下的混混，彼此间自然有些交情，算是不错的朋友。

　　这四人见了，自然各自欢喜，彼此间聊了好一阵。

　　在这几个旧友聊天的时候，张楚峰下令让水手们收拾好东西，直接抛锚出发，一刻都不能耽搁。

　　“怎么，张大哥，这么着急。为何不在新安郡找一间酒楼，上一桌席面，好好吃上一顿？这几日在野外，我都饿瘦了。”

　　寇仲嬉皮笑脸的说道。

　　“你觉得为什么？”

　　“我岂不想吃点好的，帮青青姑娘接风洗尘，去去晦气。但是你们两个有多值钱，自个心里清楚。在新安郡里人多眼杂，只要有一个人认出你们的身份，我日后就不会消停了。”

　　张楚峰这几日也是跟寇仲，徐子陵混熟了，说话间也不像初时那样客气生疏，直接讽刺道。

　　“过几天，我把你们踢下船之后，也就能将船舶靠近余杭等地，自然能找个地方大吃一顿了。”

　　在荒郊野外，张楚峰足足待了十天的时间，每日就是跟寇仲，徐子陵演练武功。

　　在这段时间里，张楚峰差不多将自家版的“井中八法”磨练出了一个雏形，也就勉强算这两兄弟达成承诺，算是他们通关了。

　　十天的时间，张楚峰差不多已经将寇仲，徐子陵两人的才情和灵感给榨干的差不多了，非得等这两兄弟增长见闻，丰厚底蕴之后，才能有更多的灵感和发现，所以也就不再继续跟这两兄弟磨招，直接算这两兄弟过关了。

　　不同于张楚峰的最大期待，他这次学会的“井中八法”绝对不是原版，这两兄弟的底蕴，见识还差不多，怎么也不可能将大成时期的寇仲的压箱底绝学给复刻出来。

　　事实上，这一套“井中八法”里面，倒是有七成的内容是张楚峰自创的，只有剩下的三成是这两兄弟提供的灵感和思路。

　　真说起来，张楚峰版的“井中八法”，其实是一个融合了很多东西的大杂烩。

　　除了“不攻”和“击奇”，这两招，差不多还是原版的思路，“棋弈”这一招，有很大程度上来自于寇仲，徐子陵讲述的“弈剑术”。

　　其他的招式。

　　“兵诈”这一招，张楚峰融入了阴癸派的幻刀术，以及他在电视剧里面看过的“幻剑剑法”，速战这一招，大概结合了“天下武功，无坚不摧，唯快不破”的理念，最后一招“方圆”，则是融合了道家太极拳，太极剑的真意。

　　真说起来，张楚峰目前的“井中八法”还很粗糙，非得经过反复的苦练和磨合，才能够彻底成型。

　　但是这样的刀法，其实会让张楚峰更加满意，也只有这样的刀法，才能算是潜力无尽。

　　“张大哥，你这是要放我们走吗？”

　　寇仲有些惊讶的说道。

　　“自然，如果你们想走。现在就可以跳水就走。”

　　这时张楚峰的船队已经拉直了风帆，行走于大河中央，但张楚峰却毫不客气的说道。

　　“不，你们现在就走！你们走了，我也就能安生了。呵，这是一张一千两的银票，就送给你们了，算是我答应你们的报酬。”

　　张楚峰的话音落下之后，登时让在场的数人面面相觑，使得场面一下子尴尬起来。

　　“张大哥，小陵小仲怎么得罪你了？要不我替他们给你赔个不是。这里是长江的水中央，水流湍急，暗流无数。哪怕他们两个会游泳，这样下去，怕也没有命在了。”

　　幸容这人身材瘦削，手脚特长，看上去好似个猴子一样，一副机灵奸诈的摸样。

　　但是比起他的好友桂锡良，幸容反而更加重情重义，因此他听到事情有些不对，立即劝说道。

　　“不，谢谢张大哥。”

　　幸容满脸担忧之色，寇仲，徐子陵的脸上却是露出惊喜，连声说道。

　　“走吧！不留你们了。接下来往哪走，你们自己好好想想。杨公宝藏的确不错，但它到底有多值钱，你们要好好估量一下。它有没有你们小命值钱，你们更是要估量好。”

　　张楚峰心知他们两个是机灵的，也不多说什么，直接就将那一千两的银票塞进寇仲的衣兜里，冷声说道。

　　“多谢张大哥！嘿嘿，希望这纸张防水，不然一会落入水里，这银票散了，我就亏大发了。”

　　寇仲还是那个嬉皮笑脸的模样，可他的声音里面，却也多了一点伤感。

　　“张大哥，多谢了。”

　　相比于寇仲，徐子陵要正经不少，言辞诚恳的说道。

　　这两人走到船甲板边上后，对视了一一眼之后，徐子陵又开口说道：

　　“张大哥，你是石龙道馆的人，那本《长生诀》本应是你的，只不过这本经书并不在我们身上，日后我们将其取出来之后，立即双手奉上。”

　　说完之后，寇仲，徐子陵便向下一跳，“扑腾”一声落入水中，接着一个水花闪起，两人的脑袋从水面上露出了一下后，便咕噜噜的沉入水中，接着就不再看到两人浮起换气，直接消失不见了。

　　“大当家，这——”

　　幸容愕然的看着这水面上的一幕，又忧又恐的说道。

　　“不用担心，《长生诀》乃是当世最厉害的玄功之一，修炼成之后，便会练成先天一气，不用通过嘴巴，鼻子，便可用浑身身上汗毛孔去吞吐废气。水底是他们的天下，无须担心。”

　　张楚峰看着寇仲，徐子陵入水的那个位置，声音微微有些惆怅，开口解释道。

　　他之所以赶人，除了是因为寇仲，徐子陵用这种方式逃遁之后，那接下来就是只要这两兄弟不冒头，那么谁都找不到他们，也是因为他现在不太想跟这两兄弟在一块了。

　　在过去的这段时间里面，他所积蓄的灵感和想法，其实要比他表现出来的要多得多，只不过有些东西不好表露出来，所以只能压在心底。

　　所以，他现在很需要一个没有这两兄弟的环境。

　　但是在这两兄弟真的离开之后，张楚峰却也有些怅然。

　　在这些时日里面，张楚峰除了从这两兄弟身上琢磨武功之外，还学到了一些别的玩意。

　　其实也是他学到的这些东西，使得他改变了自家心里的一些观念。

　　确切点说，这两兄的出现，好似一面镜子一样，好好照了照自个，让他想起了很多的东西。