第三十七章 七情法

呵呵。

　　凌志高的想法如何，张楚峰几乎是一眼看到底。

　　自从他修炼了“天魔妙法”，主动锻炼自身的精神异能之后，并推导出了“七情法”之后。

　　他便对其他人的情绪特别敏感。

　　只要是这人不是那种定力十足，完全喜怒不形于色的枭雄人物。

　　张楚峰他就可以感知到这人的情绪波动，继而判断出他的真实想法。

　　“真是配合啊，的确是一个有趣的人。”

　　张楚峰脸上的笑容更浓厚了几分，在心里这般想道之后，开口问道：

　　“这么说，凌当家，方才只是一个误会。那么盐货的生意，我们能继续下去了。”

　　“能，当然能！既然是水面上的朋友，我还可以给你做主打个折扣！”

　　凌志高为了能够稳住对方，便直接大手一挥，大言不惭的说道：

　　“兄弟此番买的盐货，价格只有过去的七成，就当让我们交一个朋友。”

　　“好好好！”

　　张楚峰也抚掌大笑，使得二人看上去宾主尽欢的样子。

　　半响，在两人均都故意拖延时间的情况下，双方谈天说地，聊了不少没用的东西。

　　这时，忽然有二三十个好手手持刀枪等各式兵器，气势汹汹的从门外闯了进来，而凌志高见状之后，登时变了脸色，以一种阴鸷的语气说道：

　　“小子，你胆子不小！脑子却不好！得罪了我们海沙帮，竟然不跑，还敢大摇大摆的留在这？”

　　张楚峰一眼扫了过去，发现这些人不仅身材彪悍，而且都气血充足，太阳穴处高高鼓起，一看就是修行有成的模样。

　　但他却依旧不慌不忙，反而用一种斥责的语气说道：

　　“凌当家，什么意思?你不是说我们方才只是一场误会，日后好好做生意嘛？”

　　在张楚峰说这话的时候，故意将声音提高了三分，让周围的人都听到了他的说话声。

　　“嘿嘿，小子，叫你给乖，下辈子，注意点吧！”

　　凌志高狞笑了一声之后，手持着双枪，一枪居前，一枪靠后，以一种错落有致的姿态，朝着张楚峰攻了过去。

　　“蚍蜉撼树！”

　　从一开始的时候，张楚峰便以一种近乎于看戏的姿态，静等着凌至高的安排。

　　一是因为他在暗地里用“七情法”影响凌至高的心神，让他心性不定，没办法做出最理智的布局。

　　二则是因为现在他，真正的艺高人胆大，这不会畏惧小小的一个海沙帮。

　　……

　　七情法。

　　张楚峰刚刚创造的一项绝技。

　　人类，是一种很容易受到外来信息干扰控制的生物。

　　从科学的角度讲，人类的情绪，都是激素作用的结果。

　　咖啡因，把多按，雄性激素雌性激素，都可以影响一个人的情绪，乃是与他的性格。

　　喜欢，愤怒，爱情，憎恨。

　　这些被人类所依赖的情绪，都可能是人为操作的结果。

　　纵然不算人工的技术，就是人这种生物本身，也可以直接控制他人，而在张楚峰前世的时候，有不少人都深谙此道。

　　那种人，，有的被叫字母圈大佬，有的被称为成功学大师，还有的叫传销大师，甚至还有人则被称为企业家，慈善家。

　　不过即便是前世最高明的“大师”，也仅仅只是利用自己的语言，情绪，以及控制周围环境的变化去感染人，控制他人的情绪。

　　现在的张楚峰，却是用了一个更高明的手段。

　　那便是他独创的七情法。

　　阴癸派的“天魔妙法”可以用“色相”为引子，去控制他人的情绪，最终让“情欲的”思维主导那个人的意志，最终将其化为其俘虏。

　　张楚峰的“七情法”则是利用类似的原理，直接用自身的精神波动去干扰他人，勾引起对方的心中的怒火，憎恶，以及其他的负面情绪，让他完全为情绪所左右，精神不能自控。

　　大致来说，这个手段的具体效果，要看被施术对象的人的精神意志。

　　如果这个人的精神意志极为坚定，要比磐石都坚固，那么无论张楚峰怎么印想，也无法改变其心智。

　　但如果对方意志薄弱，那么张楚峰很容易就能勾出对方的负面情绪，让其被狂躁，愤怒的情绪支配。

　　尤其是用这种手段去对付赌鬼，色鬼，那真是一用一个准。

　　在方才的时候，张楚峰便先后用这一招去对付那个大汉，没人埋，以及冷球。

　　前两个人，张楚峰几乎是直接将对方的心神控制，让他们心中暴怒，对自己充满仇恨。

　　不过这一招用在冷球身上的时候，却稍微有些坎坷。

　　最初的时候，张楚峰仅仅只是增添了他心中的几分火气，让他变得有些容易失控。

　　接着是他用言语挑衅的方式，才真正勾起他的怒火，让他难以自控。

　　最后他还引导了几分，让他对那些店铺打砸抢，让其变本加厉，彻底引发了他心中的暴戾，才算达成了张楚峰想要的效果。

　　凌志高这里，事情就更太复杂了。

　　张楚峰其实是在跟他交谈的时候的第一瞬间，其实便在他的身上留下了“钩子”，让他种了“七情法”。

　　不过相比于意志不坚定的那几个普通混混，凌志高的心神要严谨更多了，以至于张楚峰虽然能通过谈话的手段，潜移默化的去影响他的意志，以此引发他内心的阴暗面，使得他无法理智的思考。

　　这，才是张楚峰的真正把握。

　　张楚峰见凌至高出手后，便在嘴角吐出这四个字，继而用手在腰间轻轻一拍，使得他腰间的柳叶刀连刀带鞘的落入手中，继而他都连刀都没有拔出来，直接连刀带鞘的劈了出去。

　　井中八法·不攻！

　　张楚峰不出手则已，一出手便是雷霆万钧之势，一股无形的刀势从他身上席卷而起，朝着凌志高的狠狠地压了过去。

　　“哐当！”

　　张楚峰出手的姿态，直接将凌志高吓了个魂飞魄散，使得他明白自家这一次怕是遇到了一个狠茬子，这也使得他登时在心中起了退缩之意，使得他握枪的手松软了几分。

　　这，也就罢了。

　　在张楚峰以“不攻”刀法向凌志高卷去的时候，却恰好赶上凌志高变招，试图要改守为攻的时候。

　　凌志高的心神一个恍惚，以至于让他都握不住手中的长枪，任由其落在地上。

　　“无耻！你这个贱人。”

　　在兵刃落在地上之后，凌志高才如梦初醒，发现了自家身上不对劲的地方，使得他脸上露出一副又惊又恐的神色，高声大喊道：

　　凌志高的话还没有说完，但是张楚峰手里面的刀子却不等人。

　　在张楚峰出手之前，便已经料到这个结果。

　　他根本没有变招，让那那一柄还没出鞘的柳叶刀囫囵的砸到凌志高的脑袋，直接给他的脑袋上开了一个天窗，让其脑洞大开，扑腾一声，折倒在了地上。

　　“护法！”

　　凌志高不光彩的死法，登时吓住了那些在凌志高的命令下，正要跃跃欲试的帮派子弟们。

　　这使得他们虽然也蜂涌一般，源源不断的从外面往里面进，但却都下意识的离张楚峰离得远一点，

　　“呵！”

　　张楚峰也没有多杀人，仅仅只是在原地露出一抹意味深长的笑容。

　　接着，他便纵然一踢，撞碎了他头顶上的砖瓦，直接飞了出去，