第五十九章 天魔恋法

“精神秘术？不，这是纯粹的魅惑。”

　　在白清儿那温柔似水，却又充斥着近乎可以称之为“魔力”的笑容之下。

　　张楚峰感觉自己的内心定力被迅速打破，以至于让他的脑海中突兀地出现了一个形象，一个他前世时曾经爱恋过，却早已经被他压入脑海之中的初恋形象，并且他脑袋里的那个形象，奇异的变成了白清儿的摸样。

　　在这一刻，张楚峰感觉自己遇到了爱情。

　　在他的眼里，原本就是绝世美人白清儿变得更加美丽，甚至要比云玉真，卫贞贞加起来还要美上十倍，一颦一笑，均是可爱无比。

　　他内心里原本因为他对白清儿的了解而生出的警惕感，逐渐的削弱掉，全部变成了对她的倾慕感。

　　在他的感觉里，就好似在这个世界上，没有比自己的师姐更善良，更美好的人。

　　“什么妖法？”

　　一瞬间的功夫，张楚峰便意识到自家中招了。

　　不仅如此，这一招，张楚峰非常的熟悉，那就是他曾经学过，还借此衍生，创造出来“七情法”的阴癸派秘术——“天魔妙法”。

　　这一招，闻彩婷会，那么同样身为阴癸派“天白”级门徒的白清儿自然也会，而且她极为擅长此道。

　　在张楚峰手里，这一门武功仅仅只能用来对付异性的武功，几乎并无太大作用。

　　在他了解这门武功的原理之后，也就便将这门武功束之高阁。

　　相比于他这样的男弟子，这门武学在阴癸派女弟子，尤其是白清儿这位当世的顶尖美女的手里，才算是绝配，能让阴癸妖女跟男人厮杀的时候，只需要一颦一笑之间，便可伤人，控人于无形之中。

　　不过张楚峰也意识到，相比于自家学过的天魔妙法，白清儿的这一手，似乎更加的玄妙和诡异。

　　天魔妙法，根子在于精神力量，乃是以色欲为引，勾动对手的精神波动，以此控制敌人。

　　她，却不是那么做的。

　　她在一笑之下，似乎用了一些很特殊，特殊的手段，不是将欲望，而是将“爱情”种在了自家的心上。

　　这种手段，简直不可思议。

　　张楚峰不是自夸，他这人也算是精神领域方面的专家，擅长于精神波动和秘术。

　　白清儿的这一手，却奇异的绕过了他的精神防御，神奇的很。

　　这种手段，简直匪夷所思，让人怀疑这娘们是不是从苗疆来的，会一手情蛊的法术。

　　不妙！

　　在张楚峰感受到自己心里逐渐消失掉的警惕感，以及从内心中衍生出的那股奇怪莫名的甜蜜感，不由得心中一凛。

　　若是这样继续下去，她怕是连对白清儿出手的能力都没有了。

　　“七情法·魔！”

　　在这一刻，张楚峰当机立断，眼中紫芒大振，使得他的瞳孔尽数变成了紫色，让他看上去变得妖异至极。

　　他的这一奇异变化，完全落入到了白清儿眼中，使得以为胜算在手的她，稍稍停住了自家的脚步和动作，身体和动作都变得紧张起来。

　　“吼！”

　　白清儿的决定是正确的。

　　在张楚峰的眼睛诡异的变成紫色之后，一股血色的光芒从从他的眼底浮现出来，将他眼睛里的紫色全部覆盖住了，让他的眼睛彻底变成了血色。

　　从他口中发出一声不似人类的嚎叫声之后，他向前探出手掌，一把向白清儿的脸上抓了过去。

　　这个动作很不文雅，浑然不像一个身手高强的武者，而像是一个正在猎食的猴子一般。

　　白清儿的眉头微皱，似乎看出了张楚峰的虚实，在她的嘴角便露出一抹苦笑之后，她将右手手腕一抖，接着一把清凉如水的长剑落入她的手中，接着便有一点星光从她手中之剑迸出，朝他射了过去。

　　那一点剑气看似很是微弱，毫不起眼，却将张楚峰吓了一跳，让他赶紧身体一躬，做出一个懒驴打滚的动作，就地一滚，躲了过去。

　　差不多也就是在张楚峰做出躲闪动作的一刹那，白清儿挥剑于虚空中连点七八下，以剑气在天空上写出了一个“之“字后，残留在天空中的剑气便同时迸射而出，如同一面网一般向张楚峰卷了过去。

　　白清儿的这一招剑法立足于剑气，几乎将剑气编织成了网。

　　搜心剑法。

　　“阴后”祝玉妍所创的自创的剑法，以迅速见长的抢攻剑法。

　　在整个阴癸派中，唯有婠婠和白清儿两人，才有资格学到这门剑法。

　　自从学到这门剑法之后，白清儿每每使出，必见奇效，以此对敌之时，便会在三五剑之后，让敌手陷入上天无路，入地无门的窘境之中。

　　除非对手真的功力卓绝，强行破除这张剑网，否则一定会陷入到被动挨打的局面中去。

　　张楚峰却不然，他的应对方法极为诡异。

　　在他看到那剑气下降的时候，他似乎便感受到了危险，接着他便突兀的向前一趴，整个人紧贴在地面上，避过一路剑气后，整个人又双腿一弯，骤然向后一跳，又避过一道剑气后，用那好似后背摔地的姿态，摔到地上后，又连滚带爬的站起身来，朝着白清儿扑了过去。

　　在这一刻，白清儿不敢跟张楚峰硬碰硬，整个人便身影一闪，消失在了原地之后，便施展轻功，飞到头顶的屋顶上。

　　在白清儿升到距离屋顶不过一尺之地的时候，她将足弓微微一曲，点在屋顶上，稍一借力，继而又好似像飞翔的燕子一般向地面落去。

　　接着，白清儿便不断地闪挪腾移，沿着这间船舱房的四个墙角游走。

　　这使得好似做出野兽猎食动作的张楚峰纵然上蹿下跳，左扑右扑，却也没能碰到她的衣角。

　　如此溜着张楚峰跑之后，白清儿原本有心反击，可是每每做出这个决定之后，她的灵觉便会迅速预警，让她感受到一股致命的危机。

　　在尝试几次之后，白清儿也就不敢妄动，只是在那苦苦熬着，静候张楚峰从那个古怪的状态中解脱出来之后，再行算计。