第二十六章 不攻

这两兄弟，上道了。

　　张楚峰看着寇仲，徐子陵二人若有所思的模样，顿时感到一阵欣喜。

　　他不知道，寇仲脑补出了领悟出了什么玩意。

　　他也没见过真正的“井中八法”，仅仅只是通过自家看过的原著里面的描述，以及自家对刀法的认识，自顾自的做出个架子而已。

　　他这一招“不攻”，其实也真就是不攻。

　　纯粹就是摆一个似攻非攻的架势，接着用自己领悟出来的精神压迫之处，朝着这两兄弟的身上压迫而去罢了。

　　真要让他出手攻过去，他反而不会了。

　　在武学界里面，有一个颠古不破的道理。

　　那就是一个人在没有出手的时候，便是他最强的时候，因为没有人会知道，他接下来会出什么招，更是可以静候对方出手，以不变应万变。

　　所以，真的从武理的角度来讲，张楚峰的这一招“不攻”，也的确很强。

　　寇仲，徐子陵，他们都是聪明人。

　　聪明人有一个毛病，那就是会想得很多。

　　更重要的是，他们两个不仅聪明，而是天赋极高。

　　水中之月的景象，让他们领悟出至高无上的内功心法“井中月”。

　　看水里面的游鱼，观天下的飞鸟，就能够领悟出对应的“游鱼身法”，“飞鸟身法”。

　　他们，有那个才情。

　　这两傻孩子，要是知道事情的真相，怕是会目瞪口呆，下巴都要被惊下来。

　　不过他们现在，却真的为张楚峰方才的表象给迷惑住了，真让他们心中有所悟。

　　寇仲将眼睛微闭，思索了片刻之后，忽然睁开眼睛，从双眸中迸出一抹精光，低声喝道。

　　“小陵，你还记得娘的教导，还有她当初的剑法吗？”

　　“我怎敢忘却！娘当初教导弈剑术，说是使剑如下棋，每出一剑，如下一招棋，若是能预估到敌人的下着，便能把握致胜之机。这一招不攻，看似跟‘弈剑术’的路数相反，其实有异曲同工之处。”

　　徐子陵跟寇仲心有灵犀，他似乎也领悟到了什么，沉声说道。

　　“子陵，你看我这一刀，如何？”

　　寇仲举起手中的刀，模仿张楚峰方才的模样，指向了徐子陵。

　　在他的身上，也有一股气势汹涌而出，朝着徐子陵压迫过去。

　　徐子陵盯着寇仲的身子看了一会，脸上露出恍然之色，开口说道:

　　“成与不成，试一试不就知道了！来，借我这一招，血战十式·两军对垒！”

　　话音落下之后，徐子陵挥刀而出，一刀向寇仲劈了过去。

　　在徐子陵未出手的时候，寇仲一动不动，及徐子陵出刀之后。

　　寇仲却是迅速出刀，一刀切了过去，恰好挑到徐子陵手中之刀的刀锋上，将其挑飞了出去。

　　“哈哈，我明白了！原来，这就是‘不攻’！”寇仲兴奋的说道。

　　“不，不是这样。你能看到我这一刀，其实是因为你也对‘血战十式’熟悉不已，所以才能在我出刀之时，便明白我接下来的刀路。若是跟敌人交手，我们怎么可能一下子就知道对手的根底？你方才出手的时候，太明显了。”

　　徐子陵走过去，将刀捡回手中，沉思了片刻之后，却是摇头说道。

　　他举起手中的刀，试着想要按照自己的想法，再去攻向寇仲。

　　但他不等出手，却又想起自家会的刀法，仅仅只有李靖大哥教的“血战十式”，不由得觉得有些苦恼，便说道：

　　“张大哥，我的招式，寇仲都太熟悉了，起不到磨砺的作用。不如，你去试一试。”

　　“哈，我吗？我此时的功力和经验，比你们高明太多，要是出手了，那就是欺负人了。

　　算了，寇仲，你闭上眼睛，不许偷看。我先教子陵两手，然后子陵再用这招去试试寇仲的本事。”

　　张楚峰说道。

　　说真的，寇仲和徐子陵方才的表现，确实惊艳了他。

　　天才，就是天才。

　　的确不是普通人可比。

　　这两人在武学上面的天赋，真是让人羡慕。

　　其实张楚峰原本想来，双龙的资质悟性，固然都是当世顶级的，但是他们创出自身的绝学的时候已经是身经百战，奇遇不断，已经迈入天下顶尖水平了，不管是寇仲还是徐子陵的井中八法九字真言，都是厚积薄发而来，可不是一拍脑门灵光一闪，突然就创出来的。

　　“井中八法”这门刀法，在原剧情里面固然介绍颇多，使得张楚峰详细的了解了这门刀法的心法，以及大概的路数。

　　但是武功，差错一点，便会谬以千里。

　　更不要说张楚峰只知道心法，而知道刀法了。

　　否则的话，张楚峰想要学会的就不是寇仲的“井中八法”，而是石之轩的“印法”，向雨田的“道心种魔大法”了。

　　其实按照张楚峰的真实想法，他现在要寇仲，徐子陵两人领悟“井中八法”，也就是本也只是想着有枣没枣，先打两杆子再说的想法。

　　即便两人能不能真的把“井中八法”复原出来，只要能获得一些副产品，那也是能够让他满意的。

　　但是寇仲，徐子陵方才的表现，却是让张楚峰明白了，什么样的人，叫做天才。

　　在这种情况下，张楚峰自然愿意加一点注，帮寇仲，徐子陵一把，让他们接下来的学习和领悟，更加顺畅一些。

　　在刀法里面，张楚峰最熟悉的便是“残柳”，于是就将这一招刀法交给了徐子陵。

　　“残柳！”

　　徐子陵的天赋自不必说，几乎张楚峰将这刀法演练一遍，他就将这门刀术记住了。

　　在张楚峰将这门刀术的要诀交给他之后，他便能这门刀术给耍的有模有样了。

　　接下来，差不多也如同徐子陵想象的一样，当他用这一招陌生的“残柳”去攻击寇仲的时候，原本镇定自若，摆出一副“不攻”模样的寇仲，立即变得手忙脚乱，以至于徐子陵手中的刀都架在寇仲脖子上之后，他还没能反应过来。

　　“原来如此！是我理解差了。我记得白夫子曾经讲过，善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上。这个世上，没有人能完全的料敌先机，智机在我，所以‘不攻’，也不能是完全的静候时机。真正的‘不攻’，应当只是一种状态。”

　　如此狼狈之后，寇仲却并没有丝毫恼火，反而眼睛一亮，直接大声喝道。