第二十九章 兵法入刀

“我的娘！”

　　寇仲在被张楚峰用这凛冽的一刀，瞬间击破所有防御之后，不由得高声怪叫道。

　　“张大哥，这样的刀招，怕是宇文化骨都比不上，几可用天下无双来形容！莫非大哥你本来就会这劳什子井中八法，只不过故意用这种方式来教我们兄弟？”

　　“哈哈，寇仲，你这就想多！”

　　张楚峰不由得哑然一笑，说道。

　　“仔细想想吧，想想你们刚刚练成的不攻，就不会说这种扯淡的话了！”

　　“以不攻营造出有利局势，营造出敌人的破绽，接着再用‘击奇’，闪电般击破敌人！所以，只要有不攻，就一定会有击奇，这其实相互衍生的一招。无不攻，不击奇。”

　　徐子陵闻言，倒是先一个醒悟过来，沉声说道：

　　“仔细想起来，其实我们兄弟两个在领悟‘不攻’的时候，其实也已经领悟出了各自的‘击奇’。”

　　“只是我们的思考的还不够，也不明白这中的道理，所以我们的‘击奇’都只是一个雏形。”

　　“不错，如同你们想象的一样！‘不攻’这一刀，就在井中八法里面是最重要的一招，起到提纲挈领的作用。

　　张楚峰第一次这招存在于心中的刀术施展出来之后，不由得在心中也有一些满意，便开口解释，点拨道。

　　“只要这一招能施展出来，那么莫说接下来的击奇，就连后续的用谋，兵诈，战定，速战，其实都可衍生而出。”

　　“就好似在战场上面，只要能引诱敌人露出破绽，接下来就会如同狂风暴雨一般的袭击，一直将敌人咬死方休。”

　　“在这个过程中，不攻其实是主导，后续的击奇，用谋，兵诈，站定，以及速战，其实都是不同的手段而已。”

　　在张楚峰这般说着的时候，他的心里非常满意，甚至于使得他的言语之中，多带了几分诚意，甚至于将自己思索出来的那个刀法体系雏形，也尽数讲了出来。

　　这，其实也是他的一点酬劳。

　　学过围棋的人知道一个道理。

　　那就是如果想要学好棋，那就一定要跟高手过招，多学多练。

　　唯有这样，才能让自家的棋力增高。

　　否则若是每天都跟臭棋篓子下棋，那么就算是棋圣学棋，也会变成臭棋篓子。

　　这些时日以来，张楚峰每日和寇仲，徐子陵演绎刀法，其实每时每刻都颇有所得。

　　前世的记忆于他，有时是一种负担，但却更是一个蕴藏着无数财富的宝藏。

　　绝情斩、阿鼻道三刀、天刀八诀，神刀斩，傲寒六诀。

　　在前世的武侠小说和影视作品里面，张楚峰看过太多精验绝伦的刀法和心法。

　　以及各种同人作品，穿越作品里面，有着太多充满了荒诞，诡异，奇葩色彩。

　　但内里却可能隐藏着一丝灵光的想象级刀法。

　　在张楚峰教导寇仲，徐子陵的这些时日里面，他有意无意的，将这些可能存在的刀法拿出来。

　　用它们去给寇仲，徐子陵喂招。

　　这两个傻乎乎的小子，目前不仅对武功招式，没有太多的底蕴，而且武力也浅薄，所以即便张楚峰拿出一些“荒诞”的招式去对付这两兄弟，也能将他们压得住。

　　这两兄弟面对张楚峰的各种奇招，怪招，不会觉得怪诞，他们只会觉得，自己手上的“不攻”还不够完美，接着用自己所有的智慧，去完善那一招“不攻”，化解张楚峰的攻势。

　　在这个过程中，张楚峰看似是一招一式的给寇仲，徐子陵喂招。

　　但是反过来，这兄弟何尝不是在给张楚峰在喂招。

　　在这个过程中，两兄弟的武学修为，那是肉眼可见的增长，但是反过来，张楚峰又何尝不是。

　　事实上，相比寇仲，徐子陵两个，张楚峰才是收益最大的那一个。

　　寇仲，徐子陵的才情，以及自己在思想上的火花，进行了激烈的碰撞，发生了无数的化学反应，使得张楚峰视界一点点的被拉宽，原本一些仅仅只是脑海中的“记忆”的东西，真正的化为他在武道修行上的资粮。

　　“不，不对！”

　　“张大哥你跟我说过，兵无常势，水无常形！”

　　“不论是刀法，还是兵法，应该没有特定的路数才对。

　　你所说的‘井中八法’，其实应当是八种不同的‘兵法’才对，只不过‘不攻’和‘击奇’这两招可以互相配合，所以才各有玄妙。怎么会像你所说的一样，不攻为主，其他的都是辅助？”

　　在张楚峰这般说道之后，徐子陵微微颔首，眼中露出一抹智慧之色，很快明白了张楚峰的意思，但是寇仲却等张楚峰说完之后，便急不可耐的跟他争辩道。

　　“兵无常势，水无形。这话倒是不假。”

　　“如果你一定要这么认为，其实也不错。如果只是战场上，那么不论是不攻，还是击奇，战定，速战，用谋，兵诈，其实都是相同的战术。”

　　“不过你经验尚浅，也没有经历过真正的战争，所以你不明白。战争这种东西，其实在开始的一刹那，便已经决定了双方的胜负！战争，并不能决定输赢，而仅仅只能决定赢多少，输多少而已。”

　　“战争的胜负，取决于战争开始之前，而不是战争开始之后。”

　　张楚峰有心点拨寇仲，便直接开口说道。

　　“开战的一刹那，就已经决定了胜负？我不明白。”

　　这个说法，寇仲从未听人说起过，甚至完全不符合他以前的见闻，学识，以及从他大哥李靖那里学到的道理，哪怕他本能的感觉到张楚峰说的很有道理，但也有一点别别扭扭，转不过弯来的感觉。

　　“这个道理是我没法教的，你日后自会明白。”

　　“我只能告诉你，真正的战争，在开打的一瞬间，便决定了双方是胜，是败，还是僵持不下。”

　　“如果不攻得手，那么接下来，不论是击奇，速战，兵诈，战定，还是用谋，那都是迅速扩展战果的手段而已。如果击奇可以一击而胜，那么自然最好。否则的话，就要用不同的招式，扩大战果了。”

　　在这一刻，寇仲似乎有些明白张楚峰的意思，继续说道：

　　“那么，如果在开打的一瞬间，依旧不知道自己是胜是败呢？”

　　张楚峰微笑道：

　　“如果不知道自己是胜是败，那么就是僵持不下了。在这个时候，要用的，便是棋弈了。在这个时候，就要耐心等待，营造有利局势，一点点的勘破敌人的底牌，接着再用击奇，兵诈，用谋的手段，一点点的积小胜为大胜了。”

　　“那么如果，一开就是知道自己败了呢。”

　　寇仲急不可耐的说道。

　　“如果一开始就知道自己要败了，那就不要打！能打胜仗你不打，你非要打必败的仗干什么？闲着没事吗？”

　　说到这里，张楚峰稍稍犹豫了一下，声音在这里微微顿了一下，才说道：

　　“不过在这个世界上，也总有明知道必败，也必须要打的仗了。

　　如果是那样的话，等闲手段就不要说了，直接用‘方圆’吧，以方圆之道，不断地拖延对手的攻势，从一开始就不求能胜，只求不败。若是拖得久了，那么就有可能会有你意意想不到的因素出现，得以反败为胜了。”