第二章 江都

“怎么？还不好意思？”

　　“呵呵，真嫩啊！来，我的手有点累，抬不起来，帮我把衣服穿上！”

　　闻彩婷的声音很轻柔，内里蕴含着魅惑的味道，好像情人在呢喃一般。

　　嗯嗯嗯——

　　“我去，这也太——”

　　“不行，我得注意点，一滴精十滴血啊！”

　　张楚峰的脸上露出三分正经，七分小心的神色，闭着眼在地上捡起一件颜色透亮，薄若蝉翼的轻薄衣服，颤巍巍的将其披在闻彩婷的身上

　　说实话，这衣服其实不穿更好一点——

　　这衣服穿起来，真是要比什么也不穿，还要暴露一些。

　　在这个过程中，张楚峰固然小心翼翼，可却依旧免不了一些“不小心”。

　　闻彩亭伸直了胳膊，一对玉臂直直的展开，任凭衣服披在她身上，将她那姣好的身体包裹起来。

　　在这个过程中，闻彩婷的身体不稳，向后踉跄了一下。

　　手臂不小心的跟他的大腿内侧刮碰了一下。

　　还用手轻轻挠了两下。

　　这种奇怪的“巧合”，让张楚峰莫名的有一种熟悉感——

　　不用说了，这绝对也是个老嫖客！

　　角色掉了个，但张楚峰很明白闻彩亭此时的心理活动——

　　不一定是真的想要做点什么。

　　只是下意识占点便宜。

　　张楚峰感受着那股细腻感，一边按捺住蠢蠢欲动的小心脏，一边在脸上露出一副委屈的表情。

　　让自家的眼神变得好似刚毕业的大学生一般，清澈而又愚蠢。

　　张楚峰很懂。

　　他明白，闻长老会喜欢清纯一点的。

　　“小峰子，你可真懂事，是个人才啊！”

　　“你接下来继续留在江都，查看‘杨公宝库’的下落。若有所得，我自然会有厚赐。”

　　闻彩婷伸手往他的胸口处轻轻一按，捋着张楚峰的胸口摸了一把之后，才开口说道。

　　说话间，闻彩婷又伸手往自家右胳膊处的纱衣上用力一拽，从上面撕下一片纱衣，扔给张楚峰：

　　“张师侄，你此番立下大功，便将它就赏你了。下次见你，要更乖一些，哈哈。”

　　莫名其妙的，张楚峰的心里一荡，整个人都变得酥软了几分。

　　-----------------------

　　阴癸派妖女的日子。

　　真是潇洒啊！

　　这，大概也是我想要的生活吧

　　张楚峰在闻彩婷走后，目光从原本的迷醉变得深邃起来。

　　重活一世，生死间走一回。

　　张楚峰似乎更加认识了自己。

　　他就是一个俗人。

　　没什么追求。

　　他想要的东西，便是传承自“侯总”的高级价值观——

　　“如果我当政，那不用说，黄片a片，看，堵场妓院，开。”

　　“什么快乐来什么，什么刺激来什么。”

　　不羡鸳鸯不羡仙，羡慕侯总每一天自己。

　　“呵呵，要有机会，我在这辈子里，一定要效仿那位首富许总，组建一支大型超大的民族歌舞团，好好的传承一下祖国的传统文化。”

　　不为别的，就是我这人，喜欢传统，热爱传统，想要继承传统。

　　……

　　推开房门，便是新世界。

　　路上熙熙攘攘，人员川流不息。

　　不过这些人的打扮，却是极为古朴，差不多是张楚峰只有在老版电视剧里面才能看到的服饰。

　　这一眼看去，张楚峰有一种恍如隔世的感觉。

　　哪怕他清楚，自家就是穿越了，毕竟纵然是楚门的世界，也不可能直接左右一个人的思想。

　　但是在他看到这些景致之后，依旧有一种如释重负的感觉。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　自家亲眼见证了，才能真正的放心。

　　……

　　江都，隋朝的陪都，也就是大唐双龙传剧情的起始点。

　　昨日午夜时分，如同原剧情一般，宇文阀的宇文化及突袭石龙道馆，将石龙道馆上下斩杀殆尽。

　　原主这个阴癸派卧底，反而是石龙道馆仅有的死剩种。

　　“原主，哎，他可真不懂事！哪能得到了消息，直接就往上报呢！不然，我都能把《长生诀》给拿到手了！。”

　　张楚峰远远眺望，目视着那个差不多已经成为废墟的石龙道馆，不由得在心里面叹息道。

　　自家，还是来晚了。

　　算算时间，自家应当处于大唐双龙传开局的时候，恰好错过了双龙拿到《长生诀》的时间点。

　　一本神功，失之交臂

　　倒是，可惜了。

　　……

　　算了。

　　失之东隅，收之桑榆。

　　自家的运气已经够好了。

　　真说起来，相比《长生诀》的机缘，前世的事，反而更可笑。

　　经常杀人的朋友都知道：

　　杀人容易，准备难。

　　杀人，仅仅只是一瞬间，可杀人的准备流程，却要极为繁琐。

　　那个准备，真是不知道杀死了他多少脑细胞。

　　若不是自家知道自己死期将近，想要在临死前做一件大事，他真不会有那么多的耐心，花上一个月的时间去谋划杀一个人。

　　别的不说，光是把那个人找到，就不知道费了张楚峰多少力气。

　　说真的，那个骗子纵然可恶，可恨，活该被人千刀万剐。

　　但，张楚峰跟他的仇恨，其实没到那个地步。

　　被坑了几万块钱的医疗费，固然是他的救命钱，可他的病，本来就不是这点钱能治的好的。

　　别说几万，就是几十万，几百万，那都不难。

　　张楚峰想杀人，仅仅是他明知必死，所以想找一点事做。

　　一些最紧张，最刺激，在他活着的时候，怎么都不敢做的事情去做，以此来作为自家的的葬礼。

　　无聊了一生，临死前，总该做一件大事吧？

　　杀人惩恶，除暴安良，怎么也都算是大事吗？

　　更何况，他要不找点刺激的事做。那他最后的那点时光，该怎么熬过去啊？

　　光是躺在床上待着，活生生的等死吗？

　　……

　　有趣的是。

　　费了那么多的精神和力气，将一切都已经准备好了，自家却突然穿越了，救了那恶人一命。

　　这，可真是一个有趣的冷笑话。