第七十五章 耐心

踪迹难寻！

　　杨虚彦，一定在这里。

　　纵然张楚峰对他的感应，仅仅只能算是惊鸿一瞥，仅仅是通过灵觉，感受到了一股潜藏的杀气而已。

　　这股杀气很淡很淡，若有若无，却让张楚峰如芒在背。

　　麻烦的是，张楚峰明明反复用精神力探查过了，却从感受到周围有半个人影。

　　但是这种失败的查看，不仅没有打消张楚峰的疑虑，反而直接锁定了他的身份。

　　张楚峰相信自家的精神力量，却也不会迷信于此。

　　如同他可以简单的利用“天魔力场”的效果，营造出可以让他进行“光学隐身”效果的“止视”一般。

　　在这个是世界上，一定有精通精神力量的强者，可以让自己屏蔽外来的精神力，造成如同“精神力隐身”的效果。

　　精神力发现不了，不代表他不存在，反而证明了他的危险性。

　　在张楚峰眼里，潜藏在暗中的杨虚彦，就好似是一条毒蛇一般，静静地等待着时机。

　　只要自家露出了破绽，他就会吐出自己的信子，闪电般的发出致命一击。

　　这其实也是因为张楚峰没有在任少名正在穴位爆发的时候出手的真正原因。

　　那个时候，看似是一个极好的机会，其实却是一个死亡陷阱。

　　只不过在，任少名并不知道杨虚彦的存在，所以他真的以为，自家已经陷入了绝境，否则他不会那么狼狈的做狂兽之斗的。

　　张楚峰并不知道杨虚彦和任少名是什么关系，更不知道他为何暗藏于此。

　　从人物关系上来看，杨虚彦这位补天阁的传人似乎一直是他的师姐白清儿的盟友，两人之间有一个隐晦而又坚固的攻守联盟，这也使得白清儿在杨虚彦死后，主动找到杨虚彦和董淑妮之子李清仁，并传授武功。

　　其实在最初的时候，张楚峰还以为杨虚彦是过来帮他的。

　　毕竟固然在原剧情里面，杨虚彦算是一个绝对的反派人物。

　　但若是考虑到自家现在的身份，这个人目前应当是自家的同盟。

　　“不，也不绝对！”

　　“魔门中的盟友，从来都是被用来出卖的。更何况，我和他之间，其实并没有盟约的存在。”

　　张楚峰在地上挖了个坑，将任少名的身体埋进去之后，便盘坐在地上，面露一副思考之色。

　　他倒不在真的思考，而是在借此磨时间，佯装，钓鱼，试图将杨虚彦给钓出来。

　　有这样一个看不见，抓不住的大敌在周围环伺，张楚峰纵然晚上睡觉，怕都睡不上一个好觉。

　　如有可能，他还是希望能在荒岛上把这件事给解决掉。

　　……

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟。

　　张楚峰就这样百无聊赖的在荒岛上等待。

　　他跟任少名交手之时，其实仅仅只用了两三招，一刻钟都不到。

　　但是张楚峰为了等杨彦虚，却足足等了三个时辰，以至于正午的太阳都快要落山了。

　　这天都要黑了，但是杨彦虚却依旧不曾现身，就好似张楚峰的身边其实并没有这个人，他只是在跟空气斗智斗勇一般。

　　“难不成，这孙子已经知道我发现他了？嗯，应该是了！我这么等，傻子都会察觉到不对劲了！”

　　不得不承认，张楚峰在耐心这一项上面，着实远远比不上身为刺客的杨虚彦。

　　明明他心里清楚，自己最好的决断，便是继续这么等下去，跟他熬一熬精力和耐心。

　　但是张楚峰心里清楚，自家不能这么熬下去了。

　　任少名死了，铁骑会自然也就要亡了，而铁骑会遗留下来的庞大地盘和势力，自然也就成了无主之物。

　　接下来，他一定要凭借自家“力斩任少名”的名声和声望去吞下铁骑会的遗产和红利，借此去进一步的整合他手底下的“天下会”。

　　所以，他没有太多时间耗。

　　从金钱的角度来算的话，他没在这里耽搁一刻钟，就会影响到一万两白银的红利。

　　更不要说，相比于铁骑会的底盘和生意，区区一些阿堵物般的银钱，那就更算不得什么了。

　　“不，不行，我不能急！杨虚彦不是任少名，他是当今年轻一代之中，最难对付的一个。论其天赋，甚至绝不会在寇，徐二人之下。更不要说，这位补天阁的传人最擅长的事，便是杀人。”

　　“钱没了，可以在赚。命，却只有一条。不能急，不能急！”

　　“更何况，我有事要做，不得不急。难道杨虚彦就没有事要做吗？以他那在夹缝中生存的可悲现状，他的时间，恐怕要比我宝贵。”

　　些许杂念从张楚峰心中闪过之后，让他的思绪出现一点骚动之后，却又被他一一斩断，尽可能的保持心境的平和。

　　心若冰清，天塌不惊。

　　心如井中月，映照自身。

　　若是换做从前，张楚峰陷入如此窘境之后，恐怕早就心中长草，烦躁不安了。

　　不过现在，张楚峰也能静下心来，让自家的心性保持平静若水的最佳状态。

　　那些纷纷扰扰，不停地从他心中涌现出来的杂念，纵然不断地从张楚峰的脑袋里面钻出来乱转。

　　不过它们终究都好似过眼云烟一般，无法真正的撼动他的主意识。

　　在这平静的等待中，太阳也开始落山了，那一轮红日一点点的从天边的山头往下坠，一点点被远处的山川给遮蔽掉。

　　差不多就在那一轮红日的最后一点光亮被吞没的时候。

　　异变突现！

　　在这昼夜交替的一瞬间，一道好似暗影一般的剑光从暗夜的黑幕之中钻了出来，朝着张楚峰后心的方向刺去。

　　剑未至，势先来！

　　这一剑，不仅隐蔽无比，以至于其出手之时，近乎无声无息，好似暗夜侵袭一般。

　　在他出剑之后，他的剑招更加怪异无比。

　　张楚峰立时感受到，从自家的背后传来的剑招之中，竟然奇异的蕴含了千百股奇怪的力道。

　　这股力量，有一部分把他扯前，部分却直压而来，还有几股横向和旋转的力道。

　　明明只是一剑，却让张楚峰有一种面对千剑袭来的感觉，让他好似进下了大海怒涛汹涌的漩涡中一般，让其难有自主把持的能力。

　　“好熟悉的感觉！”

　　若是换做其他的人，恐怕只会觉得杨虚彦招式诡异，不愧‘影子刺客’的名号。

　　但是对于张楚峰来讲，光是这一剑，便足以让他看出很多东西。

　　毕竟杨虚彦的剑法，张楚峰是第一次，摸不出他剑法的根本和本事，可是他这一剑里面蕴含的气劲，他却是太熟悉了。

　　“有意思！”

　　张楚峰哈哈笑了一声之后，接着他也不急着出手招架，拦住杨虚彦那夺命的一剑，而是将双手摊开，摆出一个好似人形“T字”的摸样。

　　他身形不动，可是他身边的气劲却好似暴风骤雨一般向四面八方扩散而去。

　　在这时，伴随着这股气劲席卷出去，立即惊住了那个在黑暗中搞鬼的人，让他不由得开口惊呼道：

　　“天魔力场！怎么可能！”