第七章 阴癸门风

阴癸派。

　　它是一个以女性为主的特殊门派。

　　不仅内部成员特殊，其内部的风气也特殊。

　　譬如说，阴癸派在当今这个男权社会之中，却是少有的讲究“女权”的组织。

　　不过这里的女权，并非是未来的“女拳”。

　　否则张楚峰来到这个世界的第一天，就要考虑叛逃门派的大业了。

　　这个事，怎么说呢——

　　打个比方，就比如说昨天。

　　玉玲师姐很热情，非常的热情。

　　明明都已经过去了三天了，但是张楚峰依旧还记得师姐的热情。

　　师姐的武功并不算高，并没有闻师伯一般的身体柔韧度，但可能是因为师姐在青楼里面待久了，耳濡目染之下，让她太会了。

　　不过张楚峰却也明白，师姐的热情，并不是喜欢，更不是爱。

　　而是——

　　一种“礼貌”。

　　在古代的东方，打招呼的礼仪是抱拳。

　　在西方，打招呼的礼仪是拥抱。

　　在这阴癸派之内，打招呼的礼仪，却有可能是更加丰富具体的动作。

　　即便张楚峰能感觉得到，这种热情之中，应当包含着几分来自于师姐的“看好”，可是这种“看好”却并不会转换为“喜欢”，而仅仅只会变成赤裸裸的“投资”和“关注”。

　　……

　　好像，感觉自己有点吃亏！

　　张楚峰看着自家身边的这些虾兵蟹将，莫名的陷入了沉思。

　　“你是算死草？混混头子言宽的手下？”

　　张楚峰看着眼前这个长着山羊胡子，尖嘴猴腮，鼻青脸肿，走路也一瘸一拐的，显然是挨了一顿狠揍，其外貌和身份都有着说不出的和谐的中年混混，有些头疼的说道。

　　“小人就是，小人就是！”

　　算死草如同捣蒜一般的连连点头道。

　　“丝！“

　　“也是！”

　　“本来就只是一个在原剧情里面被提到一嘴的混混，能有多少本事！他这个摸样，其实也正常。”

　　张楚峰的心里露出一抹苦笑，这般想道。

　　算死草。

　　混混言宽手下的二把手，勉强能算是他的军师。

　　如同他这样的人，看上去像是在这江都街面上有些地位，但实质上就是一个吃骰子钱，吸婊子血，窝赃做贼的江湖杂碎。

　　在江都的街头上面，每年都会有这样的人出现，每年也都会有这样的人消失。

　　这样的人，原本本应不会跟张楚峰这个阴癸门徒有交集，毕竟两人的身份和地位，差距太大了。

　　算死草今天能站在这里，其实是因为张楚峰的玉玲好师姐数了数扬州城内的街面之后，

　　她便发现这里的地盘最合适之后，便将这块地盘给了张楚峰。

　　这，也真是缘分了。

　　“算死草，从今以后，我是你老大了，明白吗？”

　　张楚峰在心里固然有几分嫌弃的感觉，但在嘴上还是温和的说道。

　　在街面的混混里面，能有几个成器的人才。

　　不管咋样，先拿来用吧，至少利用他把自家的势力骨架给撑起来。

　　“明明白白，小人明白。老大你救了我一命，小人日后定然赴汤蹈火，万死不辞。”

　　算死草的身体不好，嘴皮子倒是很溜，说起话来，好似说相声一样。

　　“赴汤蹈火，那用不着。不过言老大的地盘，你得帮我拿下来，能做到吗？”

　　算死草的效忠之语，张楚峰并没有放在心上，因为他清楚，有些话，听听就好。

　　相比于忠诚，张楚峰更在乎这个算死草的能力。

　　“能，当然能！言老大的地盘，从来都是让我帮忙打理的。”

　　似乎这个算死草有一股子天然的机灵劲，似乎立刻明白了张楚峰的潜台词，忙不迭的说道。

　　不过话说到一半的时候，算死草似乎想到了什么，又将声音压低了不少，继续说道：

　　“只是我手下的兄弟，都还在大牢里面关着，要是没有他们，我怕是得花些时间，重新招募一二。”

　　“那你不用管！我已经打通了关系，你那几个兄弟，只要没有死，我都会让他们放出来。你，安心做事就好。”

　　张楚峰打断了他的话，开口吩咐道。

　　一个忙是帮，多个忙也是帮。

　　若是凭借张楚峰自个，

　　那是没本事将人从江都大牢里面拉出来的。

　　尤其是这些混混虽然都是些受到了“长生诀事件”的池鱼。

　　他们都是隋朝大将军宇文化及安排进牢狱的，等闲人可不敢把他们放出来。

　　对于玉玲师姐来讲，却真就是一句话的事情。

　　在昏君杨广没有下江南，将江都作为大隋朝的临时国都之前，堪称地头蛇的竹花帮，便是这个城市的地下皇帝。

　　完全掌控了竹花帮帮主殷开山的玉玲师姐，也就是这座城市的地下女皇。

　　——————

　　言宽的手下有二十来个，目前活着的还有十二三个，全都被狠揍了一顿，走路都费劲那种。

　　这些混混的性命不值钱，其实张楚峰若是想要的话。

　　只需要在街面上招呼一声，也就能招募到几十上百个。

　　不过张楚峰考虑到这些被他从阎王殿里面拉出来的混混。

　　终归会对自个多几分忠心，也就动手拉他们一把了。

　　事实也是这样。

　　在生死线走一遭之后，这些混混干起活来，非常的卖命，仅仅几天的功夫，便迅速帮张楚峰占据了言宽的地盘，让张楚峰拥有了在这个世界上的第一块立足之地。

　　不仅如此，这些看似普通的混混里面，竟然还有些惊喜的存在。

　　“锡良，干得不错！你挑十几个人当手下，从今往后，南街的生意，全都交给你打理了。”

　　在算死草嫉妒的目光下，一个长相清秀，看上去很是机灵的少年忙不迭的回答道：

　　“多谢大当家，多谢大当家。小人日后定当尽心尽力，鞍前马后的辅佐大当家。”

　　桂锡良是一个在言老大还活着的时候，身份地位都是最底层的小混混，如今莫名其妙的入了新老大的眼，自然大喜过望。看他那样子，简直恨不得直接跪地给张楚峰磕几个。

　　“不必多言，日后尽心就好。”

　　相比于对算死草说话时的严厉，张楚峰的声音相对比较温和，而且还勉励了他几句。

　　白手起家，总会有很多麻烦，而其中最大的麻烦，便是缺少人才。

　　在原剧情里面，桂锡良自然不是什么出彩的人物，若非他跟寇仲，徐子陵两人是儿时的玩伴，而寇仲又需要有一个人帮他拿下竹花帮，尽心尽力的拉他一把，那么凭他的资质和能力，怎么也坐不上竹花帮帮主的位置。

　　但是有句话说得好，德不配位，必有余殃。

　　不论桂锡良是怎么坐上竹花帮帮主的位置，但是他既然能在坐上那个位置会后，便没有被人赶下去，便足以证明他是一个人才，所以张楚峰既然知道他的存在，也就不吝于拉他一把。

　　终究，都只是顺手的事情。