第五十章 门阀子弟

艺高人胆大。

　　如今的张楚峰，早已不同于往日。

　　现在的他，足以算是江湖中的一流高手。

　　以他现在的身手，除非是被千军万马给埋伏个正着。

　　否则只要有腾挪闪避的余地，纵然是面对成百上千个敌人，他可能凭借一人一刀，杀出一条血路来。

　　脚踏水面，如履平地。

　　这是看上去有些夸张，实际上凡是内功有之人，大多能够做到这一点。

　　大凡修炼轻功的人，其实在真气修行的过程中，锻炼出一股“正反之气”，借此而腾挪移动。

　　如此一来，即便身处在半空中，张楚峰也能凭空借力，在空中腾挪滑翔一段距离。

　　更不要说，他可以脚踏长江水面，借助水面的浮力而轻松行动。

　　“天下会张楚峰，见过云帮主！云帮主，此番出来，能有幸运得见云帮主玉容，真是三生有幸。”

　　张楚峰前往巨鲲帮的旗舰“巨鲲号”的时候，速度极快，犹如风驰电掣一般。

　　不过在他落到巨鲲号之后，反倒变得客气起来，彬彬有礼按的跟云玉真说道。

　　张楚峰的到来，登时引起了云玉真的座驾上的人员的骚动。

　　这些能够跟云玉真坐在一条船上的帮众，无论他们是男是女，均是巨鲲帮的骨干，一群非同小可之人。

　　这些人大多能看出来，张楚峰着实身手不凡，而且来者不善，使得他们不由得多了一个心眼。

　　尤为可贵的是，不论这些人的情绪如何，是喜是虑，是敬是畏，这些巨鲲帮的帮众，从上到下，从男到女，均都乖乖站在原地不动，安静的等待着云玉真的吩咐。

　　仅仅只是这一手，便足以证明巨鲲帮帮主云玉真着实不愧她那女中豪杰的称号，在领导力方面，着实是有几把刷子。

　　“朋友说笑了！请恕玉真见识浅薄，从未听过天下会的名号。却不知是哪里的势力，内部竟然能有公子这般的豪杰？”

　　云玉真在方才的那一段时间里，她一直在注视着张楚峰的动作，分析张楚峰的武功路数，自然也就知道张楚峰的本事。

　　纵然以云玉真那名扬天下，位列江湖绝艺榜的轻功“鸟渡术”的本事，其实并不亚于张楚峰方才展现的轻功。

　　不过云玉真也清楚，“鸟渡术”这门武功已经算是她平日最厉害的本事。

　　眼前之人，无论是气质还是神情，均都不像是那种以轻功见识长的飞贼，这使得云玉真不敢不客气一二。

　　“天下会，你自然没有听说过。因为这个势力，其实是我昨天才改建的。这两天，我甚至都在想，我建立的势力，日后应该叫它天下会好，还是天下盟。我这还是几经思考，方才定下这个好名字。”

　　张楚峰爽快的回答道。

　　“我来，其实也没什么大事。主要是前些日子的时候，海沙帮的新任帮主游秋凤来找我，将她手中的海沙帮加入到了我的天下会之中。所以如今海沙帮遇到了麻烦，我也不得不出个头，见谅，见谅。”

　　张楚峰回答的十分客气，可他说话说的客气，云玉真却不敢将这话真当客气话听，尤其她听说海沙帮的事情之后，不由得心中咯噔一下。

　　所幸在云玉真有些心慌意乱的时候，一对美眸的目光落在她身旁的独孤阀子弟独孤策的头上，使得她登时恢复了不少勇气，方才柔声开口问道：

　　“此事玉真实不知情，做的事情的确有些鲁莽了。若知道海沙帮已经加入到公子门下，玉真早就会退避三舍。”

　　云玉真说的很是客气，却也因此引发了独孤策的不满，尤其是云玉真方才楚楚可怜的模样，着实引起了独孤策这位独孤阀子弟的保护欲，使得他直接冷哼一声，毫不客气的说道：

　　“玉真你真是太客气了。一个不知道从哪个狗洞里钻出来的破落户，竟敢在我面前装乔？有本事，你在我面前出手试试，让我看看你的本事。”

　　张楚峰的那一手轻功能吓得住云玉真，却吓不住独孤策。

　　纵然在四大门阀的子弟之中，独孤策并不是最优秀的那一批，可是因为他姓独孤，又是独孤阀的嫡系子弟，使得他从出生起，便接受了这个世界上最好的教育，以至于让他早早的拥有了江湖一流高手的水平。

　　如此实力，使得独孤策自然有值得骄横的地位和实力。

　　“不知兄台你是谁？阁下能有如此气度，必然不是普通人物。”

　　纵然张楚峰已经确定，他就是独孤阀的独孤策。

　　但是他却并没有明说，反而如同抬轿子似的说道。

　　“我是玉真的手下。”

　　独孤策此番出行，其实是有要事在身，确实不便说出自己的身份，便这般说道。

　　“兄台说笑了！你能不经云帮主同意，便强化插嘴，甚至于云帮主还处处看你的脸色行色，便可知兄台你不是一般的人物。”

　　张楚峰在脸上装出一副若有所思的神情之后，稍等了两分钟，继而装作恍然大悟的说道：

　　“我明白了！观你身上气度和傲气，必然是四大门阀的子弟，而且应当是四大门阀的嫡系子弟。”

　　“在四大门阀之中，跟阁下年齿相仿的，只有四个，宋阀的宋师道，李阀的李世民，宇文阀的宇文成都，独孤阀的独孤策。”

　　“李世民，宇文成都，宋师道。这三人我虽然都不曾见过，不过却也听说过这三人。这三人的容貌和气度，跟阁下有很大的不同，所以我若没有猜错的话，阁下应当是独孤阀的独孤策！”

　　张楚峰故弄玄虚的说道，以一种十分玄乎，听上去很像是推理判断的方式，直接指出了对方的身份。

　　“阁下好眼力。没错，我就是独孤阀的独孤策！怎么，你知道我的名字了，还敢来我这找死吗？”

　　在听到张楚峰的推理过程的时候，独孤策的脸上露出一抹惊叹之色。

　　继而，他有故意露出一副不屑的神情，冷声说道。

　　在他的声音里面，隐隐还带着一抹杀意，似乎只要张楚峰的回答有一个不对，他就会直接出手。