第二十八章 击奇

天才的想法！

　　寇仲，徐子陵两人。

　　一动一静。

　　一攻一守。

　　看似是在用不同的刀法。

　　但是张楚峰却已经看明白了。

　　他们用的，都是“不攻”，属于他们自己的“不攻”。

　　寇仲看似是“攻”，实际上却只是在试探。

　　他的这一刀，其实每时每刻都在发生变化，气机也不断地变化，乃是正在以以攻为守的方式，试探张楚峰的刀法路数。

　　徐子陵的“守”，其实也是一样，都是在试探。

　　张楚峰能够看得出来，徐子陵的看似以绝妙的刀法，将自己和寇仲掩护的水泼不进，但实际上却在刀法中露出了一个微不可见的破绽。

　　若是不明白，贸然动手的话，那么徐子陵接下来的刀招，绝对会瞬间变化，直接反手制敌。

　　最为巧妙的是，这两兄弟一攻一守的招式，却又巧妙的融合在了一起，组成一个合击之术，形成了一个组合版的“不攻”。

　　妙，妙，真是太妙了。

　　这样的刀法招式，足以可以用“兵法”来形容了。

　　张楚峰知道原剧情里面的不攻，知晓这一招“不攻”的效果。

　　在井中八法里面，“不攻”是以第一招起手式，也是寇仲在未来最常用的一招。

　　不攻，顾名思义，这不是一朝用来攻击的刀法。

　　这一招刀法的用处，其实是试探敌人的强弱，以及为自己接下来的战斗营造有利局势。

　　一旦寇仲施展了“不攻”，那么敌人便会被这一招所压迫。

　　让其有一种若不主动进攻，将陷于被动挨打的劣势的感觉，逼得对手不得不匆忙出手，露出破绽。

　　从某种意义上来讲，这一招也是井中八法里面最玄妙的一招。

　　在寇仲手中，不论是是面对“四大圣僧”的联手合击，还是跟那位盖世邪王石之轩生死搏杀的时候，这一招“不攻”依旧能够起到效果。

　　尽管因为寇仲，徐子陵两人还很稚嫩，使得他们创造出的这一招“不攻”，内里还是有一些破绽存在，但却已经可以算是一招绝世刀法的雏形。

　　尤其是这招刀法落入自家手里面之后，只要他多花上些时间，用心打磨，那么未必会逊色于原版的“不攻”。

　　在张楚峰确定这一点之后，又怎么不感到欣喜无比？

　　“杀！”

　　正是因为心中的欣喜，使得张楚峰接下来，根本没有任何留手。

　　接下来，他的动作变得非常直接。

　　原本幻化成数道虚影的柳叶刀忽然停滞了下来，那些原本留在空中的镜像，也都纷纷幻灭。

　　“残柳”是一个好招式。

　　但若是用这种虚实相见的刀法去面对两人的不攻，怕是会正中两人的下怀，直接落入到两人的刀术陷阱里面去。

　　所以，张楚峰打算换一个打法。

　　这一招寇仲，徐子陵两人反复思考，几乎穷尽了自家的天赋和才情才创造出的刀法的最好破解方法，可不是那些花里胡哨的招式。

　　相反，越简单越好。

　　接下来，张楚峰竟然没在刀法上附着任何变化，仅仅只是鼓足了力气，抡圆了出去，狠狠地敲击在寇仲攻来的刀锋上面。

　　一股蛮横的力道将寇仲的手中的刀给敲飞了出去，继而又将手中的刀子向前一递，直接撞破了徐子陵用心营造出的那个“圆”，也让他手臂一震，握不住手中的刀，任由其掉落在了地上。

　　“张大哥，你这可就有些耍赖了。”徐子陵摸了摸脑袋，活动活动手腕，走到自家的佩刀边上，将其夹了回来之后，有些苦恼的说道。

　　“是极，是极。我们比拼的是刀法，你应该用精妙的刀招，破掉我们的‘不攻’才对，你怎么能用这种手段。”

　　相比于徐子陵的苦恼，寇仲的反应要夸张不少，竟然在那捂着手臂，咋咋呼呼的上蹿下跳。

　　“我说过，‘井中八法’这门武功，其实就是一门兵法，而兵法上最重要的一招，便是以势压人！你们的刀招是很精妙，但是只要我力量足够，便可轻易破击了他们看似精妙的刀术！哈哈，该反思的是你们才对，怎么想不出能以弱胜强的真正‘不攻’？”

　　张楚峰说到这里，将声音顿了一下，又说道；

　　“不过，也算你们过关了！你们两个这用‘合击’演绎的步攻，勉强也算是让我满意了。接下来，只要你们能帮我再补齐三五招刀法，那就算你们彻底过关了。”

　　“不过对通过对这一招‘不攻’的琢磨，你们对于‘井中八法’的下一招，应当也有所预料吧。”

　　张楚峰用手抚摸着柳叶刀的刀背，眼中露出一抹期待之色，开口询问道。

　　“不错，这一招‘不攻’，的确玄妙非凡。但是这一刀，终究只是一个为了抢占先机而用出来的起手式而已。我若是没有猜错的话，在这一招‘不攻’之后，应当有一招配合使用的刀法，这才说的过去。”

　　徐子陵沉声说道。

　　反过来，若是论学习，推导，推陈出新，反而是徐子陵更胜一筹。

　　“你们猜的不错！不攻之后，便是‘击奇’，这两招好似双胞胎兄弟一样，只要使出了‘不攻’，那么‘击奇’必然随之而至。”、

　　“击奇这一招，倒也简单，既是善出奇者，无穷如天地，不竭如江河，营而离之，并而击之”

　　“这两招相生相克，互相配合，便是这井中八法的玄妙所在。”

　　“现在，我将我琢磨出击奇，演绎给你看，给你们稍稍提供一个可行的思路。”

　　这般说着之后，张楚峰在原地举刀，嘴角勾起了一抹笑意，接着将刀指向寇仲，徐子陵两人，高声笑道：

　　“看好了！先是我的不攻！”

　　“哈哈哈！”

　　呼！

　　在张楚峰声音落下之后，他的身上便传递出一股剧烈的压迫感，让寇仲，徐子陵两人莫名的生出一种自己突然矮小了几分的幻觉。

　　在他的笑声之中，夹杂着层层的劲力，使得二人的耳鼓像针刺般剧痛。

　　紧接着，张楚峰身上传递出的那种压迫感，也变得越来越大。

　　有一种让两人有一种自家是置身于暴风骤雨之中的一叶扁舟一般，随时可能溺死于大海之上。

　　“动手！”

　　在这种情况下，寇仲根本来不及细想，只是本能的出刀，朝着张楚峰劈砍了过去。

　　在这一刻，他必须出手，不得不出招。

　　他的心灵在严重的警告他，一定要出招，否则他可能再也没有出手的机会了。

　　寇仲是如此，徐子陵也是如此，甚至于素来冷静的徐子陵，此刻表现的要更加慌张一些。

　　轰隆！

　　在二人出手之后，瞬间就有一种后悔的感觉。

　　不，不对劲！

　　他们两个不应该这样出手，这么出手只是会人为的给自己制造出破绽而已。

　　可惜，来不及了。

　　好似一道闪电劈下一般，张楚峰手中的柳叶刀划破长空，转瞬而至，那凛冽的刀锋沿着二人的脖子上滑了一圈，让二人深刻的感受到那刀锋的冰冷，惊的二人起了一身鸡皮疙瘩之后，他才慢慢收刀，低沉的说道。

　　“这，便是击奇！”