第五十二章 刀俎鱼肉

这人，也太废物了！

　　张楚峰远远地看着那个消失在岸边，狼狈的好似一条狗一般的独孤策，登时有一种哑然失笑的感觉。

　　“他娘的，早知道他这么废物，那就不用那么大力了！这可有些不妙，要是让他哭着鼻子回去，把他姐姐叫过来帮他找场子，那怕会是个大麻烦！

　　独孤凤那个小娘们，可不好对付！在年轻一代，怕是没有一个人敢说自己能胜过他一招半式的。”

　　张楚峰这般自言自语的说道。

　　莫看张楚峰跟他打招呼的时候，十分的客气，声音里还有几分奉承。

　　但事实上，张楚峰从一开始，就没把独孤策放在眼里。

　　那仅仅只是张楚峰的一点策略而已，仅仅只是一种用来撼动独孤策的心智的方法。

　　在当今天下里面，英雄好汉不好，狠人恶棍更多，可被能称为废物的，真就只有那么几个。

　　独孤阀的独孤策，独孤霸，无疑是其中的代表人物。

　　若非如此，张楚峰也不会明知独孤策这人停留在巨鲲中之中的情况下，还要拿巨鲲帮开刀。

　　实在是他知道，独孤策这人不成器。

　　哪怕按照张楚峰的估算，这人的纸面上的实力，应当也有江湖一流高手的水平，要比云玉真，韩盖天这样的一帮之主还要高上不少。

　　可惜，纸面的战力，那是做不得真的！

　　这些时日里，张楚峰一直小心翼翼，尽可能的挑选一些弱的对手，也正是因为他明白。

　　自家的纸面战斗力固然不弱，差不多都有底气让他去挑战那位号称江南小霸主，大唐世界第一小BOSS的铁骑会会主“青蛟”任少名了。

　　但若真刀真枪的动起来，他的真实实力怕是要远远低于自家的纸面水平。

　　不过相比较于他，独孤策这人的实力要更加的发虚。

　　在张楚峰自言自语讲述独孤策的情况的时候，却是直接故意的将自家的声音提高了三分，让这艘船上的人都听到他说的话。

　　古人有云，杀鸡给猴看。

　　如今他既然已经把“鸡”都给杀了，那么接下来，自然就是要给“猴”立规矩了。

　　在他的声音传遍整个巨鲲号，落入到云玉真，卜天志的耳朵里面之后，使得原本就噤若寒蝉的巨鲲号，更加变得意志全无。

　　“这位先生，连独孤阀的公子都不是您的对手，就更不要说我们小小的巨鲲帮了！

　　先生，您若有所要求，那么只要吩咐一声，我巨鲲帮上下必会照办。但求公子高抬对手，饶我等一命。”

　　云玉真的脸上露出一抹苦涩，忍气吞声似的说道。

　　她这个回答，足够的卑微，甚至都有些光棍，俨然有一种不管不顾，不论张楚峰要什么，她就会给什么的感觉。

　　“云帮主真是客气！那么我若是想说，我想要的就是帮助你，不知你又是何等感想？”

　　张楚峰一眼看过去，从头到脚的将云玉真打量一下后，呵呵笑着说道。

　　糟糕！

　　张楚峰的这一回答，瞬间让云玉真打了个激灵，急忙苦笑道：

　　“先生说笑了，以玉真的蒲柳之姿，怎能入先生眼中？如果先生想要美女伺候我的话，我身边有八个侍女，各个年轻婀娜，貌美如花。若是先生想要，我可以将她们都安排给先生。”

　　“不，云帮主你说笑了才对。如果连云帮主这样沉鱼落雁，闭月羞花的佳人，都仅是蒲柳之姿的话。那么这天底下，怕是没有美人的存在了。”

　　张楚峰哈哈大笑了一声，稍稍缓和了在场的气氛后，又说道：

　　“不过既然云帮主嫌我张某人相貌丑陋，不堪入目，以至于如此对诋毁自己，那就当我方才只是在说笑。”

　　“我此番过来，其实有正事要做，便是邀请云帮主率巨鲲帮加入我建立的‘天下会，却不知帮主意下如何？”

　　如果在一开始的时候，张楚峰就提出这个问题，云玉真可能会要多想一会，犹豫一阵。

　　换成现在，云玉真仅仅只是犹豫了一下，便低声勉强说道：

　　“你说的天下会，那是一个联盟吗？你是想要我以门派加盟的形式，让巨鲲帮加入到我们门派之中，还是你想要吞并巨鲲帮，直接抹除我巨鲲帮的名号。公子，不知你究竟是怎么想的？”

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　这个道理，云玉真是明白的。

　　不过即便她明白这个道理，却也还有些不甘心。

　　巨鲲帮是她父亲留给她的基业，更是他父亲留给她的遗产，所以不论发生什么事情，她都得保住巨鲲帮，保住她父亲留下来的东西。

　　这些年来，云玉真一方面尽心尽力，将巨鲲帮内部事务打理得有声有色，一方面在暗地里委曲求全，使得她能够忍常人不能忍受之苦，忍受常人不能忍受的痛，便是因为他心里有这个念想支撑着。

　　云玉真看似是在问，看似是在低下头问，可在她心里，也暗暗做下了决定。

　　如果张楚峰是想联盟，那也就罢了，自家只是稍稍委屈一些罢了。

　　不过张楚峰若是想要一口吞下巨鲲帮的话，那么即便知道自家不敌，那么要往敌人身上喷一身血。

　　“云帮主，你不要多想！我想要的，自然是要跟巨鲲帮联盟！

　　否则就凭我手下那三瓜两枣，就算我有心吞下巨鲲帮，那我手上也没有足够的人力，物力去支撑。

　　哈哈，其实海沙帮七日前刚覆灭过一次，昨日方才在我的帮助下，堪堪恢复过来。

　　其实我这次来，也是想要从云帮主手上要几个合用的人手。”

　　张楚峰尤其擅长于情绪之道，所以他自然能感受到云玉真的情绪变化。

　　为了避免煮熟的鸭子直接从原地跑了，将谈话的内容稍稍缓和了一二，故作笑脸的跟云玉真说道。

　　即便云玉真的心里清楚，张楚峰的所作所为，不过是做给他看的，但却也是感到心里一暖。

　　在两人商量完事之后，站在一旁的卜天志的脸上露出一抹痛苦之色，可他终究是欲言又止，仅仅只在空气中留下了一道长长的叹息声。