第九章 净街虎

“算死草，这个净街虎高让，他是什么人？

　　“启禀大当家的。高让，街面上都叫他高老大，以前是言老大的死对头，占了大半个南市集的地盘！”

　　“这人特别能打，言老大在世的时候，就这人最跟他为难，老大眼角上的疤，就是他打的。

　　要不是顾忌言老大背后的竹花帮，他怕是都能把言老大给一口吞了。”

　　洗脚城的生意不错，几乎可以说是日进斗金，可让张楚峰没料到的是，自家不过开张五天，街面上竟然就有类似的生意出现了。

　　这事，真让张楚峰吃惊。

　　抢生意的陌生者会出现，那不是什么奇怪事。

　　但是这么快的模仿者，不由得不让人吃惊，甚至于让张楚峰有些怀疑，自家手下是不是有卧底了。

　　所幸张楚峰让自家手下的混混和乞丐打听一番之后，确定对方身份之后，直接让他出口气。

　　跟他想象的不一样，抢他生意的人，并非是什么大人物，而是一个势力比言宽要大一点的混混。

　　这，就没关系。

　　张楚峰没有让人细查自家的手下，看看究竟是谁泄密的，而是下了一个更加直截了当的决定。

　　“我要没猜错的话，这个净街虎，一直盯着我的地盘呢嘛，不然怎么会我刚开张做了几天生意，他就打老子的主意。”

　　“原来是言老大的敌人啊。”

　　张楚峰自言自语的说了这么一句后，又说道。

　　“言老大是一个义士，他是为了反隋而死的。”

　　“这个净街虎找言老大的麻烦，说明他一定是隋庭的走狗，江湖的败类，人人得而诛之。”

　　最近的张楚峰，思想有点混乱。

　　明明自个当了个混混头子，可在下意识的作用下，使得他最近说话，严谨了不少，经常会自顾自的说一些官话，以至于一旁的算死草听了之后，都要当场愣住了。

　　也亏得这老混混在江湖上混久了，懂得察言观色，该说什么，不说什么。

　　否则他非得吐槽一两句不可——

　　言老大是什么人，旁人不知道，他还能还不知道吗？

　　“走，带上十几个人，跟我一起去找那个高老大。”

　　“对了，跟下面人的说好了，一会动手的时候，都轻一点，尽量不要把那个高老大搞起来的‘白玉楼’给砸伤了。

　　嘿嘿，我刚想着给我的玉足堂开个分店，就有人帮我把地盘和人手准备好了，甚至连装修都免了。”

　　张楚峰从一边的墙上取下一把百炼的钢刀，将其绑在腰间，呵呵笑着说道。

　　这事，其实是挺好。

　　最近这几天，张楚峰其实已经有些无聊了。

　　前世的时候，他没做过生意，在心里其实有些向往，其实有过创业的想法。

　　但是如今真的做起事来，却真为那些大大小小的琐事而感到烦躁。

　　如今有个机会，能够提着刀，砍砍人，经历一下自家前世怎么也不可能经历过的江湖场面，却也是不错的生活调剂。

　　……

　　不愧是多年的老冤家，算死草对净街虎高让倒是真熟悉，直接就把张楚峰带到了一家规模不小，外面挂着“千金坊”牌匾的赌场。

　　然后他便指着一个人高马大，一脸横肉，手上还拎着一把鬼头大刀的莽汉说道：

　　“大当家，那个就是高让。”

　　“哦！”

　　张楚峰点了点头，又说道：

　　“既然如此，那就上吧！既然人在赌场，那就不用小心了，砸烂了，算我的。”

　　大白天的，他们这一行十多号人，直接大摇大摆的往赌场里面走，还带着兵器，自然吸引了赌场人员的注意。

　　差不多也就在两人说话的时候，赌场里面的十多个打手，全都跟着净街虎高让，朝着这边汇集过来。

　　“算死草，你这老窝囊过来干什么？难道你胆肥了？敢过来捋你大爷我的虎须？”

　　不得不说，这高让的嗓门，倒是够大，一出口之后，便震的张楚峰的脑袋发疼。

　　张楚峰本还想效仿自家在电视剧里面看过的场景，说几句江湖切口，聊几句江湖黑话，图个仪式感。

　　他这一嗓子，直接打消了张楚峰的想法。

　　算了，干脆一点好了，

　　“看刀！”

　　张楚峰手中的刀轻盈的朝着前方轻轻一划，便在半空中划出一道长长的虚影，朝着高让的方向劈了过去。

　　在过去的这些时日，张楚峰虽然没有在刀术上下狠功夫，但也好生在刀法上打磨一番，至少已经将原主在刀术上面的能力给捡拾起来了。

　　他这一刀，有一个名堂，唤做“残柳”，算是阴癸派内的一种高深刀法。

　　这一门刀术，原主足足苦练了三年，但至今依然只是初窥门径。

　　不过说起来也怪，明明张楚峰在练功方面的资质并不佳，可他修炼刀术的时候，却莫名的契合这一招，也使得他不仅迅速消化了原主在刀术上面的造诣，甚至还更上一层楼。

　　“大胆！找死”

　　如同自家的长相一样，高让这人甚是蛮横，几乎动作比说话都快，直接就举起手上的鬼头刀，劈头盖脸的向张楚峰的方向砍了过去。

　　接着，他便懵住了。

　　在他的视线里面，张楚峰劈过来的刀的速度，貌似很慢很慢，慢的如同蜗牛一般。

　　但是在缓慢的同时，张楚峰手中的刀，赫然变多了，简直就好似是会自然增殖一般，从一把变成了两把，两把变成了四把，四把变成了八把，八把变成了十六把。

　　以至于在他想要出手还击的时候，赫然有了一种十六把刀同时向他劈过来的幻觉。

　　“妖怪！”

　　高让登时骇然，几乎就要就此吓跑了胆，以至于让他整个人的身体都因此而变得僵硬起来，一动都不能动，任凭那十六把刀一齐向他砍了过去。

　　纵然大唐世界的武风极盛，高手层出不穷，但是如同高让这种社会底层的混混头子，自然没有渠道去获得内功心法的，也就是凭借自个身体强壮，以及在武馆学得点外家拳脚，得以在街面上逞威罢了。

　　凭他的身份和眼力，又如何能够看破阴癸派的上乘武学？

　　高让甚至都不知道张楚峰的手段究竟为何，便有一道鲜亮的血痕出现在他的脖子上面。

　　紧接着，他身上的力气也迅速流失，瘫倒在地上。

　　“杀鸡用牛刀了！”

　　张楚峰将手腕用力一抖，抖掉手中的柳叶刀上面的血珠，三分满意，七分遗憾的自语道。

　　高让在临终前看到的那一幕，自然不是真实的场景，张楚峰又不会复制的超能力，哪能让一把刀变成十六把。

　　他所看到的，仅仅是一种因为视觉偏差而形成的幻觉而已，算是魔门最为擅长的招式和法门。

　　高让会被吓得魂飞魄散，那是因为他见识少，不知道高深武功所能达到的效果而已。

　　事实上张楚峰的武功，其实还很浅薄，否则若是换成他们阴癸派门主祝玉妍出手，那都会形成如同山崩海啸一般的视觉效应和精神效应。

　　若是高让能够谨慎一些，并不害怕，那么他或许还能多活个一两秒？

　　“可能，这就是降维打击吧！哪怕我的身手在阴癸派内部，仅仅只能算是垫底，但是我跟这些会点拳脚的普通人相比，那真是另一个维度的生物了。”

　　张楚峰在心中默默地想道。

　　第一次杀人，感觉还不错。

　　纵然在心里面有淡淡的不适应，但却并没有影响他手上的动作，事后也没有什么恶心的感觉。

　　反而让他有一种血脉喷张的感觉，就好似他入手玩了一次最激烈的游戏一样。

　　张楚峰挥了挥刀，甩下了刀身上面的血珠之后，却又见到刀尖的地方似乎还有一抹血痕，于是伸手一套，从裤子兜里面掏出一片纱巾，向那一抹血痕擦了过去。

　　“疑？”

　　差不多就在纱巾快要落在刀子上的时候，张楚峰的动作忽然一滞，赶忙止住了这个动作。

　　“有字。”

　　在那片纱巾上面，赫然有着一排排密密麻麻，如同蚂蚁一般大小的文字。