第三十五章 灾起海沙

“冷舵主，就是他！”

　　‘没人埋’是海沙帮麾下的一个香主，因为性情太过无耻，死了都没人埋，所以有了这么一个绰号。

　　他在听到那大汉说，有个外来的肥羊之后，立即来了兴趣，赶忙带着十几个帮派的好手，前去擒拿。

　　没人埋的想法倒是很好，他打算先盘盘那“肥羊”的来历，估摸下这“肥羊”身上有多少油水。

　　若是这肥羊够肥，又没什么后台，那就非得将其抽筋剥骨，囫囵吃了不可。

　　他却没想到，自家还没跟那肥羊搭话，直接就狠揍了一顿，连他的右腿都被折断了。

　　“没人埋”气不过，自然想要报仇，所以他就把自己上头的海沙帮余杭分舵的舵主冷球叫了过来，让他帮自个出气。

　　“兄台，不知你高姓大名，可盘个道？你打伤我派内兄弟，须得给我一个交代。”

　　海沙帮和竹花帮的组织结构不同，内部成员的阶层比较分散

　　海沙帮帮主韩盖天之下，便是散布在江南各地的十多个分舵舵主。

　　除此之外，也就只有韩盖天的女人“美人鱼”游秋燕，以及他麾下的左右护法“胖刺客”尤贵、“闯将”凌志高等寥寥数人，能够比冷球这个海沙帮老牌舵主高一些了。

　　如同冷球这样的老江湖，他的经验自是无比丰富，所以他一看到张楚峰那镇定自若的摸样，便知其不好惹，所以他并没有直接为自家的手下出头，而是小心翼翼的问道。

　　“怎么？你们海沙帮仗势欺人，还成我的不是了！看样子，你们海沙帮在这余杭，已经是目无王法，一手遮天了。”

　　若说前几次的时候，张楚峰只是稍稍伸展了下胳膊腿，胡乱应付几下的话。

　　这个冷球的出现，却是让他真正打起了精神。

　　在他说话的时候，眼中的那一抹本来微不可见的紫芒，迥然变得深厚起来，将他双眼的瞳孔染成了淡紫色，让他的这一对双眼看上去显得有些诡异。

　　不过真正诡异的，还不是他的眼睛，而是在那个冷球看到张楚峰的眼睛之后，先是楞了一下，接着便在脸上露出一抹狰狞之色，开口大声喊道：

　　“没错，我们海沙帮就是这样霸道！整个江南一带，我们海沙帮就是老大！你这杂毛，既然敢得罪我们海沙帮，那我们就得把你剁成十段八段的，扔进大海里面喂鱼吃！”

　　在这一刻，冷球不仅说话的声音变得极为霸气，嗓门更是高了几分，竟然直接大手一挥，直接指着张楚峰大喊道：

　　“跟我杀，灭了他！”

　　话音落下之后，冷球便举起他的兵器峨眉棍，用其朝着张楚峰的方向狠狠地敲了过去。

　　在他的身后，也有六七个海沙帮的好手同时出手，朝着张楚峰的方向围了上来。

　　张楚峰见势之后，将手中的柳叶刀举起，横空挡了一下，招架住这一招之后。

　　他的身体便趁着这一招的尾式往后退，一直退到那个动作最快，离自家最近的帮众的身边，伸手轻柔的挥刀，卷起一片刀花，将那人的脖子割断之后，便趁势向大街的方向跑去。

　　“明明说好的买卖，你们反悔不说，还要劫我钱财。海沙帮，你们不讲道义，我与你们势不两立！”

　　张楚峰跑到大街上之后，海沙帮的追兵也跟了过来，这使得大街上顿时乱作一团，道上行人争相走避，一片混乱。

　　在他看到人群骚动之后，便不也再逃了，直接站在原地，大声喊叫道。

　　他这一喊，却是运足了内功，着实中气十足，以至于让周围三条街的人马都能听到。

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　不知道从什么时候开始，冷球的眼底也出现了一抹淡淡的紫色，而他的性情也莫名的变得暴躁了几分。

　　原本冷球性格沉静，为人稳重，但在这一刻，他好似换了个人一般，疯癫的好似头牛一般。

　　他根本不管张楚峰往那边逃去，直接带人直线追去。

　　以至于在张楚峰闯进一间盐铺里之后，他竟然也直接带人冲了进去，挥刀就砍，直接将那个盐铺给砸了个稀巴烂。

　　这个盐铺的主人想要向前理论两句，却直接被他一棒子打死，将其脑袋砸成了一个烂西瓜。

　　接着，张楚峰就这么躲来躲去，在这条街上面的十几店铺里穿梭。

　　着魔的冷球竟然也不管不顾，将这些店铺一一打烂，甚至于因为张楚峰躲在一个店铺的时候，躲在了二楼的缘故，他竟然直接下令放火去烧，将那个店铺烧成了一团灰。

　　自古以来，水火无情。

　　那个店铺起火之后，直接蔓延到附近的房子上面，朝着四面八方铺散开来。

　　不过事情明明已经到了这个地步，但是冷球却依旧没什么动作。

　　既没有叫人过来救火，也没有停下他手中的动作，依旧是不管不顾，挥棍就向张楚峰砸去。

　　就好似他跟张楚峰有着不共戴天的仇恨，这个世上什么事都没有解决两人间的仇恨更大的事了。

　　就这样，一个追，一个逃，大肆的破坏着余杭市里面的建筑物，让整个余杭市都因此而乱了起来。

　　“冷舵主，小心！这个店是宇文大人家的生意，不能动啊！”

　　冷球杀的已经几近疯狂，可他下面的人却还没有。

　　所以他们看到张楚峰走进一间看上去最为奢华的店铺的时候，便高声大喊，劝阻式的说道。

　　但是这劝说的声音还没有落下，冷球便已经举起了手中的峨眉棍，奋力向前去，将这个房间给砸了个稀巴烂。

　　嫉妒，厌恶，愤恨。

　　好似有一团燥火在心中燃烧一般，使得冷球的身体完全被他心中的负面情绪给占据了，以至于他根本听不到那些劝说的话，只是自顾自的挥棍乱打，

　　在这时候，忽然有一杆长枪横空而来，将冷秋的棍子招架住，接着便有一道声音响起：

　　“冷球，你发什么疯？你不要命了！”

　　这一次动手的高手，不是别人，正是海沙帮“龙王”韩盖天的左右手，绰号“闯将”凌至高。

　　海沙帮是江湖上赫赫有名的大帮派。

　　它在总舵余杭内的触角，自然是无处不在。

　　冷球做的事情太大，也太显眼，自然吸引了海沙帮上层的注意力。

　　这才使得位居海沙帮第三号的凌至高亲自过来，查看一下情况。