第二十七章 修炼

接下来的三天，寇仲，徐子陵，以及张楚峰三人。

　　一直沉浸在对“不攻”招式的琢磨之中。

　　寇仲，徐子陵两人天资虽有，但是他们经验不够，即便有些想法，但却也没有底蕴将他们的想法变成现实。

　　他们两个现在，看上去是修炼了一身好内功。

　　但就实质而言，这两兄弟其实就跟修成了北冥神功的段誉一样，空有一身好内功，但却不知道如何能够将其发挥出来。

　　不，应该不能说他们还不如段誉。

　　段誉的身上，至少有一身雄浑无比的内功，虽然失灵时不灵，发挥不出来，但总有爆种的可能。

　　这两兄弟却只是真气凝实，境界高深。

　　但就武功层面来讲，这两人还只是两个小雏。

　　不过在这一点上，却正是张楚峰优势。

　　原主是阴癸派门徒，自幼在这个门派长大，虽然碍于身份低微，并不曾学得阴癸派的高深魔功。

　　但却给自家打下了坚实的根基，学会不少精妙刀招。

　　真说起来，在最初的时候，张楚峰说是跟他们一起复原“井中八法”。

　　实际上却也是一个教学的过程，将自家学会的那点刀术底子，一点点喂给这两兄弟。

　　不过在这方面，张楚峰其实也不算吃亏。

　　因为寇仲，徐子陵两个，天赋太高，学的太快，颇有举一反三的能力，使得他们每每提出的问题，都能切中要害，反而使得张楚峰深受其益。

　　这个过程，其实也有些尴尬。

　　譬如说张楚峰将自家那因为自感于“残柳”的刀术的不足，自创出的“三影残刀”交给这两兄弟的时候，却迅速引起了寇仲的质疑。

　　在寇仲尝试了一番之后，便直言不讳的说道。

　　张楚峰新创的这门刀法，看似改编的很好，将原本“华而不实”的残柳，变成了一招攻守兼备的妙招。

　　实际上却是抹杀掉了“残柳”这一招的精妙，失去了那一刀的本意。

　　不仅如此，张楚峰新创的刀法，固然做到了攻守兼备，但内里却有些粗糙，在刀法衔接之中，分明多出了几分破绽。

　　寇仲的提醒，让张楚峰感到有些难堪的同时，也让他得以吸取了两人的建议，弥补上了刀术上的缺陷，将那一招刀法好生生打磨了一番。

　　张楚峰却也知道，整个大唐世界的武学精髓，其实都在《战神图录》，《长生诀》，《天魔策》，《慈航剑典》这四大奇书上面。

　　他平生所学的那点东西比起寇仲，徐子陵领悟的《长生诀》，那是瓦砾与真金的区别。

　　他也就没有藏私，直接将自家学的东西都拿了出来，好好教了教这两兄弟。

　　寇仲，徐子陵两人开始的时候，心中还有些其他的想法。

　　渐渐地，他们也就安下心来，仔细聆听张楚峰的教导，如同海绵吸水一般，贪婪地从中汲取营养。

　　在这几日，他们几个大男人倒没什么，直接餐风饮露，直接在这荒野里面休息就好了。

　　这样一来，却是苦了青青姑娘和喜见丫头，使得他们不得不跟着张楚峰受苦不说，还不得不帮忙去附近购买食材，搭建帐篷，着实做了一些苦力。

　　这种杂活，喜见丫头干起来倒也算利落，倒也罢了。

　　青青姑娘过去在青楼里面的时候，固然吃过不少苦。

　　但是青楼的老鸨为了保持她的美貌和皮肤，故而从没有让她干过什么重活，所以这一次，却是吃了大苦头。

　　不过这丫头明白自家的处境，加上心里还有一股韧劲，所以哪怕她被这些杂活搞得灰头土脸，却也咬着牙坚持住了。

　　其实看她的辛苦，张楚峰也想过，是不是换个有人烟的地方。

　　不过他仔细想想，却是打消了这个想法——

　　寇仲，徐子陵的身份，实在太敏感了。

　　他是真不想让外人知道，自家可以跟这两兄弟扯上关系。

　　……

　　“喝！”

　　一声大喊之后，寇仲，徐子陵两兄弟一左一右，以相同的架势，举刀向张楚峰逼去

　　这两兄弟前进的脚步不快，仅仅只是正常走路的速度而已，但是这两人走路的时候，非常稳。

　　差不多，一直到这两兄弟走到离张楚峰只有丈许远近时，立即催发体内真气。

　　一股凛冽的刀气，立时由刀锋透出，使得寇仲，徐子陵手中的刀子亮了起来，一红，一蓝，泛出淡淡的刀芒。

　　在这一刻，他们两个还没有真正出手，但是一股逼人的刀意，已经铺天盖地的向张楚峰压了过去。

　　“厉害！”

　　张楚峰感受着那股来自于两人身上的压力，不由得在心中赞叹道。

　　跟他以精神力量压迫寇仲，徐子陵二人不同，这两兄弟现在用的，仅仅只是纯粹的“刀势”。

　　方才他们看似只是在前进，实际上每走一步，都是在蓄势，而等到他们两个“亮刀”的那一刻，也会是他们将自身的气势积累到巅峰的时候。

　　在他们亮刀的那一霎，让张楚峰也感到一股极重的压力，让他明白局势到了此刻，他必须要先一步出手了。

　　若是他再不出手，那么在气势层面上，他就会被寇仲和徐子陵两人压制住，让他的实力因此而大打折扣。

　　“长生诀！真是玄妙啊。与其说，这些时日他们是在修习武功，有了很大的进步。

　　“还不如说，是他们两个熟练之后，已经能够挖掘了自己自身的‘宝藏’。”

　　张楚峰跟寇仲，徐子陵相处了这些时日，已经知道了这两兄弟的能耐。

　　这兄弟虽然自己不知道，但实际上他们都已经踏入了传说中的“先天境界”，拥有着宗师级高手的“先天灵觉”。

　　这也使得他们不仅可以在精神层面上，拥有着比常人更高一层的运算速度。

　　他们甚至可以直接凭借“第六感”，直接把握住敌人的实力，强弱，以及出手的方式。

　　哪怕碍于他们自身实力的不足，使得他们时不时陷入“我知道，但没办法解决”的窘境中去。

　　但这，却也不妨碍他们施展刀法时候的精妙，。

　　张楚峰明白这一点，所以也就也不得不打起精神，将心神全部放在这两兄弟身上，以免自家一时不慎，在阴沟里面翻了船。

　　他便将手腕一抖，手中的柳叶刀便一分为三，幻化成三道虚影，一齐向着两兄弟卷了过去。

　　张楚峰的这一手，名叫“柳影”，乃是张楚峰这些时日，整理琢磨出来的刀法。

　　这一刀里面虚中有实，实中有虚，虚实相生，攻守兼备。

　　眼看三人狭路相逢的时候，寇仲狂喝一声，声音里面露出一股疯狂之意，猛往前冲，运刀劈出。

　　他竟然浑然不管张楚峰施展的刀法，只是自顾自的向张楚峰攻去，直取张楚峰咽喉，凛冽真气透刀而出，发出破开空气的尖啸。

　　徐子陵的动作却是跟他截然相反，他的身体微微一沉，手中之刀横起，在虚空中画了一个圆后，迎向张楚峰的刀锋。

　　这块两兄弟的配合，却是完美极了，简直浑然天成一般。

　　“不攻！”

　　张楚峰心里一亮，明白这就是他们两个的答卷，他们两个复原出来的“不攻”，让他不由得有一种见猎心喜，跃跃欲试的感觉。