第七十六章 天魔力场

天魔力场VS天魔力场！

　　按理来说，杨虚彦是补天阁的传人。

　　他拿手的，应当是补天阁的秘术。

　　但是有趣的是，杨虚彦方才用的手段，并非是补天阁的刺杀术，反而是阴癸派的天魔力场。

　　这玩意，张楚峰实在太熟悉了。

　　白清儿在将那“天魔莲劲”交给自己的时候，便曾提及过，

　　“天魔莲劲”乃是阴癸派男系弟子传人的至高武学之一，可谓博大精深，玄妙无比。

　　不过这门武功纵然无穷玄妙，可却有点却是极为不好。

　　天魔炼劲乃是阴癸派至高心法“天魔大法”的仿制品，使得这门武功有些先天不足，显然被“天魔大法”克制。

　　尤其是面对天魔大法的最强杀招——“天魔力场”的时候，几乎难有还手之力。

　　在提及此事的时候，白清儿还向张楚峰演示了一下“天魔力场”，让他感受到了那股好似置身大海旋涡之中的奇妙感觉。

　　后来张楚峰仔细想来，发现白清儿的做法，既是一种“威慑”，也是“欺诈”，却是用这种方法让张楚峰误会她修习的是“天魔大法”。

　　白清儿不知道，张楚峰对于她的底细，几乎是如数家珍一般，使得她的这一番苦心付之东流。

　　若说有效的结果，那就是她的那个手段，让张楚峰不仅见识了作为阴癸派不传之秘“天魔力场”。

　　这事更是让他同样清楚，即便没有修炼天魔大法的人，其实也能修炼这门武功。

　　差不多也是因为这个缘故，使得张楚峰学会了“天魔莲劲”之后，便一直在暗中揣摩，推导“天魔力场”的修炼法门。

　　一方面，他是眼热这门秘术的强悍，试图将其掌握在手中，而另一方面，却是他发现，在天魔力场之中，似乎蕴含着更上一层的武学玄妙，自然也就吸引了他的好奇心，让他将部分精力投放在这方面。

　　所以在张楚峰奇诡的发现，杨虚彦用的剑法之中，竟然蕴含了“天魔力场”的法门之后，却是见猎心起，不由得也用同样的法门，还以颜色。

　　“轰!”

　　明明在两个天魔力场对撞的时候，并没有发出任何声音。

　　但却让两个人的脑袋都因此而为之一震，好似一个破锣在他们耳朵边上狠狠地敲了一下一般，让他听到了嗡嗡的声响。

　　“有趣！”

　　张楚峰第一次用“天魔力场”对敌，而且对付的是另一个拥有天魔力场的敌人。

　　这使得他出手之时，其实并没有什么经验，直接吃了一个闷亏。

　　所幸他固然是吃了一个小亏，可是另一旁的杨虚彦，他吃的亏可比张楚峰大多了。

　　看他那脸色发白，好似金纸一般的惨淡摸样，便知她不仅精神受损，而且还因此而受了内伤。

　　纵然张楚峰不确定杨虚彦为何能使用“天魔力场”。

　　若是考虑到他的师父“邪王”石之轩和阴癸派宗主“阴后”祝玉妍之间的复杂关系，他能从阴癸派中偷师几招，或许也并不为奇。

　　在这件事上张楚峰并不关心，尤其是在他跟杨虚彦对撞力场，结果却是他那刚刚凝成的天魔力场，却好似石头撞鸡蛋一般，将杨虚彦的天魔力场给撕了个粉碎，使得杨虚彦真气出错，经脉受创严重之后，就让他更不在乎了。

　　相比较而言，其实杨虚彦为何使用天魔大法，反而是更加重要的事情。

　　如果这件事情仅仅只是一个巧合，那也就算了。

　　如果是因为杨虚彦接收到了某个错误的情报，使得他以为张楚峰的武功被“天魔力场”克制的话。

　　那么张楚峰等这一战之后，怕是就要去找自家的某个师姐好好说道说道，管她要一个交代了。

　　现在，张楚峰暂时却是考虑不了那么多，仅仅只会有一个打算——

　　趁他病，要他命！

　　纵然理论上他跟杨虚彦是无仇无怨的，可如今却是杨虚彦主动出手挑事，那可就怪不得他了。

　　在当今年轻一代的强者之中，杨虚彦纵然算不上最强的那个，可也足以排进前五之列，几乎可以说是潜力无限。

　　更不要说，杨虚彦出身于隋朝皇室，本来是废太子杨勇的嫡系子弟的他，几乎是阴谋和混乱的代名词。

　　今日若是能直接把他给解决在这，那么自家日后绝对会因此而少了很多麻烦。

　　“井中八法·击奇！”

　　张楚峰没有任何犹豫，在他确定了自家的处境之后，却是连停下来休息的空闲都没有，直接拔刀而起，一刀向杨虚彦的方向斩了过去。

　　这一刀，其实并没有多少优点和招式变化，仅仅只是占了一个“快”字。

　　一般来说，其实“不攻”和“击奇，其实是配套使用的，往往都是张楚峰以“不攻”试探出对方的武功根底，查找对方的破绽，接着针对其弱点，迅速地施展出“击奇”。

　　如同今日一般，还不等他使用“不攻”，先用击奇的做法，几乎是大姑娘上花轿，头一次了。

　　不过他如此出手，其实也是有原因的。

　　兵贵神速！

　　如今杨虚彦已经中了自家的手段，正是让他要乘胜追击的时候，岂能再用“不攻”试探。

　　那样做，岂不是因噎废食，反而浪费了自家的大好机会？

　　他这一做法，却也取得了奇效。

　　自身营造的“天魔力场”被击碎之后，杨虚彦不仅功力受损，更是在精神上受到了反噬。

　　但却偏偏在这个时候，张楚峰竟然直接出手，不管不顾的向杨虚彦刺出一剑。

　　登时让他陷入到了平生以来，最为危险的局面中去了。

　　一抹米粒珠大小的冷汗从额头上滑落之后，杨虚彦立即下了决断，使得他完全不顾身上的伤势，强咬着牙出手，挥剑朝着张楚峰迎击了过去。

　　杨虚彦也算是剑法大家，使得他纵然只是强撑着身子，胡乱挥出一剑，却也颇有玄妙。

　　不过自家人知道自家事，杨虚彦在此刻出剑，却不是为了求胜，而是为了维稳。

　　杨虚彦想借助这一剑的迎击，让他多获得一点时间，让他能够得以休养生息，以便后续重振旗鼓。

　　但可惜的是，杨虚彦这个想法倒是不错就。

　　但是相比于状态尚且还好的张楚峰，他目前的状态实在太差了，以至于一身本事，最多也就剩了四五成。

　　以至于杨虚彦的回手一剑固然架在了张楚峰手中的“冷星”上面，格挡住了“击奇”的刀招。

　　但是接下来，杨虚彦便便感到一股冰寒刺骨，如被针砭的真气顺着两人交手处传递过来，直接让他双手一麻，不由自主闷哼一声，直接将手一松，让他手中的兵刃坠落在地。