第七十七章 黑手魔功

正是此时！

　　一招“击奇”再次建功之后，让张楚峰变得倍感精神。

　　高手相斗，胜负只在毫厘之间。

　　杨虚彦一时不察，以至于被他所算，连兵器都丢了。

　　那，正是变本加厉，乘胜追击的大好机会！

　　“哼！”

　　张楚峰先是眼露紫光，眼睛一眨不眨的看着杨虚彦，悄悄的动用“七情法”，以此干扰他的思维。

　　继而，他又从嘴里发出“哼哈之音”，震慑他的精神。

　　若是在杨虚彦在全盛时期，张楚峰的这两个小手段，未必能起到什么良好的作用，毕竟杨虚彦不仅是魔门两派六道中的补天阁的传人，尽学这宗门内武功奥义，而且他对阴癸派也特别熟稔，晓得这一派武功的玄妙之处。

　　但是换成现在，这两个小手段，就足够让他喝一壶的了。

　　更不要说，这仅仅只是两道开胃小菜而已！

　　大餐，还在后面呢！

　　井中八法·速战。

　　张楚峰冷笑一声，将手一抖，骤然出手，一抹黑色的刀光在他的手上绽放，已是挥出了一刀！

　　天下武功，无坚不摧，无快不破！

　　刀芒飞驰而出，好似一道黑色的闪电一般，凌冽而又霸道，而这一刀出手之后，却在半空当中倏然分化，居然一化为八，将杨虚彦的整个身体笼罩了进去，将他上下左右，四面八方的空间全部都给笼罩进去。

　　兵贵神速，迅如疾风，方能出奇制胜，克敌于无形。

　　这一刀，并无太多玄妙之处，仅仅只是张楚鼓动体内的真气，游走于任督二脉之中，以加快自身出手速度，让他在短短的一瞬之内，便可连挥八刀，一同向敌人的眉心、咽喉、心口、小腹，下阴杀去。

　　或许是因为张楚峰的这一刀太急，太险，也快，也太鬼魅，使得他这一刀出手之后，便伴随着阵阵呼啸的刀风声，好似鬼哭神嚎骄一般。

　　快，太快了！

　　杨虚彦感觉自家的精神出现了一点恍惚，以至于眼前世界出现了短短一瞬间的重影之后，却见到这凶猛，残酷，好似猛兽猎食一般的刀法，凶悍无比的向他扑了过去，不由得感到一阵心悸。

　　或许是因为中了“七情法”，使得他精神无法完全自控的缘故，使得杨虚彦的心中涌现出一抹恐惧。

　　那种感觉，就好似他是一条躲藏在草丛中的毒蛇，却突然被苍天之上的雄鹰盯上，要被其狩猎扑食一般。

　　可能是因为死亡的逼近，刺激了杨虚彦的恐惧，也可能是因为张楚峰的“七情法”，强化了他心中的负面情绪，使得他在这一刻做出了一个固然算得上正确，但却让他悔恨终生的决定。

　　一抹黑气从杨虚彦右手的手腕上流淌而出，涌至他的手上，接着他的右手便好似“膨胀”起来一般，莫名鼓胀起了数倍，以至于让那漆黑的巨掌反过来将杨虚彦整个人给包裹住，让他的四面八方都被重重黑影给裹了起来。

　　八道从不同角度向杨虚彦砍去的刀气，重重的落在了杨虚彦的身上，可是张楚峰的脸上却殊无喜意。

　　他能够感觉得出来，自家的刀招固然落了个正着，不过那种落刀的感觉，却浑然不似砍到血肉之躯，反而像是砍到了金石之上一般。

　　“他用的，难道是黑手魔功？莫非现在的杨虚彦，便已经弄到了‘御尽万法根源智经’？”

　　杨虚彦的怪异表现，让张楚峰不由得微微皱眉，迟疑了一下，便不再贸然出手，反而抽身而退，连连向后退了五步。

　　有些事，那可不是闹着玩的。

　　张楚峰手上的“冷星”可是东溟派特制的神兵利器，专破内家真气，而张楚峰方才又是全力出手。

　　在这样的一刀之下，莫说对手只是血肉之躯，就算对面是个铁人，那也都能给砍断了。

　　这是什么魔功？

　　看看方才杨虚彦出手的表现，那种黑气弥漫，铺天盖地的模样。

　　莫非，这是杨虚彦未来时自创的“黑手魔功”？

　　张楚峰这么想着，登时自个把自个给吓了一跳。

　　哪怕只是会一手幻魔身法和影子剑法的杨虚彦，那都足以让张楚峰谨慎相对，使得他日后睡觉的时候，那都要睁一眼，闭一只眼。

　　如果杨虚彦他现在就已经学会了大明尊教“御尽万法根源智经”，并且还把他未来最厉害的杀招手段“黑手魔功”给提前领悟出来。

　　那么今天，怕是要万事皆休了。

　　张楚峰心生忌惮，使得他脸上，心上，全是紧张之色。

　　但是让他没有想到的是，自家刚刚退后数步，让杨虚彦获得一丝喘息之机，这位补天阁的传人便立即幻化成一道虚影，瞬间消失在了原地，继而在张楚峰警惕的目光下，迅速左右腾挪，以至于不过十余个呼吸的功夫，便让他逃到了江心岛外，借水逃遁了。

　　这——

　　杨虚彦的表现，让张楚峰不由得有些愕然。

　　恰好也就在此时，一滴鲜红的血珠从‘冷星’的刀身上滑落，继而“啪嗒”一下，坠落到地上。

　　血，自然是杨虚彦的。

　　他，受伤了。

　　他受的伤应当不重，可能仅仅只是普通的擦伤，稍稍破了点皮罢了，可能过了三五十个呼吸的时间，这点小伤口便可以愈合了。

　　但就是这么一点蛛丝马迹，却足以让张楚峰完全明了了。

　　杨虚样方才用的，应当不是真正的“黑手魔功”，否则他身上连半点伤势都不存在。

　　亦或者说，他用的，其实就是“黑手魔功”的雏形，日后等到他江湖经验更丰富一些，阅历各个广阔一些之后，才能让他借着自己对武功的理解和想象，将目前还是一个雏形的“黑手魔功”给运行起来，

　　现在的他，多大是基于“御尽万法根源智经”的玄妙和诡异，从这门武功上面研究出了一点功力运用的小窍门罢了。

　　以杨虚彦的天资和能力，那都是可以理解的事情。

　　“不过，我要没记错的话，御尽万法根源智经这门武功，乃是大明尊教的镇教之宝，唯有历代的大明尊教教主，原子才有机会学习。如今杨虚彦既然会了这门武功，那他就是已经入了大明尊教，并且还成了大明尊教的原子。”

　　在张楚峰想明白这里的弯弯道道之后，不由自主的在嘴角勾出一抹微笑。

　　这，真是太棒了。

　　《御尽万法根源智经》是波斯大明尊教的护法神功，玄妙无比，

　　在将这门武功修炼至大成之后，甚至可以化虚为实，以气御物，以气驭物，硬生生的将空气、水流等物变成铜墙铁壁般进行攻击或防守。

　　不过这本武功虽好，可有一个问题，却不知道杨虚彦能不能回答的了：

　　“杨虚彦，你入了大明尊教的事，这你师父石之轩知道吗？”