第七十一章 暴风八折

兵者，诡道也。

　　纵然在招式上，张楚峰的“井中八法”跟原版比起来，都已经偏到十万八千里去了。

　　但在心法上，这门刀术的核心要素，依旧是“兵法入刀”。

　　不过因为张楚峰对于战争的理解跟寇仲偏差太大，所以在这门刀法在心法的表现形式上有很大的不同。

　　不同，自然是不同了。

　　两世加一块，张楚峰都没打过仗。

　　对于战争，除了在游戏上操弄过，也就是纯纯粹粹的纸上谈兵。

　　不过所谓的“兵法入刀”，讲的本来就不是兵法的高低，而是在兵法上取了个气魄和神意而已。

　　如果是真的领兵打仗，那么张楚峰多半就是个参谋马谡，一上战场就要吃个大亏。

　　不过如果只是纸面上的“论战”，那么因为他过去受到的教育和咨询感染，使得他在这方面的能力，足以用“专家”来形容，甚至就算把李婧，李世民这样的军神叫过来，也未必能在论战方面胜过他。

　　譬如说，因为受到现代战争理论的影响，使得张楚峰对于战争的核心认知，那便是“首战决胜论”。

　　一场战争开启之后，那么最初的二十四小时，便决定了战争的胜负。

　　若是一击得手，那么接下来就是横冲直撞，变本加厉，硬生生将对方完全摧毁。

　　反之，战争就要陷入僵持状态，接下来就是意志和耐力，还有战法的比拼了。

　　所以只要张楚峰出手，他的最强一招，永远会是第一招“不攻”。

　　“不攻”这一刀，似攻非攻，似守非守，绝非“拔刀斩”，“蓄力斩”那种养势一年，然后只要一出手，瞬息就要分出胜负的“决胜之刀”，所以这一刀其实并不适合偷袭。

　　若是任少名能够冷静应对，那么张楚峰这一刀下去，多半只能占上一个先手强攻的便宜，让他吃上一点小亏罢了。

　　只是任少名不知道这一点，他不仅看不透张楚峰的刀法的路数，还被张楚峰这一刀吓得心神失守，魂飞魄散。

　　无他，这一刀，气势太足了！

　　一刀出手之后，张楚峰身上的“势”便如泰山压顶般的朝他压过去，而再配上那无孔不入的精神力，好似流水渗透一般的向他袭来，直接向任少名的神经展开了袭击和压迫，以至于他的第六感迅速向他示警，让他嗅到了一股死亡的味道。

　　如此重压之下，更是让他五感感官都受到了影响，让他耳朵里莫名的幻听的现象，让他的脑袋里面尽是嗡嗡作响的烈风声。

　　任少名乃是南方的枭雄人物，也算得上是身经百战，而张楚峰一出手便是如此声势，着实把他唬的不轻，

　　这可怖的一刀，甚至于让他想起了自己曾经见过的“天刀”宋缺，那位自家不知天高地厚，主动去岭南将他挑衅一番的刀中霸者。

　　如今光是想想当年所见的那一幕，便让他有一种冷汗直流的感觉。

　　一刀下去，鬼神皆杀。

　　当年的那位“天刀”宋缺用的，仅仅只是一把被被任少名在路上偶遇，嫌其碍事，便将其一锤子砸死的樵夫的砍柴刀，那把刀的刀身上还有不少锈迹，可是在宋缺的手中，这样一把破铜烂铁，却如同神兵利器一样可怕。

　　那一刀，快若流星，势若闪电。

　　刀气还未砍到他的身上，刀意先在他的心中狠狠斩了一下。

　　哪怕在那个时候，阴癸派宗主“阴后”祝玉妍救下了，挽回了他的一条小命。

　　那时那凶恶无比的一刀，却深深烙印在他心中了。

　　在这种状态下，任少名没有被吓得激起心魔，直接转身就跑，那就已经算他意志惊人了。

　　“流星锤！”

　　任少名在这种重压之下，好似自己给自己状态，不由自主的朝天狂吼一声，发出一阵如同野兽般的声音。

　　接着，他气势骤盛，双手一抖，他手上的那两个人头大小的两个流星锤化成两颗红色的流星，好似飞蛾扑火般，向张楚峰迎击而去。

　　他这一锤，重若千钧！

　　但是最可怕的是，这一锤最厉害的地方，其实不在于这一锤的“力量”，而在于附着在这一锤上的“气劲”。

　　任少名能在江湖上闯出那么大的名声，有着江南霸主自称，自然不可能全是虚名，而是一锤又一锤的杀出来的。

　　自幼年起，他便修炼他的父亲“飞鹰”曲傲所创造的“凝真九变”。

　　曲傲身为铁勒宗师，这一族群的无冕之王，自然也曾经是天之骄子，而他最引以为傲的功夫，便是“凝真九变”。

　　曲傲的武学天赋极佳，二十三岁时便炼成了七个窍穴，自创了狂浪七转。

　　三十三岁后，他将可以随意控制的窍穴数量提升到了八个，创造出了暴风八折。

　　在他四十一岁的那年，创造出“凝真九变”，终于具有可以挑战那座屹立在草原上的大山——“武尊”毕玄的底气和能力。

　　“青蛟”任少名纵然年不过三十，可却已经青出于蓝而胜于蓝，赫然已经将一身真气修炼到“狂浪八折”的地步，距离最高境界的“凝真九变”也就只有一步之遥。

　　从某种意义上讲，对于败在‘武尊’毕玄手下，以至一蹶不振的“飞鹰”曲傲来说，“凝真九变”已是他的耻辱，任少名才是他最大骄傲。

　　“暴风八转”，力如其名，最重于气劲，一旦施展开来，便会如同狂风袭去一般，铺天盖地的向敌人席卷而去。

　　这使得任少名一锤打出之后，那股被流星锤带动惊人气劲不仅正面向张楚峰压去，更是好似从四方八面挤压而来一般。

　　“好锤法！”

　　任少名的这一手，不由得让张楚峰眼前一亮，在心中赞叹道。

　　明明势若如泰山，技巧上却又能做到轻重若轻。

　　这样的招式和技巧，却是连现在的他都万万做不到的。

　　不得不说，任少名能有这样的水准，足以算是一个宗师种子了。

　　“嘿嘿，任少名今天若是能够杀了我，那么凭他的积累，怕是足以让他的功夫更上一层，达到‘凝真九变’的层次了！若是这样结果，那么几百年后的江湖话本里面的主人公，恐怕就要是这个蛮汉了。”

　　纵然在张楚峰的心里，迅速的闪过了这么一个不靠谱的念头，可却并没有影响他的手上动作。

　　事实上，他这时候还能再胡思乱想，本就代表他现在有完全的信心和力量去解决今天的这一场生死搏杀。

　　“功夫倒是不错！可惜，中计了”

　　张楚峰脸上露出一抹神秘的微笑，从嘴中说出这句话之后，他的身体便好似飞散的败絮一般，层层寸断，消失在了原地。

　　这有些邪异的一幕，让任少名看的有些傻了眼，使得原本已经蓄足了力量和气劲，马上就要发出石破天惊的一击的他，立时陷入了一种不知自家应该向何处挥锤的尴尬处境。