第三十一章 意在海沙

“噗通！”

　　伴随着一阵水花溅射的声音，两个小脑袋从水中钻了出来。

　　寇仲，徐子陵用手扒住岸边的礁石，爬上去之后，两人视一眼，看着对方狼狈的样子，忽地捧腹大笑起来。

　　“哈哈，我的娘。幸好这银票真是防水的，不然咱们这次真是亏大了。”

　　寇仲从衣服兜里小心翼翼的取出那张千两白银的票子，发现它不仅完好，而且上面的字迹没有模糊之后，兴奋的说道。

　　“这个张大哥，真有意思。小陵，看看，咱们这次是有钱了。”

　　接着，寇仲的脸色的神情一变，微微一愣，露出一副，露出一副怅然若失的神情，叹息道。

　　“这个张大哥，真是一个怪人。我从小到大，从未见过这样的人。”

　　“是的，我原本还以为。他在学会了‘井中八法’之后，就会对我们两个下手。”

　　“这几天，咱们两个还一直琢磨，想要找一个逃生的法子，却不想张大哥真是一个信人，的确说到做到。”

　　徐子陵沉声说道。

　　“可能是张大哥真的跟他说的一样，其实并不把杨公宝库放在心上吧。呵呵，这事其实真奇怪。明明看上去像是一个贪婪好色，言而无信之人，却没想到他能做到这个程度。”

　　寇仲也有些疑惑的说道。

　　“可能，是因为张大哥读书读的太多了？所以思想有些混乱。”

　　“真的，我平生从未见过，如同张大哥一般知识丰富之人。我敢说，哪怕是李靖大哥和白老夫子，读书也没张大哥十分之一多。”

　　徐子陵想起了什么，有些钦佩的说道。

　　“没错，张大哥的身份绝对不简单！”

　　“咱们兄弟，运气真好，不仅见过宋小子，宋老伯，杜老爹，李靖大哥，还认识张大哥这样的人物。哈哈，能跟这些大人物做朋友，我们日后，也一定能成为大将军，大丞相。”

　　寇仲哈哈笑道。

　　“仲少，你不要被表象所迷惑。这个张大哥，绝对是一个危险的人物，他甚至要比咱们老爹都要危险。”

　　“我能感觉得出来，这位大哥，绝对是一个无法无天，不受任何拘束的人物。”

　　徐子陵的眼神有些朦胧，似乎想起什么，用一种惊讶里混着沉稳的声音说道：

　　“只不过他似乎在犹豫什么，畏惧什么，所以他似乎一直在压抑自己。”

　　“但可能是因为他依靠我们补齐了‘井中八法’的缘故，使得前些日子的时候，张大哥的眼神，变得越来越可怖。哎，我真不希望，我们的行径，放出了一个可怕的恶魔。”

　　面对徐子陵有些骇人听闻的想法，寇仲却罕见的沉默了下来，似乎他也想到了什么。

　　过了好机会，寇仲才在脸上露出一抹笑意，哈哈说道：

　　“天塌下有高个子顶着。若是张大哥真成了大魔头，那也有老爹他们对付。”

　　“更何况，宋小子不是说了吗，江湖上有个代天选帝的慈航静斋，若是真有大魔头现世，那么会有人对付他的。”

　　说完这个时候，寇仲的精神一振，接着说道：

　　“哈哈，说起来，咱们现在既然有钱了，那何不去青楼耍耍，给我们去去晦气。”

　　徐子陵闻言之后，看似没有赞同，但是心里却有种跃跃欲试的感觉。

　　如同他们这个年纪，正是少年慕艾的时候，自然对女性有着极大好奇，所以手中有了闲钱，自然想要去青楼耍耍。

　　这兄弟却并不知道，他们这两人不仅运气不太好，而且他们的青楼霉运，都已经倒霉到荒诞的程度。

　　在“未来”的日子里，他们曾经无数次想要青楼耍耍，结果每一次都会遇到十分倒霉的事情，莫名其妙的卷入一场又一次麻烦之中。

　　……

　　夜色微沉。

　　相比于来时的顺风顺水，此番再次前往余杭，路途稍稍有些不畅，船速明显慢了下来。

　　在辞别寇仲徐子陵之后，张楚峰一直没有回到船舱里面休息，而是一直站在甲板上，欣赏着路途的风景，慢慢的思考着什么。

　　差不多过了大半天之后，桂锡良悄悄的走了过来，开口询问道：

　　“大当家！你为何放小陵，小仲他们走。如同你说的一样，杨公宝库在他们手里，绝对是祸非福。他们从我们船上离去，说不定什么很快就会被别人抓住，从他们手上拷问出杨公宝库的消息。”

　　“怎么，觉得可惜了。你觉得我应该施展些手段，从他们两个手里弄到杨公宝库的消息？”张楚峰笑着问道。

　　“和氏璧，杨公宝库，二者得一，可得天下。我觉得这样的好东西，应该握在您的手里。”桂锡良坦然说道。

　　张楚峰并没有问，为什么他跟寇仲，徐子陵二人是幼时的好友，却会生出这种异心，也没有因为他的这一举动而对他的人品产生怀疑，而是平静的解释道：

　　“我说了，杨公宝库是取祸之源，即便我从他们口中得到了消息，那也是福非祸，只会打乱我接下来的大动作。”

　　“其实我已经试探过他们两个，可以确定，杨公宝库就在长安。一个远在千里之外的宝库，不值得我花上太多心思。相比于一个虚无缥缈的杨公宝库，我们接下来要做的生意，才是更重要的。”

　　张楚峰说到这里，声音微微一顿，接着从嘴角便勾出一抹奇特的笑容，又说道。

　　“江南总管杜伏威已经拿下了丹阳，历阳，说明如今的天下已经彻底乱了，有些以前的规则，却是不必遵守了。”

　　“我原本过来，仅仅只是想要做一点私盐生意，养一些人手就够了。但是现在想想，我们的生意，可以做的更大一点。”

　　“哈哈，苦哈哈的做私盐生意，多久能做大。但若是抢别人已经成熟的生意，那我们接下来，可就要省事多了。”

　　“大当家，莫非你是想要对海沙帮出手？”

　　桂锡良是一个聪明人，他迅速从张楚峰的话里意识到了关键的地方，惊讶的说道。

　　“看情况吧。我得到消息，海沙帮最近不知死活，试图要对我师门的一个长辈出手。姑且，先看看局势吧。若是运气好，说不定我们能够一口把海沙帮给吞下来，即便不济，也能从海沙帮的身上咬下一块肥肉。”

　　“这，才是真正的好生意。”