第二十四章 命贱

“江南总管杜伏威？”

　　“这么说，我若是抓了你们两个，献给杜总管。他一定会重赏于我？”

　　张楚峰看着两人面上看上去天真无邪，好似是两个不谙世事的劣童。

　　但实际上却是眼珠子在不停的转，在暗地里不知道打着什么鬼主意的模样，不由得感到有些好笑，故意说道。

　　“是是是！传说之中，杨公宝库乃是当年的大奸臣杨素的藏宝，里面有着富可敌国的财富。

　　传说之中，谁能寻获得‘杨公宝藏‘便可一统天下，而我们两个手上有杨公宝库的线索，你们要是把我献给杜伏威，他一定会大喜，说不定还会给你弄个小官当当呢。”寇仲说道。

　　“说得好！那么你们两个乖乖跟我走吧，我这就把你们两个献给杜总管。”

　　张楚峰明白这两个混蛋的心中所想，笑着说道。

　　完蛋了！

　　寇仲故意提到杨公宝库的价值，其实便是怂恿眼前这人，激发起眼前的这人的贪婪之心，以此保证自己的安全。

　　却没想到眼前这人貌似油盐不进，竟然完全不将杨公宝库放在心上，着实出乎他的所料。

　　这事，也激起了他心中的好奇，不由得问道：

　　“大哥，你跟杜老爹什么关系？竟然知道杨公宝藏之后，便想要将它献给他。”

　　“没什么关系。只是，图个赏钱罢了！若非我跟宇文阀有仇，我都想把你们送给宇文阀了。毕竟在四大门阀里面，宇文阀是出手最大方的，尤其是宇文阀的宇文成都，那是出了名的出手大方。”张楚峰微笑道。

　　这个回答完全出乎这两兄弟的所料，让他们不由得面面相觑。

　　“如果你是为了钱，那你为何不把杨公宝库放在心上？

　　传说之中，那里可是有着富可敌国的财富啊。”

　　徐子陵沉声说道。

　　“说得好！”

　　张楚峰觉得这事有意思，也就想跟这两人胡扯两句，说道：

　　“那你们将这杨公宝藏交给我，我就放你们两个走。”

　　“宝藏就在扬州城关帝庙附近某处。

　　但必须以独门手法开启，否则永远都发现不了宝藏。“寇仲急忙在一旁说道。

　　“果然还得去找！怪麻烦的，所以说，还是把你们两个抓到杜主管那去领赏，才是王道。”

　　看着尚且还稚嫩的寇仲，徐子陵两人，张楚峰颇觉有趣，却是故意说道。

　　“哎，看样子。这里面的道道，你们还是不明白。行了，我就这么跟你们说吧。

　　不知道在你们两个心里，自家小命有多值钱，是否能值一个杨公宝库？”

　　“哈哈，大哥你说笑了。莫说一个宝库，就算是几十两银子，怕是都足以买我们兄弟这条小命了。”寇仲苦笑着说道。

　　“所以说，你们两个命贱吗?

　　张楚峰哈哈大笑，直接笑出声来，继续说道。

　　“我就不一样了！我的命，贵得很！你们两个，想想自个吧，为了这区区一个杨公宝库，究竟丧失了多少东西。所以，区区一个不知道里面有多少东西的宝库，可不值得让我把小命压上！”

　　寇仲，徐子陵两人为之哑然。

　　这些时日以来，这两兄弟见过太多为了杨公宝库而疯狂之人，所以他们第一次见到张楚峰这样的人物，着实觉得有些不可思议。

　　接着，这两兄弟又听到了几乎唬的让他们魂飞魄散的话。

　　“更何况，杨公宝库，是在长安吧？”

　　寇仲惊恐过后，瞬间意识到不对劲的地方，接着便明白自家的表情，着实是一个天大的破绽，不由得苦笑了一下，用一个有些沙哑的声音说道。

　　“没错，杨公宝库就在长安，你怎么知道的？”

　　“没什么好奇怪的。只要对杨公宝库稍稍了解一些，不知道这玩意六成在长安，三成在江都，一成在洛阳。你说它在江都，那它一定不在江都。自然，多半在长安了。”

　　纵然张楚峰是倒果为因，才知道杨公宝库的所在，却不妨碍他在这里做出高深莫测之色。

　　“走吧，跟我去历阳吧。你两个小子，可值钱呢。”

　　张楚峰满足了自家心里的恶趣味之后，便招呼另一旁的青青姑娘和丫头喜见，却发现这两人的身体抖的跟筛子一样，看上去害怕极了。

　　初时他有些不解，不明白这里两姑娘为何如此。

　　不过他很快就明白了其中的道道，有些好笑的说道：

　　“放心！不过是一个宝库的下落罢了，可能还没你两个的身子值钱呢，不至于杀你们两个灭口。

　　不过有这么两个混蛋在，我们接下来咱们就不能坐马车了，须得辛苦你们一下，走着过去了。”

　　张楚峰不介意的表情让青青姑娘心中一安，可接着却不由得让她生出一点好奇，说道：

　　“公子，江湖传言，杨公宝库，和氏璧，二者得一，可得天下。只要公子你能将它据为己有，那么不仅能获得富可敌国的财富，还有可能获得天下。怎么看你的样子，似乎浑不在意似的？”

　　如果说在寇仲，徐子陵两人面前装逼，就已经满足了他心中的恶趣味，而青青的询问，却让他不由得生出一股想要人前显圣的欲望，直接说道：

　　“你说这话，倒也不差。但也因为这样，使得杨公宝库成为了人们趋之若鹜的东西。

　　只要是知道这个消息的人，都会成为被全天下觊觎的目标。

　　连高丽女傅君婥那样的高手都死了，就更别说我这小身板了。”

　　接着，张楚峰看着寇仲，徐子陵的眼睛，低声说道：

　　“更不要说，这兄弟，油滑的很，他们会把这事当钩子钩我，却怎么都不可能说出实情来。”

　　“那你就不怕，在你把我送给杜老爹那之后，我直接告诉他，我已经将宝库的消息告诉你了。”

　　张楚峰的这一席话，让寇仲，徐子陵这两个尚不谙世事的糊涂蛋，着实觉得他说的很有道理，甚至于让寇仲心里生出一点不服气，鼓气说道。

　　“说得好！看样子，我只能杀你们两个灭口了！”

　　张楚峰在脸上故意做出一副凶悍的模样，开口吓唬道。

　　“张大哥。”

　　论聪明，寇仲不见得比徐子陵差，但是论起做人谨慎，心细如发，寇仲便远远比不上徐子陵了。

　　三人聊天这么久之后，徐子陵意识到张楚峰并没有敌意，稍稍有些回过味来，开口道了一个敬称，伏低做小的说道。

　　“你既然不把杨公宝库放在心上，自然也看不上杜伏威的赏赐？却不知我们怎么做，才能让你放了我们兄弟？”

　　寇仲此时也回过味来，连连说道：

　　“是是是，你就画下道来，不要耍我们两个兄弟玩了。”

　　张楚峰用包含深意的眼光看了他们一眼之后，又说道：

　　“你们两个倒是机灵。

　　不错，杜伏威的赏赐，我其实也看不上。那位江南总管，可是一个翻脸如翻书的主，他的钱，可不好拿！

　　不过我既然把你们两个逮到了，那总得从你们身上刮点油水吧，总不能平白无故的把你们两个给放了？”

　　“张大哥，你这可为难我们了。我们这两个小混混，烂命一条，身上哪有什么值钱的玩意。”寇仲苦笑着说道。

　　徐子陵沉吟片刻之后，似乎想到了什么，有些犹疑的说道：

　　“莫非，张大哥你是想要《长生诀》吗？我们两兄弟身上，也就它有些价值了！”

　　“《长生诀》，倒也不差！你要是能把它的下落给我，倒也能你们放走一个。”

　　“不过若是你们若是想要让我放走另一个，那你们两个就得帮我一个忙。

　　哈哈，你们若是能办到那件事，我不仅会放了你们，还会赠予你们千两白银！

　　按照你们的算法，这些银子，怕是都足够买你们十条小命了！”

　　其实在最初的时候，张楚峰真没想好，能从这两兄弟身么刮到什么好处。

　　毕竟这两兄弟有多家底，他可是心知肚明。

　　不过他们几个东拉西扯这一阵之后，倒是让张楚峰的脑袋里面，其实也渐渐有了更清晰的思路。

　　仔细想想，这两兄弟身上，其实还有很大的潜在价值可以挖。

　　没错，这两兄弟是两个穷鬼，手上没什么好东西。

　　不过仔细想想，其实也不尽然。

　　有形的好东西，这两兄弟的确没有。

　　无形的好东西，这两兄弟却是不缺的。