第五十六章 东海三义

“高占道，牛奉义，查杰？

　　我素知三位急公好义，替天行道，乃是一方豪杰，但却一直无人欣赏，使得三位英雄无用武之地。

　　正好我今日初建天下会，势单力薄，缺乏人手可用，却不知三位可愿加入我的门下？”

　　张楚峰看着眼前这三个相貌特别的大汉，在脸上露出兴奋之色，语气诚恳的说道。

　　这三个大汉。

　　最高壮的那名大汉目如铜铃，长发披肩，满面胡须，形态颇为威猛，乃是东海帮的首领高占道。

　　一个长得体型壮硕，只比披发大汉矮上寸许，腰上挂着两个铁环的，便是东海帮的二当家牛奉义。

　　还有最后一个青年人，则是他们的三当家查杰。

　　这三人，原本因为前日做成了一笔“大生意”，使得他们最近几日，都在老巢里大开宴会，欢庆一阵。

　　却没想到，他们宴会还没开完，就被一支打着巨鲲帮旗号，一看就不好惹的船队给堵在了老家门口。

　　高占道这人虽不是怂货，却也明白识时务者为俊杰的道理。

　　双方的实力的差距实在太大，使得他不得不乖乖听话，跟着领路的巨鲲帮副帮主卜天志登上巨鲲号，前去见一位贵客。

　　不过在高占道等人对自己的命运担忧无比的时候，却听到那个连续吞下海沙帮，巨鲲帮，赫然已经是江湖上一路豪雄的传说人物，竟然是因为会看中他们的能力，过来招揽他们的，不由得让这三人大喜过望。

　　这三个海盗头子，都不由得生出得遇明主，必当一种士为知己者死的感慨。

　　“盟主不嫌我等身份低微，能力浅薄，亲自过来拉拢我等。我们东海三义岂会不知好歹。从今以后，愿为盟主效劳，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　高占道直接双膝跪地，纳头便拜，牛奉义双眼微红，声音有些哽咽，查杰的表情更夸张，都因此而哭了起来。

　　“人才啊！”

　　张楚峰看着这三人的表现，不由得在心中感叹一句，连忙向前扶起三人，好生安抚一下。

　　从表面上来看，张楚峰着实非常客气，一直好言抚慰，好似古代贤王临世一般。

　　不过在他的心里，却没有任何的情绪波动。

　　除了最开始的时候，他悄悄动用了“七情法”，观察一下他们的情绪，确定他们的确言行合一，有真实投靠之意外，并没有对他们进行深究。

　　他其实都没有仔细观察，看看这三兄弟的激动表现，究竟是真的，还是假的。

　　这事听上去复杂，内里的逻辑并不复杂。

　　他们三个人比较重要，但也不是特别重要。

　　这使得张楚峰纵然给了这三兄弟天大的面子，可在他心里，却并没有将这三兄弟当成值得谨慎对待的人物。

　　他的激动表情，有一大半，都是自家乔装的。

　　在张楚峰前世的时候，并没有当过什么官，从没拉拢过人心。

　　说起来也怪，让张楚峰学技术，他学的可能会很慢。

　　有些本事，张楚峰明明从来没有学过，但结果却是不教就会，浑然天成一般。

　　这，大概就是男人的本能了。

　　自古以来，皆是人才难得。

　　张楚峰花费一番精力，将东海帮这一伙海贼握在手里，将他们给收编到自己麾下，自然是有道理的。

　　在原本的剧情里面，东海三义的首领高占道，查杰，牛奉义三人，都是能力不弱的人才。

　　即便让这三人掌管一镇兵马，那都是足够用了。

　　更不要说高占道这人是隋廷军官出身，熟悉军队组织和战术，可以直接帮他练出一支兵马来。

　　如今张楚峰不仅拿下了海沙帮，他计划中的私盐生意，自然也可以进行下去了。

　　不过有一个问题，却是稍稍有些麻烦。

　　现在的张楚峰，固然是有人，有钱，有客户。

　　但如果张楚峰真想做这个生意，那他目前却是缺了几个可堪一用的核心干部。

　　以张楚峰手下的那几个歪瓜裂枣的水平，即便只是让算死草负责打理扬州的街面生意，桂锡良主持玉足阁的生意，幸容负责情报的收集和处理，就都已经是小才大用，压榨他们的能力极限了。

　　若是让他们干这个，那就等同于让他们去自杀了。

　　在海沙帮和巨鲲帮里面，自然有足够的人才。

　　但是现在的张楚峰，却是真的信不过他们。

　　不过云玉真这个花痴和巨鲲帮，张楚峰实在信不过，唯恐她在路上遇到一个“多情公子”侯希白式的美男，直接被其给拐了出去。

　　师姐“美人鱼”游秋风和她手下的海沙帮——

　　那还真不如云玉真呢。

　　所以张楚峰想要收复这一伙水匪，让他们做这个生意，正是专业对口，最合他的心意。

　　“高占道，我问你一件事？你既然一直从事水面上的生意。那么私盐生意，你是否了解。我若是让你做这方面的生意，你能不能做，会不会做？”

　　在宾主尽欢，使得东海三义心悦诚服之后，张楚峰才开始谈论正事，直接开口询问道。

　　“私盐生意，我从未做过！不过我和东海等地的几个私盐贩子有关系。若是帮主需要，我应当速建起一个走私网络”

　　高占道几乎已经彻底臣服，所以他面对张楚峰的第一个要求，自然不敢有丝毫怠慢，于是他便较尽脑子的思索，尽全力帮张楚峰想出一个合适的法子。

　　“人手，人员，路线，商家，全都不重要。这些东西，我都会从海沙帮那里弄来。我所希望的，仅仅只是你们一行人能够安全出海，安全回来便可。”

　　纵然那张楚峰听到了一箩筐的好听奉承话，却并没有因此而心里发飘，接着继续说道。

　　“占道，我也不瞒你。我让你做私盐生意的目的，并不是为了区区几颗铜臭钱。我真正的目的，那是为了让你们借此招募人马，直接帮我拉出一支队伍来！这件事，你能做到吗？”

　　这个条件，让高占道有些愕然。

　　他真的没想想到，张楚峰不仅给他这么大的权力，还仅仅只是提出了这么简单的问题。

　　这使得他心中的喜悦和兴奋感固然到了顶，可让他不得不感到有些惶恐，让他开口推辞起来。

　　“不必推辞，我既然放心大胆的将这事委任给你，自然是因为我信的过你。接下来，你用心去做便可。”