第三十三章 自言自语

海沙帮。

　　江湖上赫赫有名的八帮十派之一。

　　论其在江湖上的声势和地位，尤在竹花帮之上。

　　这个帮派一直盘踞在余杭一带，主营盐货生意，名字“海沙”即盐的意思。

　　这个帮派背后靠山是四阀之一的宇文阀，大当家“龙王”韩盖天，女人“美人鱼”游秋雁，麾下有两大护法“胖刺客”尤贵、“闯将”凌志高，在江南一带有着赫赫名声。

　　桂锡良在得知张楚峰的想法，登时生出一种既惊恐又兴奋的复杂情绪。

　　自家大当家的实力，他是清楚的。

　　尤其是当初他见证了竹花帮雨竹堂堂口的那个鲜血淋淋的场景之后，他就对他的大当家崇拜了极点。

　　他并不怀疑张楚峰有能力做到这一点，仅仅只是为这件事本身而感到兴奋。

　　他心里清楚，他的大当家若是能做到这件事，那么他们以后，就会成为江湖上的大人物了。

　　“桂锡良，他的私心和功利之心，有些重了。”

　　“他也是一个想吃肉的角。”

　　“不过，这是好事。”

　　桂锡良仅仅只是出于心中的一时疑惑，才到这来找个答案。

　　他也不敢打扰张楚峰的清静，所以他只是过来询问两句，便匆匆离去了。

　　在他离去之后，张楚峰的身体不动，依旧站在远处，眺望着远处的长江，喃喃自语道。

　　海沙帮。

　　张楚峰之所以匆匆的将寇仲，徐子陵踢走，而不是多留他们几天，在很大程度上，也是因为海沙帮的事情。

　　张楚峰会盯上这个帮派，其实没有什么复杂的原因。

　　那就是因为过几天，海沙帮会做一件大事，迎来一场大战。

　　在这个过程中，海沙帮一定会露出破绽，而且还是致命的破绽。

　　从更深层次的角度来讲，张楚峰最根源的目的，其实只有一个。

　　那就是，他饿了。

　　“是的，我饿了。”

　　“如果我还是三十岁，我可能很容易饱，一日三餐也就够了。”

　　“但是现在，我才十七，我需要更多的食物，去填饱我的肚子。”

　　张楚峰看着水里面的那个年轻而又英俊的身影，不由得在心里生出一股满意的神情，嘴角轻轻勾起，喃喃自语道。

　　三十岁。

　　十七岁。

　　这是两个不同的年纪，天和地的差别。

　　前世的他，很平庸。

　　三十而立，但却没有立住的平庸者。

　　不仅他平庸，他身边圈子里面的朋友也是一样，大家伙都是过着一样的日子，说着一样的话，聊着一样的话题。

　　在某些时候，他自个，或者他身边的人，可能会突然冒出一个想法，比如说想要做个生意，开个公司，开个超市，想要换个活法，而一旦他提出来，那么他的朋友必然会一片赞同，匹配不已。

　　聊天过后，生活还是一样，朋友还是朋友。

　　这倒不是说，大家伙都没有本事。

　　仅仅，只是一个最为残酷的问题。

　　那就是任何一种成功，都需要进行赌博。

　　他们，却没有赌本。

　　不，确切点说，他们手里的那些赌本，并不支持他们放弃一切，只为赌博一个可能。

　　在那个资讯发达的时代出来的人，谁不会懂点大道理。

　　道理，所有人都明白。

　　在这个世界上，有两种人类。

　　一种是食草动物，一种是食肉动物。

　　食草动物以草为食，除了用不伤害任何人的办法去汲取食物，静静地等待着命运的安排。

　　食肉动物，则是喜欢主动搏杀，喜欢以他人为食物。

　　这之间的区别，一个在于主动出击，一个在于随波逐流。

　　他们那个时代的人，差不多都想做后者，但实际上却都是前者。

　　这个事实，张楚峰一直没有注意到，甚至于因为他早已习惯平庸的缘故，使得他平日里面做事，还保留前世的影子。

　　这些时日以来，他看似做了不少事情，都只是一种利用原有资源的整合，而非主动攻击去猎食。

　　譬如说，他从未想过去寻找“长生诀”。

　　这事的确困难，但是他只要发动人力，武力，沿着长江两岸搜寻一番，怎么都会有几成机会，找到傅君婥的坟墓，以及藏在那的《长生诀》。

　　或许就算张楚峰找到了《长生诀》，也修炼不成它上面记载的武功，但是不管他修成修不成，《长生诀》本身就是一件价值连城的至宝，尤其在寇仲，徐子陵两个已经出山的现在，这本宝书的价值，还会更加的一路飙升。

　　“前几天，我刚见到寇仲，徐子陵的时候，心里还在嘲讽他们的幼稚。”

　　“这两个笨蛋，糊里糊涂的选择了一条最难走，最荆棘的小路，而这么走路都没死，那只能说是命大。”

　　“但是现在想想，原地不动，连玩种田流都算不上的我，岂不是比他们还蠢。”

　　“笑话人，不如人。这句老话，说的可真没错。”

　　张楚峰轻柔的拔出自家腰间的佩刀柳叶，用手轻轻抚摸着它的刀身，自言自语的说道。

　　“所幸，我明白过来了。”

　　“以人为镜，可以明得失。如今能反应过来，说明我这人，至少还没蠢到份上。”

　　“海沙帮，海沙帮。呵呵，先在这个帮派身上狠狠咬一口，把自家的名头打出去，然后再图谋竹花帮。”

　　“嗯，对了，还有巨鲲帮。我想，那个巨鲲帮帮主云玉真，应该很好睡服。”

　　“拿下这几个帮派之后，接着再对铁骑会下手，杀了那个‘鼎鼎大名’的青蛟任少名，那我就是名正言顺的江南武林盟主了，接着想要做什么，那都是进可攻，退可守了。”

　　有些事，只要想了一个头，那么剩下的事，也就顺理成章了。

　　以张楚峰的脑袋和经验，不需要卧龙凤雏帮忙谋划，只靠自家去头脑风暴，也能想出一个大差不差的战略计划。

　　尤其是在他已经看到“未来”的前提下，他要做的，也就是在棋盘上主动落子，从中尽可能的捞取最大利益罢了。

　　这些事情，不用人教，大凡是看过三百本网络小说的人，自然明白自家怎么运营，便可以满足自家的最大利益。