第五十四章 铁骑会

江湖上厮杀。

　　无外乎，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　哪怕张楚峰口中的“天下会”，目前仅仅只是一个空壳子。

　　在张楚峰的武力威慑之下，巨鲲帮融入天下会的事情，却是异常顺利，没有出现任何幺蛾子。

　　不过所有人都心知肚明的是，云玉真轻松地答应了张楚峰的要求，很大程度上也是因为。

　　他只是让巨鲲帮在名义上多了一个盟主，并还没有触碰到巨鲲帮的根本利益的缘故。

　　若不然，云玉真这个女人，固然裤带有点松，却并不会缺乏破釜沉舟的勇气。

　　江湖有三忌。

　　和尚，女人，小孩

　　在这个如同修罗场一般的江湖之中，任何一个混出名堂的女人，都不会简单。

　　在张楚峰详细的了解了巨鲲帮的内情之后，却是发现了一个有趣的事实，饶有兴致的开口询问道：

　　“这么说，巨鲲帮和独孤阀目前还只是合作关系，并未真正的投靠独孤阀？”

　　云玉真的脸上露出一抹怅然之色，叹息的说道。

　　“不错，巨鲲帮一直走独立自主的道路，从不依靠他人。这，也是家父的教导。所以我仅仅只是跟独孤策本人有些交际，而非投入到独孤阀门下。我们巨鲲帮，依旧有完全的自主权。”

　　有点跟张楚峰想象的不一样的是，在原剧情里面出了名的多情的云玉真，平日里却并不是一副媚视烟行的模样，反而一副英气之足的摸样。

　　这其实也正常。

　　张楚峰的那两个师姐，玉玲和游秋凤，平日里之所以会以一副浪荡的模样示人，那是因为他们的主要任务，便是勾引男人，使得她们平日里没必要接触竹花帮和海沙帮的常规事务，仅仅只要能攥着这两个帮派的帮主，她们便算是成功了。

　　云玉真则不然，她若是不能在帮派内树立自家的形象和威严，她这个一帮之主的位置，可是坐不稳。

　　原剧情的内容便是如此，在云玉真的形象毁掉，成为他人眼中的荡妇之后，整个巨鲲帮便都背弃了她，直接沦为一介弃子。

　　差不多也就只有在张楚峰三招不到，便将独孤阀的独孤策杀了个溃不成军，让他狼狈的好似一条狗般的逃跑的时候，将这个美人帮主吓得不轻，让她几乎大气都不敢出。

　　在后续的接触中，这个聪明的女人渐渐摸到了张楚峰的底线后，便使得她渐渐掌握了事情的主动权，渐渐恢复了她作为一帮之主的本色，使得她谈论的事情的时候，不卑不亢，进退有度，完全没有乱了分寸。

　　“谁？巨鲲帮可是八帮十派之一，等闲的小势力可惹不起巨鲲帮。却不知是谁，能够将巨鲲帮逼到这个地步。”

　　张楚峰有些惊奇的问道。

　　“自然是铁骑会！若非铁骑会咄咄逼人，我怎么会找独孤策那个不中用的来帮我！”云玉真咬牙切齿的说道。

　　铁骑会？

　　“青蛟”任少名。

　　这可真是一个熟到不能再熟的名字。

　　铁骑会名列十帮八会之一，乃近数年才崛起江南的大帮会。

　　帮主-青蛟-任少名，擅使流星锤，与鄱阳会会主新近自称楚帝的林士宏并称江南双霸，乃江南武林举足轻重的人物。

　　据传任少名除了曾因争夺地盘而败于宋阀天刀宋缺的手上外，从未遇过对手。由此可见他是何了得。

　　这个人的实力固然有一定的吹嘘成分。

　　毕竟他这人纵然也能算是最顶级的一流高手，其战力不会逊色于宋阀的宋师道，李阀的李元吉，塞外高手的跋锋寒等年轻高手。

　　但是以天刀宋缺的威风，莫说是一个小小的“青蛟”任少名，就算是他老爹“飞鹰”曲傲，怕也不是其一合之敌。

　　不过真说起来，任少名这人，其实也是一个传奇人物。

　　他的存在，就好似是“哈利波特世界”里面的铁帽子王一般，几乎是所有大唐双龙传的同人故事里面都绕不过传奇新手BOSS。

　　“铁骑会？据我所知，青蛟任少名一直都在番隅郡，苍梧郡一带活动，远在万里之外，本应跟巨鲲帮应当是井水不犯河水才对，怎么还能把巨鲲帮逼到那般地步？”

　　张楚峰颇有些好奇的说道。

　　“距离？对于‘青蛟’任少名那样的绝顶高手来讲，区区一点距离又算得了什么？以我巨鲲帮手下的这点家底，莫说任少名本人，就算是他手下的护法：‘恶僧’法难，‘艳尼’常真，也不是我们所能对付的了的。

　　莫说我巨鲲帮，整个江南一带，除了宋阀可以不将江南会放在眼里，其他的帮派，不过是我巨鲲帮，还是韩盖天的海沙帮，殷开山的竹花帮，那对恶贼兄弟的大江会，又有谁没受过那个江南会的欺凌。否则，我也没必要那么急着给自己找个靠山了。”

　　云玉真的脸上露出一抹沮丧之色，声音苦涩的说道。

　　亏，她吃大了！

　　这些年来，铁骑会的势力不断扩大，名头也越来越响，自然不是靠做善事来的，而是靠“青蛟”任少名一拳一脚，一点点的厮杀而来的。

　　不客气的说，以任少名和江南会的霸道，整个江南地区，几乎没有几个大型帮派是没被他欺负过的。

　　拳，才是权。

　　纵然云玉真对自个非常自信，认为自己智计百出，堪称女中诸葛。

　　可是当有人一拳打过来的时候，任凭她如何聪明，也只能乖乖躺在那里，任凭他人欺压。

　　以她眼力和经验，怎么可能看不出来，那个独孤阀的独孤策，就是一个实在的绣花大枕头。

　　在她看来，只要那个独孤策足够能打，足以帮他应付眼前的危机，那她也不介意跟着人虚与委蛇。

　　不过让她万万没想到的是，这个独孤策不仅在能力上是一个绣花枕头，他的身手也同样是这样。

　　“这么说，我接手了巨鲲帮，便代表我接受了一个大麻烦，非得跟铁骑会的‘青蛟’任少名切磋一下不可？”

　　云玉真将话说到这里，张楚峰立时明白了其中的道道，饶有兴趣的说道。

　　“理论上——便是如此。”

　　云玉真不由得哑然，悻悻的说道。

　　在这个时候，她也感受到有些不好意思，说起话来，也有些吞吞吐吐。

　　“既然如此，那我们还等什么？既然如此，你就帮我写封信，让我跟这位传奇人物，好好过一过手”