第七十八章 八帮十派

杨虚彦，仅仅只是一个插曲而已。

　　其实，并不重要。

　　莫看他成名很早，目前已有年轻一代的最强高手之一，当世最强杀手，隋朝皇室杀手锏等诸多称号。

　　可是因为他的尴尬身份，使得对于当今的江湖而言，他的生死存亡，其实都只是无关紧要的事情。

　　相比较之下，任少名的死，才是一颗真正的重磅炸弹。

　　好似一石投入湖泊一般，瞬间激起千层浪。

　　任少名的死亡消息传出之后，却是在极短的时间内，传遍了整个天下，以至于连远在千里之外，乃至千里之外的长安，洛阳，塞外，也都有人听得此事，使得张楚峰一瞬之间，便成为当今江湖上最为炙手可热的大人物。

　　火了，太火了。

　　连张楚峰自个都有想到，他击杀任少名的效果，竟然要比想象中的最好情况，还要好上数倍。

　　“峰郎，你志在天下，并没有把心思全放在江湖上面。有些微妙的道理，你并没有注意。

　　史书有云，天下大势，分久必合，合久必分。

　　江湖，亦是如此。如今的江湖，纷乱太久，让天下武人都苦不堪言，希冀能有一位武林盟主出现，一统天下武道。

　　在当世之中，‘青蛟’任少名其实是那个最有资格去一统武林的人。”

　　在张楚峰有些不解，犹疑于其他帮派递过来的橄榄枝之后，不知应当如何面对的时候。

　　在江湖上厮混多年，深谙一些江湖道理和脉络的云玉真发现了他的疑问，开口跟他说道，一口点醒了他。

　　“武林盟主？你是说当今的江湖，希冀有一位武林共主，而且这个任少名还是最佳的人选，这可有些稀奇了。难道偌大的江湖，还选不出一个更合适的——”

　　在云玉真似笑非笑的娇艳面容下，张楚峰将话说了一半，却是愣住了。

　　选不出。

　　真选不出。

　　他娘的，如果不考虑任少名的复杂背景，他还真是武林盟主的合适人选。

　　提及江湖，张楚峰第一印象，便是天下，以至于他下意识的认为，四大门阀，佛门，道门等势力，也是江湖的一部分。

　　理论上来讲，这么认为也不能算错。

　　不过就好似相对论有狭义相对论和广义相对论的区别一样，江湖也有狭义的江湖和广义的江湖的区别。

　　广义上的江湖，就是整个天下，囊括了一切的“大江湖”。

　　不过就狭义的角度而言，却并非如此。

　　在绝大部分江湖人的眼里，四大门阀代表的是官府，佛门，道门代表的是宗教，全都并非是江湖中人。

　　对于一般的江湖人而言，他们眼中的江湖，其实便是以八帮十派为骨干，汉水帮，洛水帮等中坚帮派为血肉。

　　一个容纳了从南到北，从东到西，从塞外到中原，一个归属于所有帮派分子，黑帮分子，水匪，强盗在内的生活圈子而已。

　　如今适逢乱世，各行各业都不景气，连各路的江湖人也都是如此，使得这个江湖圈子需要一个话事人，一个够分量的话事人。

　　不过这个话事人不能是门阀中人，因为江湖人天生反体制，最讨厌的便是江湖鹰犬。

　　更不能是魔门中人。

　　魔门的名声太臭，不适合暴露在水面之上。

　　并且也很难是佛，道两家的高手，因为在这个世界上，只有杀人够多，手段够硬，名声够响的江湖人，才有资格做这个盟主。

　　除非是佛，道两家的叛徒，完全不必遵守清规戒律。

　　否则没有一个“在职”的佛门高手，道门高手，有资格，有能力获得这个位置。

　　“有点意思！这么说，现在的我，也有资格去角逐武林盟主了？玉真，你说，我接下来怎么做，才能成为武林盟主？”

　　张楚峰想了好一阵，也很难将脑袋里面的那个弯子给绕过去，。

　　一直到他在心里将“八帮十派等江湖势力”跟笑傲江湖里面的“五岳剑派联盟”画一个等号之后，才让他理顺这里面的逻辑，让他不由得心生几分兴趣，开口询问道。

　　“这个简单！江湖上虽然很少有武林盟主出现，可每隔六七十年，总还是会出现一个江湖共主的。

　　这里面的道道，大家伙都明白，

　　只要峰郎你能够获得八帮十派的承认，直接成为这八帮十派的盟主，自然也就成为江湖共主了。”云玉真轻笑着说道。

　　何为八帮十派？

　　八帮：

　　即为巴陵帮，竹花帮，海沙帮，巨鲲帮，水龙帮，南阳帮，黄河帮，洛阳帮。

　　十会：

　　即为吕梁派，彭梁会，鹰扬派，青霜派，鄱阳派，黄山派，祈山派，大江会，铁骑会，南海派。

　　所谓八帮十会，其实就是一个统称，便是当世江湖之中，名声最大，势力最强的十八个帮派的合称。

　　这个名号并不固定，也没有准确的数字和排名，仅仅只是一个约数。

　　譬如说张楚峰今日击杀了任少名，拿下了铁骑会。

　　那么铁骑会自然要在八帮十会里面除名，变成八帮九会。

　　但若是明日有两个帮派因为吞下了铁骑会的残渣，一跃成为地区性的一流大帮派，那么原本的八帮九会便会成为八帮十一会。

　　一般来说，八帮十会只是个统称，内部并没有什么联系，更不是什么同盟的关系，甚至于内部有些帮派之间，还会进行厮杀。

　　要想统合八帮十会，直接成为这十八个大型帮派的盟主，那会是一件难上加难，近乎不可能的事情。

　　别的不说，在这八帮十会之中，鹰扬派位于隋朝边境，几乎在大隋的最西边，而吕梁派则位于吕梁，差不多在大隋朝的最东边。

　　南海派位于南海，正在大隋朝的最南边，而祈山派，却差不多在大隋朝的最北边。

　　这一南一北，一东一西，光是在路途上，便是难倒了无数人。

　　所以说，除非是有一个足够大的理由，让这十八个帮派主动聚在一块，让他们主动推举出一个武林盟主。

　　否则这些散布在全国各地，如同一团散沙般的江湖帮派，成不了大气候