第七十四章 影子刺客

任少名死了。

　　一掌下去，心脉尽断。

　　死的干干净净。

　　差距，实在太大了。

　　如果只是论内功的话，“青蛟”任少名凭借“凝真九变”和自家三十年的积累，倒也不会差张楚峰太多。

　　两人间的差距，更多来自于精神。

　　在百年之前，边荒传说的时代里面，有一个佛教高手“大活弥勒”竺法庆。

　　这位佛门高手自创的武功名为“十住大乘功”。

　　这种武功最厉害的手段为“止视”，“止听”，“止住”。

　　这种武功最厉害的手段，便是通过武功营造出种种幻象，直接封杀住敌人的视觉，听觉，还有感觉，让其变成无头苍蝇一般，只能坐等宰割。

　　张楚峰这一招“止视”的灵感，便是来源于此。

　　他出时用的那一招“不攻”是真的。

　　但是他施展这一招的作用，却并非是用来攻击，甚至都不是用来试探，而仅仅只是为了后续的“止视”做铺垫。

　　如果张楚峰面对的是中原的武者，那么这一招“止听”未必能起到太好的作用，因为他这一手纵然玄妙，可在中原武林之中，却是有太多的奇门妙法可以克制这一招了。

　　不过张楚峰早就知道，任少名乃是曲傲的儿子，正宗的草原的武者，而如同他这样的武者的最大特点，便是力量有余，但却机变不足，多半不会具有能够克制这一招“止视”的手段。

　　事实，也正是如此。

　　明明实力只是比张楚峰低上一筹的任少名，便如此憋屈的死在了自己的手里。

　　“如我所想，强和弱，从来都是绝对的。只需强上一点，再施展变本加厉的手段，那便是百战不败之道。”

　　张楚峰看着任少名的尸体，回想起他那薄弱的精神防线，于他的心中生出了这样的想法。

　　“仔细想想，任少名其实弱的有些不正常，就跟他心里本就有一个天大的漏洞一般！莫非，任少名他看似正常，其实已经被‘天刀’宋缺给吓破胆了？哼哼，此事其实也未尝不可能？”

　　张楚峰在心里稍稍对方才那一战进行复盘，回味这一战的得失，于心中暗暗想道。

　　现在的他，不急。

　　也不能着急。

　　任少名是死了。

　　但他的死，并非是一个结束，反而会是一个开始。

　　张楚峰和任少名的这一战，从一开始便大肆宣传，做好了准备，自然吸引了无数江湖人的注意力。

　　尤其是两人这一战，本就意味深重，几乎等同于南方武林霸主的继位战，自然吸引了无数毒蛇虫豸的注意力。

　　譬如说，张楚峰的座驾“巨鲲号”来到这座小岛的岸边，差不多要跟铁骑会的“铁骑号”打了一个照面的时候，他便远远地看到，在离两船不过数公里的地方，便有一艘挂着“宋”字旗帜的商船停泊在那。

　　纵然因为距离太远，又存在一定的视觉缺陷，使得他看不到那艘船上的具体情况，可他凭借“七情法”，却能够确实的感受到，在那艘上应当有一个高手，一个精神重的像石头，或许已经臻至宗师境界的高手。

　　这，应当是宋阀的高手。

　　只不过不知道那人会是宋阀的‘地剑’宋智，还是‘银须’宋鲁了。

　　按张楚峰的估计，这人的身份，多半应当是后者。

　　不为别的，仅仅是因为张楚峰从那艘船上感受到了同门师姐的气息。

　　江湖传闻，‘银须’宋鲁人老心不老，最近新纳了一个千娇百媚，媚视烟行，闺名叫柳菁的小妾。

　　两条情报叠加在一块，让张楚峰对宋阀来人的是身份，也就猜的八九不离十了。

　　这宋阀来人，还不仅仅只是藏在附近的唯一高手。

　　“青蛟”任少名的手下，按身份应当算是张楚峰师兄师姐的“恶僧”法难，“艳尼”常真两人便鬼鬼祟祟的藏在距他应多有一里之地的地方。

　　这两人其实早早就扎在这江心岛上面了。

　　看他们的样子，应当是任少名准备的后手，以备不测之需。

　　可惜这两人藏的虽好，让张楚峰都没能用眼睛去找到他们的身影。

　　但是在张楚峰心存谨慎，他动用“七情法”扫描周围环境的时候，方才确定了这两人的位置和状况。

　　其实也就是张楚峰出手太快，以至于让他没用几招，便将任少名结果了。

　　否则他若是按部就班的施为，那么他打着打着，怕是就要面对三打一的局面了。

　　当然对于张楚峰而言，纵然是一对三，其实也不是什么大事，仅仅只是有些棘手罢了。

　　真正的危险，不在于这些他能看到的因素，而在于某些他看不到的因素。

　　“影子刺客杨虚彦？他怎么还不出手？他究竟过来干什么的？我这是招他惹他了？”

　　张楚峰一边按照江湖惯例，轻轻一刀剁下了任少名的脑袋，接着抓起他那滴血的脑袋，朝着子啊记得船队的方向走去，一边在心里面嘀咕着。

　　没错，即便没有见面，也未曾掌握他的信息和味道。

　　张楚峰却仍然辨认出了他的身份。

　　无他，相信耳！

　　在方才的时候，张楚峰纵然面上在跟“青蛟”任少名进行生死斗。

　　但是他在暗地里，却依旧眼观六路，耳听八方，洞悉身边的一切。

　　差不多也就是在这个情况下，张楚峰却无意间发现了一件事：

　　有人！

　　在暗地里，竟然有一个第三者，此刻正在偷偷摸摸的看着他。

　　张楚峰确定这一点之后，登时就打了个激灵。

　　好险！

　　其实，在张楚峰眼里，刺客不可怕。

　　可怕的是他找不到这个刺客的坐标和位置。

　　以张楚峰目前的精神造诣，当今天下，怕是没有几个人能做到这点。

　　不，若是具体而论的话，应该只有两个人。

　　一个是“邪王”石之轩。

　　他是有这个本事的，也喜欢藏在暗处去进行暗杀，不过若是考虑到张楚峰和石之轩的物理差距。

　　石之轩怎么也不可能这么偷偷摸摸，躲躲藏藏，怕是当场就出手。

　　毕竟，只要他出手了，张楚峰就活不了。

　　一个双选题，接着又刨除了一个答案。

　　那么这个人的身份，自然也就呼之欲出了：

　　影子刺客：杨虚彦。

　　他是隋文帝杨坚之孙，太子杨勇之子，隋炀帝杨广即位之后被「邪王」所救，由于资质好被其收为徒，从此成为魔门两派六道之一的“补天阁”的传人。

　　纵然不多想，也知这刺客必是此人。

　　无他，刺客这行当，实在是一个过于小众的职业，而遍观整个天下，能有如此能力的，也就杨虚彦一人了。