第一章 阴癸妖女

头疼。

　　双眼发紧，嘴巴发干。

　　浑身上下都有一种无力感。

　　好似他昨天跟人在大战了三百回合了一般

　　“喝了假酒，我昨天？”

　　“不能啊，我喝的是茅台啊，花了我大几千！”

　　张楚峰浑浑噩噩的想道。

　　“他娘的，本想在死前放纵一下，反而遭了老罪。这贼老天，真是不想让我舒服了！”

　　在心里咒骂几句之后，张楚峰用大拇指揉了几下太阳穴，缓和下头部神经的刺痛感

　　接着，他下意识便伸手抓向那个压在他脖子上的东西，想要把它扔出去。

　　丝～～～

　　这手感，好奇怪。

　　冰冰的，凉凉的。

　　还有一种润滑的细腻感。

　　颇有些让他感到手熟。

　　他把手里的东西提了起来，放在眼前之后，才发现。

　　那是一只脚。

　　一只又细又长，又嫩又软，好似白玉雕琢的纤纤玉足。

　　张楚峰瞬间就不困了，眯缝的眼睛顿时睁的溜圆。

　　“他娘的，我失忆了？”

　　“我记得，我昨天光喝酒了，也没叫大圈啊！”

　　“难不成，我昨天喝断片之后，打电话了？”

　　张楚峰脑袋是清醒了，可人却糊涂起来。

　　他开始动脑袋仔细想，自家昨天干了什么荒唐事。

　　“我前日发现馆主石龙手中有道家的无上玄功《长生诀》的下落，便将这事禀告师门，立下大功。”

　　“门内十分欢喜，派长老过来奖赏。”

　　“来得是门内的闻长老，她夸我年少有为，就拉着我——”

　　“他娘的！”

　　想到这里，张楚峰终于意识到最不对劲的地方了。

　　在他的脑海之中，除了自家过往之外，竟然还有一份记忆。

　　这份“记忆”有些稀疏，让张楚峰颇有一种雾里看花的感觉。

　　那种感觉，就好似他看了一场以自己为主角的电影一般。

　　张楚峰，

　　年十七。

　　魔门两派六道的魁首——阴癸派门人。

　　一个自幼便在魔门阴癸派之中，老实本分，兢兢业业，却因为受到前辈的排挤，外派到江都石龙道场去充当卧底的倒霉孩子。

　　即便如此，他依旧相信门派，工作十分努力。

　　在他费尽心思，打探到了有关石龙道场的情报之后，便立即上报阴癸派，立下大功。

　　阴癸派的规矩，有功必赏。

　　在门派确定此事后，很快便送来嘉奖。

　　这本是一件好事，但是那位负责嘉奖的长老，却看中了他俊秀的外貌。

　　然后，帅气的他便遭到了职场潜规则。

　　……

　　这真是一个充满了压榨和悲催的故事。

　　哀其不幸，怒其不争啊。

　　张楚峰理解了脑海中的记忆之后，在心中一阵感慨。

　　“哎，太可悲了！我还记得，以前看过一本主角是边师叔的小说，那才是人生赢家啊。比起他，原主太悲惨了。”

　　“不仅身体单薄，自尊心也太强了，不然怎么也不至于把自己的魂玩没了！要是换成我，嘿嘿嘿！”

　　张楚峰不由自主的笑了起来，笑的很开心。

　　魔门，阴癸派，长老闻彩婷，石龙道场，长生诀。

　　凭借着几个关键词，张楚峰迅速锁定了那本自家曾经看过的武侠巨著！

　　《大唐双龙传》！

　　在他上大学时，网络文学还未发达，还是武侠小说大行其道的年代。

　　金古黄等三位已经作古的大师的作品，他几乎都看过一遍。

　　尤其是黄易大师的作品，他更是如数家珍一般。

　　这倒不是黄易的笔力更高，写的更好，而是黄大师的作品，更加的直接暴力。

　　张楚峰，最喜欢暴力的小说，越暴力越喜欢。

　　以至于比起《大唐双龙传》的原文，他更喜欢看原著的同人作品。

　　尤其那部以同门师叔为主角的小说，那更是字字珍贵，让人百看不厌。

　　那书写的是真好，让人深谙大唐世界的美好，让人恨不得雨夜出行，带伞不带刀。

　　莫名的，张楚峰的嘴角勾起了一抹神秘的微笑-----

　　苍天给我的好运气，来了这阴癸派，那天然就应当参考“天帝”边师叔的道路。

　　然后就——

　　哈哈哈哈!!!

　　下意识的，他低下头看了一眼。

　　这个头，不错哈！

　　难怪原主能够在阴癸派内混的风生水起，着实是有些特长的。

　　张楚峰的嘴角的笑容变得又多了几分。

　　就好似，抓住了未来的美好生活。

　　-------------------------

　　“小峰子，笑什么呢，可否跟奴家说说？”

　　胡思乱想间，身后传来一阵夹杂着勾魂摄魄的笑声的轻语。

　　接着，那只被抓在他手上的玉足，轻轻向前顶了顶，贴在他的胸口上。

　　痒痒麻麻的，最灵活的大姆脚趾在他胸口上画了个圈。

　　闻彩婷，醒了。

　　“嗯？”

　　张楚峰闻声之后，不由得身体一滞，整个人几乎完全的僵住了。

　　“长，长老！”

　　张楚峰先是下意识的低头看了一眼，接着连忙低下了眼睛，结结巴巴的说道。

　　“呵呵，都这样了，还是这么羞涩，果然是一个好孩子！来，看我！”

　　在这一声看似轻柔，魅惑，实则内里含着不可置疑的命令的声音之后，张楚峰不得不可怜巴巴的抬起了脑袋。

　　接着，他就看到了一个美女。

　　一个有着十足魅惑的阴癸妖女。

　　从外表上看，闻彩婷年龄看上去不会超过二十五岁，身段高挑，婀娜有致。

　　她的头发乌黑光滑，宛若绸缎，长及臀部，肤白胜雪，面容娇艳。

　　一对黑色的柳叶眉下面的那一双翦水秋瞳，更荡漾着无限情意。

　　顾盼间之间，百媚千娇，勾魂摄魄，散发着某种妖异的魅力。

　　这样貌，这身材，这气质，绝非他曾经见识过的那几个高端外围模特可比。

　　就算是前世的那几个以美貌著称的明星，怕也颇有不如。

　　若是光看样貌——

　　这哪是妖女啊！

　　这是真正的女神啊。

　　真说起来，阴癸妖女都是生错了时代。

　　如果她们出现在自家的那个时代，那怕是，简直了。

　　日入一个小目标，那都不是梦啊。