第三十四章 钓鱼

不愧是位列八帮十派，在江湖上有着赫赫声威的海沙帮。

　　生意，做的非常大，几乎大到没边了。

　　在余杭郡码头上，只见船舶无数，樯桅如林，以千百计的脚夫正在起卸货物，商人旅客上落往来不绝，十分繁忙热闹。

　　在那一条海沙帮负责看场子的著名的盐货街上面，十多间铺面高敞开阔的盐铺，排在大海的一边。

　　这些店铺后面，便是码头，泊满载货的大船小艇。

　　十多间铺子无一例外挤满了人，铺内盐货堆积如山，好似这些铺子堆的不是宝贵的食盐，而是沙子泥土一般。

　　这样大的生意，在整个江南，几乎都是独一份的。

　　“大当家，按照规矩，只要咱们把竹花帮的牌子拿出来，便可以在‘祥云号’那里购买到两千石食盐，我们是否先去那里买盐货？”

　　桂锡良显然也从未见过这么壮观的场景，使得他一时有些看呆了。

　　不过他并没有忘记正事，在他看到不远处的那个刻着“祥云号”的牌匾之后，便低声询问道。

　　“去那里做什么？真的买盐啊？不，我今天出门的时候，可是看过黄历了，今天忌买盐，宜钓鱼。”

　　张楚峰朝着这些店铺都扫了一眼之后，很快注意到一家牌匾甚大，牌匾上的字也甚是漂亮，但是在牌匾缝边上有着淡淡血迹的盐铺，便在脸上露出一抹笑意，指着那间盐铺说道：

　　“你看，那家盐铺不错。我敢说，这家盐铺里面，不仅有爱钓鱼的同道中人，也会有大鱼存在。走，跟我去看看。”

　　张楚峰的话让桂锡良满头雾水，不解其意，但也只能跟在张楚峰后面，做一个伴当的摸样，随着他走进那间盐铺。

　　在这家盐铺的柜台边上，有一个打着算盘的老先生，张楚峰走到他身边，直接开口问道：

　　“老板，我们要买盐。你这店里，有三百石食盐吗？我接着拉走。货钱，我可以比市面上高三倍。”

　　那老先生闻言，却是头也不抬，直接冷冷道：“这三个月的货全给订了，莫说三百石，就是三石都没有，你且去别家铺子看看吧。”

　　在这个时候，站在一旁的一个大汉却是眼前一亮，笑容满面的说道：“我看两位小兄弟面生得很，是否外来的？三百石食盐，这可不是小数目，两位小兄弟能掏的出钱来吗？”

　　“钱，自然有的是！诺，你看，这就是在我出门，家姐给我的银票。只要有盐，一切好说。纵然贵一点，那也无妨。”

　　张楚峰大大咧咧的从怀里取出一张银票，将其在那大汉的眼前晃了晃，让他险些将眼睛看直了，才将其塞了回去。

　　“有盐，有盐，当然有盐！两位兄弟，跟我走就是。”

　　这大汉显然馋的连口水都快流出来了，就差眼睛变黄色，直接不管不顾，连连点头说道。

　　他在前面带路，张楚峰就在后面跟着，也不管这大汉带的路有些偏，竟然径直朝着一个阴暗的胡同走了过去。

　　桂锡良自幼在街头长大，也算得上是见多识广，自然知道这大汉不怀好意，便想开口提醒张楚峰两句。

　　不过话说到嘴边的时候，却又被桂锡良咽了回去。

　　一方面，他明白自家老大的江湖经验虽然浅薄，但却不至于这么明显的事都看不出来。

　　不过最重要，那却是因为他在这个时候突然有些明白“钓鱼”的含义了。

　　“人为财死，鸟为食亡啊！”

　　在这三人走后，那位在拨着算盘的老先生，罕见的将头跳了起来，看着那三人的背影，自言自语的说道。

　　……

　　“大爷，饶命啊大爷。”

　　那个大汉如同张楚峰想象一般的不堪，仅仅只是一个最底层的小混混，连个同伙都没有，便在拉着张楚峰到一个阴暗的角落后，直接拔刀子，动手抢劫。

　　这倒霉的混混，连刀子都没有拔出来，就把张楚峰一巴掌糊在脸上，直接扑倒在地。

　　这个大汉明白自家这是遇到了硬茬，在地上滚了一下之后，便跪了下去，呻吟着讨饶道。

　　“怎么？害怕了。”

　　张楚峰的脸上露出一抹跋扈的神情，接着用脚踩在那个大汉的脸上，傲慢的说道：

　　“知道怕了就好，赶紧过去，将我要的食盐准备好。不然我饶不了您。”

　　张楚峰用脚在那大汉的脸上来回碾了几下，几乎将他的脸颊骨给踩碎之后，又是一脚，将他踢到一边去后，又说道：

　　在他这次说话的时候，他的双眸之中，诡异的冒出一股淡紫色的光芒，而且他说话的声音，莫名的变得非常磁性。

　　那个大汉被揍的很惨，身子骨都酥软了，摇摇晃晃的起身之后，便懵逼的不知道自己应该如何是好，只是下意识的朝着胡同口的方向走了过去。

　　“他娘的，真倒霉！”

　　“买盐，买你姥姥的盐。我这就跟‘没人埋’说去，告诉他这里有一条大鱼。我看看你这小子，那会是什么下场！”

　　在大汉远远离开了胡同之后，他心中的惶恐少了不少，接着就有一股无形怒火从胸口升起，烈烈燃烧起来，而这种情绪愈演愈烈之后，几乎将他整个脑子都占满了。

　　以至于他浑然忘了，自家还欠着“没人埋”五十两银子的赌债，三天前刚因为被吊起来打，以及他今天若是再还不上钱，就要被剁掉一根手指头的事情了。

　　“大哥，您这是—”

　　桂锡良看的似懂非懂，实在有些糊涂，便忍不住问道。

　　“没事，钓鱼之前，先打个窝而已！。”

　　张楚峰微微闭上眼睛，遮住他眼眸中的那一抹紫光之后，低声笑道。

　　“我跟你说，钓鱼这种事，可是要讲究技巧的。”

　　“你要是想钓大鱼，可不能直接钓它。直接钓它，它就跑了。

　　“得先钓个小鱼，用那小鱼去引稍大点的鱼，然后再用稍大点的鱼去勾搭更大的鱼。”

　　“只要这样，你能钓到的鱼，就会越来越大，一直到最后，那就连大海里面的鲨鱼，也都能给勾搭起来呢。”