第三十六章 双枪闯将

“大鱼，上钩了！”

　　在那个舵主冷球被海沙帮护法“双枪闯将”凌至高拦下之后，张楚峰不由得轻轻一笑。

　　海沙帮规模不算小，但是这个帮派里面，能在整个江湖上立下名号的，仅仅只有四个。

　　海沙帮帮主“龙王”韩盖天，他的女人“美人鱼”游秋燕，首席护法“胖刺客”尤贵，还有就是这个“双枪闯将”凌志高了。

　　其他人，譬如说张楚峰刚才挑逗的那个舵主冷球，他纵然在海沙帮里是老资格，手下的实力不差。

　　但在江湖上，却仅仅只是一个无名小卒，死了也没人在乎那种。

　　韩盖天，尤贵等人却不然，他们几个若是死了，至少在江南武林的江湖人，大都都会知道这件事。

　　引起骚乱，也是张楚峰要做的事。

　　凌至高这个人，却也是张楚峰要等的“大鱼”。

　　这一番操作，倒也算有了结果，却是不枉他施展了自家刚刚领悟的‘七情法’！

　　“啊啊啊啊！”

　　凌至高本想拦下冷球，问问他到底是怎么回事，竟然惹起这么大的骚乱，使的整个盐街都乱成一团了。

　　这可不是小事。

　　莫看海沙帮是余杭一霸，几乎占据了余杭郡的私盐买卖。

　　但是他能做到这一点，那是因为海沙帮背后有人撑着呢。

　　如今冷球歇斯底里的发疯，将这条盐街搞的鸡犬不宁，盐街背后的大老板自然会找海沙帮“问话”。

　　若是到了那个时候，一个不好，海沙帮就会吃不了，兜着走。

　　但是凌至高并不知道，他眼前的冷球的精神状态，其实已经到了崩溃的边缘，仅仅只靠最后一根线撑着，而他这一番动作，却是帮冷球的脑袋里的那根弦给拉断了，使得他那本来有些泛紫的眼球变成了血红色。

　　“杀！”

　　冷球狂吼一声之后，一棍劈头向凌至高捣了过去，状若疯狗一般。

　　凌至高好歹也是成名已久的高手，自然能看破冷球的动作，这使得他虽然心中有些不解，但却反应迅速，手腕一抖，一柄银色短枪便从袖中吐出，犹如毒蛇吐信一般，咬在那根棍子上。

　　接着，凌至高右手也是一抖，另一支短枪也擎射而出，朝着冷球的胸口大穴点了过去。

　　冷球手中的长棍被凌至高招架之后，他的表现却意外的彪悍，竟然浑然不顾朝他胸口刺去的兵刃，而是在做野兽吼叫之后，挥舞着手里面的兵刃，朝着凌至高便是一顿乱打。

　　看他那样子，简直就像是跟凌至高有血海深仇一般。

　　一夫拼命，万夫难当。

　　若是要论及手上本事，冷球自是远远比不上身为海沙帮护法的双枪闯将，但是他此刻只攻不守，装若疯狗，浑然一副不要性命的架势的攻击，却是稍稍抹平了两人间的差距，却是让凌至高为难起来。

　　“真没想到，七情法竟然还有增强功力的效果。这事，我可得记住，日后说不准能用得上。”

　　闪到了一边，让自己变成了局外人，滋滋有味的看着这一场死斗的张楚峰，不由得低声赞叹道。

　　哪怕他看得出来，双方的僵持不下，在很大程度上是因为凌至高意识到情况不对，又顾忌到过往的情面，使得他出手时留了手，不敢用绝招，杀招的缘故，但却也足以说明冷球此时的本事。

　　凌至高和冷球差不多拼了五十多招，才让他找到一个破绽，一枪点去，点中了冷球胸口的檀中穴，这才彻底制住了这条疯狗。

　　“怎么回事？你，过来跟我说说，刚才发生了什么，他可是遭人暗算了？”

　　凌至高收手之后，却依旧不敢怠慢。

　　他心里清楚，冷球这人素来谨慎，对他又一向恭谨，一般是不会做下这种事情的。

　　尤其是看他双眼发红，状若疯癫的样子，显然不太正常。

　　凌志高曾经听说过，江湖中存在着一些可以迷人心智，让人丧心病狂的药剂，所以他怀疑，冷球可能是遭了暗算，吃了类似的药物了，所以他急忙拉过一个帮派的喽啰，厉声询问道。

　　“不是暗算，他是给人下仙人跳不成，被气火攻心，迷了心智。”

　　事情都到了这个时候，张楚峰却也不必藏了，所以他就大大方方走了出来，开口笑道。

　　“你是谁？敢得罪我们海沙帮？”

　　凌志高心中的验证得到验证之后，不由得心中凛然，厉声问道。

　　“我是谁？在下太湖十七路水寇的总瓢把子，我素闻海沙帮的名头，来这里买些盐货而已。却不想你们海沙帮名气虽大，但却一点不讲究规矩，做生意的时候，竟然是钱想要，盐却不想给，真是让我大开眼见，大开眼见啊。”

　　张楚峰随意的给自己扯了一个身份之后，笑呵呵的说道。

　　“太湖水匪？原来是水面上的兄弟”

　　凌志高有些愕然。

　　自古以来，太湖水匪的名气都不小，以至于在历朝历代，都在江湖上占有一席之力。

　　不过这些年来，太湖水匪之中已经没有那种可以在江湖上扬名立万的存在，目前已经势微，以至于凌志高搜肠刮肚的好生想了一番，却也没想到太湖水匪之中，有着张楚峰这样一号人物。

　　不过即便眼前这人是一个无名小卒，但是凌志高也不敢太过怠慢。

　　冷球方才的表现，实在太过诡异，使得让眼前这个小白脸的身上，骤然蒙上了一层神秘的神采。

　　凌志高倒不是怕了，而是他在跟张楚峰说话的时候，便已经让手下的人秘密出去，让他将四处的海沙帮弟子都叫过来。

　　余杭是海沙帮的核心地盘，使得海沙帮在这里的门派子弟的数量，足足有成千上万。

　　只要能暂时将眼前这人稳住，接着唤来千军万马，那么接下来只需要一人一刀，就能将眼前这人给砍成肉泥。

　　“哈哈，您看看，您看看。我们海沙帮，一向是讲究和气生财，和气生财。这里面，一定有误会，一定有误会。”

　　凌志高的脸上挤满了笑，如同一个大度弥勒佛一般，安抚似的说道。