第五十五章 情报

好事啊！

　　巨鲲帮有麻烦在身，敌人存在，那是一个好事。

　　如果外部没有敌人，内部怎么可能安稳，又如何能够体现出自家这个老大的重要性。

　　在张楚峰了解了巨鲲帮的困境之后，他几乎没有任何犹豫，便要为云玉真出头。

　　“盟主？你要挑战‘青蛟’任少名？他可是江南年轻一代的第一高手。

　　传说中可是有宗师级的实力，连岭南宋阀阀主宋缺出手，都未曾能够留下他。”

　　莫看两人聊天的时候，一问一答，气氛和谐，似乎两人是多年的好友一般。

　　在心里里，云玉真却一直在提高警惕，唯恐张楚峰提出什么过分的要求，一口把巨鲲帮吞下去。

　　在她看来，张楚峰若是人过分一点，把她自个一口吞下去，那倒没什么。

　　不过若是张楚峰事办的过分，要把巨鲲帮一口吞下去，那可是万万不行的。

　　“无妨，‘青蛟’任少名的流星锤厉害，我的刀也未尝不利！

　　哈哈，若是我来巨鲲帮之前，铁骑会能够欺负你们。我来巨鲲帮之后，铁骑会还能欺负你们，那我不就白来了吗？”

　　张楚峰微笑着说道。

　　在他轻松击败了独孤策之后，张楚峰对自家的水平，又有了新的认知。

　　自个人可能没啥了不起的，但他目前的实力，却不算弱了。

　　若是从硬实力的角度来说，他可能也就只是比独孤策稍高一筹的层度罢了。

　　不过若是真打起来，进行生死搏杀的话，那他的实力绝对层次绝对被拔高一大截。

　　如果面对的是婠婠，师妃暄，跋锋寒，宋师道这种心灵无漏，手段也高强的一流高手，张楚峰或许还有点信心不足。

　　但若是让他对付任少名这种狂妄自大，目中无人，有着明显性格缺陷的货色，他是真不怕的。

　　既然不怕，那就拿铁骑会做筏！

　　要不然，巨鲲帮永远只会在名义上降服自个，而不是真正的心服口服。

　　他，也难以彻底的掌控这个江湖上的一流势力。

　　“盟主霸气！既然如此，那我就亲书一封条件信，将其给铁骑会送去。那么小女子接下来，就要看盟主的虎威。”

　　云玉真的美目迷离，露出一抹崇拜之色，看上去几乎有小星星在眼中闪动，颇有些激动的说道。

　　“哎！帮主啊！”

　　卜天志站在离两人不远的地方，亲眼看着这边发生的一切，不由得在脸上露出一抹无奈之色，低声叹息道。

　　自己的帮主什么都好，手段灵活，精明强干，乃是当世一等一的豪杰。

　　可就是有些毛病，却是不管她吃了多少亏，却也怎么也改不了。

　　“那就麻烦云帮主了！”

　　张楚峰微笑着说道之后，却是忽然想起了一件事，又开口问道：

　　“云帮主，巨鲲帮一直从事情报生意，几乎对南方一带的情况了若指掌。却不知你是否知道在江面上，有一伙自称‘东海三义’的水寇，他们的首领叫高占道，善用长枪，曾经是隋廷远征高句丽时，败退下来的溃军。”

　　“你若知道这伙人，那你帮我打探一下，这一伙海贼目前在哪？”

　　云玉真微微一愣，脸上露出一抹思索之色，似乎她对这一伙人马有些熟悉，接着她很快又露出一抹恍然之色，开口吩咐道：

　　“云芝，你去我房间，将我屋里甲三号的卷宗取来，我要看一下。”

　　接着，云玉真转头说道：

　　“盟主，我想起来了，这东海三义应当是一伙活动在东海一带的小海贼。因为这一伙海贼素来喜欢劫富欺贫，从不欺压良善之辈，着实有些特殊，使得我对他们有点印象。姑且稍等片刻，我这就将他们卷宗取来。”

　　身穿白色劲装，模样不错，，一直跟在云玉真背后不远处的那个丫头点头答应了一声后。

　　不多时，她便捧着一卷厚厚的卷宗走了过来。

　　云玉真将那卷宗迅速翻开，一直翻到二百多页的时候，方才停下手上的动作，细细看了一遍：

　　“东海三义，东海海贼，大当家高占道，二当家牛奉义，三当家查杰，他们老巢在距离东海岸约三十里的一处无名海岛上，手下约有二百多名水寇。三日前，他们在五十里外的一处水道上，动手抢了江南沈家的一艘船。现在，应当已经回到老巢修整了。”

　　云玉真的声音，让张楚峰不由得微微一愣。

　　巨鲲帮以贩卖情报为主业，在这方面颇有造诣的事情，他是知道。

　　但是他真没想到，巨鲲帮的情报能力，竟然能够达到这般地步，使得这个帮派在他心中的分量，重重的加了加码。

　　“不愧是巨鲲帮，这情报能力，堪称天下一绝。”

　　张楚峰开口赞叹了一声后，又问道：

　　“那么不知云帮主对我了解多少，可否知道我旗下的那个玉足阁？”

　　云玉真这一次倒没有让她的小婢去取卷宗，而是在眼中露出一抹微不可见担忧之色后，轻声说道：

　　“自从盟主大败海沙帮，收为己用后，我便得到了盟主的消息，晓得盟主刀法天下无双，那是世间难得一见的豪杰。玉足阁是盟主旗下的一桩生意，素来日进斗金，惹人羡慕。”

　　“过奖了！哈哈，云帮主，我这点虚名，不足挂齿，云帮主不必违心的说出这样的奉承话。我们如今已经是一家人，不必如此多礼。”

　　张楚峰说到这里之后，声音顿了顿，又说道：

　　“既然云帮主知道玉足阁，那事情就好办了。我最近想要扩展玉足阁的生意，在余杭，巴陵，竟陵，成都，吴郡等地建立分店，却是需要巨鲲帮这样的大势力相助。接下来，却是麻烦帮主费费心了。”

　　说到这里之后，张楚峰的声音微微一顿，似乎想起什么好笑的事，不由得在脸上堆出不少笑意，呵呵笑道道：

　　“还有，我刚才想起独孤策的剑法了。现在想来，独孤家真不愧是四大门阀之一。他那一手碧落红尘剑法，剑法玄奇，着实不凡。但他有如此剑术，却在江湖上名不见传，那怎么行呢？

　　云帮主，你既然跟独孤策是好友，怎么能不帮他一把，替他扬名？让整个天下的人，都知道这位独孤阀嫡传公子的名号？”

　　玉足堂的生意，仅仅只是一个小事，云玉真并不在乎。

　　张楚峰接下来说的那件事，却让云玉真不由得心中一凛。

　　这事听上去古怪，着实有些莫名其妙。

　　但是在云玉真把这事往深里想想，便明白在这件事上，究竟蕴藏着怎样的恶意。

　　云玉真明白自家若是怎么做了，几乎就是要把堪称庞然大物的独孤阀给得罪死。

　　不过不等她把拒绝的话说出口，便看到张楚峰那玩味的眼神，不由得将即将说出口的话咽了回去，柔声轻语道：

　　“小女子明白，这就安排此事。定是要让独孤公子的名号响彻江湖，人尽皆知。”

　　张楚峰眼中的笑容更浓厚了一分，温和的说道：

　　“麻烦帮主了，不过这事也不急，姑且等我先去见一见那东海三义，收复这一伙海贼，云帮主你再帮我完善此事吧。”