第二十三章 偶遇坑货

“寇仲，徐子陵？”

　　其实张楚峰从未见过这哥两的真实相貌。

　　仅仅，见过这两人的悬赏画。

　　画像这玩意的真实性，那真是懂的都懂。

　　不知为何，张楚峰看到这两个少年的背影之后。

　　下意识的，便认为他们两个就是那传说中的“扬州双龙”，福如心至般的低声喝道。

　　“阿也！”

　　走在前头，看上去十分机灵，多半就是宼仲的少年登时变了颜色。

　　他的身体一晃，急忙抓着另一个少年的胳膊转头就跑。

　　这两人一跑，张楚峰下意识的便追了过去。

　　这两个兄弟虽然因为在误打误撞的情况下，修炼出了《长生诀》的武功的缘故，脚步比较轻快。

　　不过在此时，这两兄弟终究没有系统修炼过轻功。

　　在腿法上自然没法跟张楚峰相比。

　　仅仅只是一个箭步。

　　张楚峰便冲到二人背后，他如同抓小鸡仔一般，便抓住身体靠后的徐子陵的脖颈处。

　　一把将他擒拿下。

　　徐子陵被他生擒之后，一旁的寇仲见状，连忙回头来救，一拳向他面门上捣了过去。

　　他这一记拳头，看上去甚是粗糙，不比寻常的街头混混强多少。

　　他这一拳打过来的时候，却是夹杂着一股凛冽的热风，直接扑面而来。

　　让张楚峰也感到了一丝炙热。

　　“长生诀！果然厉害。”

　　张楚峰晓得寇仲的现状，最清楚他的厉害和弱小，连忙将脑袋一歪，躲过这一拳。

　　接着他用右手拎着徐子陵，将左手给腾出来，反手一爪，抓在寇仲的手腕上，用力一拧。

　　寇仲吃疼，登时扑倒在地。

　　“好汉，好汉，疼！松手！我不是宼仲，你认错人了。”

　　宼仲躺在地上，故作哀嚎的喊了几嗓子后，赔笑道。

　　“你们两个！”

　　在张楚峰抓住他们两个之后，本想说点什么。

　　不过他很快回过神来，却是明白自家好像抓了两块烫手的芋头。

　　“丝，我这真是糊涂了。我闲着没事，抓他们干什么。”

　　张楚峰的头脑已经冷静下来，登时不由得在心里暗暗叫苦。

　　便在瞪了他们两个一眼之后，低声说道:

　　“真是你们两个。他娘的，算老子真倒霉，你不要开口乱说话，直接随我来！”

　　鲁莽了。

　　自己抓这两个混蛋，有什么用？

　　杨公宝库？

　　这两个笨蛋兄弟，固然知道一点有关于“杨公宝库”的消息，但是他知道的，仅仅只是“长安跃马桥”五个字而言，两人知道还不如张楚峰多呢。

　　《长生诀》？

　　若是从效果上看，这玩意的确是当世最顶级的神功秘籍。

　　这玩意的修炼方式，要比金庸武侠里面的《易筋经》还要离谱，甚至于没人知道，这玩意的正确修炼法门。

　　这两兄弟，其实是把《长生诀》修炼错了，方才在误打误撞之下，有了今天的内功底子。

　　哪怕张楚峰真把那玩意拿到手，怕也只是狗吃王八，无从下嘴，仅能拿它当个摆设。

　　相比于几乎没啥用处的好处，张楚峰接触这两兄弟的坏处，那可真是立竿见影。

　　这两兄弟，现在赫然已经成了江湖和朝廷的重点关注对象。

　　一个活生生的风暴眼。

　　张楚峰把他们两个抓住了，几乎等同于将当今江湖的最大麻烦给揽在手中了。

　　自然也就让他被动的陷入到江湖的大漩涡之中去了。

　　尤其是现在，这两兄弟应当是已经被江淮霸主杜伏威盯上。

　　正在被他搜罗抓捕，要把这两兄弟逮回去给他当儿子。

　　杜伏威是何等人？

　　他是南方义军的首领，江都一带除了隋挺之外最大的势力。

　　尤其是他本人，更是江湖上赫赫有名的宗师级高手。

　　要知道，阴癸派固然是魔门两派六道的魁首，整个江湖上都有着赫赫凶名的黑暗势力。

　　不过在明面上，阴癸派中也唯有阴癸派掌门阴后祝玉妍，才有宗师级的实力。

　　在当今江湖之上，一流高手便已经十分难得，甚至于只要个人武力达到这个层次。

　　那么在个人武力上，那都是足以一敌百，在万军从中取上将首级的猛将。

　　如果一个一流高手有心于江湖，那么只要他稍微懂些运营之道，便可以拉扯出一个不亚于竹花帮这般，可以位列在八帮十派里面的大型势力。

　　事实上，八帮十派之中。

　　有一半左右的帮派，就是这么出现在江湖上的。

　　一流高手都有如此能耐，那就更不要说宗师级的人物了。

　　如果用现代的说法，那就是一个人实力达到宗师境界之后，他就可以相当于一颗核弹头。

　　一个可以做到一人兴邦，一人灭国的镇国级武器。

　　譬如说在塞外，“飞鹰”曲傲崛起，则他所在的铁勒部落便成为了草原上最大的势力之一。

　　在他败倒在“武尊”毕玄手中，一蹶不振之后，铁勒也就只能雌伏于突厥之下。

　　其实真说起来，张楚峰所在的阴癸派能够威压其他门派，成为魔门魁首。

　　那就是因为在明面上，魔门两派六道之中，“阴后”祝玉妍就是最能打的那个。

　　以张楚峰的斤两，对付区区一个竹花帮，那都有些心虚，就更不要说让他直面江淮霸主了。

　　“哎，不对啊！杨公宝库和长生诀是不值钱，可这两兄弟值钱呢。要是能把他们卖了，怕是能赚回好几条盐路回来，什么都比不上了。”

　　在张楚峰权衡利弊之后，却是想到这事，却是忽地眼前一亮，瞬间有一种看到前路，天高海阔的感觉。

　　“我看你们的样子，你们现在应该是被人追杀。你们，被谁追杀呢。”

　　张楚峰心里打定主意以后，使得他看向寇仲，徐子陵二人的目光也变得柔和起来，便开口询问道。

　　可能是因为感受到危机的存在，使得这两兄弟都是打了个冷战，彼此飞快对了一下眼神后，寇仲便迅速回答道：

　　“是老爹杜伏威！他想要从我这知道杨公宝库的下落！”

　　杨公宝库！

　　一个充满魔力的名字。

　　在这个世界上，一直有一个传说，那就是和氏璧，杨公宝库，二者得一，可得天下。

　　所以这个世界上的各方英雄豪杰，都觊觎这幢宝库，而手握这个秘密的二人，也就成了去被全天下觊觎的目标。

　　寇仲在此时提及杨公宝库，其实是一个非常机灵的选择，便是他想要用杨公宝库的消息，去吸引张楚峰的贪婪和注意力，以此给自己创造出一个有利的安全环境。

　　不得不说，这两兄弟不愧是传说中的逃跑大师，可也够聪明的