第五十一章 金玉其外，败絮其中

好相貌！

　　若是从外表上来看，独孤策完全符合符合世家子弟的形象。

　　傲气，自信，看上去彬彬有礼，实则目中无人。

　　在武功方面，不论一行一动的举止，还是握剑的姿态，无不符合剑理，暗含剑法玄妙。

　　若是从外表上看，这是一个人物。

　　“我听说过，独孤家的碧落红尘剑法乃是天下一绝，独孤家这一代的传人独孤凤，她的剑术堪称天下无双，在年轻一代里并无对手。甚至有传言说，她的剑法，已经超过了慈航静斋的这一代传人。今日能够与独孤家传人一战，真是我的幸运。

　　所以面对这样的一个人物，张楚峰表现的十分谨慎。

　　张楚峰恭维似的说道之后，以双手握刀，凝气于刀身，让刀身上泛起一点淡蓝色的光芒，严阵以待。

　　在他说话的时候，他的双眸之中，隐隐透露出一抹紫芒，看上去妖艳而又诡异。

　　“你倒是有些见识！你今日能死在碧落红尘的剑法下，也算是幸运了。”

　　独孤策是一个极度狂傲之人，从一开始就不曾将张楚峰放在眼里，这使得他听到张楚峰称赞的话语后，并没有露出半点得色。

　　为类似的话，他听过太多了，实在提不起兴趣。

　　“锵！“

　　独孤策腰间长剑出鞘之后，便横剑胸前，肃立不动，却是气势逼人，俨然有名家风范。

　　“看好了，这就是碧落红尘剑法！”

　　独孤策大喝一声吼，便倏地踏前，运剑进击。

　　森寒剑气，立时弥漫全场。

　　一出手之后，独孤策的胸前涌出重重剑影，招数诡奇严密，似攻似守，叫人完全无法测度。

　　从剑招的角度来讲，这一门剑法，着实精妙。

　　在张楚峰见过的剑法之中，恐怕除了东溟公主单婉晶一剑击杀海沙帮首席护法“胖刺客”尤贵时的那一剑之外，也就只有宇文士及跟单美仙交手时施展的剑法，才能有这样的玄妙和威力。

　　“来得好！”

　　张楚峰厉喝一声之后，以一个似攻非攻，似守非守的姿势，擎刀出手，朝着独孤策的方向迎击了过去。

　　井中八法·不攻！

　　剑还未至，势先来！

　　张楚峰这一刀出手之后，登时有一股强大的刀势，朝着独孤策压了过去。

　　行家一出手，便知有没有。

　　纵然独孤策这人从打心眼里就看不起其他人，浑然没把张楚峰当回事。

　　不过因为在他出手的第一剑，却是无比谨慎，仅仅只是试探的一剑。

　　这一剑，不过是用来试探张楚峰的深浅的。

　　看似简单的一招，但是伴随着张楚峰的回应的不同，独孤策的剑招会有千变万化，无穷的后招在后面等着。

　　独孤阀可是天下四大门阀之一，独孤策所学的“碧落红尘剑法”自然也是当世最精妙的剑法之一。

　　独孤策能有这一手，本就是理所应当的事情。

　　不过独孤策想的倒是很好，可是在他面对“不攻”的时候，却是感到一阵别扭。

　　古怪，刁钻，奇异，完全不符合常规的刀理。

　　明明是张楚峰是一刀向他过去，可是独孤策却莫名的有一种对面的张楚峰似乎想要回刀后撤，转身逃跑的幻感。

　　除此之外，他还诡异的有一种错觉，觉得张楚峰看似是向他出手，实际上却并没有将他当一回事，这一刀其实是攻向离他不远的巨鲲帮帮主云玉真，他所看到的刀招变化，都只是虚的。

　　这种感觉，实在恶心至极，让独孤策颇有一种不知错觉的感觉。

　　“这是什么刀法？”

　　独孤策的头脑有些混乱，可是他的剑却没有乱，依旧沿着碧落红尘剑法的路数，将这一门剑法的威力尽数施展开来。

　　独孤策人随剑走，奋喝一声后，手中之剑登时化作千万道刺目的青光，如同汹涌的海浪一般朝着张楚峰涌了过去，那层层叠叠的一剑芒如蚕茧一般不断包裹、缠绕，组成了一个有如永远走不出的的迷宫，将他自身周围的所有空间都给封闭住。

　　碧落！

　　这一手，却是独孤策把他浑身的本事都给发挥出来。

　　任谁看了这一剑，都要赞叹一声独孤阀的剑法精妙，绝非等闲之辈可比。

　　“刷刷刷！”

　　独孤策这一剑出手，其实已经是他的最佳决策。

　　在他看来，自家的碧落红尘剑法天下无双，无论张楚峰招式怪异，也不可能能比得上他的家传剑术。

　　在他这一剑下，无论是怎样的奇招，怪招，都会原形毕露。

　　但是让他万万没想到的是，在他这一剑此处之后，张楚峰手上那看上去古怪，惊奇，让他有一种几乎要呕吐出来的别扭感的刀法，却在他这一剑之下，莫名其妙的崩溃掉了。

　　刀影重重消散，刀气不知去向，刀势尽数收敛。

　　原本让他不得不枕戈以待的刀招，莫名其妙的变成了虚招，以至于在他将这一招迎敌的时候，他手中之剑依旧没有跟对方的刀法有任何触碰，就好似他方才感觉到的一切，其实全都是幻觉一般。

　　“什么？耍我？”

　　独孤策愕然的察觉到这个事实之后，不由得有一团无形的怒火从他胸中耍起，使得他咬了咬牙，直接向前三步，将这一招延续开来，朝着张楚峰席卷而去，要用剑气将这个卑鄙的对手给“圈”住。

　　“剑客不以怒而兴师！看你的剑法，我还以为你是一个人物。原来，竟然一个废物。”

　　在这时，独孤策却听到一阵冰冷而又充满蔑视的声音涌入耳朵，而原本脸上露出客气无比，甚至隐隐有一点讨好意味的笑容的张楚峰，却在眼中露出一股鄙视，唾弃的神情，就好似他是一个垃圾一样。

　　“你！”

　　独孤策闻言大怒，朝着张楚峰怒目而视。

　　接着，他便看到张楚峰眼中的紫芒大振，几乎让他那双眼睛给尽数染成了紫色，看上去极为妖艳而又诡异。

　　透过那双眼睛，独孤策似乎看到了什么可怕的怪物一般，让他不由得一阵心寒。

　　接着，独孤策的双耳之中，忽然响起一阵有若海啸一般的呼啸声响。

　　呼啸的刀风犹如魔音灌耳，让独孤策一个恍惚之后，接着他又感受到一阵如同泰山一般的压迫感，朝着他碾压过来。

　　在两人交手的时候，张楚峰的身上便有一股浓厚的刀势，死死的压向他，其实也正是这股刀势的存在，使得他出剑之时，稍稍保守了几份，可是在这一刻，他所感受到的压迫感，比方才还要大上三倍。

　　这种感觉，简直比得上他平日里跟他的祖母，独孤阀第一高手尤楚红试招时才有的厚重压力。

　　一时之间，让独孤策生出一种自家好似是置身于惊天骇浪之中的一叶扁舟一般，周身尽数都是危险，随时都会船翻人亡。

　　“恶贼，找死！”

　　独孤策的心中不由得惶恐起来，嘴中胡乱的怒喝一声，脸上露出一抹凶狠的神色。

　　不过相比于他色厉的模样，他握剑的手，却已经变得有些不稳。

　　接着，张楚峰的刀，便到了。

　　犹如羚羊挂角一般的一刀，闪电般的破开了独孤策身边聚拢的层层剑气，直接斩出一条畅通无阻的康庄大道，直直的破开他那看似精妙务必的碧落红尘剑法，一刀刺到独孤策的脖颈处，在他脖子上留下了一道血痕。

　　“啊啊啊!”

　　独孤策感受到自家脖颈上的那股惊人寒气，以及因为凛冽的刀气割破了他脖颈上的皮肤而生出的淡淡疼痛感。

　　一股惊恐无比的情绪从他的心中生出，使得他不由得将手一松，任由他手中之剑坠落在地，接着他这人便身体一转，朝着后面逃去。

　　一艘船的面积能有多大？

　　独孤策不过走了几步，便从船头掉进了冰冷的江水之中。

　　不过即便落入到水中，独孤策依旧还在逃，奋力的挥动双臂，在海水里面拼命游泳，朝着江岸的那边游过去，就好似他身后有一只吃人的恶魔，分明朝着他的方向抓来一样。

　　独孤策的狼狈逃跑，却是谁都想不到的。

　　以至于张楚峰，云玉真，卜天志等人看着逃遁的独孤策，看着他消失在视线中之后，均都面面相觑，有些说不出话来。