第七十九章 造谣无过

八帮十派？

　　张楚峰瞬间就来了精神。

　　他原本还在想，自家宰了任少名之后，究竟要干点啥好，究竟是要去洛阳一趟，抢个和氏璧玩玩，还是前往长安，看看自家能不能挖出个杨公宝藏，亦或是找铁勒宗师曲傲，送他去跟儿子作伴。

　　这些事挺有趣的，也都是值得做的。

　　不过张楚峰也清楚，自家目前最要紧的事情，其实就是要先有一个基本盘。

　　海沙帮，巨鲲帮，以及由这两个帮派组建成的“天下会”，目前算是张楚峰最要紧的基本盘。

　　不过他也清楚，自家这个基本盘，其实就好似是建立沙滩上的城堡一般。

　　目前天下会能够存在和发展，其实都只是仰仗张楚峰的武力和名声而已。

　　除非张楚峰愿意停下自家的脚步，夯实基础，巩固内基，否则他只要想继续发展，就必须有足够分量的“敌人”为对手，并且不断地胜利才行。

　　入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。

　　“哈哈，玉真，你真是我的女诸葛。想必你已经有主意了，快与我说说。”

　　张楚峰的脑袋里面飞速的转过一些念头之后，便有些放肆的将云玉真搂在怀里，哈哈大笑道。

　　云玉真用媚眼瞪了了他一下之后，柔声开口说道：

　　“盟主你心中有数，此番却是在考小女子吧。八帮十派分散在全国各地，除非公子不辞辛劳，愿意花上十年二十年的时间去准备和折腾，否则绝不可能单凭武力将这八帮十派折服，非得想办法让他们主动聚在一块，才能让盟主将他们给一一收服掉。”

　　说到这里的时候，云玉真的声音顿了顿，却是犹疑了片刻，才又说道：

　　“不过这个理由，怕是不好找。若想要将这八帮十派有动力去聚在一块，那就非得用当世无双的至宝做诱饵不可！若不如，我们将《长生诀》拿出来，举办一个‘长生大会’，或许能将八帮十派都给调出来？”

　　在说这话的时候，云玉真的声音颇没有底气，似乎在迟疑着什么。

　　“好计策！唯一的问题，那就是《长生诀》这个饵料，还不够！”

　　张楚峰见状，立即明白了云玉真的顾虑，笑呵呵的说道。

　　云玉真的想法，其实就是钓鱼。

　　只要鱼饵洒的足，打窝打的好，那么分散到各地的鱼儿自然会乖乖的聚在一块，静等钓鱼人的垂青。

　　但是问题又来了？

　　什么样的神仙窝，才能把这些五湖四海的江湖人都给聚在一块，让他们乖乖的听话？

　　《长生诀》能够位列四大奇书之一，自然是天下罕有的至宝。

　　不过因为这门武功明明已经流传上千年，却始终没有人能够将其修成的缘故，使得它江湖人中严中的价值，早就是打了对折的对折。

　　否则的话，这门武功也不会落入到石龙这个还没踏足宗师境界的扬州武馆馆主的手中。

　　若是换做几十年后，寇仲，徐子陵这哥两扬名天下，赫然成为江湖传说的时候，这本《长生诀》自然是够格的，甚至可能只要这本功法一出世，便会引起一番血雨腥风。

　　不过换成现在，这本《长生诀》，最多也就只能吸引几个清心寡欲的老道士罢了。

　　“八帮十派之中，固然有不少不知天高地厚的狂妄之徒，可也只有几个狠角色！等闲的物件，可没有办法将那八帮十派都给调出来。哈哈，普天之下，恐怕也就只有杨公宝库这样的传奇物件，才能把整个的八帮十派，全都给调出来了！”

　　张楚峰抬起手，滑进云玉真头上的青丝上面，任凭那丝滑的头发在他指尖滑来滑去，若有所思的说道。

　　“杨公宝库？难道盟主你知道杨公宝库的下落！”云玉真骇然的问道。

　　“知道一些，但不多。所以我才把你手下的大匠陈老谋派了出去，让他去寻访一位匠道宗师，其实就是为了杨公宝库做准备！不过我所知的东西，并不算多，尚且还不能将其挖出来，所以仅仅只能拿它的消息出来当诱饵罢了。”

　　“难不成，寇仲，徐子陵那两个小混混真的知道杨公宝库的消息？那个高句丽女傅君婥真的把这事都告诉了他们？”

　　云玉真素来冰雪聪明，所以张楚峰这么开口一说，便让她联想到了很多，骇然的说道。

　　“不错！玉真，你我夫妻一体，所以也不必瞒你。杨工宝库，其实就是长安城中！若是我们想要将这宝藏挖掘出来，必然会花上无尽的人力，物力不说，还必须得诚惶诚恐的小心行事。所以对我来说明，这个消息，仅仅只是一个鸡肋罢了。”

　　张楚峰的解释，看似非常合理。

　　但是云玉真的脸上，却还是露出一副不可思议的模样。

　　有些道理，说起来大家都懂，可真落在人头上，哪里是区区“理智”所能约束的了？

　　和氏璧，杨公宝库，二者得一，可得天下。

　　这个传说由来已久，差不多都已经到了人尽知知的地步了。

　　哪怕云玉真自诩为智谋之士，明白区区一个宝库，怎么也不可能左右的了天下的归属。

　　但是如果她真的获得了有关于杨公宝库的消息，那她也一定会像疯狗一样扑上去。

　　哪怕会因此而把她手下的巨鲲帮给赔进去，那也在所不惜。

　　财帛动人心啊。

　　更不要说，那可是装着堪比大隋宝库的财富的杨公宝库啊！

　　脑袋嗡嗡乱响一阵之后，云玉真看向张楚峰的目光，赫然大不相同，赫然多了一抹比尊敬更尊敬的崇拜感：

　　“峰郎，那，那你接下来打算怎么做？直接用杨公宝库的消息传出去，将八帮十会的人都给吸引过来？”

　　云玉真现在的脑袋很乱，几乎已经没办法将自家的思绪给捋顺清楚，整个人都变得软乎乎的，好似没骨头一般的瘫软起来。

　　哪怕在心里一直在骂自个不争气，可在这种消息的冲击下，让她实在控制不住自个。

　　“不，不可！要是就这么直不楞登的把消息扔出去，那就是明晃晃的告诉天下人，这里面有阴谋了。”

　　张楚峰笑着摇了摇头后，略一思忖，才继续说道：

　　“咱们，还得转个弯，就在江湖上散布谣言说，巴陵帮的香玉山用美女做饵，从寇仲，徐子陵那两个雏的手里骗到了杨公宝库的地图。

　　不，不用散布谣言，直接帮我写封书信给巴陵帮帮主陆抗手，好好骂他一番，就说寇仲，徐子陵是兄弟，却被香玉山坑了，不仅没了地图，还因此染上了花柳病。对，就这么说，然后再把消息散出去，让整个天下的人都知道。”

　　说到这里的时候，张楚峰神色一冷，语气变得有些深沉：

　　“正好，前些日子有事，实在腾不出手来。如今既然有空，就应该花些时间，将巴陵帮这个人贩子集团给拔掉了。”