第二十二章 英雄救美

车厢内传来挣扎纠缠的声音.

　　不仅如此，张楚峰还听见有人尖叫道：“快放开我的小姐！”

　　嗯？

　　说起来也有些搞笑，张楚峰听到这求救声之后。

　　他的第一反应竟然不是自家遇到了英雄救美的标准戏码，而是自家碰上了仙人跳。

　　这，都成他的本能反应了。

　　在大唐世界里面，美女是多。

　　但是跟美女一样多的，便是仙人跳的戏码。

　　尤其是自家师门里面的大师姐婠婠，最为擅长此道。

　　这使得张楚峰扭头向四面八方看了看，发现这里乃是原野，四面八方都是无人，这才醒悟过来。

　　张楚峰身影一动，跳进这马车里面，才发现这马车里面有二女一男，厮打在了一处。

　　那男人正用手死死掐住一个女子的脖子，意图将其掐死。

　　另一个女子试图救人，却被他一把推倒。

　　那个男的长的倒算的上英俊，不过怎么看，怎么给人一种贼头贼头的的感觉，长得就像是电视剧里的吕子乔似得。

　　那两个女子之中，一个做侍女打扮，长得很是清秀可爱，已经算得上是漂亮。

　　另一个看上去是她小姐的女子，更是肤色白皙幼嫩，身材匀称，秀美艳丽，颇有倾城之姿。

　　自家这次，真是要英雄救美了？

　　张楚峰伸手一把抓了过去，直接抓在那男人的脖子上，伸手用力一拽，就将他提了起来。

　　“不会武功？”

　　这一手称量之后，便让张楚峰确定，这人并不会武功，便猛一用力，将其摔出了马车，重重的砸到在地上。

　　“好汉饶命！”

　　这人又惊又恐，连忙讨饶道。

　　“这人是谁？你们怎么回事，这人是图财害命吗？”

　　张楚峰的眉头微微一皱，开口询问道。

　　“是！这人是黄公子，他这人看上去文质彬彬，甜言蜜语，哄骗了我家青青小姐。却没想到，这是一个狼心狗肺之徒。”

　　那个侍女经此大变，却还是很有理智，立即开口解释道。

　　“原来如此。”

　　张楚峰点了点头，笑着询问道。

　　“你倒是忠心，不知你叫什么。”

　　“奴婢叫喜见。”

　　张楚峰想了想，又转头向那小白脸问道：

　　“你怎么说？为何如此，可是有什么苦衷。”

　　这个小白脸支支吾吾，却是说不出话来，只是不住的在那磕头，让他头磕的跟捣蒜似得。

　　在这时候，张楚峰算是彻底看明白，也没多什么，直接一伸手，朝着那小白脸的脖子抓去。

　　稍微一用力，便将他的颈骨捏碎了。

　　“不要杀他！”

　　在这时候，那个青青小姐似乎意识到张楚峰的动作的含义，却是开口惊呼道。

　　“你喊晚了。更何况，这样的人活着，就是祸害。你今天是运气好。

　　若是换了个歹运的，怕是直接人财两失了。嘿嘿，姑娘。

　　若是在老家那边，我还能花费些心思，把他递送到官府。

　　但我如今是初到此地，着实人生地不熟，也就干脆些。”

　　张楚峰开口解释了一句，便拖着尸体，往前走了几步，将其扔到一处草丛里面之后。

　　在大环境之下，一个人的异化，那是非常的迅速，而张楚峰便是如此。

　　若是以前，张楚峰纵然心里厌恶，但怎么也不至于出手杀人。

　　但是现在，他却已经习惯了这种最简单直接的做法。

　　不仅如此，他甚至还能分出一部分心神，去观察那主仆二人。

　　这两人的反应，确是有趣。

　　那个青青姑娘明明险些被那个黄公子所杀。

　　但是在她见到那个黄公子的尸体之后，却并没有那种大仇得报的欣喜感，反而在脸上露出一副伤感的表情。

　　那个丫头，却也是差不多。

　　但是这两人，却并没有露出多少害怕的表情，

　　张楚峰见状，却是心中有数，大致猜出了她们的职业，也明白她们现在的处境，便说道：

　　“你们两个，接下来可有地方去？若是没地方的话，那就跟我走吧。”

　　“正好我最近想成立一家歌舞团。若是有你们两个加入，正好可以帮我把歌舞团的架子撑起来。”

　　这两个姑娘面面相觑，一时不知如何是好。

　　沉默了片刻之后，却是丫鬟喜见开口说道：

　　“那就麻烦公子了！公子的大恩大德，妾身必然缬草衔环，以报答公子的恩情。”

　　喜见心里很明白，自家和小姐这次贸然出逃，其实就是把她们两个的命运，赌在了那个黄公子身上。

　　如今她发现自己识人不明，遇人不淑，却是已经来不及了。

　　她不敢想象，自己若是被“家”里的人追过来，重新落入那火坑之中，自家和小姐会面临怎样的命运。

　　所以她明白，眼前的这个好人，不论怎么安排她们两个，都算是给她们两个安排了一条活路。

　　这里面的道路，她那个傻小姐可能不明白，但是她自个却是懂的。

　　张楚峰听到她的话之后，越发觉得这对主仆有意思。

　　从表面上看，这是小姐和丫鬟的配置，但事实上两人做主的，却并不是那个小姐，而是那个小丫鬟。

　　张楚峰感到有些有趣，便说道：

　　“哈哈，姑娘客气了。不过嘛，你这回答，其实不对。

　　你若是觉得我帅，那么应当说，大恩大德小女子无以为报，唯有以身相许，望公子不要嫌弃。

　　你要觉得我丑，那应当说，小女子无以为报，唯有来世做牛做马。”

　　说着说着，张楚峰觉得有趣，却是自己笑了起来。

　　喜见初时不解，不由得愕然，可在她仔细回味张楚峰话里的意思之后，却也不由得在脸上露出一抹笑意，连带着她心里的惴惴，也少了许多。

　　那个小姐青青姑娘，其实也是如此，以至于她脸上的羞耻之色，也少了不少。

　　差不多就在这三人算是谈妥的时候。

　　张楚峰的耳朵一动，却是聆听到附近似乎有人的喘息声，不由得眉头一皱，喝道：

　　“是谁？出来！”

　　其实张楚峰也仅仅只是听到了一点异响，并不确定是否有外人存在，不过只是恐吓一两句而已。

　　却不想他的话刚说出口，在一旁的草丛里面便“嗖”的一下。

　　钻了出来两道人影，好似撒僵的野狗一般，朝着远处的那片黑压压的林子的方向跑了过去。