第五十八章 同门试探

温柔如水，如沐春风。

　　白清儿初时，并没有跟张楚峰说什么正事，反而谈了些家常，聊了些杂事，还特意跟他说了些门内的近况。

　　不仅如此，白清儿还特意问了问，张楚峰上次给门下立下大功之后，门中的赏赐是否送达了，有无吞没的现象。

　　如果不考虑两人的身份和门派，那么现在的场景，就是门中师姐关心小师弟的日常，颇有温馨之意。

　　半响之后，两人间的气氛熟络不少，白清儿才将话题引到自家真正关心的事情上，温柔的问道：

　　“师弟，我听说你最近向铁骑会发了挑战书，你有几成信心能够战胜‘青蛟’任少名。”

　　白清儿如水的眸子里面带着一点笑，内蕴一抹温柔关切之意。

　　她询问的话题，也有些出乎张楚峰的预料。

　　他原本还以为白清儿开口之后，便会提及“青蛟”任少名乃是阴癸派的盟友，自家的所作所为，已经是闯了大祸了呢。

　　在这个时候，张楚峰忽然意识到，白清儿到来的真实原因，恐怕跟他想象的原因有些出入。

　　似乎，自家在情报方面，有一些缺失，让他并没有抓住问题的关键点。

　　“四成！师姐，我今日武功虽有所长进，不逊色于江湖上的一流好手。不过铁骑会任少名乃是江南武林的一方霸主，手下的流星锤，不知锤杀了多少江南武林的高手。师弟跟他为敌，不敢轻易言胜。”

　　张楚峰的言语非常谦虚，没有丝毫的焦躁和傲慢。

　　不过若是考虑到他即将面对的对手的身份，便使得这话落入白清儿耳朵里面之后，便让她意识到了张楚峰言语里蕴含的自信和从容。

　　白清儿轻轻地抬起自家那白皙无比，好似玉石打造的手掌，捋顺了下自己鬓角的头发，柔声说道：

　　“师弟有如此信心，那师姐就放心了。不过师弟若你无有忌讳，能否与我过过手？我虽不曾跟任少名交手过，但却也曾见过他的数次出手，或许能够给师弟你带来一些启发。”

　　“师姐若肯见教，那自然再好不过！请！”

　　张楚峰目光微凝，明白这是戏肉来了，便爽快的回答道。

　　白清儿继续用手捋着自家鬓角，似乎她的头发有些散乱一般，及她捋到自己发簪上的时候，轻轻用手一挑，将自家的发簪握在手心后，忽然闪电般的出手，以她手中的玉簪朝着张楚峰的脖颈刺了过来。

　　若是换成的别的宗门比试，白清儿这一手完全可以算做偷袭。

　　不过两人都是阴癸门徒，自幼便秉承阴癸派门风。

　　在两人眼里，事先已有说明的白清儿露出这么一手，不仅不能说是偷袭，反而完全可以用正大光明来形容了。

　　张楚峰自然也不会遭受暗算，却是身影一动，闪电般的向后退去，而在他动身之前，还扇动下鼻翼，从鼻窍中发出一阵闷响：

　　“哼！”

　　这一道叱咤之音落入到白清儿的耳朵里面之后，却没有像过去一般立功，她就好似混若不觉一般，没受到半点影响。

　　接着，白清儿身形一动，幻化成一道白影，立时消失在了原地，几乎消失在了张楚峰的视线之中。

　　不好！

　　张楚峰明白这即是因为白清儿身形动作太快，以至于让他的视线出现了错觉。

　　更是因为白清儿的轻功里面暗含了幻法，以此迷惑住了这个。；

　　如果没办法勘破这层迷障，那么只要白清儿有心杀人，那的敌人至死，也不会知道他的死因。

　　在从前的时候，一直都是张楚峰用幻法来迷惑他人，却不想今天遇到高手，反而着了这一招的道。

　　“师姐，好幻术！师弟我，谨受教！”

　　张楚峰低喝一声后，却并没有接着破解白清儿的幻术，而是一边又向后退了三步，一边将手往腰间一拍，“锃”的一声，名刀‘冷星’便落入他的手中，使得一股寒气从刀刃上升起，让周围的气温直接下降了三五度。

　　自从入手了“冷星”之后，张楚峰便对这把名刀喜爱不已，认为这是一件最适合自己的兵器。

　　哪怕不为别的，仅仅只是这把刀上面附带的寒气，就帮了张楚峰大忙，可以借助寒气的力量，抵消他平日里面的烦躁之气，使得他平日对敌的时候，可以更加冷静自若，削弱心中杂念的影响。

　　“井中八法·不攻！”

　　张楚峰停住脚步，持刀而立，静静地站在远处等待。

　　他这一次的“不攻”，却是跟往常不同。

　　在以往的时候，张楚峰施展出“不攻”的时候，还会露出一个出手的姿态，一个挥刀的动作。

　　这一次，他的“不攻”却是静态的，就这样站在原地，摆出一个似攻非攻的姿态，一动也不动。

　　哪怕在他视线中没有敌人，他也也就目不斜视，不为眼前的虚妄动摇，就这么安静的等待着白清儿出手。

　　不过在他不动的同时，他身上有一股强悍的刀势，却好似大坝蓄水一样鼓胀起来，甚至于因为他外放的气势勾连了自家的真气，使得张楚峰周围的空气直接被震的烈烈作响，好似长风在呼啸一般。

　　一，二，三！

　　差不多仅仅只过了三个呼吸的功夫，白清儿便忽然如同隐身人现形一样，突兀的出现在距离张楚峰不过只有六尺之地的地方。

　　白清儿露面之后，轻轻地笑了一下，眼中露出无尽的柔情，露出一股好似情人注视时才有的迷人目光。

　　轻柔的迈着莲步，向前缓慢的向前三步之后，白清儿便轻柔的举起自己的那对白嫩的柔夷，朝着张楚峰的胸口推了过去。

　　“好决断！”

　　眼前的白清儿的出现，让张楚峰不由得在心里赞叹一声。

　　自家最知自家的技巧，他这种静态的“不攻”，看似不动，其实是一个蓄势的过程。

　　若是白清儿不懂这里面的关窍，任凭张楚峰蓄势下去，那么张楚峰自个都不确定，他能把他的刀势给积蓄到什么可怖地步去。

　　现在明明是第一次交手，白清儿却直接勘破了其中的道理，几乎不给张楚峰半点蓄势的时间，直接果断现身。

　　光这一点，便可知她的厉害。

　　不，更厉害的，还是白清儿接下来的动作。

　　若从表面上来看，白清儿不是在攻击，她那推掌的力气没有多大，几乎就是似是小女娇嗔一样。

　　在这一刻，她真正的攻击，也不是她的掌，而是她的美。

　　容貌，体态，微笑。

　　这一刻，白清儿身上的所有动作，达成了一种异样的和谐，衍生出一股艺术般的美感，好似磁石一般吸住了张楚峰的目光，使得他不由自主的愣了一下，就那样呆在原地一动不动，任凭白清儿的手落在自家的胸口上。