第六十五章 长生诀

济世安民，必此人也。

　　李世民这家伙，可能真的有大气运在身。

　　纵然在张楚峰的解释下，云玉真明白这件事的重要性，倾尽巨鲲帮的力量去帮张楚峰寻找李世民，但却屡屡失败。

　　不仅如此，在巨鲲帮终于查到李世民的踪迹之后，却不想李阀不知从哪里获得的消息，使得他们果断调头，飞也似的跑掉了。

　　这事，倒是真可惜。

　　“算了，没事的。哪怕我真的找到李世民，狠狠揍他一顿，也未必能让我获得心灵上的提升。精神境界这玩意，本来就是玄学。说不准我真找到了他，将他给狠狠揍一顿，却只是让自己多添一个敌人，怕也说不定。”

　　在张楚峰确定自己是抓不到李世民那孙子之后，便这般安慰自己。

　　失之东隅，收之桑榆。

　　在这件事上，张楚峰算是走霉运了。

　　不过在另一件更重要的事情上，巨鲲帮的情报能力，却是让张楚峰大有收获。

　　“长生诀！真没想到，这经书就这么落入到我的手里了！玉真，这次真是辛苦你了。”

　　张楚峰摩挲着这本玄金丝线铸成，入水不湿、遇火不焚的秘籍，直接便通过它的材质确定了它的真实性，低声说道。

　　纵然张楚峰的心里并没有过分看重这本《长生诀》，可真当这本秘籍落在手中之后，却也依旧让他振奋不已。

　　《战神图录》，《天魔策》，《长生诀》，《慈航剑典》。

　　在这四大奇书之中，除了《慈航剑典》有些名不副实之外，其他三本经书都是当世最厉害的顶尖秘籍，等同于三条通天之路。

　　从古至今，“破碎虚空”一直是当世武者的最高追求，而历史上能够达到这一境界的，几百年都难得一遇，而在这屈指可数的天之骄子之中，几乎有七成以上的武者，那都是因为修炼了这《四大奇书》，方才得以破碎虚空了。

　　即便张楚峰缺乏机缘，不能修成这本绝世神功，可他光是将这门神功交易出去，也能够获得极大地利益。

　　“峰郎，主要是你的情报准确，使得我们知道《长生诀》就藏在高句丽女傅君婥坟墓的附近。否则的话，我们怎能将这旷世奇功给拿到手。”

　　云玉真探过脑袋，一边跟张楚峰一起将这《长生诀》翻看了起来，一边谦逊的说道。

　　“玉真，你客气了。《长生诀》到手，你这是帮了我一个大忙。”

　　张楚峰并没有多说什么，只是用手轻轻拍了拍云玉真的玉背，安抚了她一下。

　　话不用多说，但云玉真的这番努力和情谊，却是让他记在心里了。

　　莫看云玉真说得容易，但这件事的难度，张楚峰却是心知肚明了。。

　　他的确提供了有关于《长生诀》的情报，并告诉云玉真，傅君婥的坟墓大概就在离她跟宇文化及的最终一战的决战地点十几里的地方。

　　纵然他大概圈定了一个范围，不过不说在方圆十余里的地方寻找一个没有太多标识的坟墓，本就等同于大海捞针，光是确定高句丽女傅君婥和宇文化及的最终决战地点，便是一个麻烦事。

　　“不过这本‘长生诀’是到手了，可我们接下来应该怎么学？我听说，从古至今，从来没有人能够修成这门功夫。峰郎，你前些日子应当跟寇仲，徐子陵那两个小混混打交道，可曾从他们身上获得修炼这本神功秘籍的妙法？”

　　初时，云玉真的心里很是激动，不停的翻看这本道家秘籍，试图从它上面看出花来。

　　不过片刻之后，云玉真看了半天，实在没能从它上面看出什么内涵来，不由得沮丧的说道。

　　如果不算寇仲，徐子陵这两个误打误撞的幸运小子。

　　从古至今，也就只有开创这门神功，借此踏足破碎金刚之境界的广成子算是修成了“长生诀”。

　　此书以甲骨文写成，从头到尾，全书共七千四百种字形，却目前仅仅只有三千多个字形算是被破译了出来。

　　在这本《长生诀》的书内，还密密麻麻的布满了曾看过此书者的注译，可这些注释里面的内容却往往比原文更使人摸不着头脑。

　　犹幸书内有七副人形图，姿态无一相向，并以各项各样的符号例如红点，箭头等指引，似在述说某种修炼的法门。

　　“修炼的法门我是有！不过若是想要修炼这门武功，修炼者要么是从未修炼过武功的初学者，要么是自废武功，而且修炼的那个人，一定得是万中无一的武学奇才，否则绝对没有修成这门旷世奇功的可能！”

　　万中无一的武学奇才？

　　在云玉真听到这个条件之后，她便打消了自家心中的野望。

　　自家最知自家事。

　　云玉真对于自家的天赋本事，那是心知肚明的。

　　她可不认为仅凭自家那不过堪堪称得上不错的天赋，能够算得上是万中无一。

　　相比之下，她反倒对张楚峰更有信心一些，不由得开口问道：

　　“峰郎，却不知以你的才情，能否满足修炼这门武功的条件？”

　　云玉真有些惴惴不安的开口说道。

　　“如果仅仅只是看天赋的话，我的确能有些信心。不过我手上的样本，终究还是太小了。

　　我也不确定，修成这门神功的条件，仅仅只是依靠天赋，还是需要特殊的体质，心境修为，亦或者是其他的东西。”

　　张楚峰最开始的时候，还将部分注意力放在那几千个甲骨文上面。

　　在他看了一圈，却始终什么都没有看出来之后，也就将自家的注意力完全放在《长生诀》上面的七张真气运行图上面。

　　他不仅看，还在暗中试了试，却发现自家不修炼还好，只要他动手修炼，便会感觉自家气血翻涌，出现了类似于走火入魔的预兆。

　　这个结果，倒不是代表张楚峰修炼不成《长生诀》，仅仅只是因为他本身就身居内力，跟《长生诀》相冲。

　　这，其实就是《长生诀》的第一个门槛。

　　从某种意义上讲，《长生诀》这门武功，简直就是拿来坑人的。

　　自古以来，不论是慈航静斋、乃至佛、道两家的高手，看过此书的恐怕都不在少数，最后必然都下了无法修炼之定论。

　　否则的话，作为直指破碎的无上宝典，此书恐怕早就被慈航静斋、静念禅院的一干和尚尼姑收藏了。

　　不说别的，至少“散人”宁道奇一定是看过这本经书。

　　若非无数前贤下了结论，认为这是一种废经，这本经书怎么可能辗转流传到石龙的手里？

　　又怎么会轮得到寇仲与徐子陵这两个小毛贼过来捡便宜？

　　“那怎么办？莫非这本经书在我们手上，仅仅只能充作一件装饰品吗？”

　　云玉真既失望，又恼火的说道。

　　“难道不是！”

　　张楚峰摇了摇头，又继续说道：

　　“以我的情况，的确不适合直接修炼《长生诀》。不过不能直接修，却不代表我不能间接修。”

　　“办法这东西，只要多想想，那它一定会比困难多。”