第十五章 喜悦

张楚峰的武功，其实很不错。

　　阴癸派的门徒，又有哪个是武功低下的？

　　以他武力值，去欺负几个小混混，那都不是杀鸡用牛刀，而是杀蛤蟆用牛刀了。

　　但是自家的武功水准究竟位于哪个段位，他是真不清楚。

　　差不多也是因为这个缘故，使得他来这雨竹堂之前，其实是有些心虚的。

　　张楚峰会果断来这杀人，那是因为他知道，在别人已经完全欺上门的情况下，自家若是不能做出有效的反击，那么别说他手下那个日进斗金的玉足堂，就算他自个也会被人给囫囵吃下去。

　　但是他究竟能不能打得过，还真是个未知数。

　　原主在世的时候，他为了在石龙道馆里面隐藏身份，便一直深入浅出，没跟人较量过，而换成张楚峰来到这个世界之后，更只是对付过几个小混混，不曾真刀真枪的厮杀过。

　　原主曾经估摸过，自家的水准，应当和江湖上的二流好手差不多。

　　但在这个“实力评定”上面，原主其实也是有些心虚的，

　　他的功力固然不差。

　　但，也就这么个优点了。

　　江湖厮杀，可不一定是功高者胜。

　　眼力，经验，招式，甚至是运气，都可以决定一个人的生死和胜负。

　　差不多也就只有陷入真正的死斗的时候，才能看出一个人的真实水平。

　　所以也就是现在，才让张楚峰确定了自家的真实水平。

　　……

　　“江湖路，够危险哈。”

　　张楚峰抽回自家的柳叶刀，用力甩掉刀身上的血珠之后，心里有些后怕。

　　太凶险了。

　　自家刚才一个不小心，就差点成为人家的枪下亡魂了。

　　“不过，这种心惊肉跳的感觉，其实也不错。”

　　张楚峰嘎巴嘎巴嘴，回忆起方才的惊险，以及那种心惊肉跳，生死一线的感觉后，莫名在嘴角边扯出一点微笑，就好似他在回味某种美食一般。

　　他来这个世界的时间，还不到两个月。

　　但是这区区两个月的经历，几乎要比前世二十年还要精彩。

　　哈哈！

　　至少前世的时候，他可没尝过比明星还漂亮的妞，也没有当过管理数百人的黑帮老大，更没有体验过用刀划破脖子，取走另一个人的性命的滋味。

　　这些感觉，都太有趣了。

　　前世他，完全没有体验过这种快乐。

　　“这世界，真有趣啊！”

　　“不，应该说，前世太无聊了。”

　　张楚峰摸了摸自己的脖子，确定自家的脑袋还安在脖子上，继续喃喃自语道。

　　“不好好经历一番，我真不知道，自家竟然还有这么多爱好。”

　　“美食的味道很好，美女的味道不错。管人的滋味可以，杀人的感觉也不差。”

　　“哈哈，前世的时候，我似乎不怎么争强好胜，甚至都没有主动跟老板说过涨工资，我还以为自家是一个性格平和，喜欢安稳过日子的人，甚至来到这个世界之后，我也是依照着过去的性格，小心的过日子。现在看来，我太不了解自己了。”

　　貌似是生死一线的经历，刺激了他的肾上腺激素，使得张楚峰整个人变得有些亢奋。

　　莫名其妙的，张楚峰的脸上露出一抹灿烂的笑容，甚至于不由自主的笑出声来，以至于洪亮的笑声响遍了整个竹花堂的分舵。

　　……

　　“杀！”

　　张楚峰的嘴里吐出这个字，手中的刀笔直向前，刺进前面一个竹花帮帮众的胸口。

　　“斩！”

　　“刺！”

　　在经历了方才的厮杀之后，确实让张楚峰多了不少江湖经验，使得他对于刀法有了一些新的理解，使得他最近动手的时候，不再直接用残柳刀法惑敌，而是普通的刺砍削，以杀人的效率为优先。

　　如同残柳一样的刀法，虚招太多，花俏也太多，用来单对单的跟人搏杀，那么效果还不错，可以让敌人陷入到刀法的迷阵中去，

　　不过若是用这样的刀法去清理杂兵，那不仅是大材小用，甚至都有可能会弄巧成拙。

　　施展柳幻这种虚实相间的刀法，那么不仅要花费大量的精力，而且实战次数多了，很容易会让人看出破绽，而用这些基础的刀招对敌，却可以在战斗中磨炼刀法，自己给自己查缺补漏。

　　就这样，张楚峰一路杀进雨竹堂中，一路从门外直直杀入大堂。

　　也就在这时，张楚峰遇到了高手。

　　“叮叮叮”

　　一个个子不高，但却异常结实的汉子突然从斜刺里杀出来，一连三枪，朝着张楚峰浑身上下的要害刺去。

　　在诸多兵刃之中，“枪”这种兵刃，素有百兵之贼的称呼，而这个使枪的汉子显然深谙此道，不仅出手的时候悄无声息，而且还鬼魅无比。

　　“早防着你呢！”

　　“哼！”

　　张楚峰别的本事可能还算不得高深，甚至都比不上原主水平高，但是在他修习“天魔妙法”之后，却是将自家的精神力开发的极好，可以做到不用眼睛，直接用精神去“看”的地步。

　　那个持枪的老贼看似隐藏的很好，但他的一举一动，其实都落在张楚峰的眼中。

　　一个“哼”字出口，就如同一道惊雷般向那个人的脑袋处炸去。

　　在神话传说之中，有一个“哼哈二将”，各有秘术在身，哼将郑伦用鼻子“哼”一声，便会有白光喷出，摄人魂魄。“哈将”陈奇“哈”出声后，便会口吐黄光，惑人心智。

　　张楚峰的这一招“哼哈之音”的灵感，其实就来源于此。

　　他这一手的根本，其实还是“天魔妙法”，也算是“天魔妙法”的一种变种。

　　“天魔妙法”的妙处便是可以让人以“色相”为引，惑人心智，掌控敌人的心智。

　　在张楚峰仔细研究这门武功之后，发现这种惑人心智的方式，看似是利用一个人的“色相”，但实质上却是利五感之中的“视觉”，以此造成感官刺激。

　　在张楚峰推敲一番之后，觉得这种刺激，其实也可以换种方式。

　　不用视觉，用听觉。

　　在他经过数次尝试之后，哼哈之音的法门也就有了一个雏形。

　　真论起来，其实张楚峰不用鼻子，嘴巴发出哼哈指引，而是用其他文字，或者是唱一首歌，念一句诗词，其实也能达成同样的效果。

　　只不过用鼻子哼出声，用嘴巴哈出声，更为简单。

　　这一招下去，就好似用大锤子在那人脑袋瓜上狠狠敲一下一般，直接伤及那人的精神。

　　这使枪的汉子，胸口纹了一个七竹，多半就是雨竹堂的副堂主包百友，可是挨了这一下之后，也依然眼前一黑，身体猛的一滞。