第四十八章 天下会

“大师姐是什么意思，她对我可曾有怨恨？”

　　游秋凤的脸上露出一抹紧张之色，颇有些惶恐的说道。

　　最近这几天，她真是被吓坏了。

　　在这个世界上，唯有阴癸派的门徒本身，才最明白阴癸派的可怕。

　　即使在明面上，阴癸派的门人子弟便不是一团和气，经常性的下绊子，动刀子，甚至直接拼个你死我活。

　　譬如说，阴癸派门内的任何一个门人都知道，阴癸派的首席弟子婠婠和次席弟子白清儿，两人便非常的不对付，甚至都已经达到了你死我活的地步。

　　这也使得下面的人，不得不在两人之间站队，甚至于连门内的长老都出现了一定的偏向性。

　　在暗地里，阴癸派的狠毒，那就更不用说了。

　　在这几日里，游秋凤每天都会想起那些因为种种原因而被门派抹除掉的门徒。

　　这使得她越想越害怕，越想越畏惧，以至于这几日让她连睡觉都睡不好。

　　若是今日不能够从张楚峰这里得到一个准信，那她都有可能自己把自己给吓死。

　　“师姐，正因为有我们相助，让东溟派免除了一场大灾，使得大师姐倍感欣慰，还重赏于我。师姐，你放心吧。”

　　张楚峰自然不会跟游秋风说，自己既没有提前向东溟派示警，也没有在事后跟单美仙提起她，其实她所担忧的事情，从一开始就不存在，反而用安慰的语气说道。

　　反正，他也没有说假话。

　　仅仅，只是在有些时候，真话比假话还能骗人罢了。

　　在这件事上，张楚峰已经颇有体会。

　　相比于十分稚嫩的他，自家理论上的大师姐，东溟夫人单美仙，那才是个中翘楚。

　　哪怕自家这位大师姐的确公道，不仅低价售给他一批兵器，还将“冷星”这般天下罕有的神兵利器卖给了他。

　　但这不代表，她跟自己说的是真话，至少不是完全的真话。

　　若非张楚峰隐隐记得，在原剧情里面，单美仙初见寇仲，徐子陵的时候，便对他们大为赞赏，认为他们是天下无双的奇才，日后必然会做下一番大事业，所以她为了避免寇仲，徐子陵屈才，所以不能将他们收归门下。

　　如果从结果倒退，那么单美仙的做法倒没什么，仅仅只能说她慧眼识珠罢了。

　　不过若是结合张楚峰前世的见识，某几位极为出名的大企业家的过往和演讲水平，张楚峰也就明白怎么回事了。

　　好话这东西，就算说一箩筐，那也不值钱。

　　所以只要能说，那就多说两句，反而就是多花费些口水罢了。

　　“仔细想想，大师姐也的确是好人。不知不觉中，就让我学会了一手。”

　　张楚峰在心里自嘲似的想道。

　　这边想着，张楚峰又开口问道：

　　“游师姐，不知海沙帮现在如何？以师姐的能力和才情，想必已经将这个帮派的残余势力，完全收拢在自家手中，不知师姐是否想成为海沙帮的新帮主了吧？”

　　这，才是正事。

　　张楚峰花费了那么大的力气，总算将海沙帮给炖成了一锅高汤，接下来应当是尽情享用的时候了。

　　不过在那之前，他得先问一问，看看自己的师姐是什么想法，会不会把自家刚煮好的高汤里面，扔几颗老鼠屎进去。

　　“不仅韩盖天已死，就连左右护法，尤贵，凌至高都先后死掉，我差不多是海沙帮硕果仅存的高层，自然有资格统帅海沙帮。只是昨日那一战太过惨烈，使得帮内人心惶惶，而我又是一个女流之辈，难以让帮内人马心服口服。”

　　游秋风说到这里的时候，脸上露出一抹苦涩之色，又说道：

　　“更不要说，今日巨鲲帮得知我们海沙帮的消息之后，立即出手，灭了我海沙帮数个分舵，抢走了我们帮派的不少生意。以我的水准，怕是连维持海沙帮的形势都办不到了。”

　　说到这里，她咬了咬牙，声音恳切的跟张楚峰说道：

　　“师弟，以我的本事，怕是维持不住海沙帮了。不如请你坐上这海沙帮帮主的位置，帮师姐一把，如何？”

　　游秋凤显然并没有因为突然到手的权力而昏了头，倒是让张楚峰甚是满意，而事情到了这个地步，他也没必要太装，也就直截了当的将自家的打算说出来：

　　“师姐，海沙帮的帮主，应当还由你来做。不过你接管海沙帮之后，要对外宣布，将这海沙帮并入我‘天下会’的旗下，日后要遵守我长江盟的旗号！”

　　天下会？

　　一个很新鲜的名字。

　　游秋凤不是蠢人，很快就意识到这应当是张楚峰新建的势力，不由得心中有些苦涩。

　　如果张楚峰继任海沙帮帮主，那么他就必须以原本的海沙帮为根基。

　　这样一来，身为海沙帮唯一元老的她，自然也会水涨船高。

　　看现在这个样子，张楚峰怕是另有算计，想要新起一个炉灶。

　　如此她即便真当了海沙帮帮主，怕也只会是一个傀儡。

　　不过即便心里有些不舒服，但是游秋凤更加明白，自己其实并没有选择的余地。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　自家若是在这个时候搪塞，那么自家这个看上去十分和气，内里却是属狗脸的师弟，怕是要立即跟她翻脸了：

　　“一切听师弟的安排，但不知师弟接下来要怎么做，可是要随我去余杭，直接接管海沙帮？”

　　“不，不要急。

　　我若是直接告诉海沙帮的上下帮众，告诉他们我要将海沙帮并入天下会，那么必然会人心不服，埋下种种隐患。

　　所以我们接下来，先不管海沙帮如何，而是先要对付巨鲲帮。

　　只要我们先把这个帮派给打服了，再携大胜之威回来，那么后续的事情，就要好办多了。”

　　在张楚峰出手对付海沙帮之前，其实就已经联想到了今日的局面，也早就想好了后续的对策，便胸有成竹的说道。

　　“巨鲲帮？那个帮派，可不好对付。尤其是巨鲲帮的帮主云玉真。那个女人，可不简单。”

　　游秋凤没有想到张楚峰竟然打着这样的主意，不由得有些犹疑的问道。

　　“无妨！我自有办法。接下来，你就按照我说的做就好。”

　　张楚峰并没有解释太多，只是在脸上露出一抹淡然之色，柔声说道。