第六十九章 目击

天长地久。

　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。

　　是以圣人后其身而身先；外其身而身存。

　　非以其无私邪？故能成其私。

　　莫名其妙的，张楚峰的脑海里面，浮现出这么一段经文，于心中似有所悟。

　　这一段经文其实出自于《长生诀》，乃是《长生诀》里面那一部分被破译出来的甲骨文文字的内容，其在《长生诀》附录的注释里面有说明，似乎是因为这段文字跟《道德经·第七章》有重叠，所以先人破译起来不难。

　　其实也是因为这一段文字的存在，使得不少前人认为，所谓的《长生诀》，应当也就是前人广成子留下的哲学著作，仅仅只是因为它的神秘性，才让其跟《战神图录》，《天魔策》这般的武学宝典并列，位列四大奇书之一。

　　不过在张楚峰感受到长生诀的玄妙，品味那蕴藏在“长生诀”之中的那股长生之意之后，他却隐隐明白。

　　似乎这一段话，便是长生诀的“心法”，便是记录在长生诀之中的长生之道。

　　段玉成是一个老实人。

　　在他方才的时候，他其实不仅是将自家的一身“长生真气”赠送给了张楚峰，同样也毫不藏私的将他的内功根底展示给了，让张楚峰可以清楚的洞悉《长生诀》的行功路线和经脉变化，让其得以尽情窥探这门道家至宝中蕴含的深层次秘密。

　　从表面上看，《长生诀》似乎是一门修“命”的武功，习之可以炼精化气，培本固元。

　　在原剧情里面，寇仲，徐子陵那近乎于变态的生命力和恢复能力，便是最好的证明。

　　若从外表上看，段玉成的蜕变似乎也是一样。

　　凭借他那一身生机勃勃的生命力，怕是一泡尿下去，就能让枯木回春，老树发芽。

　　不过因为张楚峰修炼了“天魔妙法”和“天魔莲劲”的缘故，使得他对于精神力量非常敏感。

　　所以他能够察觉得出，段玉成不仅在生命层次上有所提升，其更惊人的变化，更是在精神上。

　　在段玉成似乎在精神和肉体上，均有一种‘一致性’，颇有一种浑然一体的感觉。

　　隐隐间，张楚峰还有一个惊人的发现，那就是在段玉成不经意的呼吸之间，似乎都在汲取天地间的精气，炼化为自身的“性”和“命”。

　　这样的能力，简直都不是武功，而是仙法了。

　　如此持续下去，那么段玉成未来似乎都不用特意修炼。

　　每日只要正常的吃饭喝水，保持自身的心态平衡。

　　那么四五十年后，他的性命依旧会蜕变到极为可怕的地步，直接就能成为传说中的宗师级高手。

　　在张楚峰意识到这一点之后，却又有一种诡异的想法——

　　莫看寇仲，徐子陵两人自出道以来，便是出生入死，不是在逃跑，就是在准备逃跑的路上。

　　但是事实上，他们纵然身经百战，每日都以战养战，可其实这个过程，却仅仅只是减少了他们变强的时间。

　　即便他们不那么拼，每日只是躺平休息。

　　五六十年后，他们也会自动成为宗师之上的高手。

　　不得不说，在张楚峰意识到这一点后。

　　哪怕他也从《长生诀》中获得了天大的好处，几可算是部分修成了长生诀，可他依旧有些心里发酸的感觉。

　　“今日的我看似是因为长生诀而得道，可本质上却是在天魔妙法上的提升，反而离‘长生诀’更远了些。日后，我固然还可参考长生诀的路数，可却怎么也不可能将我的途径转修到这门武功上去了。”

　　张楚峰闭着眼睛，细细的品味着自身的生命层次上发生的奇妙异变，那种近乎可以称之为进化的蜕变，在心里有些遗憾的想道。

　　现在的他，就好似是剥去石皮外壳的和氏璧一般，生命层次跟过去已然不同。

　　张楚峰以前若是想要自废武功，那么他只需要废掉自家的丹田之气，便可抹去自身的内功，至少也就是一个重伤。

　　不过现在却不同，他的精气神蜕变之后，赫然已经浑然一体，也使得他即便废掉自己的丹田气。

　　那么最多三五日后，他的丹田就会自动复原，恢复他的一身功力。

　　除非他昏了头，直接在自家功力还不够的情况下去单挑“宋缺”，“邪王”石之轩这样的顶级人物，让他们以超凡的武功直接破坏掉他的根本，这才有会废掉他的武功的可能。

　　“想什么呢？”

　　在脑子里面浮现出这么一个念头之后，张楚峰忽然感到有些滑稽。

　　在这个世界上，有几家人会在自家武功大成的时候，不好好体会自家的提升，消化掉自家的所得，反而琢磨怎么自废武功。

　　尤其是，现在的我，已经变得这么强了！

　　这个念头升起之后，张楚峰自己都觉得自家好笑，便下意识的停止了修炼，睁开了眼睛。

　　却不想，他不睁开眼睛还好，他一睁开眼睛，瞬间有一缕紫光从双眸中迸射出去。

　　方才一直站在张楚峰身旁，替他护法的段玉成此时恰好盯着张楚峰在看，登时被这道紫光给打了个正着。

　　“啊！”

　　段玉成挨了这一下之后，登时负痛，直接捂着眼睛，向后折倒了过去。

　　张楚峰顿时觉得不好，轻知自家这是无意间犯下大错，急忙向前将他扶住，开口道歉道：

　　“玉成，对不住！我刚刚神功初成，一时没收住，你没事吧！”

　　段玉成的双眼的眼球上已经变得全是血丝，不住的从眼角往外流淌泪水，俨然伤的不轻。

　　所幸似乎他修炼了“长生诀”之后，他的生命力得到极大的加强，甚至于最脆弱的眼球都获得了加强，这使得他的眼睛纵然受了点伤，后续还从眼角流淌下一缕鲜血，却并无大碍，至少没有影响他的视力。

　　“无妨，仅仅只是视力暂时受损而已。只需要让我闭目修养几天，自然就会复原！盟主你只是无心之失，没必要放在心上。相比于我身上的这点轻伤，你后日跟‘青蛟’任少名的决战更加重要！万万不要因为我而分了心。”

　　张楚峰的心里一暖，立时用一种温和而又坚定的声音回答道：

　　“玉成你放心，有你长生真气相助，我已有十足的把握，将那任少名斩于刀下！你这几日且安心养伤，且等我将任少名的人头砍下来做酒器，以此来跟你好好畅饮一番。”