第十一章 精神武学

“宝藏富婆啊！”

　　在张楚峰一字一句的将那一门“天魔妙法”记在心里，尝试将其修炼之后，不由得在心中感慨。

　　难得，真是太难得了。

　　真难为闻彩亭师伯了，竟然能找到这样神奇的奇门功法。

　　这一门“天魔妙法”并非是正统的内功修行之道，而是奇门中的精神修炼之法。

　　这种性质特殊的“武学”，一般都只在佛门之中流传，于魔门之中极少出现。

　　至少在阴癸派顺了那么多年，原主却从未接触过这样的奇功。

　　在阴癸派之中，涉及精神一道的武功，其实并不在少数。

　　譬如说阴癸派的镇派功法“天魔大法”之中，有着当世最顶级的幻术手段。

　　尤其是那门从“天魔大法”之中衍生出来的“天魔力场”，更是玄妙到让常人匪夷所思的地步。

　　但是那些武功虽然各有玄妙，但归根结底，都将真气作为修行第一紧要。

　　即便是阴癸派的镇派功法天魔秘，那也仅仅只是一种用真气催动精神，以此来惑敌制敌的手段。

　　这一门天魔妙法，却是不然。

　　这一门武功之中，有很大的一部分篇幅，阐述了人的精神和灵魂的关系。

　　认为人的精神的存在形式，就好似是海潮的潮水一般，潮起潮落，周而复始。

　　涨潮之时，便是一个人欢喜，兴奋的时候。

　　潮水退潮的时候，便是一个人哀伤，颓废的时候。

　　天魔妙法便是立足于这个原理，以人的“色相”为媒介，直接影响干涉一个人的精神潮汐，以达到影响敌人的精神，不战而屈人之兵的效果。

　　若是将这门武功练到最高境界，可以直接将敌人完全俘掳，将其化为自家的傀儡。

　　从根本上讲，这门武功的根底跟江湖上广为流传的“催眠术”，“惑心术”有些类似。

　　但其不论是功效还是立意，都要比那些下三滥的江湖手段，强上百倍千倍。

　　这样的奇门神功，若是流落到江湖上，绝对不会亚于巨鲲帮云玉真的“鸟渡术”，瓦岗沈落雁的“夺命簪”。

　　足以列入江湖上赫赫有名的“奇功绝艺榜”。

　　……

　　“哎，仔细回想下。闻长老，其实也挺不错。以后若是机会，还是得握住的。”

　　获得了这么一个天大好处之后，张楚峰的心里突然生出这么一个怪诞的想法——

　　这种事情，虽然羞耻一点。

　　但落在现实中呢，具体情况，还是要具体分析。

　　比如说，闻长老这人，其实蛮润的。

　　尤其是张楚峰现在的身体虽然只有十七岁。

　　里面的内核，却已经是一个年龄三十好几，已然在社会上摸爬滚打十多年的中老年，自然早就不是雏了，早就体验过很多高端而又稀奇的玩法。

　　虽然他见过的美人里面，绝对没有闻长老这么漂亮的，可也算是身经百战了。

　　自然，不会有什么精神洁癖。

　　纵然年龄上可能会吃点亏，，可吃点亏就吃点亏吧。

　　富婆，我饿了。

　　……

　　真说起来，如果“天魔妙法”如果单单只是玄妙非常，那么张楚峰还不会在乎——

　　他连阴癸派入门的内功都练不好，那么即便怕是即便得到了阴癸派的至高神功“紫血大法”，“天魔大法”，怕也修炼不成。

　　但是这门“天魔妙法”却不同。

　　要知道，这门武功的修行，可是直接从精神一道入手，并不涉及真气，也就自然而然的跨越了张楚峰目前的最大困难。

　　尤其让张楚峰感到兴奋的，便是他修行这门武学的时候，竟然跟他修行“残柳刀”时，一样的顺畅，

　　……

　　“卒！”

　　“象！”

　　“士”

　　张楚峰拿起一副藏在屋子里面的象棋，随意的在桌子上打乱，接着闭上眼睛，胡乱的从桌子上拿起一枚棋子，将其举在脑袋前面，然后不用眼睛的去“看”它。

　　明明视觉之中，前方是一片黑暗。

　　但在一片黑暗之中，张楚峰却依旧“看”到了它上面的“字”的痕迹。

　　那是，一个“马”。

　　张楚峰把它在棋盘摆好之后，揭开了眼睛上的眼罩，朝着棋盘的方向看了一眼。

　　如同他所料的一般，这一盘象棋上面，”车马炮兵士象帅，全都整整齐齐的摆好，一个错误都没有。

　　目不视物，亦有感应。

　　按照“天魔妙法”的描述，若是能够做到这一点，用以直接驱动存于脑袋之中精神异力，便算是将这一法门给入门了。

　　张楚峰并没有因此而感到激动，更没有因此而认为自家是一个武学奇才，竟然连这门难的武功都能修炼有成。

　　相反的是，他感到了一点滑稽。

　　他知道，自家能这么快的将其修炼入门，不是他有天赋，而是因为他能够理解“天魔妙法”上面记录的内容，明白隐藏在那些晦涩的武功秘籍之中的意思，究竟为何。

　　如果是当代人的话，绝对不能理解这门武功里面提及的“精神潮汐理论”，以及内里一些关于精神意志的直接阐述。

　　张楚峰却不一样。

　　在他看到这些理论之后，他就直接悟了，甚至可能比这门武功的创建者都悟的更深。

　　其实在张楚峰将这天魔妙法的功夫入门之后，他其实也意识到一件事。

　　天魔妙法，的确是一门玄妙的武功。

　　但它其实也有些鸡肋。

　　天魔妙法若是想要用到妙处，乃是要以“色相”为引，以此勾动对方的精神和欲望。

　　若是不具备足够“色相”，以此吸引住对方的心神，那么任你的精神修为有多高，也没办法勾动敌人的心神，将其拉入自己的节奏中去。

　　故而这门不仅只能对异性使用，而且使用者还必须具备足够的“色相”。

　　这样的功夫，闻彩婷用是刚刚好。

　　张楚峰拿来用，那就有些小众了。

　　在这个世界上，女性高手虽然也有，但数量不多——

　　而且，大半都还是阴癸派的。

　　“虽然也不是没有办法，但是总不能——”

　　真说起来，如果将自家的底线拉低一点，其实也不是没办法。

　　在那个网络大时代厮混许久的他，什么东西不明白。

　　女人诱惑男人，仅仅只是图一乐呵

　　真正懂得男人的，还得是男人！

　　只要用心大半，外加足够水平的化妆，那么以他的容貌，帅哥变美女，也不是很难的事情。

　　唯一需要担心的，那就是自家使用这种技巧的时候，就会面临一个名为“社死”的结局。

　　不，也不至于。

　　张楚峰细细思索一番之后，忽然又有了一点灵感。

　　在他的记忆里面，其实不仅仅只有关于“剧情”的介绍，还有一部分有关于武学的介绍。

　　“对了，道心种魔大法的修炼方式是什么来着？好像是一共十二篇，讲究的由道入魔，在道心布下魔种，奇诡绝伦。哎，不对，我想起来了，这门武功的核心要义是‘万物皆波’。”

　　“对，就是那个，似乎真正意义上的阴癸派古往今来的最优秀传人武曌，便这么评价这门武功：

　　「道心种魔大法」是个视万物为波动的心法，一草一木，都是一种「波动」。”

　　“一般练武者的真气也是波动，先天真气则是更高层次和精微的波动，因能与人的精神结合。而「魔种」则是超越了生死的波动，故能人之所不能。”

　　“我记得论坛里有书友评价过，这门武功修的其实就是波粒二象性！练的是传说中的量子武学！”

　　张楚峰在心里陷入沉思，飞速的想起自家曾经看过的原著和同人小说，于是在心里莫名的有了一点灵感。

　　尤其是在他回忆起“天魔妙法”之中蕴含的精神魅惑之术和修炼之法之后，不由得在脑袋之中蹦出一个个精神和智慧火花。

　　惚兮恍兮之间，张楚峰突然明白，自家修行“天魔妙法”的速度，为什么那么快了。

　　精神波动说。

　　电磁波的波粒二象性。

　　这里面的内容核心，不就是这些玩意吗

　　莫名其妙的，张楚峰便领悟了这门武功内蕴含的诀窍，接着便引导自家的精神力量在那“天魔妙法”中记载的法门中运行。

　　有趣的是，大概也就是张楚峰“理解”之后，他很容易便将其入门了。

　　真说起来，其实在张楚峰将“天魔妙法”修炼成功之后，他便意识到似乎有哪里不对。

　　接着，可能是因为他修炼精神武学，开发了大脑的缘故，使得他意识到，自家将前世的那些见识，融入到自家对精神的领悟中去的事情，看似是聪明，其实是糊涂。

　　真正的真理，哪里是那么容易就理解的。

　　别的不说，就拿量子物理假说来讲，自家真的明白那玩意是什么东西吗？

　　“难怪有人说，内功这东西，其实就是唯心的力量。貌似，现在我有些明白了。”

　　“行吧，不管如何。我终究是运气极好的那一个。唯一的问题是，我现在有多强？我究竟是真的修成了，所以我已经变得很强，还是我以为自个修成了，假装自己变得很强。”

　　“这事，可有点意思了。”