第四十五章 东溟公主

韩盖天的死，意味着战争的结束

　　纵然在这一战里面，宇文阀的宇文士及才是海沙帮的杀手锏，也是海沙帮这边的实力最高者。

　　不过宇文士及的武功再高，也终究只是一个外人。

　　在“龙王”韩盖天死之后，海沙帮瞬间便士气大跌，并陷入到群龙无首的窘境之中。

　　在东溟夫人单美仙出手之时，东溟派就已经缓过劲来，使得东溟号上放下了数艘小船，朝着海沙帮这边反攻而来。

　　在东溟派内，着实高手众多，不论是“东溟公主”单婉晶，还是东溟护法单秀、单玉蝶，均是江湖上的一流高手，绝非区区一个海沙帮可比，使得海沙帮其实本就处在被动挨打的局面之中。

　　韩盖天的死，就好似一个信号一般，使得海沙帮的士气彻底崩溃，使得海沙帮帮众有的驾驶着那一艘仅剩的完好帆船，掉头往岸边跑，有的干脆直接跳进江水之中，奋力往岸边游回去。

　　海沙帮的首席护法“胖刺客”尤贵还想要挣扎一下，大声疾呼，试图稳住海沙帮的形势。

　　却不想这使得他在这乱局之中，他那肥胖的身子变成了最醒目的目标。

　　张楚峰刚提着韩盖天的脑袋，便朝着他走去。便有一朵白云般的身影忽地出现，继而便有一道似芒虹般剑气迸射而出。

　　“胖刺客”尤贵来不及躲闪，直接被那一剑刺中了胸口要害，当场气绝。

　　“谁？”

　　张楚峰情知这人乃是东溟派的高手，不由得眉头微皱，稍稍谨慎了几分。

　　接着，张楚峰看着来人的样貌，下意识的眼睛一亮，让他有一种被惊艳到的感觉。

　　来人，赫然是一个年轻的美女。

　　玉脸朱唇，既娇艳又青春焕发。

　　秀发乌黑闪亮，把皙白的肤色更是衬托得玉骨冰肌，动人之极，又因为她在头上扎了个男儿髻，绑上白色英雄巾，身上穿着一身男式的劲装，让她的身上多了一份英气。

　　下意识的，张楚峰便开口问道：

　　“东溟公主，单婉晶？”

　　不用怀疑，这种容貌，这种气质，也就只有原剧情里面的她了。

　　“你是谁？”

　　似乎是因为今天的一幕，让这位东溟公主已经怒极，使得她浑身上下都透出一股杀气。

　　若非她看到张楚峰手中的人头，明白张楚峰是友非敌，她怕是见到张楚峰的第一瞬间，便会出手。

　　今日这一战，东溟派虽然已经锁定了胜局，但是付出的代价，却是太大了。

　　尤其是东溟号上的破损的伤势，几乎可以等同于往东溟派的心口上扎了一针。

　　如果东溟号因为这一处伤口而彻底损坏，那么东溟派便会因此而失去远航的能力，而对于东溟派这种以商贸为主的江湖门派来讲，这几乎等于在断绝东溟派的活路。

　　“在下，张楚峰，过来助拳的。”

　　韩盖天的死，代表着张楚峰此行的主要目标已经完成，接下来要做的，也就是接受战果了。

　　哪怕单婉晶足够漂亮，又是原剧情里浓墨重彩的重要女配角，但是满脑子里都是海沙帮遗产的张楚峰，却还是懒得跟她多聊，仅仅只是搪塞了几句，证明了下自家的立场而已。

　　尤其是张楚峰远远地看到，宇文士及听到韩盖天死掉的消息之后。

　　这位宇文阀的豪杰却是当机立断，拼着胸口上狠狠地挨了单美仙一记水云袖法，在虚空中狠狠地吐了一口鲜血，接着便趁着那股力道，飞也似的逃走了。

　　“东溟夫人”单美仙重伤了宇文士及之后，却也没有急着去追捕他，而是开口唤来几个东溟派弟子。

　　让他们帮她传递命令。

　　不愧是白手起家的女中豪杰，纵然身逢大变，却依旧处事不惊。

　　她一边派人去追杀海沙帮的残部，一边派人去收拾战场，还命人赶紧收拾战场，恢复东溟号的伤口。

　　一条条命令下去之后，便让着战场有条不紊的进行。

　　良久，在最后一个敢动手反抗的海沙帮帮众被结果了性命之后，这一战自然也就结束了。

　　在这时，张楚峰也接到了来自于东溟夫人单美仙的邀请，让他前往东溟号一行。

　　纵然张楚峰的心里有些着急，想要动身去寻找“美人鱼”游秋凤，利用她去获取这一战的战利品，不过既然东溟派有邀请，那么他也就过去看看，稍稍结交一番。

　　在乱世之中，仅仅只有两样东西最值钱，一样是粮食，一样是兵器。

　　缺了前一样，乱世中的人会没命。

　　缺了猴一样，乱世中的人也会没命，

　　纵然张楚峰此行的目的都在海沙帮上面，不过若是有机会能够交好东溟派，从这个门派的手中购买到千八百件兵器，也是一件不错的好事。

　　让张楚峰万万没想到的是。

　　在他被邀请上船之后，并不没有见到已经开始掌握东溟派大权，负责处理东溟派的具体事务的“东溟公主”单婉晶，而是在刚刚大发神威，力挫宇文阀宇文士及的“东溟夫人”单美仙。

　　让他更加想不到的是，单美仙见到他的第一句话便是：

　　“你是阴癸派的门徒，你是谁的徒弟？”

　　张楚峰不由得愕然，仔细思索自家身上有什么破绽的时候，却听到东溟夫人又开口说道：

　　“我不瞒你，我曾经也是阴癸派弟子，熟稔门中的各路武功。”

　　“你身上的那身阴玄真气虽然隐而不漏，但却终究瞒不过我的眼睛，”

　　还有这个说法？

　　张楚峰有些愕然的同时，仔细用脑袋想了想，倒也明白其中的道理。

　　他这般的普通阴癸派门徒，倒是不必全部认识门中的师兄师姐，只需要听从门中的命令便可以。

　　如同单美仙这样的门中高层就不同了，他们必须要有一套妥善的方法去识别门中弟子。

　　否则因为阴癸派那复杂而又独特的制度，很容易让两个阴癸派门徒混在一块。

　　若是门中高层没有一个快速的识别方法的话，那么很容易就会陷入到自家人打自己的窘境中去。

　　不过也正因为如此，才使得张楚峰一下子便陷入了一个极度尴尬的处境中去。