第十三章 雨竹堂

“说吧，这白痴！究竟是谁派来的？你们的堂主吗？”

　　张楚峰甩了甩钢刀上的血珠，慢条斯理的向那几个噤若寒蝉的壮汉问道。

　　他的声音很轻，也并不严厉。

　　但是这个声音落入到那几个壮汉的耳朵里面之后，却犹如鬼魅之音灌耳一般，直接把他们吓得打了个寒噤。

　　“是，是的！我们堂主听说南市集的玉足堂日进斗金，所以心中起了贪念，于是白香主就自告奋勇，来这里找麻烦。”

　　那个壮汉用一种哆哆嗦嗦，含着几分颤音的声音，如同倒豆子一般的说道。

　　“原来如此，那你们的罗堂主在哪里?他在这扬州城内吗？”张楚峰继续柔声问道。

　　“在的，在的！最近帮主有心思让竹花帮在这江都城里面立足，于是便派罗堂主在这江都城内立下一个塘口。

　　最近今日，罗堂主正在招兵买马，要在这城里立下基业呢。”那个壮汉回答道。

　　嗯，这就对上了。

　　在过去的时候，江都城内一直没有成气候的帮派存在。

　　仅仅只有言老大，高让这样的小混混占据数条街道。

　　这种情况之所以会出现，不是因为竹花帮等江湖帮派不想在这里立足，而是江都的地下世界，原本是一直有主——

　　在过去的十余年里面，江都一直都是石龙道馆的地盘。

　　莫看石龙一出场，便死在宇文化及的手里，但那不是他武功低下，而是因为宇文化及的实力太高了。

　　若以武功来论，石龙的一身功力已经逼近宗师境界，实力水准甚至要比竹花帮帮主殷开山都要高上一线。

　　自然使得竹花帮上下不敢在这里立足，仅仅只能安排言宽等暗子，做一些鸡零狗碎的小事。

　　如今石龙已死，江都变成了无主之地，竹花帮自然想要在这里插上一脚。

　　“竹花帮想要在这插上一脚，的确很正常。

　　竹花帮的堂主看上我生意，来我这找麻烦，也算正常。不过在这些事情，难道真的那么简单吗？

　　我的那位好师姐，是不是也在这里面插了一脚？”

　　张楚峰心下了然，自言自语的说道。

　　他不担心这些壮汉开口说了谎话，因为在方才的时候，他其实在暗地里面用了功夫。

　　目威！

　　一种改编自“天魔妙法”的小技巧，将精神力融入目光之中，形成一种威势，直接压迫对手的精神，

　　按照张楚峰的设想，这招功夫练到大成之后，应当是一个眼神过去，便直接击溃敌人的心神，以不战而屈人之兵。

　　现在的他固然没有那样的威势和能力。

　　但是在他的精神压迫之下，常人必然会心惊胆战，惶恐无比，极难在这种状态下说谎话。

　　“哈哈，原来如此。认真说起来，我也是竹花帮的一员呢，咱们是老水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了。”

　　“走，你们几个帮我引路，去见罗堂主，我去见他，向他赔罪。”

　　张楚峰的声音之中，隐隐有几分怪异的味道，尤其是“赔罪”两个字，被他落下了重音。

　　哪怕在心里有些明白，张楚峰所说的“赔罪”。

　　绝对不只是字面的意思，可他也不敢说什么，整个人乖顺的好似猫咪一样。

　　几乎达到了张楚峰让他做什么，他就做什么达到地步。

　　……

　　竹花帮的财力雄厚，家大业大。

　　这使得这个帮派虽然刚刚扎进江都城里面，但却直接买下了一个三进的大阁楼作为驻地。

　　远远望去，便见这阁楼的门口站着十余个帮众作为守卫。

　　张楚峰向他们的方向扫了一眼，便注意到这些帮众目含精光，气血充沛，耳侧太阳穴高高鼓起，一看便知是那种内功有成之人。

　　不客气的说，就算有三五个高让捆在一块，怕也不是这些帮众里面任意一人的对手。

　　“疑，怎么就你们几个回来了？白香主呢？”

　　这些守卫的人也很是机警，明明他们认识那个给张楚峰带路的壮汉，却依旧将他和张楚峰等人拦下，直接开口询问道。

　　“白香主他，他！他！”

　　带路的壮汉本想找一个理由，随口糊弄过去，可是当他动脑袋想的时候。

　　莫名便“看”到了一双眼睛，一双几乎将他所在的整个世界都给包囊进去的眼睛。

　　让他的脑袋变得一阵混乱，连一句完整的瞎话都说不出来。

　　“白香主有事远去了。诸位要是有心，那就快追几步，应当还能赶得上。”

　　张楚峰想要来着，本就是想要大闹一场，而如今那个带路的壮汉被守卫拦下。

　　使得他们已经没有了浑水摸鱼的余地，所以他也没犹豫，直接拔出长刀，亮出了兵刃。

　　“有刺客！”

　　这些负责把门的竹花帮弟子，眼力和能力都不算差。

　　在他们注意到张楚峰的动作之后，立即便有一人高声喊道。

　　接着十多名负责守卫的大汉纷纷亮出兵刃，一起杀将过来。

　　五人正面向前，负责攻杀，四人在侧面协调，居中策应，还有四人散落开来，左右包抄。

　　不过十多个竹花帮的帮众，却透漏出一股军队才有的气势和精锐，让张楚峰不由得眼前一亮，赞叹了一个“好”字。

　　接着，他便出刀了。

　　在一阵微澜的轻风之中，张楚峰手中之刀，轻轻划破长空，留下一道白色的痕迹之后，朝着最先向他奔跑过来的护卫砍去。

　　“啊！”

　　明明那个守卫已经看出了张楚峰的动作轨迹，先一步做出格挡的动作。

　　但是让他万万没想到的，他眼中的那柄“刀”明明离他还有一尺远，明明还没有到。

　　他的脖子却先一步感到一阵刺痛感，直接便脑袋一歪，如同一个破烂西瓜般滚落到了地上。

　　“乱！”

　　张楚峰一刀解决了一个敌人之后，并没有在脸上露出半点喜悦，反而更加警惕了几分。

　　高手过招，瞬间并能让其明白对手的高下。

　　那个被张楚峰杀死护卫，武功虽然并不算高，但也确实颇有根底，绝非寻常的小混混，破落户可比，

　　若是单对单，张楚峰的确能轻松解决了他们，

　　但是现在，敌人足足有十多个。

　　更不要说，这些负责看门的守卫，仅仅只是开胃的小菜。

　　院子里面的雨竹堂堂主罗晋，才是正餐呢。