第六十六章 长生补品

《长生诀》。

　　四大奇书之一，道家传承的无上至宝。

　　若是时间稍早一点，换到张楚峰还没获得白清儿的投资，学会“天魔莲劲”之前，他都不肯定自家能够能承受这门武功的诱惑，让他废掉自己原有的武功，赌上一把。

　　这本经书，实在是太诱人了！

　　“玉真，你一会帮我把段玉成，麻贵，石介，包志复这四个小子叫来，我有事吩咐他们。呵呵，《长生诀》，我是修炼不了，但却未必利用不了。”

　　张楚峰思索了一阵之后，便跟云玉真提了四个名字后，又开口说道：

　　“另外，你帮我传个口信，让我手下的桂锡良，幸容两人过来。对了，还有，我船上还有两个姑娘，一个叫青青，一个叫喜儿，你帮我把她们两个也都叫来吧。”

　　云玉真看了下张楚峰手中的《长生诀》，瞬间了然，使得她犹豫了一下，又小心的说道：

　　“峰郎，莫非你是想将这《长生诀》外传出去吗？这等玄功，几乎是天下无双，若是让外人学了，势大难制怎么办？若不然，还是我自废武功，修炼一下试试吧。”

　　“算了，玉真，你莫要冲动！《长生诀》虽好，可也不是一般人能练成的。我叫的这几个人，固然都存在一些可能。但是在他们中，有一个人能够练成，就算是邀天之幸了。”

　　说到这里的时候，张楚峰将自家的声音顿了顿，又柔声说道：

　　“玉真，我能得到这本经书，也有你的苦功。你若是有什么不会武功的心腹，也可以把他派来，我也让他们尝试一番。不过你要知道，‘长生诀’不是那么好练的。一个不好，那就有可能是身死道消的下场。”

　　两天功夫，人便齐了。

　　段玉成，麻贵，石介，包志复四个在原剧情里面被寇仲，徐子陵提及过，认为他们几个“天赋不错”的海贼，桂锡良，幸容这两个算是值得培养一番的老部下。

　　年纪很好，目前不会武功的青青姑娘，喜见姑娘。

　　还有四个云玉真千挑万选，从巨鲲帮里面挑选出来的嫡系精英。

　　张楚峰为了保持这几个人的心境，免去他们的得失之心，并没有直接告诉他们这就是“长生诀”，只说这一套养气的功夫，让他们练一练试试。

　　接着，便让将长生诀的第六篇，第七篇传授给他们，让他们选一个看的顺眼的学习。

　　接着，他又给他们教授了一门道家的养气功夫的口诀，让他们以这口诀蕴气，继而沿着长生诀的图谱练功。

　　归根结底，便是最大限度的还原寇仲，徐子陵的修炼过程。

　　张楚峰其实也知道，寇仲，徐子陵两人，看似是修成了《长生诀》。

　　但其实他们的修炼过程是错误的。

　　他们两个的修炼方式，就好似是有人看一本“三十六计”学兵法，结果没看到别的计策，光看到一招“美人计”，结果大有启发，然后将这“美人计”玩出花来，搞出“昭君出塞”，“燕子乌鸦”，“烽火狼烟”等新奇玩法。

　　不过错，也有错招。

　　完全模仿寇仲，徐子陵的修炼方式。

　　这已经是张楚峰能想象出的最好办法了。

　　……

　　“啊！”

　　桂锡良，他是一个出事的。

　　在张楚峰听到他呐喊声的时候，急忙赶了过去，便见到他侧身躺在地上，面如金纸，惨淡无比。

　　在地上还有一滩鲜血，将他的衣襟都给染红了。

　　张楚峰急忙向前，给他把了把脉，便发现他已经生命垂危，仅剩一口气在。

　　最为艰难的是，在他体内有一股异种真气在他经脉里游走，乱窜，正在损害他的五脏六腑。若是不能及时处理，那么这股真气就会持续损坏桂锡良的经脉和身体，恐怕最多三五日，便会要了他的性命。

　　不用多想，桂锡良这人素来有几分聪明。

　　纵然张楚峰为了保证他们这些人的平常人，没有告诉桂锡良，他接下来要修炼的是《长生诀》，却却能确定这玩意是一个好东西，故而他修炼的时候有些急功近利。

　　结果他的一番努力，不仅没能让他修炼成功，反而深受其害，险些送命。

　　“莫慌，静心，凝神！我会尽力帮你收拢这股真气！”

　　张楚峰快速的吩咐一声之后，连忙运转自己的天魔莲劲，将其度入桂锡良的体内，用其攻向桂锡良体内的异种真气。

　　不得不说，桂锡良的运气还是不错。

　　“天魔莲劲”脱胎于“天魔真气”，天生便具有收束异种真气的效果。

　　这使得张楚峰用天魔莲劲在桂锡良的经脉里面游走一圈之后，很快就将他体内新衍生出来的“长生真气”给吞噬一空，断绝了桂锡良身上的病根，保住了他这条小命。

　　在他开口嘱咐桂锡良几句，让他不要灰心，安心养伤，转身离去的时候，却是不由自主的嘎巴下嘴巴。

　　那个样子，就好似他在回味什么美食一般。

　　不，从某种意义上讲，他其实就是在品味某种美食。

　　“长生真气——真不错啊！”

　　张楚峰感受着自家吸纳了长生真气之后的变化，不由得在心中一阵心悦，低声赞叹道。

　　这事，有些出乎张楚峰的意料。

　　但是这个结果，却要比他想象中的结果还要好。

　　桂锡良的确修炼失败了，可他练出的东西，似乎还在“长生真气”的范畴之内。

　　至少，张楚峰吸纳了这种真气之后，却是大有裨益，让他感觉自己好似是上了润滑油的轴承一样，让他在“天魔莲劲”上的造诣增添了几分不说，还让他施展这门武功的时候，还多了几分圆润之意。

　　就好似，长生真气是某种天材地宝，

　　在这件事上，张楚峰其实也算是有所预料。

　　在原剧情里，婠婠就施展了手段，从徐子陵身上诈骗了不少长生真气，而她也借助那股真气的力量，让她在天魔大法上的造诣更上一层楼，踏进了比“阴后”祝玉妍更上一层楼的天魔大法第十八重的最高境界。

　　阴癸派的“天魔大法”纵然比不上邪极宗的“道心种魔大法”，但也是十卷“天魔策”中极为精彩的一部分，所以它跟同样位列四大奇书的“长生诀”之间，多半也有些千丝万缕的关系。

　　大概也正是因为这里面的关系在，使得“长生真气”对于张楚峰而言，必是一种绝佳的补品和养料。