第六章 天仙楼

某位教主有一句名言：

　　权力，在于集众。

　　所谓权力，其实就是你能拉出多少人马去为你做事。

　　在这个世界上，最能够聚众的职业，便是官员，所以官员具有最多的权力。

　　其次，便是企业家，资本家。

　　他们能够通过金钱来撬动人力和物力，自然可以说是另一种形式的权力者。

　　……

　　帮派。

　　算是武侠世界的特色势力。

　　如果是真实历史上的帮派，那么除了清末的青帮，洪帮，没有几个是成气候的。

　　港岛电影里面的洪兴，和连胜，名气看上去挺大，牛批吹得也很响。

　　实际上却只是仰仗鬼佬鼻息的小瘪三组织。

　　武侠世界的帮派可不同。

　　“武功”的存在，使得武力高超的武者，几乎有着“一人成军”的能力。

　　超凡的单兵能力，迫使历代皇朝默许他们的存在，相互妥协。

　　这，就是江湖存在的根源。

　　……

　　创业！

　　如果用最准确的词汇来形容张楚峰现在的想法，那也就是这两个字了。

　　只不过——

　　张楚峰想要做的事业，稍微偏门了一些。

　　“可惜哈，我太穷了，光凭我这么个穷光蛋，怕是连丐帮都组建不起来。”

　　创业者想要创业，一般是一件很难的事情，说是千军万马过独木桥也不为过。

　　但有一种情况，却是例外。

　　那就是——

　　这人。

　　有背景。

　　在前世的时候，张楚峰可是在这上面吃了很大的亏。

　　在这个世界，可就不一样了。

　　他，可是阴癸门徒。

　　……

　　诗词有云：

　　烟花三月下扬州。

　　自古以来，江都便是名传天下的烟花胜地，不论腰缠万贯的富商公子，又或以文采风流自命的名士、击剑任侠的浪荡儿，若没有到此一游，就不算是风月场中的好汉。

　　在这江都之中，最有名的青楼叫做天仙楼。

　　在天仙楼之中，最出色的名妓，便是楼内的玉玲姑娘。

　　传闻之中，她的花容月貌，千娇百媚。

　　在江都内外，有无数豪客想要千金一掷，去跟玉玲姑娘见上一面，却始终不能如愿以偿。

　　不过今天，旬月时间里都没有客人上门的玉玲姑娘，却迎来了一个穷光蛋的“客人”。

　　……

　　“师姐，麻烦你帮我一把，师弟我这，实在揭不开锅了。”

　　张楚峰盘着腿，端端正正的坐在椅子上面，脸上露出一抹标准化的微笑，以最恳切的声音说道。

　　没错，这就是张楚峰的办法。

　　他是没钱，但是他有关系。

　　身为阴癸派男弟子，他最不缺的就是富婆的联系方式。

　　“师弟，稀客啊。我要没记错，自打你来这江都城，这还是第一次过来找我呢？”

　　“我要没记错，你前一阵可是为门派立下大功，你没有怎么没被调回总舵，还在这江都城里苦熬？”

　　玉玲师姐慵懒的半躺在一旁的太师椅上，两腿交叠起来，如同两只交缠起来的白藕一般，看上去好似条美人鱼一样。

　　她的声音软软糯糯，吴侬软语，有一种充满慵懒的味道。

　　玉玲姑娘，阴癸派门徒，人黄级弟子。

　　从地位上看，她跟张楚峰都是阴癸派最低级的人黄级。

　　只是因为她入门更早一点，所以张楚峰称她为师姐。

　　不过跟苦逼的张楚峰相比，她混的可要比张楚峰好多了。

　　玉玲姑娘明面上寄身青楼之中，卖唱卖笑，以色娱人，暗地里却是能够影响江都内外的大人物。

　　至少张楚峰知道，那个在整个南方都有着偌大名声的竹花帮，便已经被她掌握在手心之中。

　　女子间谍，的确有先天优势。

　　张楚峰要要想拿下竹花帮，非得经过一场又一场的腥风血雨，将这个门派打服才行。

　　玉玲师姐想要，却只需要把竹花帮掌门殷开山俘虏了就行。

　　“功劳不够，倒霉呗。结果不仅人没回去，现在栖身的地方也被毁了。没办法，只得求到师姐这里，寻一条门路。”

　　“师弟，你想做什么？不如你去竹花帮。让那当个堂主，正好帮衬帮衬你师姐我。”

　　玉玲师姐寄身在青楼的时间太久了，使得他难免沾了一身脂粉味，但是她跟自家师弟说话的时候，却没有半点小气。

　　竹花帮，位列当世八帮十会之一，在整个天下都是赫赫有名的存在

　　这个帮派，势力强大，组织严密。

　　帮主之下，设有军师一名，接着就是‘风、晴、雨、露’四堂，统领下面的舵主、香主和众帮徒。

　　帮众几乎遍于附近各郡，总人数高达万人以上。

　　在扬州江都郡周边各地的郡县上的地盘上，竹花帮的各个总舵，分舵，不仅占据了一条又一条的街道，收取保护费。

　　而且还进行钱庄、当铺、酒楼、米坊，酒坊、油坊、客栈，赌坊、私盐等大大小小的生意。

　　通过这些生意，竹花帮跟当地的官府，官吏，世家豪门编织出一个巨大的网络。

　　这样的势力，与其说是黑帮，不如说是低下的军阀组织。

　　若非如此，竹花帮也不可能做到如同原著里面一般。

　　明明帮主身死，核心势力损失惨重，可是仅凭残余势力，便拿下了江都周边的江阴城，直接成为一路地方小诸侯。

　　“不必了，师姐。竹花帮虽好，但是太扎眼了。

　　“我现在，只是想要个起家的地盘而已就行。”

　　这一次过来，张楚峰是过来求人的，但是他想要的东西，却已经在心里计划好了。

　　玉玲姑娘的条件虽好，但却并不是他想要的。

　　“若是这样，那就太简单了，我记得这两天，有个叫言宽的混混死了。他的地盘，你可以直接拿去。。”

　　玉玲姑娘想了一下，便有了主意。

　　“多谢，师姐。多谢师姐！”

　　张楚峰大喜过望，连连谢道。

　　有些事情，玉玲师姐做起来，那是举手之劳。

　　但若换成张楚峰去做，不说是难如登山，怕也是处处碰壁。

　　背景。

　　张楚峰前世三十多年的经验，完完全全的证明了这两个字的重要性了。

　　所幸，现在的他，也是有背景的人了。

　　而且，还是当世最大，最硬的几个背景之一。

　　“我说了，举手之劳而已。师弟你不必客气！”

　　玉玲师姐的脸上泛起一抹动人的笑意，柔声解释道。

　　不过话说到这里的时候，玉玲师姐的声音忽然压低了几分，接着用一种魅到好似要滴水的声音说道：

　　“若是师弟再这么客气的话，你师姐我也要客气客气了。”

　　张楚峰看着玉玲师姐脸上的笑意，瞬间就懂了。

　　没办法，玉玲师姐脸上的笑容，实在太让人熟悉了——

　　在前几天的时候，他可就从师伯闻彩亭那里见识到了相同的笑容。