第四十三章 流云飞袖

衣袖。

　　一截端庄，不失华丽的衣袖。

　　化成了一件凶悍无比的利器。

　　那一截衣袖仅仅只是轻轻一抖，接着一卷，便卷起了原本那件海沙帮用来凿穿东溟号船体的破船凿上面，

　　接着那足足有五六十斤重的重兵器，便好似没分量一般，被那衣袖轻轻托起来，接着便凶猛的往那艘帆船上奋力一凿。

　　一击，仅仅一击。

　　那艘帆船便遭到了不可承受的破坏，以至于让它直接船体进水，慢悠悠的向水面倾斜倒去。

　　毋庸置疑的是，那看似轻飘飘的一撞，甚至要比重弩箭的射击还要可怕。

　　江湖绝艺，流云飞袖！

　　东溟派掌门，单美仙。

　　这位曾经的阴癸派圣女，当今天下最顶尖的一流高手之一，动手了。

　　一身湖水绿的华服，高髻云鬓，身段体态都高雅优美。

　　在面上却覆着一层轻纱，像迷雾般把她的样貌隐藏起来，却让她的身上多出一份朦朦胧胧的美。

　　但在这个时候，几乎没有人会在乎单美仙的美艳。

　　因为现在的她，不再是平日里喜欢和气生财的东溟夫人，而是一个战场上的修罗。

　　单美仙修行的武功，不是别的，正是阴癸派的天魔大法，记录在十卷天魔策之中所记载的最高明的武功之一。

　　因为这一代的阴癸派宗主“阴后”祝玉妍的缘故，使得相比于百余年以来，仅仅只有“邪帝”向雨田一人练成的道心种魔大法，这门武功的名声还要更加响亮。

　　最近这十几年来，“东溟夫人”单美仙一直深入浅出，极少出手，几乎不会主动现身于江湖之中。

　　这使得很少有人知道单美仙的武功深浅，也忘了当初这位“东溟夫人”是如何大杀四方，从血泊中建立东溟派的。

　　“真美啊！”

　　夜色之中，相距甚远的张楚峰还不能看清单美仙的容貌，以及那边的具体情况。

　　不过单是从她那横空挪移之中，好似空中飞天舞一般的妙曼舞姿，便足以让人惊叹不已。

　　如果仅仅只是从动作上来看，单美仙出手的时候，似乎非常的轻柔，给人一种“缓慢”的感觉。

　　譬如说她方才以衣袖卷起破船凿的动作，便是轻柔缓慢，就好似美人做流云飞袖舞一般。

　　接着，在单美仙亲手凿穿了自己脚下的帆船之后。

　　却也并不急着离开，甚至似丝毫不觉身在险境中。

　　她仅仅只是轻轻地一闪身，便来到海沙帮的两个舵主的身边。

　　那两个惊恐的海沙帮好手，明明试图用手中的兵器招架。

　　但在单美仙轻柔而又诡异的步法下，却是极轻易的就绕过了两人的拦截，走到这两人的身边。

　　接着，她轻轻的抖动衣袖，那宽大的袖子便卷在那两人的脖子上，接着只是一提，一扔，便将那两人扔进大海之中。

　　在这两个海沙帮舵主掉进海里之后，不仅后续又有更多的海沙帮帮众呼喝，呐喊，朝着她的方向聚拢而去。

　　还有一些海沙帮帮众不讲武德，竟然拉弓射箭，试图暗算与她。

　　但是让这些人近乎万也想不到的是，单美仙看似动作很慢。

　　她一行一走之间，都好似在跳舞漫步一般，可实际上她的身法却是鬼魅至极。

　　每每都没能在间不容发之时，躲闪过那些朝她身上招呼的兵刃和弓箭。

　　接着她只需要轻轻抖动手腕，那两截延展开来，足足有五尺多长的流云袖便会好似蟒蛇吐信一般，朝着那些海沙帮帮众的方向挥洒而去。

　　在她的流云飞袖施展之后，便会将那些朝她攻杀过来的海沙帮帮众的攻击偏转到周围人的身上。

　　让他们莫名其妙的陷入到“自杀残杀”的状态中去。

　　接着在她那或攻击，或防守，或刚劲，或柔劲的攻势之下，海沙帮的帮众几乎是一死一大片。

　　不过半刻钟的时间，便有足足四五十个海沙帮好手殒命于东溟夫人的飞袖之下。

　　这样的场景，不可谓不可怖。

　　以至于海沙帮帮众“龙王”韩盖天眼见这一幕之后，纵然心里在滴血，却依旧不敢如同往常一样冲锋在前，而是焦急的扫视着周围的战场，似乎在等待着什么。

　　“真是可怖，以我的身手，能够在她手下撑住几招？”

　　“第一招肯定是没问题，甚至因为‘不攻’的诡异，多半还能在招式上占点便宜。”

　　“接下来第二招击奇，用其配合‘不攻’的话，应该也能起到到效果，至少能打断她的进攻节奏。”

　　“第三招不能用棋弈，否则怕是会死的更快，仅仅只能用速战，战定，用谋来支撑。”

　　“七招，我最多也就能在她手下拖延七招。再多，我必死无疑。”

　　张楚峰远远地眺望着那边的杀戮，在心里计算一番之后，不由得在心中感叹的说道。

　　这些时日里，张楚峰也见过不少“高手”但是那些高手水平再高，顶多也就是跟他伯仲之间罢了。

　　如同单美仙这样仅凭她孤身一人，便可以轻松让张楚峰感到死亡危险的高手，却是他第一次见。

　　这也使得张楚峰暂时打消了动手的念头，悄悄地走到韩盖天的身边，将“龙王”韩盖天护在身前。

　　“嗖！”

　　在单美仙大杀四方，眼看着要凭借一己之力将海沙帮的全部来犯之敌给抹杀掉干净的时候，又是异变突起。

　　一个身穿海沙帮普通帮众的衣服，腰间插着一把剑，看上去貌似普普通通，毫不起眼的海沙帮帮众。

　　他忽然身上气势一变，举起手中之剑，朝着正厮杀个火热的东溟夫人的后心处刺了过去。

　　他这一剑，不仅快而鬼魅，而且剑气中还夹杂着一股森然寒气。

　　从表面上看，东溟夫人似乎被杀了个措手不及。

　　那剑离东溟夫人还有三尺之地的时候，她却忽地嫣然一笑，用嘲讽的语调说道：

　　“宇文士及，妾身正等着你呢！”

　　话音还未落，单美仙飞袖忽然在半空中扭转了方向，朝着已经乔装打扮好的宇文士及的手中之剑卷了过去。