第四十四章 宇文士及

高手对决，只争毫厘之间。

　　宇文士及是宇文化及的弟弟，在开皇年间迎娶了隋炀帝之女南阳公主为妻，正是当朝的驸马爷。

　　论武功，他是宇文阀内排行第三的高手，仅在宇文阀阀主宇文伤和宇文阀当家人宇文化及之下，乃是当今最顶级的一流好手之一。

　　他在暗中出手，本意是想要出手偷袭，却不想身为阴癸派前圣女的东溟夫人本就是偷袭的祖宗，使得他在迫不得已之下，不得不将偷袭改为强攻。

　　冰寒的真气从他手中长剑的剑刃上蔓延出去，卷起阴寒之风，朝着东溟夫人呼啸而去。

　　这一手玄冰劲，足以证明他的本事。

　　让宇文士及无法想象的是，在他以一手冰玄劲侵入东溟夫人身边三尺之地的时候。

　　他忽然感觉到，自己的身体，失控了。

　　这种感觉很奇妙，也很可怕，就好似宇文士及方圆丈许内的空间，像骤然塌陷了下去似的，让他生出一种站在虚空之中，完全无处着力的感觉。

　　天魔力场！

　　在这一刻，东溟夫人显然已是怒极，出手之时，完全不顾对手的身份，直接动用了自家压箱底的功夫。

　　幸亏宇文士及身经百战，乃是老牌的强者，使得纵然不明白“天魔大法”的根底，初一交手便陷于极端不利的状态。

　　在这种境遇之下，他不仅没有退后半分，反而奋勇向前，将自家十二层的本事都施展出来。

　　以寒气催动剑气，一剑朝着单美仙刺了过去。

　　“哎！”

　　单美仙叹息了一口气之后，右臂上的流云袖飘起，朝着宇文化及手中之剑卷了过去。

　　接着，便是气劲交击之声，响个不绝。

　　在短短的数个呼吸之间，两人交手了不下三十回合。

　　“东溟夫人，本阀只是想邀请夫人去阀中做客，并无加害之意。若是夫人能够化干戈为玉帛，主动随本人前往阀中，本座保证，夫人一定会成为我阀中贵客。”

　　“本派素来和气生财，不惹江湖纷乱。却不想被你宇文阀逼到今日。哎，待我将你擒下，自会向宇文阀讨个说法。”

　　在两人简短的争执之后，这两人出手的速度，赫然又快了几分。

　　从战局上面来看，东溟夫人单美仙显然占据优势，将宇文士及死死的压制住。

　　不过宇文士及终究并非等闲之辈，而他所修炼的“冰玄劲”乃是宇文阀的传承武功，亦有玄妙之处。

　　这使得他虽然不敌东溟夫人单美仙，但是在一时半会之下，东溟夫人单美仙也拿他不下。

　　这一场龙争虎斗似的厮杀，倒是让站在一旁的张楚峰看的津津有味。

　　从他来到这个世界之后，这是他第一次见到高手间的殊死搏杀。

　　在他心里模拟一下跟这二人比拼之后，他发现自家就算是跟功力稍弱的宇文士及相比，那也远远不是他的对手。

　　最多也就能在他手上支撑个十招八招而已。

　　这二人的比拼，也的确让张楚峰大开眼界，让他对于更上一层的武道之路，赫然有了更深的了解。

　　不同于张楚峰那般看的津津有味，距离他不远处的海沙帮帮主“龙王”韩盖天却是看的满头大汗，惶恐不已。

　　莫看他主动出手偷袭东溟派，直接跟这个以经营兵器买卖为主业的帮派结下死仇。

　　他之所以敢于出手，那是因为他真不知道东溟夫人的武功究竟有多高。

　　在他眼里，宇文阀乃是高高在上的门阀世家，宇文士及这位当朝驸马更是如同天上神仙的人物。

　　所以在他获得了宇文阀的支持和许诺之后，并不认为今天的偷袭会有什么阻碍和麻烦。

　　区区一个江湖帮派，又能有多少本事？

　　纵然这东溟派经营兵器生意多年，手上有些家底，多半要比海沙帮强一些，可又能强上多少？

　　但是在他见到了东溟夫人的一身武功之后，顿时好似有一瓢冷水浇到心头一样，让他恐惧不已。

　　在江湖上厮杀，武力永远是第一位的，而以东溟夫人今日表现出来的武功，那真是杀他怕是都不用第二招。

　　从今天起，他怕是每日都要担忧东溟夫人出手，从摘西瓜一般地去摘下他的脑袋了。

　　“不行！我必须帮宇文大人一把。若是东溟派的那个老娘们今日不死，那么死的就是我了。”

　　“龙王”韩盖天倒也是一个光棍，在他明白现在的局势之后，便咬了咬牙，心中发狠的喃喃道。

　　接着他便叫人取来一张九石的硬弓，拉满琴弦，朝着东溟夫人的方向瞄了过去。

　　他倒不是想要以此去袭杀东溟夫人，也明白自家没有这个本事。

　　他仅仅是想要用这种方式去分散东溟夫人的注意力，给宇文士及创造一点机会。

　　“嗖！”

　　弓弦发出一道嗡鸣声之后，一道冷箭朝着单美仙的方向迸射而去。

　　韩盖天的这一次出手偷袭，赫然是全力以赴，几乎将他十二层的气力都发挥出来。

　　但是这偷袭的一箭落在单美仙身前的时候，这位女中豪杰却是眼睛眨都没眨一下，她只是轻轻将右手抬起，甩了甩她那闻名天下的流云袖，将其击打在那支利箭上面，便直接改变了这一支冷箭的方向，让其向宇文士及的方向射了过去。

　　在她手上，原本的暗算偷袭，赫然也成了他的一层助力。

　　这，也便是天魔功最厉害处，让修习者施展之时，可以随心所欲，在任何情况下都能伤人，叫人防不胜防。

　　“暗箭伤人，真是卑鄙小人。不愧是臭名昭著的海沙帮，果然个个都是卑鄙之徒。”

　　在韩盖天心里有些遗憾，试图再次出手的时候，却听到后面有人冷声喊道，使得他不由得心中一惊。

　　“你是谁？你怎么上船的！”

　　韩盖天眉头紧皱，厉声喝问道。

　　他看的分明，眼前这人身穿着海沙帮的衣服，貌似有些眼熟，显然是早早就潜伏在海沙帮之中。

　　若非在海沙帮内有卧底相助，眼前这人绝对做不到这一点，而也因为韩盖天明白这一点，所以由不得他不心惊。

　　一个死人的问题，张楚峰懒得回答，只是伸手握刀，遥遥的指向韩盖天，接着大声喊道：

　　“今日，张楚峰斩韩盖天于此！”

　　话音落下之后，张楚峰手上的柳叶刀上寒芒一闪，接着他身上便露出一股强悍无比的气势和压力，铺天盖地般朝着韩盖天的方向压了过去，使得这位海沙帮帮主好似背负了千斤重物一般，束缚在原地，难以动弹分毫。

　　井中八法·不攻！

　　这凶悍的好似泰山压顶般的一刀，让韩盖天生出一种几乎要窒息的感觉之后，也激发了他心中的强烈求生欲。

　　这使得他在好似野兽般大吼一声之后，竟然鼓起心中的勇气，硬抗住了那种犹如实质般的压力，奋力挥舞起他手中的金背大环刀，一刀向张楚峰迎了过去。

　　“乒乓！”

　　在两件兵器交接之后，韩盖天登时感觉到双手发麻，不由得后退了一步。

　　显而易见的是，在这试探性的交手之下，韩盖天吃了一个暗亏。

　　不过纵然手腕被震的生疼，但是韩盖天却不忧反喜。

　　在经过方才一招的试探之后，韩盖天发现眼前这人的武功虽然要高他一筹，却并不像他方才感应的一般可怕，至少让他能够有还手之力。

　　“原来是一个花架子！”

　　在韩盖天松了一口气，嘲讽的说道之后，却见到对面有一道寒光迸出。

　　这一道光，不早不晚，正是韩盖天旧力刚去，新力未生的尴尬时候，以至于韩盖天想要举起手中的兵刃，出手招架的时候，却发现自己的气力不足，稍稍慢了一分。

　　走路的时候，稍稍慢了一分，最多也就是落在别人后面，不会有什么大事。

　　江湖厮杀上面，稍稍慢了一分，便是生死之隔。

　　韩盖天脑袋上的喜色还没有退去，便从脖颈上“飞”了起来。

　　一股热血从断颈上喷涌而去，将周围的地面都给染红了。

　　张楚峰伸出手来，向前轻轻一勾，抓住韩盖天的脑袋上头发，将这颗人头高高举起之后，大声喊道：

　　“韩盖天已死！海沙帮帮众，还不快快投降！”