第十七章 师姐

“啾啾。”

　　一只体型有些肥胖，看上去圆鼓鼓的小燕子，从房檐边的泥巴巢穴边上探了探脑袋。

　　这个模样，倒是娇憨可爱，只是会给人一种看上去很不聪明的样子。

　　接着，它就做出了一个很不聪明的动作。

　　它竟然用脑袋扒在燕巢边缘，将身体向外挤去，接着两只小短腿用力一蹬，从巢穴边上一头跳了下去。

　　燕子太小了，还不会飞行，虽然它纵然提振了几下翅膀，却没办法飞行，就这么一头向地上坠去。

　　所幸这只倒霉的燕子，命运并不算早套，在离地面还有一米高的时候，一只手探了过来，将它给牢牢的接住。

　　张楚峰看着手中的燕子，有些好笑的用手指头点了点它那溜圆的小脑袋，有些哭笑不得的说道：

　　“这傻孩子，我只是让你活动活动身子，站在燕窝上面，可没想让你跳下来啊。”

　　在方才，他做了一个尝试。

　　前些，他研究天魔妙法，已经颇有心得。

　　尤其延伸出了那种可以直接攻击一个人精神的“哼哈之音”手段，帮了他大忙，已经成为了他手上的杀手锏。

　　否则纵然他的本事要比那个竹花帮雨竹堂副堂主包百友高一些。

　　但两人真刀真枪的打，少说也得二三十招的功夫。

　　在当时的环境下，恐怕只要包百友能将他短暂缠住，那么无需他做事，只等其他的竹花帮弟子一拥而上，便足以动手将他给剁成肉泥。

　　毕竟张楚峰目前所掌握的手段，并不算多。

　　尤其是他虽然自悟出一些群攻时候的打法，倒却说不上擅长。

　　以他目前的手段，怎么也不可能跟武功大成的双龙一样，在万军之中都能来去自如。

　　回忆起前几天的那一战，仔细复盘之后，张楚峰也得承认，自家那一战能胜，其实也有些侥幸。

　　但仅仅只是一个雨竹堂，就已经威胁到张楚峰的性命，可雨竹堂背后的竹花帮，可是有着整整四个堂口，上万名弟子。

　　在这种情况下，张楚峰自然需要更多的手段。

　　精神一道的真谛，便在于万物皆波。

　　在这基本的道理之下，张楚峰自然可以凭借前世的灵感去开发出更多的手段。

　　精神力扫描。

　　精神控制。

　　读取记忆。

　　见闻色霸气

　　张楚峰的脑袋有关于此的灵感太多，甚至多到了稍稍想一想，便有一箩筐的灵感。

　　譬如说方才，他其实就是想研究一下，能否用精神去控制兽类，以此将它们控制住。

　　这个结果呢。

　　勉强让他满意吧。

　　相比于人类，动物的精神更加脆弱和单薄，使得它们更容易受到“影响”，但又因为它们的精神过于孱弱，使得张楚峰纵然能勾动它们的精神，却也没办法影响和控制它们。

　　其实按照张楚峰的想法，他本来是想要控制住这只燕子，让它当自己的“眼睛”的。

　　“以后，或许可以找只乌鸦，将其专门培育一下。日后不仅可以传递情报，还可以将其用在军事上面。”

　　“在后期的时候，寇仲就养了一只海东青，用它去充当自家在军事上的‘眼’，让他的敌人吃了个大亏。”

　　应该说，在张楚峰的手上，任何武功的存在，第一作用，其实都可以等同于“玩具”。

　　这，仅仅只是一个尝试。

　　……

　　“师弟，好有兴致啊”

　　在张楚峰用手轻抚着燕子的小脑瓜，在心里悄悄琢磨着的时候，他的身后忽然传来一阵银铃般的笑声，然后接着又有一声女人的香气涌入他的鼻子。

　　“大战过后，怎么也得休息一阵。玉玲师姐，你怎么有空过来看我？”

　　张楚峰抬起头来，朝着窗外看去，目视着那个突然出现在窗户上的玉玲师姐，笑着说道。

　　玉玲师姐来这之前，并没有跟张楚峰打过招呼，她的出现，十分突兀，甚至隐隐有一种先声夺人的味道。

　　不过张楚峰却并不觉得惊讶，因为他经过这些时日的揣摩，虽然并没有真正开发出小说里面的那种“精神力扫描”的手段，但却也已经可以用精神观察周围事物。

　　至少，在他身边三十米内的事物，他能“看”的清清楚楚。

　　“大战，不知师弟跟谁大战了一场？能告诉我，是谁欺负了我的可爱的小师弟吗？”

　　玉玲师姐发现自己没有把张楚峰吓到，反倒自讨个没趣之后，却也不以为意，直接从窗户上跳了下去，然后摇曳着那婀娜的身段，走到张楚峰的身前，低下头，魅惑的说道。

　　或是有意，或是无心，以张楚峰的视线角度，恰好可以看到一抹惊人的弧线。

　　不，不可能是无心的。

　　她就是故意的。

　　张楚峰虽然跟她接触的时间并不长，但终究跟她深入交流过，自然明白她的想法如何。

　　如果换了个环境，张楚峰很想找个地方，继续和自家的好师姐交流下，从她身上好好学习下阴癸派门徒的高明手段。

　　但，今天不行。

　　因为，不够。

　　玉玲师姐是漂亮，是动人，是有着一副足以让整个江都的男人都为之疯狂的胴体。

　　但这，也不够。

　　至少之前的事情，不是他们两个躺床上，好好睡几个晚上，就可以含含糊糊过去的。

　　为什么张楚峰知道竹花帮雨竹堂堂主白容上门闹事以后，几乎没有太多犹豫，直接动手将其了账，然后接着又直接杀上竹花帮的雨竹堂分舵，将一整个堂口都给拔了？

　　要知道，竹花帮可不是什么小势力的而是有着上万人马的大型帮派。

　　张楚峰明明知道这一点。

　　但依旧那么做了，而且干脆的把事情给做绝了。

　　张楚峰的身体不动，继续坐在原地。

　　他的眼中含着笑，就那样静静的看着师姐，等待自家的师姐开口，等她接下来的话。

　　“师弟”

　　玉玲师姐的脸上也都是笑，露出一副媚视烟行，倾国倾城的模样。

　　她笑了好一会，她却忽然收起脸上的笑容，露出一副冰霜似的表情，低声说道。

　　“说吧，你想要什么，我帮你弄到手，算是我的赔罪了。”