第四十二章 东溟有难

箭在弦上，不得不发。

　　纵然在张楚峰的安排下，使得海沙帮内部暗潮涌动，麻烦颇多。

　　不过海沙帮帮主“龙王”韩盖天依旧如同计划一般，朝着东溟派发动了偷袭。

　　在这件事上，韩盖天看上去好似是主谋，实际上却仅仅只是一个被宇文阀驱使的牵线木偶而已。

　　莫说海沙帮仅仅只是遇到了一个不算太大的麻烦，只是死了一个次席的护法。

　　哪怕海沙帮明天被灭门，今天也没有资格对宇文阀说一个“不”字。

　　宇文阀，独孤阀，宋阀，李阀，便是原剧情里面的四大门阀。

　　这四大门阀或是盘踞地方，或是占据朝堂，乃是这天下里最有权势的四个家族。

　　如果是局外人的话，或许可以如同谈论笑话一般，商讨这四大门阀的力量，甚至要给这四大门阀的权势排个次位。

　　但是真正置身于这个时代的人，才会明白，这四大门阀的力量，究竟有多么可怕——

　　水面之上可怕，水面之下可畏。

　　那是四个实实在在的怪物，可以将任何一个江湖势力吞在口中，咀嚼个稀巴烂的怪物。

　　面对这样的怪物，区区一个海沙帮，根本没有任何抗拒的可能。

　　“今趟我们海沙帮是为宇文化及大人办事，酬劳优厚不在话下，还有其它好处。”

　　“今次致胜之道，是攻其无备，不留任何活口。你们尽心尽力随本舵的头子去办事，谁若临阵退缩，必以家法处置。事成后人人重重有赏，知道了吗？“

　　骑在一匹高头大马上的“龙王”韩盖天，以一种豪气盖天的声音对下面的帮众许诺道。

　　不过在他说这话的时候，他心中的真实情绪是兴奋，还是沮丧，亦或是憎恨，却是无人知晓了。

　　在韩盖天的带领下，一众帮众驾驶着三艘两桅帆船，朝着东溟派的座驾“飘香号”的方向靠了过去。

　　在一众被奖励刺激的兴奋不已，跃跃欲试的海沙帮帮众中间，张楚峰静悄悄的站在船头甲板上，眺望着远处的东溟派座驾“东溟号”，那个好似怪兽般俯伏在码头的巨泊。

　　以武器交易为生的东溟派，可以说是靠着大海吃饭，所以这一门派对于船舶的投入，可谓是不遗余力。

　　这艘东溟号，船长八十米宽十二米有余，从上到下分有四层，在天下间是一等一的巨舰。

　　放眼整个天下，也就只有隋炀帝的“龙舟”，才能够与之媲美了。

　　不过不同于可以行驶于大海之上，与风浪搏杀的“东溟号”。

　　杨广的“龙舟”仅仅只是一艘需要靠人力纤夫拉动的样子货而已。

　　两者的真实价值，却是完全不可同日而语了。

　　十分可惜的是，这样庞大而瑰丽的人造奇迹，今日却要被毁了。

　　在原剧情里面，寇仲和徐子陵在误打误撞之下，叫破了海沙帮的行动，却是帮助东溟派避免的这场厄运。

　　今日的张楚峰却是没有这个兴趣，甚至于他而言，东溟派和宇文阀接下来的厮杀和争斗，应当越激烈才越好。

　　混乱，才是阶梯！

　　更不要说，相比于将灾厄扼杀于摇篮之中，于灾厄发生之后，力挽狂澜，接着将扑灭的行径，更加能够获得感谢。

　　“轰隆！”

　　东溟号纵然体型庞大，结实无比，堪称这个时代的奇迹。

　　不过在遭到有心算无心的攻击下，这艘巨船也难逃今日的厄运。

　　……

　　“哐当！”

　　一个锐利的螺旋，至少有五六十斤重的巨钻，奋力朝着东溟号的船体狠狠砸了过去，直接在船体上砸了一个足足有一米见方的破洞。

　　接着，一下，两下，三下。

　　破洞被不断地扩大，使得浑浊的江水沿着船体的破口，朝着船身倒灌了进去。

　　“船破了，有埋伏！”

　　东溟派的守船者不是死人，哪怕他们因为没有心理预估，直接被海沙帮打了个措手不及。

　　但是当他们发现东溟派的船舱里面进水，以至于让东溟号的船体都发生颤抖之后，立即便将他们惊醒，狂呼了起来。

　　接着，东溟号便如同受了惊的野兽一般，动身挣扎起来，离开码头，朝着江面的方向开动过去。

　　这无疑是一个聪明的做法。

　　在陷入被动挨打的局面的时候，必须先要脱离敌人的陷阱，给自己迎来更多的喘息之机。

　　唯一需要担心的，便是受创的东溟号，究竟伤到了什么程度，又能够在船体破损的情况下坚持多久。

　　在这时候，战斗也就彻底打响开来。

　　在海沙帮的三艘帆船听到东溟派上的动静之后，便在兴奋的“龙王”韩盖天的招呼下，不再隐藏，彻底展开了进攻。

　　有的帮众在上头的命令和呵斥下，奋力发动投石机，将一块块数十斤重的石头奋力向东溟派砸去。

　　有的则是拉动一只只火箭，朝着东溟号奋力射了过去。

　　还有一些不要命的，甚至直接朝着东溟号的船体攀爬了过去，似乎想要跟东溟派进行一场接舷战。

　　瞬间，战场便乱成了一团。

　　在最初的一刻钟，东溟派仅仅只是被动挨打，如同被群鲨猎食的鲸鱼一样，只有拼命挣扎的份。

　　不过很快，在东溟派开动离码头足足有数百米，稍稍离开战场之后，这头原本被动挨打的巨兽开始发威了。

　　一根足足有碗口粗细的巨矛忽地从东溟号上面射了出去，直接射到了海沙帮的一艘帆船上面，结果那厚重而又充满力量感的巨矛，竟然直接洞穿了那艘船帆的船体，在它上面开了一个巨洞。

　　接着，又足足有六根同样大小的弩箭从东溟号上面射了出去，其中有三根失了误，落入到了水中，剩下三根里面，有一根射中了另一艘帆船，另外两根则落到刚刚受重创的帆船上面。

　　这一下，那艘原本重创的帆船便彻底报废。

　　“八牛弩？还是床弩？不愧是以贩卖兵器为主业的东溟派，好东西可真不少！”

　　张楚峰看着那充满力量刺激感的一幕，以及那艘因为船体破损严重而向海里沉去，使得船上的海沙帮帮众如同下饺子一般的向海水里面跳了下去的滑稽场面，不由得在心中嘀咕道。

　　不论是八角弩，还是床弩，均都是古代时的大杀器。

　　这种兵器不仅威力十足，射程更是远的可怕，其杀伤力足以堪比后世的前膛炮轰炸。

　　这样的攻击若是落在普通人身上，那都不会是把人射穿的问题。

　　那附着在弩箭上的可怕动能，可是会直接将一个大活人给打成血雾！

　　显而易见的是，被偷袭的东溟派，如今已经彻底“活”了过来，并暴怒的展开了反击。

　　不，不仅如此。

　　东溟派出动的，可不仅仅只是一些弩箭的射击。

　　一些比弩箭还要可怕的“人”，已经出动了。