第六十章 七针制神

“铃铃铃！”

　　“师弟，醒醒，醒醒！”

　　白清儿不停的摇晃着自家手腕上的铃铛，尽力以真气催发，发出阵阵铃音。

　　她一边做着这样的动作，一边脚踏水面，借力向左右腾挪，以此闪开她背后的那个突然从水底冒出来。

　　犹如鳄鱼猎食一般向她扑杀过去的张楚峰，接着又再次摇晃铃音，以此影响张楚峰的心智。

　　非常可惜的是，白清儿的这一手天魔音固然厉害。

　　每每施展，都能令对手精神受蛊，幻觉丛生。

　　可是这一招用在张楚峰身上，那却真是专业不对口。

　　虽不至于完全没有效果，但也只能稍稍偏转张楚峰的意志，迟缓下他的动作罢了。

　　在这一刻，白清儿真是有些后悔了，若非她出于心中的贪念，用了不该用的秘术，否则她也不会落入现在这般作茧自缚的地步。

　　以她的眼光，自然能够看得出来，张楚峰应当使用了某种精神秘法，让自家完全沉浸在负面情绪和野性本能之下，以此抗衡她的秘术。

　　自张楚峰癫狂之后，他便好似化身为一头野兽一般，追着她不放。

　　在这种奇异的状态下，张楚峰毫无理智可言，也就使得白清儿最擅长的魅术和精神妙法变得毫无用处，不得不依靠她并不擅长的轻功和剑法。

　　如此，也就罢了。

　　更糟糕的是，这个状态的张楚峰看似是发了疯，浑然没有意识和脑子，可却多了一种野性的本能。

　　莫看张楚峰出手的时候很不好看，左摇右摆，上蹿下跳，或扑或跃，甚至还做出撕咬的姿态。

　　不过这种充满野性的动作，却也每每直击要害，不停的朝着白清儿的要害处招呼，甚至于在某些时候，还会做出要跟白清儿共归于尽的动作。

　　在这个时候，白清儿又有些后悔，后悔自家因为不愿意跟这个如同野兽般的对手缠斗，从窗户飞跃而出，跳进水里，借此逃遁。

　　她却没想到，在离开船舱那个狭窄的地方之后，她却变得更加窘迫了——

　　白清儿离开船舱之后才发现，张楚峰左右腾挪，闪避的身法，的确要比她逊色一筹。

　　但是反过来，这个状态的张楚峰在长距离的追捕，跑步的速度，却远比她更胜一筹。

　　尤其是在水底下的时候，张楚峰游泳的速度，远远要比她在半空中腾挪的速度要快。

　　“不行，若是再拖一阵，我就要精力不济。这样下去，我怕是会被他给活生生拖死！”

　　在白清儿察觉到这个事实之后，不由得心中一急，暗恨的咬了咬牙后，她猛地出手，往自家的胸口处的数个要穴的穴位点了一下。

　　这几下之后，白清儿脸色登时变得惨白起来。

　　灭情道·七针制神。

　　白清儿其实并不想用这一招。

　　这一手，原非是阴癸派秘术，而是魔门两派六道中的另一派灭情道的魔功。

　　这也是阴癸派和灭情道有一项秘密的合作，而她正是这两派合作的核心，才让她学会了灭情道这种通过银针刺激穴位，强化自身精神的秘术。

　　接着，她从怀中又取出了一个比她的中指略长一点的短笛，放在口中，猛地一吹：

　　白清儿吹出的笛声并不好听，甚至因为其音色过于尖锐刺耳，使得一道声音听上去好似是高分贝的噪音一般。

　　不过这个笛声落入到张楚峰耳朵里面之后，却好似惊雷炸响一般，让他整个人的精神为之一振。

　　接着，他整个人的身体都因此而停滞住，咕噜噜的往水面下沉了下去，直接一路上下，几乎都要沉到底了。

　　……

　　“呼，呼，呼！”

　　“师姐，好手段。”

　　“若非我当机立断，将我压箱底的招式拿出来。今日，我怕是要彻底成为师姐你的俘虏了。”

　　张楚峰从口中吐出几口江水，伸手抹了抹脸上泥沙后，便不顾形象地靠坐在地上。

　　他随手一插，将自家的爱刀“冷星”插在一旁的地上，抬着脑袋，以一种半是惊叹，半是埋怨的语气对着白清儿说道。

　　好险！

　　在方才的时候，自家真是好险。

　　这倒不是说他方才掉进水里面，狠狠地灌了几口水。

　　现在的他纵然还不能像寇仲，徐子陵一样，直接练成了内呼吸的法门，可以无限制的停留在水下。

　　以他现在的修为，光靠真气续命，就足以让他在水下停留两三个时辰。

　　让他担心害怕的，不是溺水，而是白清儿方才用的精神秘法。

　　若非他当机立断，直接对自己施展“七情法”，将自家心底的暴虐，愤怒，以及所有的愤怒情绪激发起来，击垮了那股突兀出现在他心底的“爱意”，那他现在怕是要成了白清儿的奴隶了。

　　不过，贸然动用尚未开完完全的七情法的后果，却也十分严重。

　　现在的他，恢复了意志之后，才意识到那个状态的自己，不仅完全被负面情绪操控，使得他的打法近乎于一只野兽。

　　更是因为他完全被负面情绪操控的缘故，使得他充满一种“自毁”的情绪，使得那时的他时时刻刻想要跟白清儿玉石俱焚的想法。

　　幸亏白清儿跑得快，否则他们两个都可能因此而共赴黄泉了。

　　白清儿轻柔的从天上落下，小心的看了张楚峰一眼，注意到张楚峰的双眼中的血色尽数退去，仅仅残留一些因为气血翻涌而出现在眼眸之中的血丝，以略带一点歉意的声音说道：

　　“这却是师姐的不是了！我原本只是想看看师弟你在精神方面的造诣，施展了一点小手段。

　　却不想师弟你竟然如敏感，险些让你我共赴黄泉。哈哈，仔细想想，我其实方才不应该躲，毕竟我若是能够和师弟同赴黄泉，做一个同命鸳鸯，未尝也不是一件美事。”

　　白清儿嘴上是这么说，心里却是在暗恨，甚至还有些肉疼。

　　张楚峰不会知道，白清儿方才对他使用的手段，名叫“天魔恋法”。

　　它看似跟“天魔妙法”相似，内里却是两种截然不同的法门。

　　张楚峰觉得白清儿的秘术跟“天魔妙法”相似。

　　那仅仅只是他见识太少，目前对于阴癸派内部的秘术并不熟稔的缘故。

　　天魔恋法这门武学，看似跟天魔妙法类似，其原理却截然不同。

　　这门秘法其实并非是一种精神类的功夫，而是一种魅术，一种可以将自身完全烙印在对方心里面的魅术。

　　这种魅术直接作用在对方的精神和记忆里面，让其产生一种类似于“爱情”的错觉。

　　以这样的法门用来控制人，比什么毒酒、人质，全都要厉害多了，几乎是一种无解的术。

　　不过这门秘术也同样非常危险。

　　不仅是因为这一招需要“度量”双方的意志力，如果对方的意志力，就很容易遭到反噬，把自己搭进去，而且学会这门天魔恋法之人，也是一生只能使用三次，而且对象必须是一个能懂得“爱”的成年男子。

　　所以白清儿对待这门绝技的态度，也是非常谨慎，不找到合适的人选，绝不轻易施展。

　　若非在她眼里，张楚峰身上具有的价值太大，让她实在舍不得，否则怎么也不会将这门秘术用出去。