第十二章 暗潮涌动

“大当家，出大事了！”

　　一声焦急的喊叫声，打破了张楚峰将近五天的修行和研究。

　　“何事？”

　　他方才其实正在琢磨“天魔妙法”的一种变种用法，而且还琢磨到了关键之处。

　　算死草这一嗓子，直接打破了他的思绪，让他最近半天的琢磨，全都作废了。

　　不由得让他心中有些恼火。

　　若是说他修习真气内功的时候，因为静不下心去，事倍功半的话。

　　那么他在精神一道的修炼的“天赋”，却是绝对惊人。

　　他闭关了这么久，也不觉得疲乏，反而越发有一种兴致勃勃，尝试更多的想法。

　　所幸张楚峰心知，以算死草的性情和奸猾，除非真的出了天大的事情，否则他是不敢打扰自己，便也就压下了心里的不快，语气温和的说道：

　　“莫慌张，有什么事情，慢慢说。天，塌不下来。”

　　算死草此时一副满头大汗，气喘吁吁的模样，显然是急坏了：

　　“大当家，竹花帮雨竹堂的白荣今天来咱们赌坊了。

　　他今日手气不好，足足输了上百两银子。可能是因为输红眼了，便大声鼓噪起来，说我们耍手段。坐镇赌馆的幸容见势不妙，立即过去，赔笑几句，结果被他打了一顿，几乎丢了半条命。”

　　？

　　竹花帮香主白荣？

　　貌似也是一个在原剧情里出现的龙套，被那时候习武有成的双龙狠揍了一顿。

　　这人在原剧情里面，只是一个芝麻豆大的小人物，甚至莫说是他，就算地位比他更高一层的雨竹堂堂主罗贤，也都是被那时的徐子陵给一掌拍死的货。

　　若非张楚峰最近修炼“天魔妙法”之后，精神力大涨，记忆力变好了很多，真记得这么一个小角色。

　　但是这个小角色，仅仅只是对那时的双龙来讲。

　　对于现在的张楚峰而言，这样的人物，对付不起来固然不难，但凭他的身份背景，足以给他带来些许麻烦。

　　“幸容怎么样，他伤的重吗？桂锡良怎么样？他是什么反应？”

　　“幸容已经被送去医馆疗伤，命已经保住了，但至少要在医馆修养几个月。

　　桂主管看幸容伤的那么重，已经是火冒三丈，已经在暗地里在赌场外埋伏了不少人手，只是等大当家你过来做主。”

　　张楚峰微微颔首。

　　幸容乃是桂锡良自幼的好友，双方感情非常笃厚。

　　若是桂锡良因此而变得不理智，去找那个白容拼个你死我活的话，那张楚峰就得动作快点，免得他被打死。

　　“走！”

　　张楚峰不说二话，直接招呼道。

　　算死草也连忙跟上。

　　今日不同往日，在张楚峰杀了高让之后，不仅他手下的地盘扩大了两倍，更是在扬州城里打出了自家的名号，使得最近总有混混向他投诚。

　　算死草手上有银子，又深谙人多力量大的道理。

　　在他的用心经营下，使得张楚峰手下的势力，如同吹了气球般鼓胀起来，使得他手下的人马，几乎有上百人之多。

　　于是他这一出动，便有几十号人跟上，几乎将小半个街面都给占满了。

　　“算死草，你打听过没有。以前的时候，这个堂主有没有来过高让的赌场？”

　　张楚峰略一思忖，当即便抓住了这件事情的重点，于是在路上询问道。

　　赌场里面，总会有或大或小的腌臜的事情，很容易出事。

　　所以这件事本身，其实不重要。

　　他只需知道，这件事，只是自家运气不好的黑天鹅事件，还是有人处心积虑的找麻烦。

　　“这——。”

　　算死草显然没有注意到这事，登时愕然，支支吾吾的说不出话来。

　　“既然不知道，那你快去找高让的旧人问一问。这种事情，一问便知。”张楚峰眉头微皱眉，开口斥道。

　　算死草如蒙大赦，在快走到赌场门口的时候，赶紧招来一个伙计，低声询问了几句。

　　“大当家，我打听了。以前的时候，白荣从未来过赌场。似乎传闻里，这人性喜渔色，但并不好赌。”

　　算死草回神之后，匆匆的说道。

　　“不好赌吗？我明白了。”

　　张楚峰的眼色一冷，立即在心里打定了主意，接着便一头走进赌场里面。

　　“多灾多难呢！”

　　张楚峰用眼睛一扫，便发现这赌场内部的损失，怕是要比他杀高让那一次，还要严重一些，甚至于赌桌台子都碎了好几张，凳子，牌九，筛子盅，乱七八糟的洒落了一地，还可以清晰的看见地上的血痕。

　　这一眼下去之后，本就恼火的张楚峰，不由得心中多了一抹恨意，以至于让他的眼中多出了一抹杀意。

　　“你就是张楚峰？坐局子耍你爷爷我？”

　　白荣是一个健硕的汉子，正大模大样的坐在一张完好的赌桌边上，而他身边跟着六七个壮汉，各个身材高大，气血充沛，看上去就给人一种孔武有力的感觉。

　　他眼见得张楚峰带着数十人进来，却并没有从赌桌边上起身，而是懒散的靠在凳子上，大大咧咧的说道。

　　“我就是张楚峰，怎么说？”

　　张楚峰用眼睛深深的看了他一眼，从上到下的把他扫视了一周后，用一种语气平静的声音说道。

　　“没，没什么！就是这么耍我，来这讨个说法。”

　　白荣原本还飞扬跋扈，不可一世，可是在他看了张楚峰的眼睛之后，却下意识的赶紧低了头，不敢跟张楚峰对视，而他说话的声音，也莫名低了几分，声音也有些结巴。

　　他这个反应，倒是让张楚峰有些奇怪，也暂时停住了想要一刀砍过去的想法：

　　“那，你想要个什么说法！”

　　“赔钱！你们做局耍我，就应该赔钱！怎么也得赔偿我一千两银子压压惊。不然就算我放过你，我们罗贤堂主，也是不会放过你的。”

　　他说话的时候，前半句还有点心虚，可是在他说出罗堂主的名字之后，声音立刻大了几分，就好似这个名字能够给他增添几份勇气一样。

　　“哈哈，有点意思。”

　　张楚峰看他的模样，登时心下了然。

　　没错，这是一个过来找事的，而且还不光是自个有想法。

　　他的背后，应当有人指使，而指使他的那个人，多半就是他口中的罗堂主。

　　“哈哈，白香主发话了，那我自然要给个面子，好说，好说！”

　　在张楚峰念叨第二个好说的时候，便伸手向腰间一抓，接着便闪亮的一刀，直接劈了出去。

　　一刀下去之后，瞬间如同一条白色闪电在空中绽放。

　　相比于“净街虎”高让，身为竹花帮香主的白荣还是有些内功底子，使得他还能做出反应，连忙直接起身，做出闪避的姿势。

　　不过他的动作，显然不够快，没有躲过那一道在他脖颈间绽放的刀芒，使得他的脑袋囫囵的坠落到了地上。

　　“香主！”

　　白容身死，他身边的汉子登时大惊，全都被吓得噤若寒蝉，根本连动手给白荣报仇的心思都不敢有。