第八十章 罪恶帝国

一盆脏水。

　　泼到扬州双龙的头上了。

　　这事，日后应会有讲究。

　　可也不是什么大事。

　　君子可以欺之以方。

　　寇仲，徐子陵这两兄弟，无疑是最好欺负的。

　　纵然这两兄弟真的跟张楚峰较真，那他也有话说。

　　毕竟他造谣的原因，可是为了消灭香家，可是为了毁灭那个充满罪恶的家族。

　　对了，香家，还有香玉山。

　　在原剧情里面，这个小贼，还有他背后的家族，应当算是个重要反派了，而且不仅在《大唐双龙传》里面有出场。

　　在后续的“日月当空”，“龙战于野”里面，香家都还尚有存留，并且还建立了一个庞大的人口贩卖帝国。

　　张楚峰想到这里的时候，就好似捕捉到了什么关键词一般。

　　忽然直起了身子，脸上露出一抹冰之色：

　　“对，一个人口贩卖帝国。香家的生意，就是这个了。我这人，记忆可真太好，竟然把目光和注意力全放在宋缺，石之轩，毕玄等绝世高人的身上了。

　　我竟然忘了，这个世界上，还有这么一个罪恶家族的存在。”

　　有些事情，不想还好

　　想了，就会触动自己最敏感的那一根神经。

　　人口贩卖业，差不多是人类最早的生意之一。

　　也就是随着儒家兴起，这个行业才遭到极大的打击。

　　自汉朝以后，历朝历代，人口生意固然有之，却只是私底下的交易，从没有成为社会上的主流。

　　从某种意义上讲，这也算是儒家思想的闪光点之一。

　　在各方武侠世界里面，那更是如此。

　　在各方武侠世界里，其实也有不少做人口生意的黑道人士。

　　不过凡是从事这种买卖的人，要么是不成气候的小角色，要么是把自家藏在黑暗深处的大黑手。

　　总而言之，在武侠世界之中，极少有势力敢在明面上做这种生意。

　　唯恐这种生意露了头，多半会迎来一些嫉恶如仇的正道大侠的报复

　　“有意思，真有意思。我来大唐世界这么久了，这才第一次注意到，明明巴陵帮的人口贩卖业那么有名，却从没听说过，这江湖上有哪路‘大侠’，会朝这个势力开刀。

　　就好似所有人，都对这个家族，这个帮派视而不见一样！”

　　这个道理，不难推导，而在张楚峰想明白这个道理之后，便不由自主的咧嘴大笑起来。

　　这事，是有趣。

　　更有趣的是，在不远的未来，香家之所以会被毁灭，并不是因为这个家族犯下太多的罪恶，犯下了众怒。

　　反而是因为香家的香玉山自作聪明，把寇仲，徐子陵两兄弟给得罪死，跟这两兄弟有了私仇。

　　巴陵帮会被毁灭，也跟他们的生意无关，而是因为这个帮派的首领萧铣不甘平凡，

　　在隋末时起义，在南方封建立国，称孤道寡，却最终不敌大唐的铁骑，让他和他的国家一共毁灭，而巴陵帮也因此而烟消云散。

　　这些过程，着实有趣。

　　似乎很符合善有善报，恶有恶报的民间思想。

　　正因为张楚峰确定了这一点，才使得他的笑声越来越大，越来越洪亮，甚至于因为他笑的太厉害，让他笑疼了肚子，不得不捂着肚子，也要继续笑。

　　良久良久以后，张楚峰才停下了笑声，以一种异常平静的声音向云玉真问道：

　　“玉真，你旗下的巨鲲帮素来以贩卖情报为业。不知你对巴陵帮又了解多少？又对隐藏在巴陵帮内的那个罪恶家族——香家了解多少”

　　不知为何，在这道声音入耳之后，却是让云玉真莫名其妙的打了个寒颤。

　　明明眼前的这个人，依旧是那个素来不怎么靠得住的枕边人。

　　但在这一刻，却让她莫名生出一种“陌生”的感觉来，让她莫名的感到一股压力，让她有一种心惊肉跳的感觉。

　　“峰郎，稍等，我让丫头取下卷宗，稍后跟你说。”

　　在这一刻，云玉真变得乖觉了不少，也不敢跟张楚峰开玩笑，便正色的说道。

　　在云玉真整理整理衣服，稍稍给自己梳理一番后，便去外面叫来她的贴身侍女香儿，让她取来两个卷宗，仔细翻看一遍：

　　“巴陵帮是“八帮”里的次席，地位和规格仅在黄河帮之下。

　　这还是因为‘黄河帮’帮主大鹏陶光祖乃是宗师级高手，如果仅凭势力，八帮十派里面，没有一个帮派能比得上。

　　按照我巨鲲帮的统计，巴陵帮在全国有三百赌馆和二百青楼，情报丰富，黑白两道都吃得开，又因为这个帮派替昏君杨广从各地购买美女，颇有孝敬，让这个帮派纵然臭名昭著，却也无人敢惹。

　　明面上，这个帮派的大当家是“烟杆”陆抗手。但是在暗地里，这个帮派的大权却早就掌握在二当家萧铣的手中。”

　　云玉真将第一个卷轴里面的情报讲述了一遍之后，又翻看了第二个卷轴，继续说道：

　　“香家是一个明面上寄身在巴陵帮之中，实则一直是跟巴陵帮是合作关系。这些年来，一直是香家负责搜罗少男少女，将其交给巴陵帮，让巴陵帮负责发卖。

　　使得这个香家虽然作孽更多，可明面上的骂名却远不如巴陵帮。香家家主是香贵，这人赌术高明，有着天下第一赌神的称呼，不过此人貌似武功不高，所以一直深入浅出。”

　　“好，那么你可知道，香家最近的据点在哪？”

　　张楚峰的双眼微闭，似乎在慢慢思索着什么。

　　“香家最近的据点有两处，一个在彭城，便是当地最大的赌场翠碧楼，另一处则在江都，那里最有名的天仙楼也是香家的地盘。”

　　云玉真回答道。

　　“天仙楼？玉玲师姐的地盘？”

　　张楚峰初时愕然，可他很快就想明白了其中的奥秘。

　　香家能把自个的生意做得那么大，而且还无人敢惹，自然有着不同凡响的实力和背景，似乎张楚峰所在的阴癸派，便是其中之一。

　　事实上，不仅是阴癸派，香家还跟魔门两派六道中的灭情道，魔相宗，补天阁，也都颇有渊源。

　　不仅如此，在这个家族的背后，不仅有魔门和杨广这一暗一明的两个大背景之外，还和四大门阀之中的独孤阀，李阀，起义军中的瓦岗寨李密，江淮杜伏威，有着千丝万缕的联系。

　　除此之外，巴陵帮的实际掌控人萧铣出身于南朝皇室，所以在暗地里，香家怕是还跟江南士族有勾连。

　　在这个世界上，任何人都不会跟钱过不去，而因为依靠那门最赚钱的无本买卖，让香家积累了近乎无穷无尽的财富。

　　自古以来，财富和权力便是彼此勾结的。

　　凭借手中的金钱开道，使得香家早就给自己的背后编织出一层又一层的关系网。

　　嘿嘿，这么一大长串名单拉出来，那可真是鬼见鬼怕，神见神怕。

　　惹上了他，就等同于惹上马蜂窝一般，必然会迎来无穷无尽的敌人。

　　“不过，这更好。”

　　“如同我这样的庸碌之辈。最应该怕的事情，不是自家周围身边敌人太多，而是自家的身边，没有敌人，以至让我完全没了敌人做标准，仅仅只能浑浑噩噩的当个碌碌无为之辈了。”

　　这里面的奥妙，张楚峰很快就想出来了。

　　不过这里面的关系，却并没有影响张楚峰的判断，反而让他更加感兴趣了：

　　“走！去彭城！”

　　张楚峰简单明了的说道。

　　“啊？去那干什么？去那打探香家的消息吗？”云玉真愕然的问道。

　　“不，不是打探消息。我要直接过去，灭了香家的据点。”

　　张楚峰嘴角微笑，直接了当的说道。

　　接着，他想了想，又补充说道：

　　“对了，在那之前，除了香家从寇仲，徐子陵寇仲打探到杨公宝库的消息外，你再帮我散布几个谣言。

　　一是香家已经拿到了杨公宝库，所以才让这个家族获得了富可敌国的财富。

　　二是我此番出手，乃是为了江湖正道，诛杀这伙贩卖人口的恶徒。

　　三是我有心一统江湖，八帮十哎，所以要扫平巴陵帮。

　　另外，除了这几条谣言外，你再让手下多编几条，要让这谣言越来越好，越怪越好，一定要把香家的水给搞混了，而且越混越好。只要你能把这水搅的足够混。日后香家覆灭时，你算首功。”

　　这一刻的云玉真，其实真是一头的雾水。

　　她并不明白张楚峰为何会笑的那么开心，那么快乐，更不明白为何他上一刻还在考虑江湖格局，试图统一江湖，成为江湖明主，可他下一刻就改变了目标，非要跟巴陵帮和香家过意不去。

　　在这件事上，她其实有些惴惴不安。

　　在这偌大的江湖里面，又有谁不知道，巴陵帮之所以能在顶着悠悠骂口的情况下，发展壮大，已然成为当世势力最大的帮派之一，便是因为在这个帮派的背后，有着皇帝老子在支持。

　　但是她面对张楚峰的要求，却根本没有反对的勇气。

　　若是换做从前，她其实大概能猜出张楚峰的想法，甚至已经隐隐把握住了这个男人的思想脉络，

　　但是这一次，她真想不明白这个男人究竟在想什么。

　　那个男人一向不怎么正经。

　　哪怕是那个男人约战任少名，并且亲手将其击杀的时候，也是一副玩世不恭的状态，甚至就连他在计划着天下大事，意图让天下帮派入局，成为武林盟主的时候，那个男人好像也是一副玩弄的心态。

　　唯有这一次，这个男人很认真，

　　这股认真，让云玉真有些恐惧的同时，也让她有一种异常刺激的感觉。

　　她明白，在这片江湖里面，怕是有大事发生了。