第四十九章 巨鲲帮

海沙帮，水龙帮，巨鲲帮。

　　这三个帮派在江湖上齐名，均位列八帮十派之一。

　　这三大帮派的实力彼此不相上下，难分伯仲，差不多平分了东南一带的生意。

　　这些年来，三大帮会互相猜忌，彼此多有摩擦，这三个帮派的首领，均都有吞并另外两派，独占东南的想法。

　　尤其是自隋朝大业以来，隋政败坏，天下群雄并起，三大帮派亦蠢蠢欲动，图谋扩张势力，斗争渐烈。

　　水龙帮一向依附南方宋姓门阀，而海沙帮为了求存，投进了宇文门阀的麾下，成了宇文家一大爪牙。

　　巨鲲帮却是独立自主，但声势则一点不逊色。最惹人谈论是自上任帮主云广陵被人刺杀后，按任的女儿云玉真更把巨鲲帮打理得有声有色。

　　这有“红粉帮主”之称的美女武艺精湛，尤胜乃父，被誉为东南武林的第一英雌。

　　这其实也正是游秋凤如此忌惮巨鲲帮的原因。

　　若是表面上来看，巨鲲帮的确不好对付，尤其是云玉真这人智计过人，并非等闲之辈。

　　不过因为熟知剧情的缘故，使得张楚峰对于巨鲲帮和云玉真，却并没有太在乎，否则他也不会拿其当软柿子捏了。

　　张楚峰知道，云玉真这人，能力倒是有，可是在她身存在两个致命的弱点。

　　所以，她不足为惧。

　　这个弱点倒不是云玉真这人裤带比较松，容易睡服。

　　在乱世之中，这点子事可称不上是弱点。

　　从某种意义上，如果一个美女愿意将自家的身体作为武器，以此去达成目标。

　　那么至少对她在事业方面来讲，将她这个特质称为优点，也并不为过。

　　云玉真的真正弱点，在于她的性格。

　　这个女人的性子，实在软弱了，这也使得她这人有着遇强即屈，容易向她人折服的性质。

　　更重要的是，她还有一个弱点，那就是她现在的武功，实在太过一般了。

　　云玉真最擅长的武功，便是“鸟渡术”，一门当世绝顶的轻功，而在她身上，也只有这一样本事，堪称是可观。

　　以云玉真现在的武功，应付一些普通的江湖人，倒也够了。

　　但若是让张楚峰亲自跟她动手，这云玉真能在他手下捱过五招，就算她最近勤学苦练，本事超常发挥了。

　　……

　　战略上藐视对手，战术上重视对手。

　　哪怕在心理层面上，张楚峰已经吃定云玉真了。

　　不过在物理层面的动作上，张楚峰却并没有懈怠。

　　一方面，张楚峰让游秋凤倾尽全力，收拢她能够调动的海沙帮残余势力，凑齐了十艘帆船。

　　另一方面，他本人也不吝啬，直接将自己从竹花帮那里勒索来的十艘商船也加入这船队之中，

　　两两相加，张楚峰便组成了一支极为庞大的船队，朝着巨鲲帮驻地的方向杀了过去。

　　他的这一番动作，堪称是大摇大摆，没有丝毫遮掩，而巨鲲帮这些年以来，一直在做情报方面的生意，使得这个帮派在情报方面的能力极为出众，自然早就获得了相关的消息。

　　若是换个时间节点，以云玉真小心谨慎的性情，要么会展开水战，伏敌于半路之上，要么会直接后退，远遁千里。

　　不过事有凑巧，因为另一桩大事的缘故，使得云玉真的手上有一张她觉得非常硬的底牌。

　　因为这张看上去很硬的底牌存在。

　　使得云玉真发现来人是海沙帮残孽之后，并不太以为意。

　　为了利益最大化，云玉真竟然放心大胆的让张楚峰的船队向他们的那个由十数艘中型两桅帆船组成的船队靠过去。

　　任由张楚峰的座驾逼近他们的旗舰。

　　远远地，张楚峰便看到那艘船的船头，站着一个美人。

　　她身材高挑，皮肤白皙，穿湖水绿色的武士服，外单白色长披风，美得教人看了似会透不过气来。

　　即便这些时日里，张楚峰见多了美女，也不得不承认，不管这女人的心性如何。

　　单只说她的容貌和气质，那真是天下少有，即便是身为阴癸妖女的玉玲师姐和游秋凤师姐，也要差她一大截。

　　论及美色，除了一直带着面纱，让张楚峰看不到她的真实样子的东溟夫人单美仙之外，也就只有青春俏丽的“东溟公主”单婉晶，以及温柔似水的包子铺卫贞贞能够跟其不相上下了。

　　在云玉真的身边，大约聚集了约二十人。

　　这些人手形相各异，其中有七、八人是女子，人人生得貌美如花，大致是云玉真的侍女，剑侍一类的人物。

　　在云玉真左手边的地方，站着一名锦袍大汉，模样丑陋，左颊还有一道长约两寸的刀疤，予人狰狞的感觉。

　　这人所站的角度，要落后云玉真一个身位，却隐隐凌驾于其他所有人之上，所以他应当就是云玉真的副手，巨鲲帮的副帮主卜天志，一个极为优秀的水战人才。

　　在云玉真左手边，站着一个身材高大，年纪约二十五、六岁的男子。

　　这人一身武士劲服，长相英俊、气度沉凝，身上也有几分气度。

　　唯一可惜的是，这人眼底发黑，脸色发白，颇有些酒色过度的摸样，稍稍露出些他本质草包的根底。

　　“如我所料，独孤策这个草包也在巨鲲帮内。哈哈，也是，若非这个草包在，云玉真那个狡猾的女人，可不会这么轻易的等我把船靠过去。哈哈，今天的侍寝，怕是会容易多了。”

　　张楚峰将云玉真身边的人扫了一圈之后，便将自家的目光落在那个被酒色所伤的年轻人的身上，不由得在嘴角边勾起一抹笑意，在心中暗想道。

　　事情，更简单了。

　　至少，也算是成了一半。

　　五十丈，四十丈，三十丈。

　　在双方的船队距离只有三十丈，已然达到双方弩箭和投石机的射程范围之内的时候。

　　张楚峰挺直了身子，在原地抻了一个懒腰之后，整个人便忽地拔地而起，飞身落入水面之上。

　　接着他双脚轻踏水面，借助着水面的轻微浮力，在水面上一跃十步，仅仅只是片刻功夫，便落在了云玉真的座驾上。