第六十一章 天魔莲劲

“师弟，今日却是师姐的不是了！你师姐我原本是好意，却不想到将这局面给搞成这般模样。”

　　哪怕白清儿不仅损失巨大，还因为她对自己施展了“七针制神”，强行提高自家的精神力量的缘故，使得她脑袋如刺针砭，疼的她恨不得在地上打起滚来。

　　不过这个女人却并没有因此而迁怒于张楚峰，反而迅速冷静下来，开口向张楚峰道歉道。

　　不得不说，论及才情，论及天赋，论及美貌，白清儿可能都比不上师姐婠婠。

　　但若是论及情商，智慧，以及为人处世的能力，她可要比曲高和寡的婠婠强上太多了。

　　“师姐，你客气了。这其实是我的不是，若非我反应过激，怎么可能将一件好事给搞成这样的局面？若是让我们掌教的婠婠大师姐知道了这些，怕是会狠狠地责罚我们一番不可。”

　　张楚峰心里有些不爽，面上却并没有表现出来，脸上的笑容还是一样的诚恳。

　　不过在他的言语之中，却是充满了暗示和警告。

　　“师弟，莫生气了，师姐我在这里给你赔不是了。”

　　白清儿自然明白张楚峰的潜台词，却并没有因此而着恼，反而以一种娇嗔的语气说道。

　　在说话间，她还故意将自家的一对柔夷搭在张楚峰的肩膀上，脑袋凑到张楚峰的耳边，语气温和的说道。

　　软魅的白清儿好似无骨的蛇一般，软软的趴在张楚峰的身上，使得张楚峰的胳膊可以清晰的感受到一股滑嫩的触感。

　　心若冰清，天塌不惊。

　　心若冰清，天塌不惊。

　　心若冰清，天塌不惊。

　　纵然在白清儿近乎明示的勾引下，张楚峰的心头不由得一荡，以至于从一缕邪火从丹田冒出，蹭蹭蹭的上上窜，害得他不得不反复在心中念着“冰心诀”，抵御心中的绮念。

　　“师姐你说笑了，以你师弟的我，哪里有生气的资格？”

　　张楚峰挥剑斩邪火之后，自然也会免受其影响，让他得以冷静下来，用一种不轻不重的语气跟白清儿说道。

　　“师弟，你还是生气了。”

　　白清儿呵呵的笑了一声，便用手勾了勾张楚峰的右脸脸颊，才继续说道。

　　“师弟你莫生气！你师姐我此来，其实是有一件好东西给你。来，你看一看。“

　　她这般说道之后，伸手整理下衣服，接着伸手越过她胸口肚兜上的一领口，稍稍向下，探了一下，接从从自家的胸口处取出了一本颜色灰扑扑，看起来奇妙不扬的小册子，将其递给了张楚峰，笑着说道：

　　“师弟，不知你可曾听说过本门的至高心法———天魔大法？”

　　“怎么可能没听说过，大凡是门内的子弟，谁不知道天魔大法的赫赫威名？若是能够有机会学的这门武功的一星半点，那么我纵然今日就死了，那也是心甘情愿！”

　　“师弟，好志气。我不瞒你，这本册子里面，就记录了天魔大法的武功。”

　　白清儿的回答让张楚峰着实震了一惊，也不顾的跟白清儿玩暧昧，连忙一把将其抓在手里，将其翻看了起来。

　　天魔大法，魔门「阴癸派」镇派绝技。

　　这门武功共分六篇十八层，一到四层为「形神篇」，五到八层为「刚柔篇」，九到十二层为「虚实篇」，十三到十六层为「空间篇」，十七层为「解体篇」，十八层为「轮回篇」。

　　这门武功，

　　天魔气讲求以无形之力，盗取对方有实之质，能吸取对方功力为己用。

　　天魔音能令对手精神受蛊，幻觉丛生。

　　天魔功则讲究层出不穷，变化无方，无论空手兵器又或衣服丝带都可用之作为武器对敌，可刚可柔，千变万化，随心所欲，随手拈来都是曼妙无方的杀招，教人防不胜防，在任何情况下也能伤人。

　　天魔起舞时，可谓将至美和至恶融为一体。

　　无论从哪一方面来讲，天魔大法这门武功都已经达到了“完美”的地步，几乎可以算是屹立于凡人顶点的武功。

　　一门传说中的武功，就这样简简单单的落在自家的手里，张楚峰又岂会不欣喜若狂？

　　这也使得张楚峰浑然忘却了其他人的杂事，注意力完全放在这本经书上面，一页一页的翻下去。

　　“形神篇，刚柔篇，虚实篇。”

　　“后面的呢？后面的内容哪去了？”

　　张楚峰将白清儿赠予的经书反复飞快的翻动，将这书里面的内容一点点的看完之后，让他登时变得有些急躁，直接一抓抓住白清儿胳膊，怒声询问道。

　　“后面的，自然没有了！”

　　“师弟你太看得起我了。我可不是师姐婠婠，她是阴癸派的核心弟子，自然有资格学全天魔大法，我则不然。哪怕我这些年来，一直小心的培养人脉，关系好，力量大”，却始终未能得到这门武功的原本。”

　　“嘿嘿，师弟，不是我自夸。如果我修炼的是天魔大法的话，那你觉得你能在我手下坚持那么久吗？”

　　白清儿似乎早就预料到张楚峰的意见，使得她淡然的撇出这句话之后，又说道：

　　“更不要说，天魔大法本就是为了女子准备的功夫。

　　若是男人修炼，纵然天资再高，往往也会事半功倍。

　　如果你真的想要修炼这门武功的话，不如试试这个。

　　这一门天魔莲劲，脱胎于天魔大法，内里却有些不同，乃是我门中的一位前辈长老为了让男子也修炼天魔大法，方才改编过的奇门武功。”

　　话音落下之后，白清儿又从怀里取出一个书皮，书页，比刚才那本天魔大法看上去要精致不少的一卷手册。

　　在张楚峰伸手接过它将其翻看一周之后，迅速明白了这一卷武功的含义。

　　如果单纯从从内容上来讲，那么即便是方才那本天魔大法的残卷，也要比这卷手册的内容丰富些。

　　不过不同于那本天魔大法残卷的是，这门男版的天魔策是一门完整版的武功。

　　它的存在形式，其实就好似倚天屠龙记里面的纯阳无极功一般，固然其内容来自于“九阳神功”，路数也大概一致，不过内里却已经走出了一段属于自己的道路。