第六十七章 段玉成

“玉成，如何？我看你目露精光，神采奕奕，想必定有所得。”

　　张楚峰看着有些精神恍惚，似乎看到了什么奇特景象一般的段玉成，立时心中一动，开口询问道。

　　段玉成却是充耳不闻，似乎什么也没听到，一直等到张楚峰用手拍了他一下，这才猛然惊喜，说道：

　　“盟主，恕罪！实在是我此番睁眼之后，忽然觉得整个天地清晰了很多，而且让我忽地有了一种感觉。

　　那就是无论天与地，山和水，一块石头、一株小草，全都像活的一样，跟我紧密相关，似乎在向我传递什么信息一般，这使得我一时有些看痴了。”

　　张楚峰闻言，立刻明白他真的将《长生诀》修炼成功了，不由得心中大喜，连呼道：

　　“好好好，玉成，不愧是你，竟然真的修成了这道家至宝'长生诀'！你有此神功在手，几乎可以算是宗师种子，日后定当日日精进，前途无量，这真是太好了。”

　　段玉成闻言，不由得又惊又喜，急忙说道：

　　“原来这就是四大奇书之一的‘长生诀’吗？难怪有此神效！盟主您如此大恩大德，真不知道该让我如何报答。日后您只要一句话，纵然刀山火海，那也在所不辞。”

　　“很好，玉成，我果然没有看错你！你果然有这个天分！”

　　张楚峰满意的看了看段玉成之后，哈哈大笑道。

　　果然，非凡的武学，只能是非凡的人才能学成。

　　段玉成拿到《长生诀》之后，差不多是当天便有所悟，接着他经过三天的“悟道”之后，突然有所顿悟，陷入了一种惚兮恍兮的状态，莫名其妙的在船上行走，狂奔，甚至莫名其妙的跳进江水里面。

　　他，直接就悟了。

　　相比于他，《长生诀》的其他修习者，却是逊色太多了。

　　青青姑娘，喜见姑娘这两个丫头似乎无心学武，几乎是三天打鱼，两天晒网，什么都没有悟出来。

　　幸容，石介两人比较机灵，初时两人很用心，反复试了试。

　　接着他们意识到了什么，便终止了学习，什么都没有获得。

　　包志复倒是毅力惊人，颇为顽强，哪怕明智不妙，也咬牙坚持下去。

　　可惜似乎是因为他悟性不够，使得他修炼之后，竟也如桂锡良般走火入魔，遭到了重创。

　　云玉真安排的那四个嫡系，情况甚至更糟，直接死掉了两个。

　　幸存的两人，则是一对兄弟，一个叫云成，一个叫云明，他们纵然没死，可也遭了重创，险些死掉。

　　这个结果，虽然有些残忍，但却也正常。

　　非凡的武功，终究要非凡的人修炼。

　　段玉成能够修成，并不是因为他的运气，而是因为他的天赋好。

　　从某种意义上讲，《长生诀》这本功夫，本就是张楚峰专门为段玉成准备的。

　　跟他一起修习的那些人，本来就只是一些陪太子读书而已。

　　张楚峰当初之所以专门费了些气力，请云玉真帮他搜索这伙海寇的踪迹，亲手收服这一伙海贼，除了是因为他看上了东海贼寇的三个当家之外，在很大一部分上，也是冲着段玉成这个人才去的。

　　在当今天下之中，能成就一流高手的年轻人，那是数不胜数，可能够成就宗师的人，却是屈指可数。

　　遍观整个江湖，也就只有寇仲，徐子陵，师妃暄，婠婠，白清儿，杨虚彦，侯希白等寥寥十余人有着这个天赋，而这些人无一不是整个天下的精英之才。

　　在这些人之中，唯一一个在野的“宗师潜力人才”，几乎只有段玉成这么一个人了。

　　段玉成人出身贫寒，习武极晚，更无名师指点，以至于他现在都已二十岁，却依旧只会一些粗略的拳脚功夫，连真气都没练出来，使得他明明是一块璞玉，却始终没能开发出来。

　　在原剧情里面，段玉成一直等到一年后，寇仲，徐子陵将东海海寇降服之后，得到寇仲，徐子陵二人的赏识，方才从二人手中学习了一套的内功。

　　后来因为寇仲，徐子陵二人被婠婠盯上，段玉成和他的三个同伴麻贵，石介，包志复惨遭池鱼。

　　他的三个同伴身死，而他本人则被大明尊教「五类魔」之一「毒水」辛娜娅所救，得入大明尊教，成为新一代大明尊教的「原子」，并修炼了大明尊教的镇派武功“御尽万法根源智经”，武功突飞猛进，几臻宗师境界。

　　不过这人虽然是人才，但是张楚峰却一直没有想好怎么用他。

　　毕竟在他获得白清儿的投资之前，他手中其实也没有什么好功法。

　　其实也就是在张楚峰拿到《长生诀》之后，才确定了他的最好利用方法。

　　现在，张楚峰目的达成了，却也到了丰收的时候了。

　　“两日之后，便是我跟铁骑会的‘青蛟’任少名的决战之期。任少名这人固然残忍好杀，暴虐无情，让江湖之人对其憎恨不已，可不可否认的是，这人也是一个武学奇才，我原本并没有多少胜算！”

　　“不过任少名这人作恶多端，怕是老天都看不过去了，竟然在此关头，让玉成你修炼成了《长生诀》。

　　玉成，我不瞒你，我所修炼的那内功，不仅是一门无上的道家玄功，更和《长生诀》有着千丝万缕的关系。如今若是能够获得你的帮助，那么我的内功一定能够更上一层楼，必然会多上几分胜算。”

　　人的影，树的皮。

　　在如今的江湖上，“青蛟”任少名这个人，不说是恶贯满盈，也称得上是穷凶极恶。

　　自从他建立铁骑会之后，一直是嚣张跋扈，为非作歹，也不知道在江湖上犯下多少桩大案，让整个南方武林都因此而恨的直咬牙，却因为他拳头太硬，功夫太强，始终没有人能奈何的了他。

　　段玉成本就有一副侠义的心肠，而又因为年前他的妻子被贼人害死，让他更加变得嫉恶如仇，使得他听得此言之后，却是没有丝毫犹豫，直接说道：

　　“盟主！任少名乃是大奸大恶之人，你能出手对付他，绝对是一件惩恶扬善的大好事。你若有需，我自然无所不从。只是我刚刚练成神功，却不知道我如何做，才能助您一臂之力！”

　　张楚峰在心中点了点头，暗叹自家没看错人之后，便说道：

　　“无妨，你只需要盘腿坐好即可，我一会会催动玄功，吸纳你体内的长生真气，你只需放开心神，不做反抗即可。

　　放心，长生诀修炼有成之后，便会有生生不息，永不断绝的特性。

　　在我吸走你的真气之后，你只需要调息一阵，便可自行恢复，对你会是有益无害。”