第六十二章 同盟

天魔莲劲。

　　在门内的时候，张楚峰便听说过这门武功。

　　在阴癸派内部，除了那一门已经失传了百年，早就不知道其所踪的“紫血大法”之外。

　　这应当是对于男性的阴癸门徒来讲，最强也是最厉害的武学了。

　　目前阴癸派中的男派弟子之首，算是阴癸派内部第三号人物的“魔隐”边不负便是修炼的这门武功。

　　只不过在传说之中，他似乎已经脱离了这门武功的桎梏，将这门内功推衍为更适合他的“魔心连环”，并以此闻名于江湖。

　　白清儿能够将这样的武学拿出来，足以证明她的诚意。

　　更不要说，她拿出来充作搭头的，竟然还包括了“天魔大法”的前十二篇，这更是一件不容易的事情。

　　“天魔大法”出自于四大奇书之中《天魔策》，乃是圣门两派六道中阴癸派的镇派武学，这门武功以「幻变」为要旨，最厉害处就是能随心所欲，在任何情况都能伤人，教人防不胜防。

　　在阴癸派门中，唯有达到“天白”级别的门徒，才有机会进窥天魔秘技，而唯有宗主及其传人，才有资格学习全册的“天魔秘”。

　　即便是白清儿本人，她主修的武功也不是天魔秘，而是在结合「灭情道」和「阴癸派」两方的秘诀练成失传近百年的“奼女大法”。

　　如果张楚峰所料不差的话，在白清儿手中，可能还有一部分“天魔大法·空间篇”的内容，不过却也不会太多。

　　否则的话，这个狡猾的女人怕是早就入手修炼这门阴癸派镇派宝典了。

　　白清儿这一次，着实下了血本了。

　　“师姐，你可真够狠的！师门的不传之秘，你就这样放心大胆的交给我了！你就不怕，我将这件事告诉给婠婠师姐吗？按照师门的规矩，犯下如此大错的你，绝对会在被废掉武功之后，交送给我当赏赐了。”

　　在张楚峰先后将“天魔大法”和“天魔莲劲”翻看了一遍，将这两本秘籍的内容给牢牢记在心里之后，收起这两本秘籍，含笑说道。

　　“师弟，你莫要吓唬我了。你的选择如何，不是已经确定了吗。”

　　张楚峰说的事情看似吓人，却并没有把白清儿吓住，直接开口反问道。

　　“难不成，你真对师门那么忠心不成？”

　　“仅仅只是一句玩笑话罢了！哎，没办法，师姐，你给的东西，太诱人了。哪怕我明知道这是饵，也不得不咬钩。”

　　张楚峰哈哈笑了一声之后，才在脸上露出一抹警惕之色，冷声说道。

　　“我们的那位大师姐，可不是一个好对付的角。不客气的说，她应当是阴癸派有史以来最优秀的传人了。否则的话，以师姐你的能力，怎么也不至于被我们那位几乎从来不管事的大师姐给压的喘不过气来！”

　　这揭短似的话，让白清儿的脸色被羞的通红，几乎说不出话来。

　　玩笑话归玩笑话，张楚峰和白清儿两人都清楚。

　　在张楚峰接下“天魔莲劲”和“天魔大法”两个秘籍，并将这两本秘籍的内容记载心里之后，他跟白清儿就已经是同一条船上的人了。

　　纵然阴癸派内部的管理并不严格，经常有武功外泄的事迹发生。

　　不过如同天魔大法和天魔莲劲这样的神功秘籍，均都是门派中的重中之重，绝对不会容忍外人觊觎和窥探。

　　即便是白清儿这位阴癸派的次席传承弟子，那都没资格获得全本的“天魔大法”，而如同张楚峰这般的普通“人黄”级门徒，那更是连接触到“天魔大法”的资格都没有。

　　若是让门内知道张楚峰接触，学习了这两门武功，那么不论张楚峰给阴癸派立下多少功劳，也一定接到来自于门内的追杀令。

　　“无妨，那个女人是厉害！但她站的太高，太陡，以至于让她的眼里，几乎只剩下了慈航静斋的这一代传人，让她这个人因此而变得有些远离红尘俗世了。我相信，只要一个机会，就能让她狠狠拽下来，让她跌进泥潭里，永世都爬不出来。”

　　在平日的时候，白清儿一直都是一副温和可亲，小家碧玉的模样，唯有当她听到婠婠的名字的时候，才会有些许破防。

　　这使得白清儿说到这里的时候，竟然咬了咬牙，以一种有些阴狠的语气说道：

　　“师弟，你也喜欢那个女人吧！你放心，只要能把那个女人拽下来，我就会在废掉她的武功之后，将她送给你，让你尝尝那个女人的味道。”

　　不得不说，白清儿着实深谙人类的心理学，使得她不仅出了重注，还直接给张楚峰画了一张大饼。

　　“竟陵郡！”

　　“如果师姐你想要下绊子的时候，那就请你关注一下竟陵郡。我若没有猜错，婠婠师姐的下次任务的目的地，应当就是那了。”

　　张楚峰明白自家跟白清儿已经是一条线上的蚂蚱，怎么也抛不开之后，也就不再遮遮掩掩，直接开口说出了。

　　在他的记忆里面，婠婠接下来应当是要前往竟陵，利用她那倾国倾城的美貌，色诱竟陵郡的守将方泽涛，借此掌握这个南方重镇。

　　在先知先觉的情况下，张楚峰自然想要先在竟陵撒几个闲棋冷子，看看它们能否在未来起到奇效。

　　在获得这个关键消息之后，白清儿登时大喜，懂事的她并没有向张楚峰追问原因，而是笑着说道：

　　“若是如此，那真是太棒了。正好我最近一直在襄阳一带活动，正好可以利用游玩的机会，去探一探竟陵的底。”

　　白清儿的眼睛微微眯缝，似乎是想起了什么有趣的事情之后，微笑着说道。

　　以阴癸派的状况，现如今正是白清儿和婠婠两人龙争虎斗，争的最厉害的时候。

　　在这种情况下，任何一个有关于婠婠的情报，那都会引起白清儿认真的关切和对待，而这种有可能决定两人胜负之争的关键情报，那更是一笔无法用数字来衡量的无价之宝。

　　不过短短的数个呼吸的时间，她连接下来自己要挖什么坑，都已经仔细的想好了。