第十四章 “哼，哈”

竹花帮此来江都，乃是为了在这里立旗来的。

　　所以雨竹堂堂主罗晋带来的这些人马，个个都是竹花帮内的精兵强将。

　　这十几个竹花帮的帮众，不仅全都习有一身内功，而且全都是竹花帮内“三竹”以上的门人，而且看他们胸口上的竹纹标记，还有一个六竹的，两个五竹的。

　　竹枝定身分。

　　竹花帮内部结构严谨，上下地位分明。

　　帮主是十根竹，军师九根，接下来是堂主、副堂主、舵主、香主，竹数逐级递减。

　　譬如说方才那个被张楚峰一刀砍死的货，他人虽然机灵，但他其实也只是一个四竹的帮众，应当只是一个还没在竹花帮内混上香主身份的头目。

　　“柳幻！”

　　张楚峰一刀砍死那个冲的最快的倒霉蛋后，他的身体一扭，将原本向前冲的姿态横转，止住步伐，继而如同螃蟹走路的姿势，横行了三五步之后，便将手腕翻转，耍出了一个刀花。

　　他这一手，十分好看。

　　更好看的是，这刀花绽放出来之后，刀花的虚影竟然也诡异得留在空中，使得一道由刀身形成的花环，诡异的留在了空中，朝着一个胸口印着六竹，手持长枪的竹花帮帮众套去。

　　幻柳！

　　这一刀，算是残柳刀法的延伸技巧，原主曾经练过，但是并没有成功。

　　反倒是张楚峰自个，他虽然在刀法上没有下太多的功夫，但在触类旁通之下，却是练成了这一招。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　这人身上的竹子最多，身份应当也是最高，自然要先拿他来开刀。

　　“舵主，小心！”

　　张楚峰这一次出手，却是完全用了心的，意图用这一招“柳幻”，直接收割他的性命。

　　却不想那个竹花帮的舵主身边有个死忠，竟然在大喊一声后，奋不顾身的挡在那个舵主身前，迎接这一刀。

　　“咔嚓。”

　　张楚峰的刀子又不长眼，自然直接割走了他的人头。

　　但是张楚峰的心里没有丝毫喜悦，反而在心里暗叫了一声不好。

　　“柳幻”这样的刀法，看似花团锦簇，一出手之后，处处都是刀光幻影，犹如数十把刀同时砍出一般。

　　不过就实质而言，那些刀光都只是视觉残留的幻影，并非真实存在的，而张楚峰此时用刀砍了一个人，便是招式用老，直接露出了一个天大的破绽。

　　这，其实也正是魔门武功通病。

　　事情果然如同张楚峰担心一般，而且局势还要更加恶劣一些。

　　明明那个挡刀的帮众是为了那个竹花帮舵主而死的，但他却并没有丝毫的感情之情。

　　反而因为在他凭借过去的江湖经验，看破了张楚峰的窘境的缘故，使得在脸上露出一抹狰狞笑声之后，竟然直接奋力持枪向前一刺，洞穿身前那具恩人尸体，借势朝着张楚峰刺去。

　　他这一手固然狠辣，甚至有些丧心病狂，但却是用的正好，直接抓住了张楚峰的软肋。

　　在这个时候，张楚峰已经招式用来，若是想要变招，那真是来不及了。

　　在这种窘境之下，他即便想要弃刀而逃，那也要先挨上一枪。

　　“哼！”

　　在这电光火石的关头，张楚峰的头脑竟然变得十分冷静，以至于让他生出一种周围时间“慢”下来的感觉。

　　变招，弃刀，抽身而退。

　　不论他想要做什么动作，都需要一点时间，而他现在最缺的就是时间。

　　以他的身法，无论做出怎样的动作，也都不能避过这一枪。

　　身法和轻功，目前乃是他身上最薄弱的一环。

　　在这要命的时刻，张楚峰便做出了决断。

　　那就，用那招吧。

　　“哈！”

　　在这一刻，张楚峰忽地鼓动起嘴巴，让颊吹起的好似青蛙一般的溜圆之后，口中吐出一个音节。

　　他这从嘴巴里面吐出的声音，并不算响亮，甚至都没有高让那个小混混说话挑衅的声音大。

　　但也就是这么一声呵斥之音，落入那个舵主的耳朵里面之后，却犹如雷鸣一般，让他顿时感到整个人的脑袋“嗡”的一下，眼前登时一黑，整个人的视线都变得模糊起来。

　　这个过程，持续的时间很短。

　　仅仅不过一个呼吸的功夫，舵主的视线便恢复过来，只是脑袋还有点嗡嗡的疼。

　　接着，他就看到一道如水的刀光向他袭来，将他整个人给淹没掉。

　　“舵主！”

　　可能是因为这个舵主平日里就不得人心，也有可能是因为他刚才拿救命恩人的尸体当掩护的行径太恶劣了，使得他身死之后，其他的竹花帮帮众竟然没有一个想要继续作战，给他报仇的，而是直接撒腿就跑。

　　不多不少，竹花帮外面剩下的人马还有十个。

　　这十个人，有六个聪明的，也不管旁边的竹花帮堂口，直接向外转身就跑，还有四个不机灵的，直接向堂口的方向跑去，意图通风报讯，呼叫援兵。

　　张楚峰没有管那些往外面跑的，直接快步追了十几步，直接从背后冲杀两刀，如同砍瓜切菜般的杀了二人之后，一个离这二人稍微近一点的帮众见势不妙，赶紧停下脚步，扭过身来。

　　看他那姿态和架势，貌似是想要讨饶。

　　不过他说话的速度太慢了，张楚峰还没等他开口说出一个字，便直接一刀送了过去。

　　在这时，张楚峰向远处看去时，发现那个逃的最远的帮众，都已经离自己有二十多步了，而且看他的脚步，眼瞅着已经快要冲到大门口了，自然也就顾不得这一具尸体，继续追了过去。

　　“哼！”

　　张楚峰看着那人的背影，觉得自家要想追杀，怕是要费力不少之后，便一边向前追去，一边将自己的鼻翼抽动了一下，从鼻子里面发出一声闷响之后。

　　在他前方那个跑的最快，几乎都要进入竹花帮堂口的帮众的身体便猛地一滞，半个身子在大门外面，半个身子在大门里面，接着他便整个人被门槛绊了一下，当即打了一个踉跄。

　　接着，一柄轻盈的柳叶刀从他身后捅了过去，直插他的心脏。