第八章 玉足堂

黑老大的日常

　　其实也没啥意思。

　　可能，张楚峰这个新上任的黑老大，缺了一个大嫂。

　　所以他占了言宽的地盘，拿下这一小股黑道势力之后。

　　几乎跟他前世时找了份不错的新工作一般，并没有生出太多的激动和感触。

　　张楚峰新入手的地盘不大。

　　那个已经死掉的言宽，言老大，不过是一个依靠吸小偷，乞丐，婊子的血为主业。

　　偶尔干些窝赃做贼的江湖杂碎，自然不会有多大的势力。

　　他手上最值钱的产业，也就是一间装修不怎么样的小赌场，

　　他死前拥有的地盘，满打满算，就不过三条街，仅仅只有南门市集的三分之一大而已。

　　细论起来，其实若非自个有玉玲师姐的师姐的暗中支持，帮他打了几个招呼。

　　使得隔壁那几个已经捞过界的混混主动放弃了自家手上的油水。

　　否则张楚峰接手的地盘，怕是还要少一点。

　　不过地盘小也有地盘小的好处，至少让张楚峰接手的难度，直接变得最低。

　　几乎没花费多少功夫，张楚峰便把自家手下的产业和人员给理顺清楚了。

　　然后，他就发现自家涨了见识。

　　“言宽这人可真出息，真是连蚊子腿上面都能刮下二两油出来啊！

　　说真的，他从小偷手上抽九成，我倒是能理解，可乞丐乞讨的吃食，他都要抽个八成，这也真是太贪了些吧。”

　　明明张楚峰想要在自家的属下身前摆出一副喜怒不形于色的上位者姿态。

　　有些烙印在骨子里的东西，那真是不容易改的。

　　这不，在他了解言宽的“业务范围”之后，便不由自主的得开口吐槽道。

　　“大当家，实不相瞒。言老大这人，的确有些贪。

　　但他其实也是没办法，别看言老大钱捞的不少。

　　他每月所得八成的利钱，都用来给竹花帮的堂主上供。

　　他若不将下面的人压榨的狠些，怕是我等日常的开销都供应不起。”

　　算死草在一旁小心地说道。

　　“原来如此。”

　　张楚峰也就是觉得事情好笑，随口吐槽一句而已。

　　他有师姐关照，自然用不着往上上供，也就没有继续细问，而是开口嘱咐道：

　　“行啦，言老大以前怎么做，我不管。

　　日后在我手下，他们每日只需要上缴三成的利钱便够了。我这人，对钱没那么大的兴趣。”

　　张楚峰将话说了一半，便不由得嘴角微翘，在脸上露出一抹微笑，才继续说道：

　　“利钱不重要。重要的是，你得把那些人组织起来，仔细聆听街面上的消息，将这些信息汇总起来，我有大用。”

　　情报。

　　原本张楚峰并没有想过要往这方面着想，因为以他现在这点本钱，还没到需要组建情报组织的时候。

　　不过在他发现自家从言老大那里“继承”的遗产里，还有二十多个散落在扬州城里的小偷，六十多个老弱病残的乞丐之后，却也让他生出点旁的心思。

　　现代人，别的能力可能没有。

　　见多识广，却是绝对能够占得上的。

　　他似乎从某个奇谈网站里面看过，自家的那个时代，各国80％的情报来源，都是来自于海外报纸、刊物和其他公开的消息。

　　其中的关键，不过在于分析猜测而已。

　　只有核心，公开信息收集不到的地方，才会有派出间谍的必要。

　　一般来说，人们在公共场合的时候，固然会有意识的注意自己的言谈举止，更不会将重要的秘密公然说出。

　　但在很多时候，一些不经意间只言片语，便可能蕴含重要信息，也可以分析出不少东西来。

　　收集情报的能力，张楚峰固然没有，并不存在这方面素质。

　　但他总可以让算死草试一试。

　　看他那机灵又猥琐的样子，看上去就很有成为情报头子的潜力。

　　乞丐和小偷上交的利钱，张楚峰其实并不想要。

　　这种钱，要起来太丢人了。

　　但是这些钱，他却也必须得收，因为只这些小偷和乞丐上交了“保护费”。

　　他收了这钱，才能够对那些小偷和乞丐形成有效的辖制和统治，让他们成为自家手下的一员。

　　这道理，其实就跟收税一样。

　　如果能从一个地区收上税，那就能对这个地区形成有效统治。

　　……

　　“噼里啪啦，噼里啪啦！”

　　在众人的一片叫好声中，鞭炮声响起，舞龙队伍不顾大冷的天气，从街东一直舞过来。

　　表演一番后，一个双龙夺珠，将张楚峰高高抛起的彩球拉下。

　　“玉足阁”三个龙飞凤舞的大字，出现在人们眼前。

　　鞭炮产生的硝烟，更是让整个阁楼若隐若现，烟雾缭绕中，竟似仙境一般，众人又是一阵喝彩。

　　“恭喜发财，恭喜发财。”

　　“大吉大利，大吉大利。”

　　在一声声热闹的恭维之中，一个个客人如流水一般穿梭，尝试这个刚刚出现在扬州城里面的新玩意。

　　今天，这里很喧嚣。

　　这些客人，有些是玉玲师姐的面子，把张楚峰招揽了不少贵客。

　　有些则是因为张楚峰在开业之前，便展开了巨大的宣传攻势，并且还打出了玉足阁开业，前三日免费的嘘头。

　　于国人而言，免费的东西，从来都是最好的。

　　尤其是这一间玉足阁的开业，可是凝聚了张楚峰不少的心血的得意之作。

　　这一间玉足阁，一共有三楼，由一个原本生意不错的澡堂改造的。

　　在一楼是十七个样式各异的澡池，由样式不一的温水池，酒水池，药水池等组成。

　　二楼则是一个身体按摩，足道组成。

　　三楼则是妓院，赌馆，食堂组成的结合体。

　　大体形式，其实就是北方春城的澡堂子，只不过在装修和服务方面，稍稍变通了一下。

　　……

　　“大当家，这是这最近七天的例钱，您收一下。”

　　算死草端着一个被布包裹的圆盘，小心翼翼的递了过去，而他递东西的时候，还左顾右盼的一下，似乎是担心突然从外面杀过来一个人，把这盘子给抢走了。

　　“行，给我吧！不用那么小心。这玩意又不是瓷器，掉地上也摔不碎。”

　　话虽如此，但是当张楚峰接过那个盘子，撤去那盘子上面的黑布之后。

　　也不由得倒吸了一口冷气，双手也因此而变得有些颤抖起来。

　　钱这玩意，原来真烫手啊。

　　他前世没有这种体验感，仅仅只是因为他前世见过的钱，太少了些罢了。

　　“原本，我前世学的东西，就这玩意有用！”

　　“这难怪前世有那么多洗脚城，真圈钱啊。”

　　张楚峰将一盘五锭，每锭十两的黄金，盘完一番之后，有些哭笑不得的想道。

　　自家既然有了一条街的地盘，那自然要在自家的地盘上做点生意。

　　在前几天的时间里，张楚峰已经将这扬州城内的青楼，戏院等娱乐之地游玩了一遍之后，便发现这个时代的娱乐手段，还是太低了。

　　他稍微琢磨琢磨一番以后，便把自家手下那间澡堂子改造了改造，就把前世的高档洗脚堂给搬了过来。

　　毕竟他现在也算是一方黑老大，应当有属于自家的核心生意，现金奶牛。

　　平心而论，张楚峰做这个生意的时候，其实心里也抱着一点戏谑的念头。

　　不然他也不会把洗脚城作为自家在这个世界上面的第一份产业。

　　但是他真万万没想到，自家的这门生意不仅会火，而且还会火到这个地步。

　　日赚斗金，真正的日赚斗金。

　　光是前三天开业，他就赚到了二十两金子。

　　后续的生意不仅没有颓废，而且还更火了，以至于他都感觉到，自家赚这钱赚的都有些烫手了。

　　真的，张楚峰算了算，发现光凭自个现在的财富，那就能组建一整支民间古典歌舞团了。

　　跟这种娱乐业比起来，什么造盐，造酒，造纸，真都只是些赚点辛苦钱的小生意。

　　天可怜见，张楚峰原本的打算，那就是借这个生意赚取第一笔黄金之后。

　　便以此招兵买马，然后暗地里面进行私盐生意。

　　以此拉出一支船队和人马，然后不断地凭此做大做强，再创辉煌。

　　却不想，自家新开的洗脚城，直接就满足了自家对外来产业的要求。

　　眼瞅着，自家这好像是要被洗脚业给套牢了。