第四十六章 恩情交易

露底了！

　　一般来说，只要一个人不出手，那么他的修为和根底便不可见，极难判断的出来。

　　“东溟夫人”单美仙能够做到这一点，绝不仅仅只是因为她曾经是阴癸派圣女，熟稔阴癸派的武功。

　　更多的是因为她心细如发，了解修成了阴癸派内所有内功修炼有成之后所会显露出的“外向”，方才让她一见到张楚峰，便判断出了他的身份。

　　这，是她的本事。

　　单美仙的脸上带着一截面纱，遮掩住了她的面容，让张楚峰看不清她的神情。

　　不过透过“七情法”，张楚峰大概也能“读”出她的真实情绪。

　　没有恼火，没有感激，没有愤怒。

　　什么情绪都没有，平静的好似一汪湖水一般。

　　“不愧是传说中的女中豪杰，的确不是一般的人物。”

　　在原剧情里面，有关于“东溟夫人”单美仙的描写很少。

　　除了开局的时候匆匆露过一面之后，便近乎神隐，存在感远不如她的女儿单婉晶。

　　不过她的存在感不大，但却没有人能够否认她的可怕。

　　东溟派是当世最大的兵器商人，这不仅是因为东溟派的老巢琉球群岛上面有专门的铁匠铺子，也是因为东溟派拉拢了中原一带的铁匠私商，使得东溟派在暗中建立了一个以兵器为核心的商业平台。

　　这也事情，可不是一般人能够做到的。

　　在乱世之中，武器才是最保值的货物，而东溟夫人能够将这样的生意做的风生水起，可见她的本事和可怕。

　　要知道，阴癸派的历代传人之中，可没有一个是好相与的。

　　在她之前，圣女是“阴后”祝玉妍。

　　在她之后，圣女是赤足婠婠。

　　再之后，便是那位历史上的唯一女帝武则天。

　　其实不说别的，光看跟她互为死敌的那位慈航静斋的圣女碧秀心，便可知道她的深浅如何。

　　从某种意义上讲。

　　这位东溟夫人在原剧情里面，几乎是藏得最深的一个人。

　　除了跟南方霸主，宗师级高手“袖里乾坤”杜伏威对上一手，将其逼退之后，并无她真实的出手事迹。

　　在整个江湖上，几乎都没有人知道她的实力究竟到了什么程度。

　　此时的她，究竟是天资不足，尚还局限在天魔大法十五层，十六层“空间篇”。

　　还是跟她母亲“阴后”祝玉妍一样的第十七层“解体篇”。

　　甚至东溟夫人已经超越了她的母亲，达到天魔大法的十八层，最高境界的“轮回篇”？

　　这，都是一个未知数。

　　“我是长老‘云雨双修’辟守玄的弟子。不过，我只是一个记名的，实在不值一提。我那老师，怕是早就把我忘了。”

　　“却不知我现在应当如何称呼夫人？我应当称呼为大师姐，还是别的？”

　　在这种时候，张楚峰是没必要开口遮掩什么。

　　没什么用处不说，还凭空让人看低了几分，所以他也就和盘托出了。

　　他这般的称呼，揭露单美仙的身份，或许反而能把自己的地位抬高一些。

　　东溟夫人沉默片刻，思忖了一下，似乎明白了其中的究竟，便柔声说道：

　　“我早已脱门而出，过往不必再提，你称呼我为东溟夫人便可。我原本还奇怪，门中会有人出手相助。”

　　单美仙柔声说到这里时候，接下来的声音里面，倒是多出了一点感叹的色彩：

　　不过你刚才的话，实在过谦了。你这点年纪，就能将武功修炼在这般地步。论及天赋，恐怕也就只有婠婠那个千年难得一遇的奇才能够胜你一筹，连白清儿都要差你一些。”

　　若是东溟夫人这般赞美的话落到本门的其他门人的口中，那么怕是会引起一番惊涛骇浪。

　　不过张楚峰听了，却并不以为意，而是直接开口说道：

　　“那么不知东溟夫人遣人叫我过来，所为何事？可是有事情指教？”

　　东溟夫人沉吟了片刻，才又说道：

　　“昨夜的厮杀太乱，我本没有注意到你的存在，是小女提及了你。我此番请你过来，本想是赠与你厚礼，以表酬谢的。”

　　话说到这里的时候，东溟夫人稍稍犹豫了一下，接着用她那双如水般的眸子注视着张楚峰眼睛，柔声询问道：

　　“我猜，其实你早就知道海沙帮的消息，也早就能够将这个消息传给我东溟派。只不过你在等一个合适的时机，是吗？”

　　这一句攻心之语，并没有影响到张楚峰，甚至于他早就料到了单美仙的询问，直接以一种平静的语气反问道：

　　“我做了什么，前辈你自然明白。那么不知师姐你是要谢我，还是要杀我？”

　　“我自然要谢谢你，若非你出手，我东溟派必然会更加损失惨重，甚至可能连东溟号都保不住了。这番恩情，东溟派必有厚报。”

　　单美仙闻言，没有丝毫犹豫，斩钉截铁的回答道。

　　“既然如此，那么我希望前辈现在就兑现这份人情。”张楚峰好似得寸进尺般的说道。

　　“请讲！”

　　“东溟前辈，我最近需要兵器，所以希望从你这购买一批百炼钢刀，最少也要有三千柄。除此之外，我缺一件趁手的兵器，故而还想要从东溟派这里购买一件神兵利器级的兵刃。

　　无论是三千件兵器，还是神兵利器，都是被世人垂涎的好东西。

　　但是这些物品，却并没有引起东溟夫人的情绪变化，只是让她默默地审视了张楚峰一会，又说道：

　　“这两件事，仅仅只是正常的生意买卖，尤其是我东溟派刚与宇文阀交恶，原本为宇文阀准备的兵器也就卖不出了，正好售卖与你。你两个要求，均都算不得人情，还请讲。”

　　东溟夫人的大气，倒是出乎了张楚峰的预料。

　　阴癸派长老闻彩亭已经能算是富婆，可若是拿她跟东溟夫人相比，简直穷的好似一个乞丐一般。

　　在当今天下里面，除了飞马牧场场主能跟东溟夫人比一比身家外，不会有第三个女人，能在她面前道一个“富”字。

　　“若是前辈心里真是过意不去，那不如请前辈帮我扬名！告诉天下人，是我诛杀了海沙帮的‘龙王’韩盖天。”

　　东溟夫人话说到这里，张楚峰却并没有见好就收，反而这般说道。

　　“甚好，你将银钱准备好，我便会将你要的货物送去。”

　　东溟夫人单美仙点头赞道，同意了张楚峰的要求，接着又叹息道：

　　“数十年未回宗门，却不想门中出了你这样一个弟子。这天下，怕是要更乱了。”