第四十章 “美人鱼”游秋凤

“哪里来的疯子，竟然让凌志高那个短命的碰上了，还偏偏是现在这个时候。”

　　“山雨欲来，风满楼啊。”

　　“美人鱼”游秋凤忙碌了一天，帮助海沙帮帮主“龙王”韩盖天处理好“双枪闯将”凌志高意外被刺杀的事故后，却是身心尽疲。

　　自然她也就顾不得跟往常一样去找帮主耍乐子，一边在心里叹息道，一边推开房门，回自家房间休息。

　　游秋凤自然明白，莫看现在的海沙帮蒸蒸日上，不可一世，可是究其根本原因，却是因为在海沙帮的背后有着宇文阀的支撑。

　　否则的话，以海沙帮的实力，不可能像今天一样，压制住巨鲲帮和水龙帮，成为东南第一大帮派。

　　不过也正因为如此，海沙帮面对宇文阀的种种要求，从来只有欣然同意的份。

　　哪怕宇文阀要求海沙帮向无冤无仇的东溟派动手，将这个盘踞在海外的军火商人给得罪死，也只能咬着牙同意。

　　不过在她推开了一半房门的时候，动作忽然停滞住了，身体猛地紧绷起来，眼中露出一副警惕之色，手腕轻轻一抖，一把很轻很薄的匕首便落入手中，这才将另一半房门推开，露出一个正站在房间里的黑衣男子的背影。

　　“是谁？”

　　游秋凤的目光一凝，死死的看着眼前那人，冷声问道。

　　“师姐，好久不见！”

　　张楚峰转过身来，微微一笑，以一种熟稔而又轻佻的声音说道。

　　“是你？黑字堂的张小子？辟师叔的记名弟子？”

　　游秋燕看着眼前这人的摸样，只觉得这人有些面熟。

　　她又联想到这人的“师姐”称呼，使得她努力想了好一会，才试探性的问道。

　　“不错，师姐好记性，我们两个，怕是都有八年没见面了，师姐还记得我。”张楚峰柔声说道。

　　游秋燕长得甚是妩媚艳丽，却偏偏剃了个光头，一副美貌的尼姑的摸样，偏偏又在身上披了一件宽松无比的道袍，露出美好诱人的曲线。

　　若是论及容貌，游秋燕大概要比玉玲师姐差上半筹，但她配上这样的打扮，看上去却要比玉玲师姐还要诱人三分。

　　不得不说，这个游师姐，也是会玩的。

　　“你怎么突然来找我？可是门内有什么吩咐？”

　　游秋燕的神情顿时放松了些，身子骨一样软了几分，身体好似无骨的蛇一般一摇一摆，扭动着身子走到张楚峰面前之后，以一种魅到能滴水的声音问道。

　　“呵，不愧是同门师姐，真是一个能演的。”

　　若是外人看到游秋燕这个样子，恐怕会以为她是遇到了熟人，心神放松，而且看她看柔情似水的模样，似乎还想试图勾搭自己一下。

　　但是张楚峰通过“七情法”，却能够深刻的感觉到，游秋燕的真实情绪，却并非如此。

　　这个女人不仅没有因为自家的同门身份而放松谨慎，反而愈发心神紧绷，甚至隐隐从身上透出一股杀意。

　　这，不奇怪。

　　魔门中的师兄师弟，师姐师妹的关系，其实也就是那样。

　　差不多说，懂的都懂。

　　“不，并非是师门的要求，而是我心中想念师姐，所以过来看看。”张楚峰嘿嘿笑着说道。

　　“哦？你想师姐了。师姐，也想你啊。”

　　游秋风闻言之后，脸上的妩媚之色更重了几分，接着伸手摸向张楚峰的胸口，接着一路向下滑去，色欲销魂的说道。

　　“不过师弟应当知道，我们师门规矩，弟子在外期间，除非师门有令，否则绝不容我们相见，却不知师弟此来，要和师门如何解释？”

　　“解释？这事的确不好解释。”

　　张楚峰哈哈笑了一下，接着身子一晃，好似漫不经心般退了两步，离开她那柔弱无骨的玉手之后，呵呵笑道:

　　“但是也没办法啊，眼看着师姐你自讨苦吃，命不久矣，我又怎么忍心啊。所以不得不过来，救师姐一命。”

　　张楚峰这话一说出口之后，两人间的气氛忽然一冷。

　　这种感觉，就好似酒吧KTV突然断了电，瞬间从原本的粉红色小屋变成黑黢黢的一片一般，使得周围的声响，尽数变得寂静起来。

　　“师弟，你这是什么意思。”

　　游秋风的声音还是那么妩媚动人，可是那股被她极力隐藏起来的杀机，却都快从她身上溢出来了。

　　“没办法啊，我的师姐，你说你想杀谁不好，竟然想杀本门的大师姐。你这不是不找死，谁找死？难道你不知道，大师姐是掌门的亲生女儿，两人间虽然有龌龊，可终究还是母女连心。你参合到这种事来，可不是找死吗。”

　　“更不要说，这里面可还参合着边师叔。嘿嘿，我的师姐，你应当不想落在边师叔的手里吧？”

　　张楚峰的声音很平静，仅仅只是在给游秋风讲述一个事实。

　　游秋风却是如遭雷击一般，直接将她吓的三魂丢了一魂，无比惶恐的说道：

　　“大师姐？谁？莫非你说的是东溟夫人？我们门派里，什么时候有了大师姐？”

　　“莫非你说的是已经叛逃了的前代圣女？真的是她，你怎么知道的。”

　　“师姐，我怎么知道的，你不用管了。你应该担心的，只是这件事情怎么处理。谋害大师姐是什么后果，你明白的。”

　　张楚峰感受到游秋风内心中的惶恐和恐惧之后，不由得微微一笑，明白自家此来的目的已经完成了一般，便继续说道。

　　“我，我，我。”

　　游秋风被唬的满头大汗，支支吾吾，几乎连一句完整的话都说不出来，看上去狼狈到了极点。

　　接着，她似乎想起来什么，眼前一亮，接着用一种好似抓到了救命稻草一般的语气说道：

　　“前代圣女已经背叛我教，算不得我门中人，即便我亲手亲杀了她，那也是有功无过。”

　　张楚峰的眼睛里面露出一抹怜悯之色，叹息着说道：

　　“这话，师姐你说的倒是不错。不过你还不明白吗，得不得罪大师姐，那不重要。重要的是，你已经得罪了我们门主啊。”

　　“我们门主是什么人，你是知道的。难不成，你觉得你若动手诛杀了门中叛逆，掌门会因此而奖励你不成。”

　　游秋风登时好似被人点中了死穴一般，冷汗不停地从头上往下淌。

　　那个样子，看上去简直比跟人大战了一场还要狼狈。

　　“阴后”祝玉妍。

　　一个在江湖上数十载里，武功最强的女子，亦是当世最大权力最大的女子之一。

　　纵然因为阴癸派行事诡秘，一直隐藏在暗中，不被寻常江湖人知晓。

　　但是知晓她的存在的人，无不为之肃然起敬，亦或是惊惶恐惧。

　　哪怕是那位有着宗师级实力，号称天下第一巧匠的鲁妙子，也在被这个女人盯上之后，惶惶不可终日，几乎只敢龟缩在自己给自己打造的“安乐窝”里面，不敢轻易冒头。

　　对于阴癸派门徒来讲，“阴后”祝玉妍便是一位高高在上的“帝皇”。

　　现在，游秋凤却是在动手谋害门中的“皇太女”。

　　“师弟，救我！”

　　游秋凤彻底明白了自家的处境之后，却是十分的干净利落。

　　“噗通”一声，便向张楚峰跪下了，用力抱住张楚峰的小腿，梨花带雨的哀求道。