第十六章 磨刀

高手过招，只争毫厘。

　　张楚峰眼见得那人中招，也不犹豫，直接挥刀向前一刺。

　　他这一次，没用什么花俏，就是运内功，使出最快，最简单的一个刺。

　　长刀破空，犹如流星追日一般。

　　伴随着一种长刀刺破人体时的阻碍感，他这一刀下去，直接刺穿那人胸膛。

　　“包副堂主！”

　　这人死后，立即激发了身边同伴的愤怒，有一人悲愤的呼喊出他的身份后，立时有三剑一刀，从不同角度向张楚峰的方向攻了过去。

　　“来得好！”

　　张楚峰哈哈一笑，心中的兴致更浓一些。

　　他轻松的从尸体上拔出刀后，手中的刀瞬间变成数十道刀影，夹起呼啸的破空声，铺天盖地的朝着那些敌人的方向卷了过去。

　　若从声势上来看，张楚峰这一招简直是要势在必得，将那四个敢于对他出手的人物了账，也着实把这个高手给吓唬的不轻，各自收回向前攻击的架势，坚守门户。

　　但是让他们万万没想到的是，那看似赫然的杀招，竟然只是虚招。

　　在这数十道刀影出现，引起这些人的应激反应之后，张楚峰却在脸上露出了诡异的笑容，接着这些刀影便好似幻象一般，直接消散在了空中。

　　接着，张楚峰趁这个间隙，身体向前一闪，手中的柳叶刀左右挥砍，将离他最近的两个胸口纹着五六根竹子，应当是竹花帮舵主，香主一级的人物给了了帐。

　　接着，他又反手一刺，将那个用刀的刀客给一刀捅死。

　　杀人这事。

　　还是要多练。

　　杀人杀多了。

　　动作也就是利落了。

　　最初搏杀的时候，张楚峰还有些放不开手脚，挥刀出击的时候，往往会留几分余地，甚至于在他动手杀那个香主白容的时候，动作还有些卡滞，甚至于若非他刀法高超，弥补了动作上的缺陷，他还真未必能一刀宰了他。

　　这事，无关胆量，而是一种下意识的“习惯”。

　　就这，还是因为张楚峰之前砍杀过高让等一众小混混，连连见了血，否则他的表现怕是会更不堪。

　　经过今天这一战，张楚峰才算是将身体完全舒展开来，犹如连续跑了一两天的新车一样，彻底顺畅起来。

　　“再来！”

　　张楚峰兴奋的喊叫一声后，左右扫了一眼，发现不远处还有六七个竹花帮的帮众。

　　在张楚峰击杀包百友的时候，这些人在心中悲愤之下，这些人本来还向前冲了几步，想要为他报仇。

　　但是在张楚峰犹如砍瓜切菜一般，将那四个竹华帮的好手也宰了之后，他们便在惊骇之下，停住了脚步，使得他们暂时处在一种进不敢进，退却不想退的尴尬状态。

　　他们不过来，张楚峰却要过去。

　　在这个时候，其实张楚峰已经杀红了眼，眼看着前方有活人，便朝着他们追了过去，及张楚峰走到第一人身前的时候，却又将手腕一抖，直接耍了个刀花，手中的刀瞬间由一变三，幻化成三刀虚影，朝着那些人扫了过去。

　　这几个竹花帮的帮众，虽然全是竹花帮香主以上的人物，可是他们本就武功远不如张楚峰，而且又被他刚才的杀戮给吓了个胆寒，手上的动作自然慢了几分，仅仅出于对生存的渴望，勉强挥动兵刃，招架起来。

　　三道刀影转瞬而逝，各自朝着一个人的方向袭去。

　　在刀影消散之后，这三人的脖子上面，全都多了一道血痕。

　　相比于其他的死者，这三人的死相，有些特殊。

　　在他们死相的表情，不是恐惧，不是害怕，而是一抹疑惑——

　　他们会疑惑，是因为他们方才分明“看到”，那道向他们袭来的刀影，似乎是冲着他们胸口的方向刺过去的，而他们也做出了反应。

　　但是怪异的是，当他们出手格挡的时候，那一道刀影却消失不见了。

　　接着，他们的脖子却莫名感到一阵疼痛，在那上面多出一道血痕。

　　“大衍之数五十，其用四十九！用刀之道，好像的确是这个道理。呵呵，我总算明白，为什么前世有人会讲，大唐世界的高等武学，全部都是哲学了。”

　　张楚峰挥刀将另外三个彻底丧胆的竹花帮弟子给杀死之后，便有时间细细品味着自家方才出手时的表现。

　　在方才的时候，他手上的刀法，其实用的很活。

　　他最擅长的那一招“残柳”刀法，可以将刀耍的花团锦簇一般，幻化出数十道虚影，声势做的足得很。

　　不过假的东西，终究是假的。

　　追根究底，那些刀影的存在，要么是刀身在虚空划过的残影，要么是真气外放凝形外放后形成的虚像。

　　即便看上去的刀影再多，也只有一柄是真的。

　　所以用这一刀杀人的时候，很容易露出破绽，这才使得张楚峰方才击杀那个竹花帮舵主的时候，刀势用老，险些折进去了。

　　如果自家不将“残柳”用到极致，留有一些余地的话。

　　却可以在杀人之后，迅速变招，将虚招化为实招，那么这一招“残柳”看上去可能不那么玄妙夸张，但却可以让张楚峰处于进可攻，退可守的地方，反而更加实用。

　　“这就是武侠小说里面提到过的，力不可用尽，招不可用死吧。

　　嘿嘿，我要没记错，未来的宗师鲁道子向徐子陵阐述武道之理的时候，就曾讲过，大衍之数五十，必留其一，以为挪移之用。这法门，大概就是这么回事了。”

　　张楚峰的眼睛变得越来越亮，心中似有所悟，便迫不及待的在这雨竹堂的堂口搜罗起来，查找这里的竹花帮的活口。

　　确实要用这些人的性命，好生磨一磨自家刚刚琢磨出的刀术。

　　尸横遍野，血流成河。

　　除了明显是侍女，仆人一类的打扮，根本没有做出反抗动作的人外，张楚峰就这么一路杀进去，直接见人就杀，毫不留情，将这偌大的雨竹堂杀了个干净，一直等到他确认这里面没有竹花帮的余孽之后，方才收手。

　　其实也正是因为有几个侍女，仆人的存在，才让张楚峰打探到一个消息，让他不由得破口骂了一句：

　　“狗日的罗贤，这是真狗啊！竟然连跟我照面都不敢打，直接溜走了！”

　　张楚峰今日厮杀半晌，将雨竹堂的堂口都给挑了。

　　但是从始至终，他却仅仅只遇到了身为雨竹堂副堂主的包百友，却没见到罗贤这个正主。

　　原本他以为，这是罗贤运气好，其实并不在这里，可事实却并非如此。

　　这孙子，竟然一直在这堂口，只是他看张楚峰杀的太凶，直接乔装一番，从小门偷偷跑了。