第四章 内功

武功。

　　男人的浪漫。

　　莫看前世的电视剧，电影，小说里面的主人公战斗力高到没边了，动不动就是万载仙帝，亿载仙尊。

　　但是真正能够打动一个真男人内心，让其梦魂牵萦的玩意，还是武功，以及江湖。

　　在他的那个年代，武侠是死了，可那是因为过往的大神太多了，直接把这个题材写到巅峰，以致武侠反而盛极而衰。

　　江湖梦，依旧存在。

　　否则，金庸剧，也不会被一遍又一遍的翻拍了。

　　现在，张楚峰却是直接圆了这个梦。

　　原主的内功不算高，只有五六年的内功底子。

　　在阴癸派内，他应当算是垫底的存在。

　　他所修炼的内功心法“阴玉玄功”，也不是什么神功秘籍。

　　只是从阴癸派的藏经阁那里获取的普通心法。

　　但，那又如何？

　　多和少，从来不是问题。

　　有还是没有，才是真正的问题。

　　“碎！”

　　在张楚峰兴致勃勃的从屋子里找来了一篮子核桃后，便捻出一颗，放在手心。

　　接着他运足内功，汇集于手掌之上。

　　在他一下将其捏成粉碎之后，便喜欢上了这个游戏，便乐此不疲的尝试这个运动。

　　一个，两个，三个。

　　在最初的时候，张楚峰其实只是在玩。

　　不过他也渐渐的发现，随着一个个核桃被他捏碎掉。

　　他对于自家体内的内功，也熟悉了起来。

　　在张楚峰的记忆里面固然有内功的修习之法和运用之法，可那些东西，都仅仅只是记忆而已。

　　哪怕他脑袋记得自家学过的内功，可是当他运用内功的时候，依旧还有些生疏感。

　　“需要消化。”

　　张楚峰在迅速意识到了这一点

　　他这种游戏的行为，其实也是一个熟悉的过程。

　　于是，他玩的就更开心了。

　　男人的爱好，真是就这么的朴实无华。

　　捏核桃的游戏，张楚峰玩了足足两个时辰。

　　在他玩的尽兴，以至于将自身真气耗尽之后。

　　他就开始吃苦头了。

　　这感觉，太难受了。

　　简直就像他跟人大战了一天一夜，腰子被完全累垮了一般。

　　张楚峰这才想起来，内家真气乃是一个人的精气神所化。

　　习武之人练功，犹如在瓷杯里积水，须得每年每月勤学苦练，才能积蓄一些内力。

　　所以除了非必要的时候，任何一个习武之人，其实都不会轻易的挥霍自家的真气。

　　否则就需要在后续花上大量的时间去打坐练气，将那损耗的真气，一点点弥补回来。

　　阴癸派归属魔门，门内的功夫，大部分也是魔功。

　　但这并不意味着，阴癸派的门人弟子，全部修炼的是魔门功夫。

　　相反的是，这个门派内部的普通弟子奠基的内功心法，却大多也是一些中正平和的内功，甚至还有一些道家，佛家的修炼法门。

　　非得等到门中弟子的地位到一定层次之后，成为地级，乃至天级弟子之后，才会转修为阴癸派的独门内功。

　　张楚峰修炼的“阴玉玄功”，便是一门上层的道家筑基功夫。

　　居移气，养移体。

　　阴玉玄功是道家功夫，所以这门的武功自然很注重心性。

　　这使得他行功运气的时候，就必须要打坐冥想，静心凝神，让自己处于一种“空灵”的状态。

　　换而言之，这门武功若想要入门，便要落在一个‘静’字上面。

　　这可就有些难为人了。

　　张楚峰不仅是一个成年人，而且他来自于前世那个资讯大爆发时代的缘故。

　　这也使得，张楚峰满脑子都是胡思乱想，让他只要多坐一会，脑子里面就会充斥无穷想法，简直都能在脑袋里面写本书出来。

　　心不静。

　　练起功来，自然事倍功半。

　　张楚峰想要强行逼自己，强行清静下来。

　　但他越想要做到这点，他脑袋里的胡思乱想就越多。

　　强行为之，不仅没能让他真正静下心来，反而让他心里好像生了一朵火焰一样，越来越烦躁。

　　“他娘的！”

　　张楚峰从打坐的蒲团上站起，抄起身边的一个瓷杯子，将其狠狠地摔在地上，开口咒骂道。

　　静心，静心。

　　谁他娘的能真正的静下心去啊！

　　真不知道，那些穿越小说主角，究竟是有怎样的心性，使得他们刚从那个浮躁，堕落的现代社会穿越之后。

　　瞬间就变成一个高德大能，直接拥有心如止水的心境。

　　静，是一种天赋。

　　没有这个天赋的人，是很难真正静下去。

　　在空灵之中觉到真气的存在，实现炼精化气的修炼过程，是一种极端重要的天赋。

　　对于习武之人来讲，这个“天赋”的重要性，甚至远胜于身体的根骨和悟性。

　　……

　　“日他娘！”

　　张楚峰最终花费了足足一个时辰的时间，才将体内的真气修炼回圆满状态。

　　这个效率，不可谓不低下。

　　不仅如此，修炼完毕后，他心里面的焦躁感，几乎变成了一朵火焰，有一种恨不得将自家所在的屋子乒乒乓乓砸个稀巴烂的冲动。

　　恼火。

　　极度的恼火。

　　从内到外的烦躁之火。

　　他敢说，哪怕在他前世最闹心的时候，也就是他接到肺癌通知单的那一刻，他都没有今日的烦躁。

　　“这是真气修行的副作用吧？他娘的，武功没练成，我这反而先来了个走火入魔。”

　　张楚峰忍着心里的那股抓心挠肺的感觉，在心里面暗暗想道。

　　“不，我真是称不上走火入魔，仅仅只能称得上是心火。”

　　“不过按照我现在的情况，恐怕只要多练三五个月，那就真能知道，走火入魔是啥滋味了。”

　　在张楚峰胡乱发泄了一阵之后，他的心思也渐渐平稳了下来，便开始动起脑筋来。

　　活人不能被尿憋死。

　　自家既然静不下来，没有这个资质，那就需要换个法子试试。