第六十八章 先天之境

醍醐灌顶！

　　若是用一个准确的词汇来形容张楚峰的状态。

　　那就是他好似接受了某位高人的传功，享受了醍醐灌顶的滋味一般。

　　除了那个可能是真的失传，早就不知所踪，也可能是被历代阴癸派宗主隐藏起来的“紫血大法”之外，张楚峰修炼的“天魔莲劲”差不多已经是阴癸派男系一脉所能修炼的最好功夫。

　　即便是阴癸派第三号人物的“魔隐”边不负，亦或是阴癸派上一代长老“云雨双修”辟守玄，均是修炼此法。

　　这一门武功除了被阴癸派镇派功法“天魔大法”克制外，几无任何缺点，乃是一等一的魔门玄功。

　　在前几日的时候，张楚峰其实也曾吸纳过桂锡良，幸容等人修出的“残次品长生真气”，也享受过那股真气的味道，让他感觉到长生真气的玄妙和裨益，让他在这门修为上面，略有精进。

　　原本张楚峰以为，自家若是吸纳了段玉成修成的“长生真气”，的确可能有所裨益，可也最多十倍，二十倍于自家吸纳那些“残次品长生真气”的感觉罢了。

　　让他没有想象得到的是，在张楚峰吸纳段玉成的“长生真气”之后达成的效果，竟然不是“量变”，而是“质变”。

　　他的天魔莲劲，活了！

　　这不是形容词，也不是修饰语，而是张楚峰明确的感觉到，在那股犹如淅淅的泉水般的长生真气涌入自家的经脉之后，他周身的“天魔莲劲”瞬间就起了反应，就好似察觉到美食的猫咪一般，骤然躁动起来。

　　还不等张楚峰主动用意念控制，他体内的天魔莲劲便沸腾起来，朝着“长生真气”奔涌而去。

　　那个阵势，简直就好似是一头食肉动物在进行猎食一般。

　　段玉成本就是一个实诚人，而且他又感念张楚峰的恩惠。

　　所以他从一开始便没有保留，直接便一股脑的将自家体内的长生真气尽数灌给了张楚峰。

　　不过他固然尽力，可是因为“长生真气”自然具有生生不息，无穷无尽的特性，使得段玉成回气的速度极快。

　　以至于他明明已经尽力向张楚峰输送真气，可是他回气的速度仅仅慢上少许而已。

　　这使得不论天魔莲劲的吞噬速度有多快，都会有源源不断的长生真气流淌而来！

　　“轰隆！”

　　张楚峰闭着眼睛，仔细的审视着自家体内真气的异变，他能够的感觉到，自己身体里的这点异变绝非寻常，极有可能隐藏着“长生真气”的最深层次奥秘。

　　所以他并没有动念去干涉，而是作为一个旁观者，静静观察着自家体内的这一场战争的演变！

　　在最初的时候，因为张楚峰跟段玉成的实力差距，使得“长生真气”在“天魔莲劲”的追捕下，一直处于一个被动捕食的状态，大凡有一缕长生真气流入张楚峰的身体内，就会被天魔莲劲给吞的干干净净。

　　不过随着长生真气越来越多，“天魔莲劲”却渐渐地落入到一种后继乏力的状态。

　　渐渐落入跟“长生真气”分庭抗礼的程度。

　　在张楚峰察觉到这一点后，原本有些担心，唯恐天魔莲劲若是不敌长生真气，那么他不仅会落入到一个“消化不良”的地步，甚至有可能被“长生真气”所伤。

　　不过他很快注意到，“长生真气”的性质似乎非常的温和，即便它对于张楚峰而言是一种“异种真气”，可它却并不会对张楚峰的经脉和身体造成损害，反而有一种温养的作用。

　　即便在“长生真气”的数量庞大到可以盖过“天魔莲劲”的情况下，它也没有展开“反攻”，反而开始跟“天魔莲劲”主动融合起来，就好似它想要跟“天魔莲劲”交个朋友一般。

　　这个结果让张楚峰甚是吃惊，甚至有些不解。

　　他的脑袋动了好一会，方才灵光一闪，意识到了什么：

　　“万幸，万幸！幸亏段玉成修炼的是长生诀的第七图谱，也就是徐子陵修炼的那一篇。

　　如果他修炼的是寇仲那一篇，那么我今天怕是得不到这个机缘了！哈哈，真是苍天助我！”

　　在这一刻，张楚峰倒是明白，婠婠那个妖女为何会厚着脸皮去诈骗徐子陵，就是因为对于“天魔真气”而言，“长生真气”乃是最好的催化剂，而也就在这个时候，他福如心至般的喊了一声：

　　“玉成，速撤！”

　　在这一刹那，张楚峰的精神一动，第一次主动干涉起自家体内真气的变化。

　　原本彼此冲突，融合的天魔莲劲和长生真气，在张楚峰的用下催动下，骤然从无序变为有序，以一种八成符合“天魔莲劲”的运行方式，两成学自于段玉成的“长生诀”的奇特脉络，沿着他的奇经八脉游走起来。

　　鼓涨的真气，好似奔腾的海潮一般，赫然朝着他体内的数个大穴的方向冲刷而去。

　　大凡习武之人，几乎都是主修奇经八脉，辅修十二正经。

　　这个修炼的过程，其实也就是打通浑身大穴，贯通经脉的过程。

　　若是没有天赋的人，那么终其一生，也就只能打通二三条经脉，也就能成为一个三流武者。

　　有天赋的人，却能够将自家浑身大穴打通，乃至贯通奇经八脉里最后，也是最关键的任督二脉，得以打开了天地之桥，成就先天高手。

　　譬如说原主，他虽然出身于阴癸派，算是正宗的魔门大派弟子，可他的天赋也属于一般，以至于他修炼了十几年，也只是打通了六条经脉，牢牢地卡死在即将打通任督二脉的门槛上。

　　不过这其实也不仅是原主一个人的问题，他同门的师兄师姐，师弟师妹，差不多也都在这个门槛附近摇晃。

　　以原主的天赋，他日后怕是需要十年二十年的功夫，一点点的利用水磨功夫，一次去消除那条可悲的屏障。

　　若是换成张楚峰自个，他的修行速度固然要比原主快上很多，可若是考虑到心性修为的问题，综合速度其实也不比原主快上多少。

　　按他的估计，自家若无特殊机缘相助，怕是也要用上五六年的时间，才能突破那道门槛。

　　但是在这一刻，那鼓荡的真气却好似潮水一般，轻易的将他的奇经八脉给刷开了，以至于他都没花上半点功夫，他的任督二脉便被奔腾的真气给冲刷贯通，让张楚峰轻易的迈出最后一步，得以踏进先天之境。