第十九章 切磋

“碰！”

　　长长的白色袖子，犹如一道长鞭一般飞射而出，重重的向下砸击而去。

　　紧接着一道刀光迸起，自下而上的朝着飞袖迎接而去，重重的斩击在上面。

　　接着便在一声闷声之后，对攻的两人各自后退了数步，方才停了下来。

　　“我的好师弟，你可真狠心。这么狠的刀，你也能使得出来。。”

　　玉玲师姐穿着一身很是宽松的衣服，长袖飘飘，柔声说道。

　　她那对能勾魂摄魄的大眼睛又黑又亮，娇嫩的脸上泛着健康的红晕。

　　如丝的细眉下眼角朝上倾斜，颧高鼻挺，

　　粉红的嘴唇配着整齐的雪白牙齿，使得她看上去比昨日还要美艳三分。

　　不过相比于她的美貌，张楚峰此刻更关注的。

　　却是她那对可软可硬，如同鞭子一样霸道的袖子。

　　从表面上看，今日这一场，只不过是师姐师弟的切磋，较量一下武艺。

　　但这一轮切磋内里代表着什么，可都是心知肚明，也使得张楚峰一出手，便全力以赴。

　　他这全力的一刀，却不仅没有占上半点便宜。

　　反而有一股森寒无比的真气顺着刀袖交接处渗透过来，直接伤及了张楚峰左手的少阳三焦经，让他持刀的手微微一麻。

　　“师姐武功高深莫测，师弟我自愧不如，不过接下来，小弟我要拿出些压箱底的功夫了。小心！”

　　张楚峰悄悄地将双手持刀的姿势，改为右手单手持刀后，便开口呼喝道。

　　尤其是他最后说出的“小心”二字，更是犹如雷鸣一般响亮。

　　这一声不仅响亮，而且其实里面，还蕴含了一些玄妙，那就是张楚峰开口的时候，故意施展了“哼哈之音”的法门。

　　只不过在他口中把明显的“哼”，“哈”的声音改成“小心”提醒而已。

　　与此同时，张楚峰骤然出刀，直直的向玉玲师姐刺了过去。

　　“哼！”

　　在享受了“哼哈之音”后，玉玲师姐的反应却是有些古怪。

　　她没有如同被张楚峰暗算的包百友一般短暂失神，而是如遭重击一般，在脸上露出一抹痛苦之色。

　　甚至于张楚峰可以清晰的看到，她的脸色赫然变白了几分。

　　玉玲妖女的身体的确晃动了一下，但却并没有影响她的反击。

　　在她抖动手腕之后，那宽大的袖口便急速的旋转起来，继而朝着张楚峰手中之刀的方向接了过去。

　　张楚峰手中之刀重重的劈在袖子上面，但却感到自身刀身刺中处软绵绵无法着力，给他一种落在空处的感觉。

　　他还惊骇的发现，自家附着在刀身上的真气，突兀的消失掉了。

　　如此玄功，着实诡异。

　　紧接着，玉玲的长袖如同波浪一般翻滚起来，朝着张楚峰手中之刀绞和过去。

　　以至于让那单薄的袖子环绕着刀身，直接给裹了三层，将张楚峰的这一柄兵刃给完全包裹起来。

　　这种手段，着实让人惊骇。

　　张楚峰手中的柳叶刀固然算不上什么神兵利器，但却也可以算得上精品的良刀。

　　但却不知为何，那锋锐的刀身被那看似单薄的袖子缠住之后，却不能将其切割碎裂。

　　反而被这柔软的袖子给结结实实卷动起来，让张楚峰感到一股沉重的拉扯之力。

　　差不多也就在这个时候，一股阴柔得似有如无的鬼魅真气，从刀身处传了过来。

　　张楚峰持刀的手登时感到一股刺痛，就好似他握的不是自家的兵刃，而是一个铁蒺藜一般。

　　她的内功修为，在我之上！

　　有可能，她已经开始修炼阴癸派的核心魔功，懂得阴癸派的一些不传之秘。

　　“哼！”

　　张楚峰没有犹豫，立即果断的松手，任凭玉玲妖女将他的兵刃缴走。

　　与此同时，他猛吸一口气，继而猛的从鼻腔里发出这一声音符。

　　这一声哼哈之音传出去后，又让玉玲妖女的脸上露出一抹痛苦之色。

　　不等她做出反应，却又听到耳边传来一声更加响亮“哈”。

　　接着，玉玲妖女便感到脖子上传来一阵轻微的疼痛感。

　　却是有一只粗糙的手轻轻搭在了她的脖子处。

　　登时，她的脸色惨淡的好似金纸一般。

　　………

　　终于，搞定了。

　　在张楚峰看到玉玲师姐的背影彻底消失在他的视线里，他才收回了脸上的假笑。

　　“还好，我这妖女师姐还是有些顾忌，并不愿在明面上跟我撕破脸。否则的话，我这一次怕是麻烦大了。”

　　床上的事情，仅仅只是在联络感情，舒缓一下双方的压力，其实跟正事，并不相干。

　　其实早在张楚峰动手杀上竹花帮雨竹堂的堂口的时候。

　　他便清楚，自家虽然杀的是竹花帮的人，可这件事情本身，却跟竹花帮没关系。

　　从头到尾，真正能决定这件事情的，只有一个，那就是他的这位玉玲师姐。

　　最近这些时日，张楚峰可没闲着，他有意无意间，悄悄搜罗了一些情报，使得他清楚的明白。

　　这偌大的竹花帮，其实已经落入到她的手里。

　　她说的每句话，都可以当成竹花帮帮主殷开山的命令，甚至于因为某些暗地里的关系，使得她说话要比殷开山都好使。

　　若非自家的这个师姐，除了懂得一身媚视烟行的本事，也就只擅长搞些阴谋诡计。

　　并不懂真正的经营之道。

　　否则她现在都已经可以站在明面上了。

　　所以只要她愿意出手压下这件事，那么莫说竹花帮仅仅只是死了一个副堂主。

　　就算是竹花帮风雨竹露四个堂口的堂主全部暴毙，也都只会是帮门不幸，沾染瘟疫，暴毙而亡。

　　所幸，如同张楚峰所想的一样。

　　她，还是妥协了。

　　张楚峰也清楚，玉玲师姐这个妖女之所以愿意妥协，是因为阴癸派内部还是有“门规”的存在。

　　这使得阴癸派的门人虽然在暗地里勾心斗角，互相挖坑，甚至会斗个你死我活。

　　在明面上，却还是要一团和气，相亲相爱，绝不能在私下死斗。

　　除此之外，闻彩婷的名字，也起到一定的作用，让她不得不更加的权衡利弊。

　　相比之下，反而是两人之间的切磋，仅仅只是起到了锦上添花的作用。

　　以两人同门的关系，就算真的要拼个你死我活，那也得借势而为，而非粗糙的亲自动手。