第六十三章 收益

神功玄妙！

　　在张楚峰从白清儿那里得到了“天魔莲劲”之后，没过多刻犹豫，当天便转修这门阴癸派玄功。

　　这个决定，并不难下。

　　阴玉玄功纵然也能算得上江湖上的上乘内功，可若是拿它跟“天魔莲劲”这种衍生自“天魔大法”，那两者的差距，几乎不可以用道理计。

　　更不要说，他以前修炼的“阴玉玄功”本就是“天魔莲劲”的前置功夫，转修起来并不算难。

　　“真气起于太阴，终于厥阴，任督二脉为主信道，周而复始，如环无端。”

　　“其行走方向虽可变化多端，但仍有脉络可寻，是由手之三阴，由脏走手；手之三阳，则从手走头。足之三阳，从头下足；足之三阴，从足至腹。

　　“似虚似实，似有似无，似真似幻。”

　　前后不过五天时间，张楚峰便将这门阴癸派魔转修完成。

　　哪怕仅仅只是初步修炼成功，便让张楚峰的眼睛变得熠熠生辉，原本黑色的瞳孔之中多了一抹淡淡的紫色。

　　这种外向的表现，其实便是张楚峰修炼功成，导致其精神力大增的外相。

　　这非得等他功力更进一步，能够自主收敛他那过剩的精神力之后，才能恢复如常。

　　这神功一成，让张楚峰赫然有一种天地骤宽的感觉。

　　“这才是玄功啊！若说我原先修炼的‘阴玉玄功’还只局限在低武层次，未必比金古小说里面的易筋经，神照经强上半点的话。那么这个天魔莲劲便是真正的‘中武级’玄功了！嘿嘿，不客气的说，现在我，至少比从前强了一倍。”

　　差距，实在太大了。

　　天魔莲劲脱胎于天魔大法，其核心亦是天魔大法要义中的“幻灭之道”。

　　这门武功因此也继承了天魔大法“以无形之力，盗取对方有实之质，能吸取对方功力为己用”的奇妙特性。

　　光是这种特性的存在，便相当于张楚峰多修炼了一门“吸星大法”。

　　这，却仅仅只是“天魔莲劲”的一小部分玄妙而已。

　　“唯一可惜的是，这门武功纵然修炼到巅峰，也无法施展‘天魔大法’中最厉害的杀招——‘天魔力场’，还要被这一招给狠狠地克制。不过这也难怪。若非宗主一脉有这保底手段，又怎么可能容忍阴癸派男性一脉能传承这样的玄功。”

　　在张楚峰将自家的一身真气转化为“天魔莲气”之后，一边欣喜于自身的强大，一边有些贪心不足的想道。

　　除此之外，有一件事，张楚峰也有点遗憾：

　　“从这以后，我大概就得跟婠婠那个女人结成死敌了。

　　若是不让白清儿那个妖女满意的话，她绝对会翻脸比翻书还快。”

　　这天下，没有白吃的午餐。

　　白清儿不惜违反门规，也要收买他的原因，张楚峰是心知肚明。

　　从某种意义上讲，这其实就是白清儿和婠婠斗争的一部分。

　　白清儿愿意出这么大的筹码来拉拢自己，很大程度上，反而是因为她手中的筹码太少，使得她拉拢人的时候，不得不付出更多的代价。

　　“哎！白清儿也是太会了。但凡她给出的砝码再少一点，我就把她给拒了！婠婠那个妖女，可不是个好惹的主。谁不知道，寇仲徐子陵那两个傻蛋，其实是两个假主角。大唐双龙传的真名，其实是妖女仙女传啊。白清儿，更只是一个配角中的配角啊。”

　　在张楚峰修成了天魔莲劲之后，有些踌躇满志的想道。

　　不过他想来想去，最终也还是无奈的叹息了一声，低声自语道：

　　“但，那又有什么办法呢？白清儿给的，实在是太多了！”

　　……

　　白清儿给的，太多了！

　　《天魔大法残篇》，《天魔莲劲》这两本武功，仅仅只是她直接送给张楚峰的好处。

　　在暗地里，白清儿给的隐形好处，其实要更多。

　　这些年来，阴癸派宗主“阴后”祝玉妍已经渐渐退居二线，不再直接处理门内的事务，而这一代的阴癸派传人婠婠又是一个极为特立独行的人，使得阴癸派的庶务，全部都压在了阴癸派次席传人白清儿的身上。

　　纵然内里有不少门道，不过至少在明面上，白清儿已经成了阴癸派的当家人。

　　在这种情况下，白清儿自然能有不少办法，合理合规的利用宗门的资源去帮助她的新盟友。

　　张楚峰纵然已经建立了天下会，并将海沙帮，巨鲲帮这两个帮派的力量融入到这个联盟中去。

　　不过张楚峰的根基实在太浅，手底下也基本没有什么可用之人，使得这两个帮派名义上臣服于他，实际上这两个帮派的“融合”都只是浮于表面。

　　尤其是自家那个师姐“美人鱼”游秋凤，表面看上去很好，几乎每日里都在暗示张楚峰，想要让他跟她在床榻上滚一滚，彼此沟通一下感情，增进一下感情。

　　在暗地里，这个女人却不是省油的灯。

　　若非张楚峰发现得早，阻止得早，否则她私下底就要把原属于巨鲲帮的利益给狠狠撕咬下来一大块了。

　　相比于自家的师姐，云玉真反而是很好配合的那一个。

　　不过在张楚峰跟白清儿结盟之后的第二天，不仅游秋凤突然变得配合起来，更是让江都附近有五六家中小型帮派“慕名而来”，主动加入了张楚峰的天下会，使得他手下的那个草台班子，迅速膨胀起来。

　　不仅在事业上如此，在生意上也同样是如此。

　　在高占道接手了原属于海沙帮的盐货生意之后，原本以为自家需要经历一番磨砺，才能接手。

　　但是让他怎么想不到的是，他只是第一次做私盐生意，竟然便大货成功。

　　在这里路上，高占道好似犹如神助一般。

　　不仅在在他卖盐的时候，卖主宁愿自身利益受损，也要把盐货卖给他，而他上路之后，更是一路顺利，以至于连水匪，陆霸都没看到，便顺利的抵达洛阳，以高于市场价的价格将这一笔盐货卖给了洛阳帮主马邦德恶劣。

　　这里面的道道，张楚峰自然很懂。

　　反正他不会认为，这是因为自家的魅力太大，有着天生的王霸之气，虎躯一震，便是八面臣服。