第四十一章 信息差

信息差。

　　这是一个好东西。

　　哪怕在现代社会，信息差的存在，也能够直接影响决定一个人，一个城市，乃是一个国家的命运，生存和死亡。

　　游秋风是做错了事，但她其实并没有完全做错。

　　自从“东溟夫人”单美仙背叛阴癸派，自立东溟派，险些将阴癸派掌门“阴后”祝玉妍给气死之后。

　　她的存在和消息，几乎就成了阴癸派的禁忌。

　　如同张楚峰，游秋风这样的年轻弟子，大多都知道她的存在。

　　但却并不知道她的真实情况，以及她跟“阴后”祝玉妍的关系。

　　这，便是张楚峰和游秋凤存在的“信息差”。

　　若是游秋凤早知道“东溟夫人”单美仙的身份，借游秋风几个胆子，也不敢对她下手。

　　现在，她知道了。

　　所以这件事也就成了张楚峰得以钳制她的“把柄”。

　　游秋凤不知道的是。

　　张楚峰说的固然都是真话，但是他说的真话，仅仅只说了一半。

　　“东溟夫人”单美仙的确是“阴后”祝玉妍的女儿。

　　她们两个的关系都不能说是不好，只能说是势若仇寇。

　　若是真如张楚峰所说的一样，游秋风真的动手杀了东溟夫人单美仙，那么“阴后”祝玉妍的反应，结果的确不好说。

　　不过只要游秋凤没有真的杀了东溟夫人，仅仅只是把事情局限在“谋害”，而非杀害的程度。

　　那么“阴后”祝玉妍不仅不会以为罪，反而会大声鼓掌。

　　这对母女的关系，其实已经糟糕到了这种程度。

　　游秋风的恐惧，仅仅只是因为“信息差”的缘故，自己吓唬自己罢了。

　　不过游秋凤会这么快就被张楚峰突破心理底线，也不仅仅只是因为这件事情本身，还是因为张楚峰在暗中用了手段。

　　“七情法的妙用，不仅在于直接引动敌人的阴暗面，在厮杀中起到效果。在平日里面使用，稍稍催动这一种，于潜移默化中影响对手，其实效果更佳。”

　　在心里这般想着之后，张楚峰的眼眸中的那一抹淡淡的紫色，悄然从瞳孔中褪去，中断了他方才施展的“七情法”。

　　“师姐，其实你也不用太担心。”

　　“你纵已犯下大错，但还未能酿成大祸，还是有改过的机会。”

　　张楚峰已经达到了目的，不仅没必要施展“七情法”勾动她心中的负面情绪，反而好言安抚，让她尽可能冷静下来。

　　“是是是！师弟，我还没有动手，我还没有动手，我还有机会，我还有机会。”

　　游秋凤迫于心中的惶恐，使得她说话的时候都没有了逻辑，反复在口中这么念叨着。

　　似乎，是在用这种方式去证明她还有活路一般。

　　“所以师姐，接下来需要麻烦你一件事。你帮我伪装一番，混进海沙帮里面。”

　　“接着等到海沙帮向东溟派动手的时候，我会出手刺杀‘龙王’韩盖天，而到那个时候，东溟派的危机自然迎刃而解，你也就不必担心大师姐的追责了。”

　　张楚峰轻柔而又充满蛊惑味道的语气说道，使得一副梨花带雨，看上去好似被人凌辱了一顿，既可怜又妩媚的游秋凤连连点头，直接答应了张楚峰，连忙说道：

　　“好好好！我可以安排你成为韩盖天的护卫，方便你动手。”

　　“多谢师姐！另外师姐，麻烦你帮我传一个消息，那就是让江湖人知道，那是海沙帮混混强买强卖，被我秉承争议，杀了之后，海沙帮护法凌志高又仗势欺人，恐吓与我，结果又被我杀了。”

　　“这件事，麻烦你帮我把这事变成故事，让它在整个东南武林广为流传。”

　　“最好，再将这事改编成笑话，让全天下的人都知道。”

　　游秋凤虽然被张楚峰吓破了胆子，但她终究脑子还在，很快就意识到这件事的不妥之处，愕然说道：

　　“师弟！若是这样的话，海沙帮怕是要臭名昭著，臭名远扬了。”

　　江湖不是善堂。

　　大凡在江湖上混出点名堂的人，手上大多都会沾染些血腥和黑暗，有意无意间做下一些恶事。

　　真正的好人，那是没办法在江湖上混下去的。

　　不过这些江湖上的帮派固然在暗地里会做些不干人事的歹毒勾当，却至少要在面上做的光鲜艳丽，即便是以贩卖人口为业，黑的不能再黑的巴陵帮，也需要涂上一层“忠君报国”的脂粉，让自己看上去不那么的丑恶。

　　所以海沙帮平日里纵然欺男霸女，无恶不作。

　　但是只要这些恶事没传出去，那么海沙帮依旧是受到万人敬仰的名门正派。

　　不过若是海沙帮兜不住，让这些消息传了出去，那问题就大了。

　　一个帮派，盛名不可受损，面子上必须一尘不染，干净的好似是白莲花一样。

　　但如果他真的声名受损，折了面子，那就会是回门灭派的大事。

　　“没错，我就要海沙帮臭名远扬！难不成师姐以为经历这一劫后，韩盖天还能够活着？海沙帮还能够存在？”

　　“不，这事过后，海沙帮也可以存在。只不过那个时候，将会是你领导的新海沙帮。”

　　张楚峰回忆起自家曾经看过的成功大师讲课视频，以一种充满了蛊惑味道的声音说道。

　　“好，师弟，我听你的。只要你能帮我取得大师姐的原谅，你让我做什么，我就做什么。”

　　游秋凤的精神状态缓和了不少，话语里面也多了一些条理。

　　不过她说话的声音依旧低沉，恐惧里夹着几分担忧，让她看上去好似一个刚刚得了一场大病的病美人一样。

　　“好，师姐，却是麻烦你了。”

　　张楚峰彬彬有礼的回答道。

　　搞定了！

　　在他得到了这个让他完全满意的答复之后，张楚峰不由得心神一松，整个人都跟着振奋起来。

　　“美人鱼”游秋凤不仅是海沙帮内有数的高手，也更是海沙帮帮主“韩盖天”的姘头。

　　在海沙帮之内，差不多是一人之下，万人之上的位置。

　　在原剧情里面，“龙王”韩盖天重伤，不得退居幕后后，便是游秋凤登上了台面，成为了海沙帮的帮主。

　　有这样一个好师姐做卧底，那么张楚峰接下来对海沙帮的图谋，便不再是空中楼阁，而会是唾手可得。