第六十四章 按摩

哗啦啦！

　　一缕清亮如水的玫瑰花精油从葫芦瓢上倾斜而下，流淌到男人后背的龙脊上面。

　　一只脚趾细长，脚心窝起，脚踵跟圆，浑圆笔直，如玉柱一般细嫩，健康而又有活力的小腿轻轻抬起，将那灵巧的大拇指轻柔的压在男人的肩井穴上。

　　错落有致的力量，如同潮起潮落一般，降临在张楚峰背后的数个穴位上。

　　在云玉真发力，用她的足指先后点在张楚峰的距骨、肩井、天髎、秉风、曲垣、天宗、肩外俞、肩中俞等穴位。

　　那时而刺痛，时而酥麻的感觉让他有时痛的闷哼出声来，有时却有一种畅快淋漓的束缚感，就好似他全身上下的汗毛孔都被舒张开来一样。

　　那种酸爽的感觉，让张楚峰不由自主的就将双手握紧，抓的云玉真的另一脚的脚踝生疼，让她不由自主的嗔怪了一声，轻轻往张楚峰的脑袋上打了一下。

　　良久，云玉真的双手双脚都累的发麻之后，这才停下手里的动作，慵懒的躺在床头的另一边，歇息歇息。

　　“玉真，你这一手真不错，你学了多久。”

　　巴适无比的张楚峰光着上半身，闭着眼睛，似睡非睡的趴在那里，如同梦呓般的说道。

　　“前几天听说你最喜欢这个，特意去跟你手下的人学了一手。呵，男人，可还都一样。”

　　云玉真是真的累了，也不顾自家玉体横陈的模样，懒洋洋的躺在那里，嬉笑着回答道。

　　“不过练武练累了，放松放松罢了！你要也喜欢这个。那么等一会，我也给你按按，让你也试试这个滋味。”

　　“你倒是真舍得！嘿，你这人，可真怪。有时高傲的好似天上的雄鹰一样，有时却也愿意自甘卑贱。你这人，可真是怪哩，让奴家不知道说什么才好。”

　　云玉真嗔笑了几声之后，胡乱用脚踢了张楚峰几句，咯咯的笑道。

　　在她把话说到这里的时候，似乎想到了什么，突然从脸上露出一股担忧之色，低声说道：

　　“如今距离你跟任少名的决战，只有不过十日了。我知道郎君你武功盖世，绝非寻常人可比。但是任少名可是江南霸主，一手流星锤，打的半个江南都害怕，却不知郎君你到底有几成胜算呢？”

　　日久可以生情。

　　更不要说，这一世的张楚峰，还长得挺好看。

　　在两人厮混了十余日之后，云玉真和张楚峰的关系经过一阵负距离的接触之后，让二人的关系变得极为密切，几乎他让他们的关系甜的好似如胶似漆一般。

　　若是换做从前，云玉真绝不会担心这件事——

　　如果不考虑其他，从纯粹利益关键来讲，不论张楚峰是赢是输，对她来讲，那都是大好事。

　　“胜算，八分！”

　　张楚峰的声音里面，还是有些懒洋洋的的味道，好似浑身没有骨头般的趴在那。

　　不过在他声音之中，却有了一股不容质疑的信心：

　　“任少名闪使流星锤，本就被我的刀法克制，原本我就有七成胜算。”

　　“若是你的情报没错，让我在挑战请教任少名之前，先一步遇到那个人。那我接下来的胜算，就是十成了！”

　　那个人！

　　云玉真想起那个人的身份之后，让她不由得脸色有些古怪，使得她纵然知道自己不适合开口询问，可是在她忍了半响之后，却依旧忍不住开口问道：

　　“张郎，你找李阀的世子李世民干什么？为何一定要先挑战他？

　　按照江湖的传闻，李家的二公子固然文武双全，晓畅军事，但其武艺却是一般，最多也就是一个二流高手。你为什么一定要找到他，想要先跟他比试一会？莫非你跟他有什么仇怨，非得跟他了结之后，才能化解自家的心魔吗？”

　　“心魔？这么说，倒也不算错！只要我能击败那个人，我就能将我的心魔给化解一大半。”

　　在云玉真提起李世民的名字之后，张楚峰的脸色变得慎重了几分，生生从双眼里迸出一股精光，慢慢的说道。

　　李阀，李世民。

　　一个非常有魔力的名字。

　　如果说一个人穿越到了三国，秦末，唐末，元末，明末。

　　那么十个里面会有九个，都会生出想要凭自己的力量去争霸天下，成为天下皇帝的想法。

　　但如果穿越的是隋末，那么恐怕有一大半的人会选择投入到李世民的门门下。

　　从古至今，除了三皇五帝等传说中人物，没有一个皇帝能够称得上是完美的，而在这些不完美的皇帝之中，唐太宗李世民无疑是最接近完美的那一个。

　　这些时日以来，张楚峰已经遇到过不少原著角色，甚至都已经跟原著的主角寇仲，徐子陵打过交道。

　　因为原剧情的故事的缘故，使得张楚峰面对寇仲，徐子陵这两个坑货的时候，其实有足够的心理优势。

　　哪怕由于某个非做不可的原因，让他必须动手把这两个主角宰了，那么张楚峰也不会有什么犹豫。

　　不过让他杀双龙容易，让他动手杀李世民的话，那么张楚峰绝对会犹豫一阵，才能够真正的做下决定。

　　这，其实就是在心理上，李世民对张楚峰存在着一种“压胜”。

　　这也正是张楚峰想要寻找李世民的原因。

　　哪怕碍于李阀的实力，让张楚峰即便找到了李世民，也不能真的杀了他。

　　不过只要张楚峰能够逮住他，顺利的将他狠狠揍一顿，那么他自然就能借此突破他心中的某些障碍，自然也就能够让他更上一层楼了。

　　有些可惜的是，巨鲲帮的情报能力虽然很好，但是他们的能力大部分局限江湖帮派上面。

　　对于李阀这样的门阀势力，却并没有多少情报研究，

　　所以即便张楚峰知道李世民已经到了江南，而且还就在这附近一带附近，却怎么也没能找到他。

　　这，倒是有些可惜了。