第十章 天魔妙法

天魔妙法！

　　在张楚峰将那纱巾拿起来，仔细看了看。

　　这纱衣上面，赫然有密密麻麻，将近三四百个小字。

　　却是记录了一门名为“天魔妙法”的神功绝技。

　　“我要没记错，这玩意，好像是闻彩婷给我的吧？”

　　张楚峰惊愕了一下后，倒是很快想起了这玩意的来历。

　　它，便是闻彩婷的“奖赏”。

　　在接到那片纱衣的时候，张楚峰也没细想，就是随手揣在了身上。

　　自然，他也就没有注意到那纱衣上面的字迹。

　　他原本以为，闻彩婷所说的奖赏，仅仅只是她本人。

　　这种程度的重赏，他其实也是认可的。

　　现在看来，她说的赏赐，还真是字面意思的的赏赐啊。

　　说起来也是万幸，最近这些时日，张楚峰看似做了不少事。

　　实际上，才过去了一周的功夫。

　　最近这些时日，张楚峰一门心思干事业，并没有在意自家的着装，一直都穿着那一套衣服。

　　否则他若是换了新衣服。

　　顺手把这纱巾扔了，那他可就亏大了。

　　莫看在原剧情里面，闻彩婷是一个不起眼的小配角。

　　那只是因为她出场太晚，版本太过落后的缘故。

　　真论起来，闻彩婷的实力和身份，均都不简单。

　　绝对是江湖上的大人物。

　　阴癸派是江湖最大的魔门势力她是阴癸派中的实权元老，实力水平水准，更是当世有数的一流高手。

　　论及手上功夫，恐怕就算是寇仲，徐子陵的便宜干娘，高丽女傅君倬，都不会是她的对手。

　　她遗留下来的“赏赐”，会自然是好东西。

　　尤其是这门功法中带着的“天魔”二字。

　　更是让人不由得浮想连篇。

　　在阴癸派内部，“天魔”这两个字可不是乱用的。

　　本门内至高无上的镇派武功，便是脱胎于魔门十卷天魔策之中的“天魔大法”。

　　阴癸派内部以「天、地、人」分为三个级别，所传武功亦截然不同。

　　天白、地黑、人黄，是为白、黑、黄三色。

　　在整个阴癸派之中，能获得天白身份的门人，最多只有九人，乃是阴癸派食物链的最高层。

　　阴癸派内也唯有获授“天白”的弟子，始有机会进窥天魔秘技，学习阴癸派的镇派武功“天魔大法”。

　　一般来讲，如同张楚峰这样的普通门人。

　　绝对没资格获得任何能够跟“天魔秘”沾上一点关系的武功。

　　……

　　若非场合不对，张楚峰真想立即转身就走。

　　找一个安静的地方，好生参详这门武功。

　　神功秘籍。

　　真正的神功秘籍啊。

　　张楚峰怎么可能不眼馋。

　　所幸高让死了。

　　接下来，应当也就是些收尾的工作罢了，花不了多长时间。

　　如今事业初成，这些琐屑事情，少不得他要亲自查点，看管。

　　江湖事务，其实也不是那么容易就能做好的。

　　也亏自家前世初中高中的时候，也曾在学校里的拉帮结伙好勇斗狠，外加各种媒体，电视剧，电影的耳濡目染，使得他在这方面，但也有些经验。

　　不仅做起事来有条不紊，而且还让他的身上莫名其妙多出了一股江湖大佬的气势。

　　“大当家，一共抄了八百两多白银，您看，怎么处理？”

　　在高让被张楚峰只用了一个照面的功夫便给宰掉。

　　他手下的那些打手，自然胆寒，以至于有将近一半的人，直接转身就跑。

　　反过来，张楚峰的那些小混混手下，却是精神百倍，奋勇杀敌。

　　不多时的功夫，便在算死草的带领下，便将残敌给清缴干净，将高让的地盘给一口吞了下去。

　　在这一战之后，自然要盘点收获，而算死草这个老混混，不仅经验丰富，而且眼光毒辣。

　　很快，就将高让隐藏起来的财货给搜刮干净。

　　“是，大当家。难怪那个高让敢跟大当家抢生意，他是真有钱啊。”桂锡良双眼放光的补充

　　八百两银子的收获，自然算不得少。

　　真说起来，他当初厚着脸皮去玉玲师姐那拉关系的时候，她悄悄塞给自家的启动资金，也就这个数而已。

　　不过因为张楚峰已经有了玉足堂这个现金奶牛，这点银钱也就看不过眼了。

　　“今天跟我一起过来的兄弟，每人拿五两银子。”

　　“身上受伤的，多拿三两，动手杀了人的，多拿五两。还有，算死草，你，还有桂锡良，一个居中策应，运筹帷幄，一个杀人最多，出力最多，各自重赏五十两。”

　　张楚峰开口吩咐道。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　在前世厮混已久的张楚峰清楚的明白，理想和画饼，都是虚的玩意。

　　真正能够收买人心的玩意，还是赤裸裸的利益。

　　所以哪怕他手下的混混，立下的功劳都并不大，可以愿意重赏几分。

　　不过在他前世的时候，他虽然明白里面的道道，但却从未做过那个负责分配利益的人。

　　真论起来，从小到大，他还是第一次经历过这种局面。

　　“明白，大当家，剩下的钱，要怎么办、。”

　　算死草在心里面估算了一下，发现刨除赏赐，还要剩下一大半的银钱，连忙询问道。

　　“好说，这高让的地盘，也算是让我们拿下来了，这间赌场日后还要营业。

　　新的地盘上面，怕是也会有不少杂务，非得招兵买马，将人手好好扩充一番才好。

　　算死草，你从这些银子里面抽走三百两，放在公账上面，作为日常开销，还有扩充人手之用。”

　　算死草不由得心中大喜，连忙说道：

　　“是是是，大当家杀了高让，扬州城内的杀猪李，私盐刘，怕是都会惶恐。

　　说不准就会主动派人打过来。虽然大当家神勇无比，不怕这些鼠辈。

　　但是能多一些人手用用，总会是好事。”

　　“行啦，用心做事就好，拍马屁就不必了。”

　　“还有，锡良，这剩下的银子，还有二百两左右，这个就交给你了。

　　你用这些银子帮我招募三五十个人手。

　　这些人手，不要从街面上找，而是还要江都附近的渔民，贫民里找，一定是要身家清白，知根知底的，明白了吗。”

　　“行啦，都好生去做事吧。

　　未来几天，我要闭关练功，不见外客。

　　你们几个，行事都要小心些。”