第十八章 尔虞我诈

“师姐，你师弟我，是一个没本事的。”

　　张楚峰终于笑了，他坐在另一旁的椅子上，双手交叉，抱在胸前，以一种很是诚恳的声音说道。

　　“若不是师姐可怜，给我一口饭吃。我今日都不知道在哪里讨饭。”

　　“哪里又能因为师姐你手底下的人不懂事，就跟师姐你抱怨？若是他日让闻师伯听说了，怕是都要笑话我眼皮浅。”

　　玉玲师姐的双眼的眼皮快速抖动了两下，接着语笑嫣然的走到张楚峰身后。

　　她用自家那白玉似的柔荑轻轻按着张楚峰的肩膀，如火般的红唇附在他的耳朵上，柔声说道：

　　“呦，师弟。真小气啊。师姐都这么赔罪了，竟然还恼火呢。

　　如果你要嫌弃师姐年长色衰，不堪入目。那么我楼里面，还有几个年方二八的小姑娘，我让她们都过来伺候你啊。”

　　“师姐说笑了。师姐若说自个年长色衰，谁敢说自己花容月貌？”

　　张楚峰爽朗的笑出声来，双手自然的搭在师姐的大腿上，身体也向后靠了过去。

　　“在我们门中，除了婠婠大师姐，有谁敢说比你还漂亮？”

　　张楚峰说话间，他的脑袋又往后仰了几分，使得他几乎跟玉玲师姐面对面，彼此能看到对方的表情之后，才说道:

　　“只不过师姐你这天仙的人，哪里是我这凡夫俗子敢想的？师弟我就将一腔爱意藏在心里了。

　　也正是因此，我听说师姐你想要拿下竹花帮，将其完全攥在手里，这才动手，灭了他们一个分舵，算是给师姐的贺礼。”

　　在说话的时候，张楚峰的脸上算是笑，看上去好似乐开了花一样。

　　但有意思的是，他的脸上都是笑，鼻子，嘴巴，脸蛋都露出一副开心的样子。

　　唯独他的眼睛里，没有半点笑。

　　师姐，我话说这份上了。

　　那么，接下来。

　　要么翻脸，要么给我个交代。

　　……

　　有些事情，必须要说清楚。

　　绝不能不清不楚，含含糊糊，就那么睡上一觉，就把事情稀里糊涂的过去了。

　　否则，麻烦就大了。

　　……

　　前世的张楚峰，活的很平庸。

　　年过三十，工作普通，没有对象。

　　在父母的资助下，勉强贷款买了个房子，有了个小窝，却又正好赶上房子掉价，直接赔个底掉，让他的身家资产直接成了负数。

　　生活的平庸，差不多将他的心气给磨平的同时，也把他给熬上了老油条。

　　老油条嘛，别的东西可能不懂，但人事关系这个东西，却是必须得懂的。

　　在他发现自己被那个雨竹堂的香主找上门的时候，他仅仅只是稍稍动了动脑袋，便明白了这里面的道道。

　　这事，看上去是一个雨竹堂的香主看上了他的生意，过来找茬，试图侵占他的生意。

　　暗地里，这事可不那么简单。

　　有件事，张楚峰是清楚。

　　自家的玉玲师姐，她能够在竹花帮里面混的风生水起，完全将竹花帮帮主殷开山给迷的死死的。

　　在原剧情里，干净利落的让竹花帮殷开山为她而死，便直接又顺手勾当了竹花帮的二号人物，继续在竹花帮里当她的帮主夫人，一呼百应，不可一世。

　　这样的人，无疑是有本事的。

　　那么，她知不知道这件事？

　　嘿嘿，这事，其实不用细想。

　　差不多，事实已经摆在明面上了。

　　江都这个地方，可不是竹花帮的地盘。

　　那么竹花帮雨竹堂，怎么那么有能力，在张楚峰刚开业不久之后，便知道了这里的生意。

　　还果断出手，上门敲诈勒索。

　　要知道，雨竹堂可是才刚到江都落脚，正是要稳扎稳打，在这里立下基业的时候。

　　如同竹花帮这样的帮派，怎么会这么没规矩，没道理。

　　他们就不怕张楚峰背后有人吗？

　　这里面的道道，很容易就能够琢磨出来。

　　……

　　这事，其实也不足为奇。

　　有句话说得好，地主家，也没有余粮啊。

　　玉足堂的生意，可以说是日进斗金，谁不眼馋呢？

　　阴癸派这个门派，可是正经八百的魔门，而在魔门之中，可没有“好人”的存在。

　　从品德上看，魔门弟子最大的优势，便是自私自利。

　　若是有需要，便会毫不犹豫的往同门师兄弟身上下刀子。

　　莫看他求自家好师姐的时候，她开口十分的客气，可那仅仅就跟王熙凤给了刘姥姥二十两银子一般，用点资源去打发自家的穷亲戚。

　　后来两人是有了点露水交情，但是对于魔门女子来说，这点交情就跟朋友握个手，拥抱下一般。

　　仅仅只是做出一点体力上的支出和交流罢了，可算不上是什么真交情。

　　…

　　“师弟，你可真是。”

　　“要钱不要命。”

　　沉默了良久之后，一个有些惆怅，好似深闺怨妇般的声音幽幽的在张楚峰身后响起:

　　“原来如此，却不想师弟你对我如此用情至深，那么我的好师弟，你说我应该如何谢谢你呢？”

　　貌似在不经意间，玉玲师姐那冰凉的小手，顺着张楚峰的脖子往下滑，一直滑到张楚峰左胸的心脏处，在那停了下来。

　　“师姐，言重了。这点小事，说什么谢不谢的

　　。真要是师姐实在过意不去，不如帮我找一条盐路，如何？你师弟我，真是穷怕了。”

　　“哎，我的好师弟，真是怕了你了。行，以后竹花帮的盐路，我就全交给你了，你可不要让师姐我失望啊。”

　　玉玲师姐听了这话，脸上露出一抹惊讶之色，继而又露出一抹温柔的笑容。

　　随着她脸上的笑，她的手终于开始活动起来的手继续活动开来，在用大拇指轻轻的在他胸口画了个圈圈后，脸上露出一抹坏笑，接着便将手一路往下滑去。

　　丝丝。

　　张楚峰登时脸色一变，两边的眉毛直接挤在了一块，却是他发现自家的要害被抓住了。

　　“这女人，有点歹毒啊。这是，要转变策略了？”

　　张楚峰原本还想说什么，但是还不等他开口，嘴巴就被堵住了。

　　心里觉得有点不妙的他，不由得挣扎蠕动起来，可是很快他的身体也被禁锢起来。

　　接着两人就这么挣扎着，挣扎着，便稀里糊涂的滚到了床上。

　　……