第四十七章 冷星

天下，要乱了。

　　东溟夫人的这个评价，有些意思。

　　若是用这句话评价他人，那么显然是说这个人乃是乱国的祸害。

　　不过若是用这个词语来评价一个阴癸派门徒，那却是极高的赞赏之语。

　　从建派开始，阴癸派就是一个唯恐天下不乱的门派，几乎历代的阴癸派门徒，都是以混乱天下为己任。

　　哪怕当代门主“阴后”祝玉妍，她纵然志愿宏大，心胸宽广，算是当世的豪杰，曾言：

　　“不论任何人登上帝座，亦不得不为子民谋幸福，否则他的位子就坐不稳”。

　　不过即便她有这样的格局，可是因为终她一生也没能击败慈航静斋，一统魔道的缘故。

　　她这一生并没做到这一点，反而一直在霍乱天下，让这天下乱局添油加醋，尽可能的让这天下的乱局更长久一些，更酷烈一些。

　　换而言之，一个成功的魔道人士，那一定是能够搅乱天下的大贼。

　　他惹出的乱子越大，那么他的能力也越强。

　　“东溟夫人过誉了，我这点身子骨，可没办法背上霍乱天下的罪名。更不要说，我最想要的，可就是击溃一切敌人，平定整个天下。”

　　“平定天下？这是你真心所想？有趣，我原以为你跟辟守玄的那个嫡亲徒弟，九江林世宏一般，不过是为了权利富贵而厮杀。”

　　东溟夫人若有所指的评价道。

　　“没什么奇怪的。我这人，生性平庸，并无大智，能安稳的过日子，便是天幸。不过世人哪有人想平庸一辈子？总是要做点什么，留下什么，你就当我这人不自量力，不知好歹好了。”

　　张楚峰从容的说道。

　　“既然如此，你接下来莫非想要为这天下苍生做点什么？”单美仙试探性的问道。

　　单美仙的这个话题，说的倒是有趣。

　　天下。

　　任何一个豪杰谈论话题，绕来绕去，也绕不过这两个字。

　　单美仙这个女中豪杰，自然也不能免俗。

　　更不要说，阴癸派的妖女，几乎个个都是唯恐天下不乱的性子。

　　尤其是历代阴癸派的圣女，几乎都是能够祸国殃民，亡国亡天下的妖孽。

　　从表面上看，单美仙这人似乎是阴癸妖女中的异类，甚至于她在原剧情里面，几乎都是以一个大善人的形象出现的。

　　不过只要想想，她这样的行为，才是真正不愧“阴癸圣女”的身份。

　　相比于她，那位看上去聪慧无比的婠婠妖女，反而有些小家子气。

　　“东溟夫人，你这话题，可真有趣。适逢乱世，天下苍生可怜可悯，不过你觉得我是谁啊，天下苍生竟然需要我来拯救？就像我门中死敌慈航静斋，她们一直口口声称，自己代表天下万民如何如何，那你觉得，谁给她们权力，让她们能够代表天下万民。她代表了，天下万民同意了吗？”

　　原本张楚峰只是平诉，但不知为何，在他讲话说到一半的时候，他的声音忽然激烈了几分，而他的情绪波动大了一点，使得不知不觉中，声音里面带了一点阴阳怪气，露出了一些他的真实想法。

　　“原来如此！公天下之身、公天下之物，不损己一毛而利天下，不以天下奉己一身。我没想到，你原来是战国杨子的信徒。在阴癸派之中，你这样的人物，真是罕见。”

　　东溟夫人聆听了张楚峰的想法之后，从眼眸中露出一抹思索之色，淡然的评价道。

　　杨子的信徒？

　　杨朱吗？

　　张楚峰的知识量还算不错，所以他很快意识到东溟夫人说的是什么。

　　杨朱主张“贵己”、“重生”，算是道家杨朱学派的创始人。

　　他的见解散见于《列子》、《庄子》、《孟子》、《韩非子》、《吕氏春秋》等等，于在战国时期，有“天下之言，不归杨则归墨”的说法，可见其学说影响之大。

　　不过在战国之后，因为当权者的不喜，他的学说甚至还没等到董仲舒提出“罢黜百家，独尊儒术”，便黯然消散了。

　　仅仅只是在历史经典之中，留下一些言行和过往而已。

　　“或许吧，拔一毛而利天下，吾不为也。取一毫而损天下，我亦不为也。哈哈，若是人人能达到那样的境界，大概也就是我理想中的社会了。”张楚峰说道。

　　“我明白了！”

　　东溟夫人点了点头，也不知道她想到了什么，忽然脸上明显露出一副意兴阑珊的神情，继而说道：

　　“你说的是，我这小小的东溟派，连自保都不够格，谈何天下？算了，不提这些了。

　　我们还是谈谈生意好了。

　　这把刀，名为‘冷星’，乃是我派铸刀大师单治子于十年前所铸。这刀刀身长三尺，厚一分，刀身看似极薄，实则坚韧无比，且削铁如泥，杀人不染血痕。

　　因为这把刀是一块千年寒铁所造，所以寒气逼人。

　　这刀作价三百两黄金，售卖与你了。”

　　话音落下之后，东溟夫人起身，轻移莲步，走到十步外的舱壁上，从下一柄洁白如雪的长刀，将其递给了张楚峰。

　　这刀落在张楚峰手中之后，便感到一股冰凉之意，就好似他握住的不是一把铁做的刀，而是一把冰做的刀一样，使得他不得不运功于手心，方才抵挡住这一股寒气。

　　有意思的是，在他运功之时，这把刀的刀身上竟莫名绽放出一股柔和的白芒，将这把冷星刀衬的无比耀眼。

　　好刀！

　　张楚峰将这把刀试着挥舞几下，于空中幻化出几道虚影之后，便发现这刀不仅刀刃极薄，而且刀身极为轻盈，几乎让他感受不到这刀的重量，而这样的兵刃，无疑会大大加重他的幻刀刀法的威力。

　　“这样的刀，最利一个快字。若我施展井中八法，‘击奇’和‘速战’的威力，都会有所加持。不过相应的，‘战定’和‘用谋’的威力，怕是要削减一些，需要稍稍修改一下招式。”

　　张楚峰没有在东溟夫人面前施展真本事，仅仅只是试探性的练习了几招刀法，熟稔了这柄神兵利器的性质。