番外 贵霜银币

乐山一行人离去，诺槃陀命人给骨咄禄沏上茶，随即关上书房的门，把手中的钱币丢了过去。

　　“确是蒋守忠的女儿？”诺槃陀问骨咄禄道。

　　骨咄禄接过钱币看了看，是一枚贵霜银币，这是诺槃陀给蒋守忠的信物，自己也有一枚。

　　“错不了，她小时候我见过，虽然过了这么些年，眉眼之间，还是有几分相似。”

　　“嗯。”诺槃陀点了点头，这贵霜银币也确是自己给蒋守忠的。

　　“他身边这两个人？”

　　“那个自称是江宁县不良人的看着也无不妥，倒是蒋姑娘那位夫君……”

　　“兄弟也觉得他不妥？”诺槃陀问骨咄禄。

　　“说不上不妥，只是觉得哪里有些似曾相识。”

　　“我看他眼神有些闪烁，好像并不若他说的那么简单。”

　　“不过既然蒋姑娘认他是夫君，我们也不好说什么，蒋大人与我们有恩，我们也是定然当要帮他们的。”

　　“没想到蒋大人会横死，当年如果没有他，我们可能都活不到今天吧。”骨咄禄的一句话，把两个人都拉回到了十几年前。

　　陇西的黑戈壁之中，诺槃陀参加的商队已经断粮七日了。最后的一点饮用水也在两日之前耗尽，商队的人已经开始杀驼马吃肉饮血，但他们知道，如果再走不出去，驼马吃完了，他们也是死路一条。

　　黑戈壁西起弱水，东至甘州，横跨整个河西走廊，绵延千里。这里荒无人烟、极端干旱，一座座光秃秃的丘陵被风蚀日晒的兀突而凄凉。地面遍布黑色的碎石，棱角分明，植被稀疏，一望无际。

　　如此荒凉的地方却是丝绸之路的必经之地，东西往来的商队，都要在此经历艰难险阻的考验。苦归苦，带足了补给，跟随熟悉的向导，总是能走出去的。但是近年来大唐与吐蕃的战事不断，一路上商队不断的遭到吐蕃和突厥军队的袭扰，辎重已经失了大半，这才在这黑戈壁之中陷入绝境。

　　是否还要继续杀驼马，商队里的人已经产生分歧，其实这也只是大家精神和身体崩溃的征兆。诺槃陀没有参与在众人的纠纷之中，他知道一切都于事无补，这时候只有听天由命。

　　诺槃陀生在康居国，家里是粟特商人，在家里排行老三。粟特商人有一个习惯，但凡家里的男子成年之后，就会拿出家里的部分家底，让这成年男子去往大唐经商。西域往大唐，千里迢迢，九死一生，但成功了就是一本万利。历代的粟特商人都是凭借自己经商天赋和活着走出荒漠的运气，延续着丝绸之路上的神话。

　　出行之前，父亲就已经告诉诺槃陀此行的凶险，诺槃陀虽然年纪轻轻，却已做好了心理准备，然后现实的残酷还是远远超过了诺槃陀的想象。

　　又过了两日，商队继续往戈壁滩的深处走着，沿路的白骨已经预示了这是一条死亡之路。很多人已经倒下了，诺槃陀也手握着母亲给的念珠在游离中祷告着，仿佛看见亲人们自远处走向自己。

　　这黑戈壁昼夜温差极大，加上数日滴水未进，诺槃陀已经神志不清，浑身发抖。皓月当中，四周四死一样的寂静，诺槃陀感觉生命的最后一点温暖正在逐渐离开自己的身体。

　　正在这时，商队中突然有人大喊道：“有人！有人！”

　　很多人抬起头，却又不敢相信自己的眼睛，夜色中，马鬃山的山坳里扬起了飞沙走石，尘土之中隐隐的出现了大队的人马。

　　所有人都渴望却又惊恐的望向远处，不知道是不是海市蜃楼，也不知道是敌是友。

　　诺槃陀已经完全支撑不住了，不管是遇见了救星，还是劫匪，或是幻影，他都只是噗通的一声倒在了沙砾之中。

　　诺槃陀醒来的时候，身边有一个突厥打扮的青年正在给他喂水，诺槃陀不敢相信自己还活着，用迷迷糊糊的眼睛盯着眼前的陌生人。

　　突厥青年也未说话，让诺槃陀喝了两个口水之后便起身离开。诺槃陀定了定神，环顾四周，正是那些被救下来的商人，聚集在一起喝水饮食。不远处是堆积着他们剩余的货物，有大唐士兵模样的人在一旁把守。

　　诺槃陀明白了，他们是遇到了大唐的军队，得救了。

　　当天夜里，唐军的将军前来视察，慰问了劫后余生的商人们，此人便是蒋守忠。

　　原来左威卫将军王忠嗣刚刚在率部在郁标川突袭了吐蕃赞普大酋，获得大胜。副将蒋守忠此行就是带着部分战俘返回驻地，却没想到在黑戈壁之中遇到了迷失方向的商队。

　　商人们感谢了蒋守忠的救命之恩，纷纷要拿出钱财酬谢，蒋守忠不受。商人们又表示要跟随蒋守忠一起回往驻地，拿出的银钱是作为路费，犒赏将士们的陪扈，蒋守忠这次勉强收下。商人们清楚，这不仅是感谢唐军的救命之恩，更是一路上多了安全保障。这丝绸之路上除了凶险的戈壁，更凶险的是沿路的劫匪和吐蕃的军队。

　　唐军一路往东，又行进了十几日，这期间，诺槃陀结识那个给他喂水的突厥青年，他叫骨咄禄。

　　骨咄禄是战俘，但他并不是吐蕃人，而是吐蕃的奴隶，一个少年突厥狼卫。原来这突厥各部落之间相互攻伐，和吐蕃之间也是纷争不断，战败一方就会沦为奴隶，骨咄禄很小就做了奴隶，在这次郁标川之战中又被大唐的军队俘虏了。

　　一行人中还有一位名伶和一个番僧。这伶人从龟兹来，名叫莱瑞诗。龟兹的舞技声名远播，而莱瑞诗又是其中的佼佼者。龟兹是大唐的安西四镇之一，却也是大唐和吐蕃的纷争之地。莱瑞诗也是因为躲避战乱，向长安迁徙的途中为突厥人所掠。说是躲避战乱，其实就是随军，这也是她们的主要生计来源，当然也是她颠沛流离生活的开始。

　　这和尚法号不空，狮子国人。因为玄奘法师取经的成功，打通了西行的通路，僧人们在大唐与天竺之间的往来便变得毂交蹄劘。不空法师年少时随金刚智三藏法师来到中土大唐，此后便在洛阳广佛寺学习律仪和唐梵经论。金刚三藏法师圆寂之后，不空尊师命，带着弟子们重回狮子国学习秘法。这次是带着密宗心法回返长安，却不料遭遇上了大唐和吐蕃的郁标川之战。

　　一行人跟随蒋守忠的大队人马向东南行进，没走几日，却又遇到了新的麻烦，由于队伍的人数增加，所带的饮用水再次告急。

　　在这么下去，所有人都得渴死，难道要把刚刚营救的这些人再次放弃嘛？正在蒋守忠两难之际，骨咄禄献上了一计。

　　原来骨咄禄自下在玉门关一带长大，对周遭的环境最是熟悉，他知道玉门军以南有芦葭泉，周二丈，深一丈，驼马千头饮之不竭。

　　不过要想到达这芦葭泉最快的路却要经过蛇碛之地，其中遍布毒蛇，山谷中毒气如烟，纵横数十里。凡飞鸟从山谷过，皆会被毒气所迷，悉数坠地，群蛇吞食。若要绕行蛇碛，至少需要十日，蒋守忠思绪再三，决定冒一冒险。

　　蒋守忠决定杀十匹驼马，置于蛇碛谷北，将群蛇引出。但十匹驼马不够群蛇吃上半个时辰，还需十位勇士拖上部分驼马的肢体与大部队背道而驰，吸引群蛇，为大部队争取时间。

　　骨咄禄自告奋勇，带领几名大唐的勇士执行这一任务，但此行也意味着九死一生。

　　蒋守忠把剩下不多的饮用水全部给了骨咄禄，众人分头行动。

　　十匹驼马的血腥味立刻吸引了蛇碛谷里的群蛇，成千上万的毒物蜂拥而出，漫山遍野的爬行着，看的人毛骨悚然。

　　蒋守忠带领的大部队借机鱼贯而入，进入山谷，群蛇只顾着吃肉饮血，不少都被踩成了肉泥，立刻又被其他蛇分食。

　　大部队才行进了没多久，那十批驼马的尸体果然已经被吞噬的干干净净，只剩下森森白骨。幸好有骨咄禄带着人拖着鲜肉在前引逗，群蛇才没有回头去攻击蒋守忠的大队人马。

　　蒋守忠不敢有任何停留，催促着车马寻行逐队，快速通过，诺槃陀和莱瑞诗缩在马车里但闻得腥臭扑面而来，却吓得大气都不敢出。

　　狂奔了几个时辰，大部队才来到了蛇碛谷的边缘，逐渐放慢了速度。回头望去，刚刚追赶骨咄禄等人的蛇群已经回到了山谷，密密麻麻的恐怖如斯。

　　蛇碛再次被毒蛇封锁，骨咄禄等人再也没有机会穿过山谷了。这也是为什么蒋守忠会把所有的水都留给了他们，十位勇士现在只能多绕行十日前往芦葭泉，不知道在水尽之前能否赶到。

　　骨咄禄等人带的水到第七日便喝完了，但几人还是一路上挖沙找水，勉强坚持到了与蒋守忠汇合。

　　大家在芦葭泉备足了饮水，欢欣鼓舞，再往东南走便是青海湖了，水草丰美之地，当可安心落意。可是谁也没想到，在青海湖却又一场更大的劫难在等着他们。

　　青海湖是从西域回往长安的中转站，当蒋守忠带领着的战俘、商旅团队接近青海湖的时候，探子来报，发现湖边已经驻扎满了大片的营帐。这些营帐呈多边形，由黑色牦牛皮毛制成，一看就是吐蕃的营帐。营帐周围环绕着成百上千的战马和牲畜，湖边的土地肥沃，夏天的牧草高过牦牛的腹部，所有的牲畜都吃的膘肥体壮。

　　一看到吐蕃的营帐，蒋守忠心知不妙。大唐和吐蕃纷争多年，近些年对于河套地区的争夺更是越演愈烈。吐蕃人悄无声息的侵占了青海湖，必有所图，自己这点队伍冒然前进只会是羊入虎口。

　　蒋守忠立刻命令队伍掉头，想要回去和王忠嗣的大部队汇合。然而他自己也知道，自己带领的是战俘和商队，行进速度缓慢，吐蕃人一旦发现自己的行踪，必然在劫难逃，只能听天由命。

　　果然，没多久，蒋守忠的队伍很快就被吐蕃的探子发现了，吐蕃人立刻派出一队人马追击。现在唯一的希望就是快速的逃回湖东四十里的要塞石堡城。

　　石堡城，吐蕃人称作铁刃城，位于黄河河谷和长江河谷之间的高地上，控制着逻些到长安的咽喉要道，也扼守着进出青海湖丰美草地的交通，一向是大唐和吐蕃的争夺之地。

　　蒋守忠命令部众丢掉辎重，快速撤退，却还是被吐蕃的骑兵赶上，一时间被冲的七零八落。

　　骨咄禄、莱瑞诗和诺槃陀都是漂流在外的异乡人，在唐军的队伍里寄人篱下，特殊的身份让三人一路来心心相惜，相互照顾。在遭遇吐蕃铁骑杀戮之时，唐军自顾不暇，更加不会管这些战俘和商旅，莱瑞诗和诺槃陀手无搏鸡之力，多亏了骨咄禄挺身而出。

　　一路且战且退，蒋守忠的残部终于赶到了石堡城下，骨咄禄保护着莱瑞诗和诺槃陀也混杂其中。吐蕃人担心有诈，也不敢冒然追击，众人得以侥幸逃入城中保住了性命。

　　在石堡城中坚守了十天也没能等来王忠嗣的救兵，眼见粮草已尽，蒋守忠决定冒险弃城，北上张掖与王忠嗣的主力部队汇合。

　　趁着一个月黑风高之夜，蒋守忠率领着残部偷偷的摸出石堡城，骨咄禄、莱瑞诗、诺槃陀、不空等人也混迹其中。

　　谁知道吐蕃人早就派了探子守在石堡城，唐军的一丝风吹草动立刻就被发觉了。

　　蒋守忠的队伍还没有逃出多远，吐蕃的大军就已经追了上来，眼见众人在劫难逃，不空和尚却在此千钧一发的时刻大显神威。

　　就在吐蕃军队已经近在咫尺之时，不空和尚突然停住了脚步，转过身来，手持锡杖，立在原地，口中念念有词，从布袋中抓出一把香灰撒向空中。

　　蒋守忠、骨咄禄等人都不知道他要做什么，只顾着仓皇退遁。

　　突然之间，天空中轰雷掣电，白色的灵晔划破夜空，银绳金钲，照若白昼，惊的所有人目瞪口呆。

　　矆睒天鼓之中，一只魔龙破空而出，面目狰狞，头长九角、面生九目、体有九臂，浑身的鳞甲在雷光中熠熠生辉。

　　无论是蒋守忠的人，还是吐蕃的军队，都被这场景吓得魂飞魄散，吐蕃人更是惊慌失措，停下了追赶的脚步。

　　“库哈因德维瓦唔哦库！库哈因德维瓦唔哦库！”吐蕃人大喊着，纷纷跪地叩拜。

　　魔龙在空中张牙舞爪，蜿蜒盘绕，俯瞰众生，气吞乾坤。

　　蒋守忠趁机带着部众落荒而逃，过了一刻不空和尚才收了神通，转身追赶众人去了。

　　魔龙从天空中消失，雷鸣电闪也嘎然而止。

　　原来在吐蕃的信仰当作，天为神界，中为赞界，下为龙界。赞神和龙神都是三界中最重要的神灵，而龙神和赞神相结合产生最强大的魔龙赞，它拥有无边的法力，能吞天地。

　　不空禅师刚刚召唤出的神龙正附和北方魔龙赞的形象，看到《十万龙经》中的魔神现世，吐蕃人哪里还敢继续追赶，更何况占领了要塞石堡城对他们来说已经足够了。

　　众人侥幸逃脱，跟随着蒋守忠的残部一路颠簸回到张掖。虽然捡回了一条性命，但诺槃陀所携货物已经悉数遗失，只能留在张掖白手起家，重新开始。两年时间，依靠他精明的经商头脑和随身带着的一颗夜明珠东山再起，富甲一方。

　　蒋守忠钦佩骨咄禄的英勇，便赦了他的奴籍，骨咄禄凭借一身本领，行走黑白两道，也在张掖立住了脚。

　　莱瑞诗跟不用说，凭借倾城的美貌和出众的舞技，在张掖成里迅速走红，成为名噪一时的舞妓。

　　但是三人并不愿在张掖久留，长安才是他们的夙愿之地，两年之后，他们义无反顾的再次踏上了东行之路。

　　诺槃陀感念蒋守忠的救命之恩和骨咄禄的扶持，这才有了贵霜银币的约定。

　　“没想到一晃十几年都过去了，真是乌飞兔走、白驹过隙。”骨咄禄的话把诺槃陀从回忆中拉了回来，光阴荏苒，二人的两鬓都已经被岁月染上了白霜。

　　“听说那狮子国的和尚也在长安，想想当年若不是他的障眼法，我们的命恐怕都留在石堡垒城了。”

　　“他起初在净影寺开坛灌顶，后又奉诏令去了河西。”骨咄禄轻描淡写的说道，无意间透露着他黑白通吃的本领。

　　“还是你消息灵通。”

　　“我也时常梦见张掖、石堡城，还有那黑戈壁。”骨咄禄突然黯然道，“总觉得有一天我们还会回去，这长安的日子虽好，却不知道能到几时，心中总有些惴惴不安。”

　　“人都是被时代推着在走，只要大唐的盛世还在，我们的好日子便也未尽。”

　　这可惜此时还无人知道，大唐的盛世正在走向他自己的尽头。