第二十章 于此照迷方

今天是初一，县令大人并不是天天开堂，但是每逢初一，府中各大小官员总是要集中上报一下上月各区县和部门的大事。今日在听完了很多事无巨细的汇报之后，乐山作为不良人的小头目向县令陈述了最近辖内破获的几宗案子。

　　“嗯，你做的很好，这些都是小案子，你向县尉梁大人通报便是。”

　　“遵命。”

　　“还有什么事情嘛？”县令打着哈欠，有点睡眼惺忪。

　　“禀报大人，最近江宁县周边出现了不少江湖人物，属下担心会有什么不寻常的事情发生，想请大人示下。”

　　“江湖？江湖和我们有什么关系，你少管闲事。”

　　“可是大人，属下是担心辖内的治安。”

　　“你说来听听。”

　　“最近江湖上出现一伙神秘的势力闹的人心惶惶，据说广陵司马被杀一事也与他们有关。”

　　“你怎知此事！”一听到广陵府的事情，县令顿时神色凝重，紧张了起来。

　　“是属下办案时，无意中打探得知。”

　　“这不管你的事。”县令沉吟了一下，摆了摆手。

　　“可是昨天属下在南山树林中和这伙人遭遇还交了手。”

　　“什么？你和他们交手了？”县令拍案而起，惊的下面的人都不知所措。

　　“对，当时他们正在追杀一名头陀，正好被我遇到，我已将那头陀解救安顿在医馆之中。”乐山一拱手，希望大人准许他继续追查此事。

　　县令已经感觉到了自己的失态，故作镇静的缓缓坐了下来说道，“李乐山，本县知道你原本乃江湖中人，但你现在既然入得公门，就不应该再卷入这些江湖是非，以免多生事端。”

　　“可是…….”

　　“既然最近盗匪横行，我另有要事指派给你。”县令打断了乐山道，“夫人和小姐要去大云寺进香还愿，此去百里，我不放心，还是由你护送，一定要确保她们母女二人的平安。”

　　“大人，我还有一件事情未了，能否……”乐山本想将头陀的口信带给茅山的赵归真，无奈又被县令阻止。

　　“你不必多言，夫人和小姐午后即成行，你收拾了行装，速来府中候命，其他事情交代给县尉梁大人便是！”县令一起身，摇摇晃晃进了内堂，乐山不得已拱手得令。

　　退出府衙之后，乐山叫来自己心腹的一个小不良人，吩咐他盯着头陀的伤势，自己则草草收拾行囊，护卫着县令妻女的车队上路。

　　广陵是整个大唐最繁华的都市之一，除了长安和洛阳，就数扬州和益州。天宝元年，扬州改名为广陵，借助了整个江南的富庶和大运河枢纽的地位，盛极一时。整个广陵城仿长安的制式，却更为精致，车水马龙，熙来攘往，莺歌燕舞，灯火酒绿，所谓烟笼春树薄，日映曙楼高，反到是大云寺里显得清净许多。

　　这大云寺在广陵城西，是广陵城内数一数二的寺庙，始建于南朝宋孝武帝大明年间，原名大明寺。后毁于战火，又在原址上重修寺庙，名为大云寺。前朝皇帝隋文帝杨坚建栖灵塔于寺中，供奉舍利，大云寺因此名声大噪。如今寺庙的主持是高僧鉴真和尚，乃当代律学大师，与法慎大师齐名，更是引得香客信众络绎不绝。

　　县令的太太浓妆艳抹，在这秋风初起，临近重阳之季显得特别的刺眼。女儿年方二八，腰肢像杨柳一样纤细，随风摇动起来，到是和蔓延的嫩绿相得益彰。当然他们只不过是众多妖蛾子中的两只，看多了这些庸枝俗粉，真的以为太平就是这么粉饰的。所谓还愿，不过是县令的独生女终于攀上了户部侍郎的儿子，订了亲，从此仕途可谓一片光明。

　　乐山一路都在思索『君子卫』的事情，守在母子二人身边也不过是走个过场。对于这种莫名其妙的任务乐山虽然心不甘情不愿，但也无可奈何。虽然出身道观，又在寺庙修行多年，但是乐山知道命运很多时候自己无法左右，求神拜佛也是无济于事。

　　但是大云寺的法事，却让乐山瞻望咨嗟。

　　鉴真大师开坛说法，乃是这广陵城的盛事，无论是达官贵人还是普罗信众，几乎都是冲着这个来的。

　　但等到鉴真大师被徒弟搀扶着登上莲花台，盘腿而坐开始授法之时，乐山才发现鉴真大师看不见东西。乐山在江宁的时候对鉴真大师就有所耳闻，却没想到大名鼎鼎的鉴真大师竟然是个瞎子。

　　鉴真虽然闭着双眼，但似乎可以洞察世间的一切，他的讲律传戒与一般法师不同，竟是问答的形式，大师开场便询问在场的信众是否有需要解答之难题。

　　只听有人问道：

　　“亦有人净心与一念相应，契会一切佛法否？”

　　鉴真大师答道：

　　“若有凡夫菩萨，欲于一念之中具足一切佛法者，应修中道正观。”

　　“云何正观？”

　　“若能谛观心性非空非假，而不坏空假之法，若能如是照了，则于心性通达中道，圆照二谛。若于自心中见中道二谛，即见一切诸法中道二谛，亦不取中道二谛，以决定性不可得故，是名中道正观。”鉴真和尚坐在莲花台上娓娓道来。

　　“大师说的太深奥了，我们听不懂。”台下有普通香客起哄。

　　“就像一个人生病了，要想给他治病，必须深明入假三法。”大师并不恼，而是循循善诱，娓娓道来。

　　“哪三法？”听到有实际的法门，投机者不免来了真兴趣。

　　“这第一步要知病，弄清楚他得的是什么病，在佛法上叫做深知众生三惑等无量烦恼习气之病，明晰无谬。”

　　“第二步叫识药，知道用什么药治病。深悉一切佛法方便，八万四千法门，渚宗善巧妙观，乃至世间一切有用之学问。”

　　“那第三步呢？”有人已经等不及了。

　　鉴真大师微微一笑，道：“应病与药。”

　　“何为应病与药？”

　　“深明病药相治之法，依众生不同施以不同法门，使各得其益，符合跟机，善巧除其障，使众生欢喜受益。”

　　乐山在不远处听着，若有所思，根据每个人不同的机缘去度化他们，而不是一味简单的吃斋念佛，这才是我佛真正的教化与慈悲。乐山第一次听到这样的禅理，心中不免触动，在少林寺那么多年，也没有大师跟自己说过这样的禅机，然而自己的机缘又是什么呢？

　　鉴真大师接下来讲的是律宗四科，戒法、戒体，戒行，戒相。

　　“戒行者，既受得此戒，秉之在心，必须广修方便，检察身口威仪之行。克志专崇，高慕前圣持心后起，义顺与前。”鉴真开始诵读戒体的含义，应该是接着以前的课业往下讲的，乐山听的前不着村后不着店，一头雾水，便决定去后院走走。

　　大云寺除了香火鼎盛之外，寺院的规模也非常之大，围绕着西灵塔的大殿、禅房、斋堂，层台累榭、鳞次栉比。在绕过几间法堂之后，乐山发现了一座小小的庭院。

　　庭院颇为幽雅，中央一棵云盖松，四周长满了青苔。庭院的右手是一座假山，上面矗立着一座亭子，通往亭子的小路从假山石中穿过，曲径通幽。

　　乐山走上石阶，想到亭子中去看一看，走到一半，却听到有人说话的声音传来。

　　“九日山僧院，东篱菊也黄。俗人多泛酒，谁解助茶香。”

　　“未到重阳，你便妄称九日，该罚！”

　　原来亭子里有人，乐山进也不是，退也不是，正在犹豫，却听亭子里传来的人说道：

　　“施主既已至此，何不上来一叙。”

　　乐山听见上面的招呼，也不好推辞，三步并作两步，来到了假山之上。

　　原来亭子里坐着三个人，其中一人正是前日里在瓦官寺出现的那位紫衣朱鬕的男子，只是今日未戴朱鬕，而是束了冠，但乐山仔细打量之下还是认了出来。

　　另外一僧一俗，年纪都不大，二十出头的样子，僧人眉清目秀，另一人却是一张鞋拔子脸，五官分离，十分丑陋。

　　“施主若不嫌弃，何不坐下来同我们共饮一杯？”三人正围坐在石桌子喝着什么，年轻和尚招呼乐山。

　　“在下公务在身，不便饮酒。”

　　“我一个出家人，却也不便饮酒，这是茶。”

　　“恭敬不如从命，那我便不客气了。”乐山看到朱鬕男子已然来了兴趣，便不再推脱，与三人促膝而坐。

　　和尚从桌上又拿起一个茶杯，放了些茶粉，倒入茶壶中的热水，冲泡起来。

　　“这杯子本是留给我三人的好友灵一法师的，不知他为何迟迟未至，等他来了，这茶恐怕也凉了，施主若是不嫌弃，便用它吧。”

　　“灵一是法慎的徒弟，不会是法，法慎不让他来吧？”鞋拔子脸插话道。

　　“鸿渐休要胡说，法慎大师前些年刚刚圆寂，定是那龙兴寺里有事耽搁了。”

　　“阿，阿弥陀佛，造次了，造次了。”鞋拔子脸深知失言，赶紧收回刚刚的话。

　　“还未请教大师法号，二位郎君名讳。”乐山拱手施礼。

　　“贫僧皎然。”和尚自我介绍，接着又指着身边两人一一说道，“这二位是我的好友陆羽居士，和皇甫冉。”

　　“在下李乐山。”

　　皎然泡好了茶，将茶杯旋转一圈，送到乐山面前，道，“施主请尝一尝。”

　　乐山将茶杯放在嘴边，试探的酌了酌，一缕清澈顺着喉咙流淌了下去。

　　“如何？”皎然和尚笑眯眯的看着乐山。

　　“在下不懂茶，但是好喝。”

　　“哈哈哈！”皎然和陆羽听完乐山的话，相视而笑，那朱鬕男子却不动声色。

　　“我说过这大云寺的泉水乃上品吧，现在有了人证。”皎然洋洋得意的对陆羽说。

　　“此水确实好，不，不过要让我排，只，只能当第五。”这陆羽不仅长相丑陋，说话还有些口吃。

　　“前四你到说说看。”

　　“杨子江零水第一，无锡惠山寺水第二，苏州虎丘水第三，丹阳观音寺水第四。”说起这茶水之道，陆羽却又不口吃了。

　　“后面三个我都品过，但是这第一未曾得饮，鸿渐定莫要欺我。”

　　“天，天下的好水多了，以后还，还有的是机会品，这座次也不，不是就定了的。”

　　“施主，请再饮一杯。”皎然虽然在和陆羽争辩，却不忘又给乐山斟茶。

　　“施主是来大云寺听鉴真大师说法的嘛？”皎然一边泡茶一边问乐山。

　　乐山如实回答，转而也问三人，心中却更想知道那朱鬕男子的来历。

　　“贫僧云游四方，各处参学，与鉴真大师有数面之缘。不过这次来大云寺，还是因为贫僧要拉陆居士来品这大云寺的泉水。”皎然和尚侃侃而谈道，“皇甫兄所居阳羡山离此不远，听闻我们二人来到广陵，特意前来相会。”

　　扬州不愧是江南的繁华之地，名人雅士云集，连泡茶都要专门找水，乐山却无暇附庸风雅，便单刀直入的问朱鬕男子道：“这位皇甫前辈，我前日曾在江宁瓦官寺的无遮大会上见过，前辈剑法如神，在下佩服，佩服！”

　　朱鬕男子闻言，眉头一皱，淡淡地说了一句：“你认错人了。”

　　“前辈武艺精湛，在下好生钦羡，还望不吝赐教！”对方虽然故意否认，乐山却不愿轻易放弃。

　　“我不会什么武功。”朱鬕男子将手中的茶一饮而尽，放下茶杯道，“我是来喝茶的，茶既已喝完，我便告辞了。”

　　说罢也不待众人反应，起身大步离去，把乐山等人晾在了当场。

　　“施主莫要介意，我们这位皇甫兄一向如此，热肠冷面，不善言辞。”皎然缓解着尴尬的气氛，打着圆场道。

　　“这位皇甫前辈是何来历，我前日曾见他一出手便技惊四座。”乐山虽然碰了钉子，却不肯死心，便向皎然和陆羽打听道。

　　“我二人只道皇甫兄是一介书生，并不知他会武功。”皎然将皇甫冉的杯子洗净收入一个锦盒之中，接着说道，“不过皇甫兄云游四方，我们也是在湖州杼山与他相识，若真是遭逢际会，深藏不漏，也未可知。”

　　乐山见从二人口中也问不出什么，心中虽然懊恼，但估摸着县令夫人找不到自己又要责骂，喝完第二杯茶便起身告辞。

　　“阿弥陀佛，我看施主颇有慧根，我们后会有期。”皎然起身相送，陆羽也跟着站起来施礼。

　　乐山拜别二位，转身离去，只听背后的二人在说着：“皎然兄，何，何日随我去见季兰？”

　　乐山赶回大雄宝殿，路上遇到一个和尚提着袈裟的一角，匆匆向着后院奔来，想是那皎然口中的灵一法师。

　　回到大殿，鉴真大师的讲经已然结束，乐山心说不妙，急忙来到大云寺的别院。