第二十八章 东山镇

众人之中只有胖子知道天狼烟的厉害，立刻指挥同伙盘腿运气，摒住呼吸抵御毒烟。乐山和天赐见状也立刻照做，乐山还不忘撕下一块衣襟丢给身后的那名女子，那女人心领神会，用衣襟遮住了口鼻。乐山目光再扫，皇甫冉已经没了踪影，也不见了那四个抬棺之人。

　　乐山也顾不得多想，赶紧运气调息。

　　绿色的气体慢慢弥散在整个大殿里，渐渐的受伤的少年倒地不起，功力稍弱的韦雪有些抵挡不住了。见势不妙，胖子伸出一只手掌，按在韦雪的背上，运力帮她抵御。

　　“救小七！”韦雪抖动了一下身体想要摆脱。

　　“不要说话，闭住呼吸！”胖子用内功将声音从胸腔里发出来，“这是胡人发明的天狼烟，剧毒，小七的命没有你重要。”

　　韦雪的脸一阵红一阵白，想要挣脱却有无能为力，只有看着少年一点一点虚弱下去，浑身开始微微的颤抖。乐山不忍，想靠近帮助少年人运力，可是自己稍一分神，刚刚接近少年人，伸出右手还没有碰到他的脊背，立刻感到一阵眩晕，“好霸道的毒烟。”虽然没有施救成功，却被韦雪看在了眼力，她的眼神更加复杂。

　　就在大伙相互施救的时候，一个黑影出现在房梁顶上，其他人忙于救人没有注意，韦雪却看见了。这是一个带着黑纱面罩的光头，虽然戴着黑纱，但是在之前几次的交锋之中，韦雪都遇到过他，所以一眼就认了出来。这一两年韦雪带着君子卫扫荡江湖，遇到这伙人已经不是第一回了。韦雪和父亲只知道他们叫拱卫司，一直怀疑他们是安禄山的爪牙，却苦于没有证据，今天竟然在这茅山着了道。

　　半柱香之后，绿色的烟雾终于慢慢的散去，再看大厅之内，躺满了昏厥过去的宾客，韦雪那边受伤的少年人和乐山所救的女人也不例外，但却没有赵归真的身影。

　　胖子松开帮韦雪运功的手，正要去救少年，却见正厅的大门口呼拉拉的冲进来一帮黑衣凶徒，手持刀枪剑戟杀将过来。这帮人明显是笃定大厅里的人已经被毒烟所伤，好进来收拾残局了。谁料乐山二人，君子卫除了少年人受伤之外都无大碍，众人腾空而起，把怒气都发泄向了这帮黑衣人。黑衣人中也有几个高手，却没有乐山和史天赐的武功那么高，更加不是胖子他们的对手，没几个照面，二三十来个人已经死伤过半。为首的见势不好，呼啸一声，剩余的黑衣人心领神会，纷纷从怀中掏出火药向众人一掷，烟火再次弥散开来，黑衣人趁机转身从大门逃出，像一群四散的乌鸦。

　　“快追，去拿解药！”韦雪已经回到受伤少年的身边，见其昏迷不醒，更加急火攻心，命令胖子和金锏老者去追。

　　“天狼烟根本没有解药，这是胡人在战场上用的，目的就是迷晕对手，不然刚才那些人早就吃了解药，然后趁我们运功抵御的时候冲进来了。”

　　“那小七怎么办？”

　　“天狼烟本不致命，但小七受了重伤，再加上这天狼烟之毒，恐命悬一线。小姐给他服一颗玄霜白琅，可以暂时压一压，急速送回长安，崔神医或许还有办法。”

　　韦雪闻言立刻从怀中掏出一个小瓶，倒出一粒药丸，递给胖子。胖子接过药丸，撬开少年的嘴送了进去，接着又吩咐金锏老者道：“老三，你去追踪那些人，看样子赵归真定是已被他们掳走，我护送小姐和老七回长安，有任何消息，飞鸽传书给我。”

　　旁观的乐山和史天赐又两难了，是去追踪那些黑衣人，还是跟着眼前的韦雪主仆？

　　乐山探了探身边女人的鼻息，幸好没有性命之忧，便用眼神示意史天赐到身边说话。

　　“李兄，我们该怎么办？”史天赐也有些着急。

　　“两边的线索都不能断，受伤的那些人是长安来的，你回城安顿好蒋小姐，跟踪他们去长安。我去追那些放天狼烟的凶徒，无论我们谁能追踪到线索，一个月之后在长安东门相聚。”

　　“李兄果然心思缜密，好，就这么办！”

　　“这位姑娘你也照顾一下，我先去了！”

　　乐山说罢，飞身离去，片刻之后便看见前方数十丈，隐隐约约的有人影。乐山施展轻功，奋步急追，可是越是接近越是犯愁，剩下的十来个黑衣人一边逃窜一边分散，到底该追哪里就变成了头疼的问题。幸好有金锏人帮乐山做了决定，跟着他无异于一举两得。大约追了两三里路之后，天色已经渐渐暗了下来，金锏老者也终于在林边追上了其中的一个黑衣人，乐山放慢了脚步，和他们保持着一定的距离，静观其变。

　　金锏老者已经提气发力，一个借力，脚尖点中树干，跃到了黑衣人的前面，挡住去路。黑衣人早知有人追踪，被赶上了也并不感到吃惊，只是一咬牙，二话不说，挥刀就砍。他哪里是金锏人的对手，只是几个回合，武器已经被金锏震飞。

　　“不要再打了，告诉我你们要把赵归真带到哪里去了，我就饶你一命。”金锏老者冷笑着看着黑衣人，仿佛一只玩弄战利品的老虎。

　　“要杀便杀，我不知道什么赵归真。”黑衣人的虎口已被震出鲜血，正拖着手腕瑟瑟发抖，却很有骨气。乐山藏在不远处的树后，把这一切看在眼里。

　　“你们是安禄山的人？”金锏老者被黑衣人的骨气震了一下，虽然不屑，但也只能用其他办法套他的口风。

　　“我不知道什么安禄山，我只听命我的坛主。”

　　“你的坛主是谁？”

　　“我不能说。”

　　“你就不相信我真的会杀了你？”金锏老者把手中金锏一点，黑衣人的肩胛立刻脱臼，皮开肉绽，发出一声惨叫。

　　“你杀了我也不会说。”黑衣人疼的跪在的上，大口的喘气和呻吟着，却宁死不屈。

　　“好！那我就送你归西！”金锏老者气往上撞，挥锏朝黑衣人的天灵盖砸了下去。

　　“住手！”乐山看不得如此的滥杀，将刀鞘向金锏人掷去，同时自己也像离弦之箭飞了过来。

　　金锏老者侧身躲开刀鞘，举锏硬接了乐山的一刀。

　　“又是你！”金锏并没有能把刀磕飞，让持锏人有些吃惊。

　　“他不肯说，你杀了他也没用。”

　　“好大的胆子，老子办事，你也敢管。”

　　“我乃江宁不良人，如何管不得？我劝你莫要在这里浪费时间，不如快去追踪其他的黑衣人，说不定还能给你主子一个交待。”乐山把钢刀一横，当在立黑衣人身前。

　　金锏人在紫阳宫已经见识过乐山的武功，知道自己一时半会并没有取胜的把握，权衡之后，狠狠的丢下一句话，“好小子，我们后会有期！”而后弃二人飞身离去。

　　乐山确定他离远之后，转过身看着地上的黑衣人，随即从怀里掏出一小瓶金创药扔到他的怀里。黑衣人接过药，咬了咬牙，抬头瞪着乐山，“不要假惺惺的演戏，我不会告诉你任何事情。”

　　乐山开始佩服眼前这个人的骨气，这个时代尔虞我诈，利欲熏心，一伙贼人当中能有如此视死如归的之辈真是难能可贵。

　　乐山没有再多说什么，他同样没有时间可以浪费，现在回头去追刚才四散逃去的那些黑衣人还有没有线索已经不确定，耽误一刻，就少了一份希望。乐山转身正要离开，那黑衣人突然说道：“我也不能让你白救我一命，我送你两个字，秃鹫。”说罢拔腿消失在树林中，留下乐山愣在原地，秃鹫，是个暗号，还是首领的名字？

　　顾不得多想，乐山继续追踪，一路上又发现几具黑衣人的尸体，有些似被金锏所伤，有些却象是自相残杀。这个组织就象壁虎，有危险的时候不惜舍去身体的某部分保全自己，乐山看得啧啧称奇，但也失了线索，第二天，来到了东山镇。

　　东山镇距离江宁城二十里，东汉时候就已建制，是一座幽静的古镇。乐山偶尔巡查办案也曾来过这里，如今失去了线索之后，不如先去拜访故人探探消息。

　　这东山镇西，有一座牛头山，山上有一座幽栖寺。乐山曾帮该寺庙解决过几庄偷盗的案子，便与主持慧忠结识。

　　幽栖寺乃百年前牛头派的创始人法融大师与贞观年间所建，禅宗四祖道信都曾往付顿教法门，到了慧忠禅师，已经是第六代。

　　幽栖寺一度也曾香火鼎盛，但这慧忠禅师好闭关修行，不善寺庙经营，近些年却是冷清了不少。

　　“李大人来了！”乐山赶得巧，慧忠禅师刚刚结束闭关，便出来迎接。

　　“大师，许久不见，可都安好？”

　　“都好，都好，李大人可好。”

　　“都好，就是案子多了些。”

　　“案子多了可不好！”慧忠禅师把乐山迎进了斋堂。

　　“幽栖寺都平安无事吧？”乐山边走边说道，“最近润扬、江宁一带可都不太平。”

　　“无事，无事，佛门清净。”二人来到禅房坐下，慧忠让小和尚沏来了茶水。

　　“没有再发生窃盗之事嘛？”

　　“说来惭愧，往昔幽栖寺香火鼎盛，朝廷颇为器重，授了不少田地，侵占了周遭百姓的田产，这才引来嫉恨。到了我这，清净了许多，麻烦也就少了。”

　　“别的寺庙都巴不得香火不绝，大师却清静无为、恬淡自若，真是襟怀洒落，在下佩服。”

　　“烦恼本无，不须用除。李大人若觉得烦忧的时候，也可到幽栖寺来清净几天，烦恼自然就除了。”

　　“菩提本有，不须用守。那大师何不多出去走走，又何须整日闭关潜修？”

　　“哈哈哈，李施主用我牛头宗的法门驳我牛头宗的法门，慧根深种，不如考虑一下入我佛门中来？”

　　“我还有太多东西放不下，大师还是饶了我吧？”

　　“体诸法如梦，本来无事，心境本寂，非今始空。”

　　乐山听不懂，摇了摇头。

　　“道遍无情，无情成佛。”慧忠禅师换了一种说法。

　　“我可做不到大师的修为，也做不到无情。”

　　“有些能了之智，亦如梦心，乃至设有一法过于涅槃，亦如梦如幻。既达本来无事，理宜丧己忘情，情忘即绝苦因，方度一切苦厄。”

　　“大师，您多说两句，我就听不懂了，还说什么慧根。”

　　“青青翠竹尽是法身，郁郁黄花无非般若。施主不必澄心观行，而只须任心而行。”

　　“任心而行。”这句话倒是说到了乐山的心里，略微一走神，咳嗽了几声。

　　“我看李施主气色不太好，可否让老衲替你把把脉？”

　　乐山被胖子的剑气伤了肋骨，又在茅山吸了天狼烟，这几日确实觉得身体不适，便把手递给了慧忠禅师。

　　慧忠禅师的两个手指搭在乐山的手腕上，立刻有一股暖意传来，少顷，禅师点点头说道：

　　“施主似有内伤，亦有中毒之像，不过症状甚微，因无大碍。”慧忠禅师站起身来说道，“你等一等，我去去就来。”

　　乐山好奇慧忠禅师要做什么，不一会大师已经回来，手里拿着一个小纸包。

　　“贫僧送你一副钟山白胶，这是我牛头祖师传下的秘方，可颐精养气、清热解毒。”

　　“乐山受之有愧。”乐山起身，双手接过，纸包虽小，里面却沉甸甸的。

　　“多亏李大人尽心破案，才还了本寺僧众的清白，老衲一直不知如何报答，略表薄意。”

　　“多谢大师，却之不恭。”

　　“每次掰一小块，用温水泡开，这一饼可服食半月，或可助李施主身体痊愈。”

　　“大师仁心妙手，定然效如桴鼓、药到病除。”

　　“四大皆空，三毒难除。”

　　“何为四大，三毒又是什么？”

　　“地、水、火、风为四大，皮毛筋骨为地、血精涕沫为水、暖气为火，呼吸为风，四大是身病。”

　　“贪爱五欲，瞋恚无忍，愚痴无明，是为三毒，三毒是心病。”

　　“世间一切苦厄、疾病皆由心起，不必过于执着。”

　　“多谢大师指点迷津！”

　　“迷之为有，即见荣枯贵贱等事；事迹既有相，违相顺故，生爱恶情等；情生则诸苦所系，梦作梦受，何损何益!”慧忠禅师却好像来了兴致，一心想要点化乐山似的。

　　“受教了！大师，您这平安无事，我就放心了，下次再来听您教化。”乐山见在幽栖寺也打听不到什么消息，便起身想要走，却被慧忠拦住。

　　“这几年，本寺香火不如从前，难得李大人时常惦记，老僧感激不尽。李大人不如在本寺住上一晚，明日早课后再走如何？”

　　“大师潜修佛法，让我想起曾经的一位师兄。”每次看到慧忠禅师，乐山脑海里总是会浮现起圆敬的影子，“可惜今日公务在身，恕乐山不能从命。”

　　见乐山执意要走，慧忠也不便挽留，要亲自送乐山下山。

　　“天色不早了，大师请留步。”乐山不等慧忠反应，已经健步离去，只留下禅师在山门前目送他的背影，口中默念：“善哉，善哉。”