第二十六章 君子卫

回到江宁县衙已是一日之后，平日里有两排衙役列队守卫的衙门口今天却是大门紧闭，气氛肃杀。乐山隐隐的觉得有些不对劲，引领着家眷的车马来到了后门。后门对着县令的官邸，是家眷日常出入的地方，平日也有两个家丁把手着，今天也一样大门紧闭，空无一人。乐山扣了半天的门环，才有管家慌慌张张的来开了门。

　　“府里出什么事了吗？”

　　“是老爷让把各门都关了，我也不清楚发生什么事了。”管家见是乐山拱手施礼。

　　“我知道了，先把夫人和小姐接进去吧。”乐山一挑马车的门帘，把夫人和小姐迎下了车，恭送进了府内，“请你禀报县令大人，我午后过来向他复命。”

　　乐山转过街角，去寻在城门口等他的史天赐和蒋灵儿。

　　“二位如不介意，不妨到寒舍一坐，我再找人去帮你们联系馆驿。”乐山接上了史天赐和蒋灵儿，打算先领他们去自己家，再做安排。

　　“恭敬不如从命。”二人随李乐山来到城西的一处民宅，房子很小，程设也很简单，只有墙上的两把官刀表征着主人的身份。

　　“二位请稍坐，我去去就来。”

　　半柱香过后，乐山拎着一个篮子转了回来，从篮子里拿出一盘简单的果蔬，一壶茶和三个杯子，“寒舍简陋，二位不要嫌弃。”

　　“兄台到是会变戏法。”史天赐拱手表示谢意。

　　“隔壁王大娘那里拿的，他们是孤儿寡母，平时帮我做个饭，收拾个屋子，我也给她些钱俩，算是相互照应。我已经叫她的儿子去联系馆驿了，江宁城里的酒楼馆驿不多，常常客满，省得我们跑冤枉路。”

　　“兄台费心了。”史天赐举杯以茶代酒敬了乐山道，“李兄身缚惊世无功，却甘居在这样的陋室之中，真是让人意想不到啊，佩服，佩服。”

　　“我一介粗人，无牵无挂，这样就很满足了。”

　　“所谓大隐隐于市，像兄台这样的人物只是不愿招摇罢了，蒋姑娘你说是不是。”

　　“史大哥说的对，真正的英雄都是不拘小节，所谓宁静致远、澹泊明志。”

　　“你们过奖了，我只是习惯了这种平静的生活。”乐山脑海里浮现了曾经的一些往事，轻轻地叹了一口气道，“我先去向县令交差，明日一早去客栈找你，我们同去茅山看个究竟。”

　　“兄台觉得劫持鉴真大师和官宦家眷的这些人到底是什么来历？”三人坐定，话题还是回到了之前的劫案。

　　“我知道这些年朝廷一直想剿平各门派，扫除威胁，但我以为君子卫才是朝廷的人，这拱卫司又是从哪里冒出来的。”

　　“如果真是朝廷的爪牙，为什么要抓县令的家眷和那些达官贵人呢？”

　　“这一点我也想不通。”

　　“一个君子卫就让人毫无头绪，现在又多出一个拱卫司......”

　　“蒋姑娘，你可否把司马府那天夜里发生的事情再与我们说一遍？”虽然不知道刺杀司马的和抓县令家眷的是不是一伙人，乐山还是想尽量多了解一些情况。

　　“那天夜里，其实我也不是很清楚。”蒋灵儿黯然神伤、面露难色。

　　“这又是为何？”

　　“因为父亲遇害之前，我就已经被他掳走了。”蒋灵儿抬头看了一眼史天赐，有些脸红。

　　听到蒋灵儿把话题转向自己，史天赐脸色略略有些尴尬，只能接着说：“我对蒋姑娘心生爱慕，适才……”

　　“还是等我们去茅山探个究竟再议吧，希望这次能够查出点蛛丝马迹。”看来从蒋灵儿这里也得不到任何讯息，乐山只能作罢，不过心里觉得有些奇怪，史天赐明明和自己说过掳走蒋灵儿是因为司马府正遭劫难，为何蒋灵儿却说自己并不知道府中发生了什么呢？

　　就在此时，一个十来岁的孩子推门进屋，是王大娘的儿子小虎，客栈已经订好，是城南的状元楼。乐山送走二人，直接来到府衙，管家通报之后，径直走进了县令的书房。

　　“大人，李乐山前来复命。”

　　“李乐山，你好大的胆子，让你护送夫人和小姐，你却让她们被盗匪所劫，该当何罪！”县令一脸愁容加怒容，虽然正襟危坐，却怎么看都像一根长歪了的丝瓜。

　　“小人知罪，只是当时以为有采花贼在作恶，才擅做主张去查探了一番，这才疏忽了，还请大人赎罪。”

　　“住嘴，广陵府那是我们的上司，用得着你狗拿耗子。哼哼，采花贼，我倒听说你和采花贼做了朋友。”

　　“起禀大人，经属下查实，此人乃武林侠士，至于采花一案，纯属误会。倒是夫人和小姐被劫持之事属下已经查到了一些的线索。”

　　“够了！”县令闻听脸色突然一变，“夫人和小姐能平安回来就够了，此事到此为止，不要再追查下去！”县令有些慌张，沉吟了一会，又掩饰道，“你的失职我这次也不再追究，念你舟车劳顿，许你休息几日，不用每日来衙门点卯了。”

　　“谢大人。”乐山心知县令必然有鬼，但也不便当面追问下去，只好顺着他的台阶下。刚要告退，却又想起一事，“大人，属下带来的那个头陀，不知道大人是否审过了？”

　　“他已经死了。”

　　“什么，死了？！”

　　“他来的时候就身负重伤，死了又有什么稀奇。”县令轻描淡写，显得很不耐烦。

　　“属下想看看尸体。”

　　“已经拖到城外乱坟岗埋了，你想看自己去找吧。你还有什么事嘛，没有就退下吧。”

　　“是，属下告退。”乐山深知，抛到乱坟岗就等于毁尸灭迹了，此事定有蹊跷。

　　县令如此古怪，他肯定知道些什么，乐山回家途中一路盘算，决定夜探府衙，也许能从中查到些什么。

　　简单的从王大娘家里拿了两个馒头，乐山填饱肚子就收拾利落，一席黑衣，飞身而去。月黑风高，江宁城民居暗淡，街道冷清，显得和这个所谓的盛世格格不入。

　　乐山几个起落，从房顶上飘过，很快就来到了府衙的侧墙外。县令的宅院之中今晚亮的灯火也特别的少，偌大的一个院子，阴森诡异。乐山扯出一块黑布蒙在脸上，以免被人发现节外生枝。乐山一提气，跃入这一片黑暗之中。

　　在花园里拐了几个弯，乐山已经来到了几个时辰前和县令见面的书房，果然里面有所动静。乐山凝神摒气，放亮招子，隐隐约约的看见房里立着三个人影。其中一个他很熟悉，是那个歪丝瓜县令，另外二人则站在县令的对面，背对着自己。

　　“赵大人，我此行的目的我想你也很清楚，该何去何从，希望赵大人早做打算。”说话的居然是个女人，而且声音非常的年轻。

　　“小姐亲自到江宁来，而且又带着侍郎大人的意思，我怎敢不从，何况我的仕途还要靠侍郎大人和宰相大人的知遇之恩，只是，只是……”

　　“赵大人不必吞吞吐吐的，有话直说。”

　　“小姐你也知道，有人不仅和侍郎大人作对，最近还在朝廷内外大肆拉拢势力，不服他的异己常常死于非命，前几日广陵司马就莫名的丢了脑袋，我的妻儿老小也被掳去做了人质。我不是不想听侍郎大人的话，只是我这……”县令不知不觉地用手摸了摸后胫，觉得冰凉凉的。

　　“侍郎的女儿！”乐山心里一动，若干年前在侍郎府度过的那段日子在脑海里飞快的闪动着。

　　“此贼人野心颇大，现在做了三镇节度使，更加猖狂起来了，大人可莫要着了他的道，后悔莫及。”

　　“皇上对他宠信有加，他手里又握着兵权，连朝廷大员都对他忌惮三分，更何况我们这些小小的地方官。”

　　“他能动你，难道我们就动你不得。赵大人，你不要忘了，他胁迫拉拢你们，无非是想壮大自己的力量，狼子野心，一旦膨胀起来，他还会甘心做个节度使嘛？有朝一日若是做出大逆无道之事，同党忤逆的罪赵大人担得起嘛？”女孩的声严厉色，和她的年纪完全不相符合。

　　“原来如此。”乐山倾听着，心里明白了个大概。

　　“不敢、不敢！小姐言重了，我定当追随大人便是了，只是我这一家几十口的安全……”

　　“我阿爷这些年征服各大门派，笼络的可都是武林高手，岂是那些乌合之众可比？阿大，露一手给赵大人看看。”女孩的话音未落，屋内闪过一道强烈的剑气，女孩背后的那个人只是伸了伸手指，一张巨大的黄花梨木书案就从中间整齐的断成了两段。

　　“好厉害的武功。”乐山出道以来还没有遇到过这么强的高手，不禁下意识的用手去扶刀柄，才发现夜探县令府，并没有想过会与人交手，所以随身根本没带任何的武器。

　　“啊！小姐饶命！小姐饶命！”县令吓得双膝跪地，屁滚尿流。

　　“赵大人，老实说吧，『拱卫司』的人到底要你干什么？”

　　“前日有人送来了我妻女的贴身之物，说她们已经被绑，若想她们活命，让我交出茅山九皇会的请柬。”

　　“就这么简单？”

　　“下官句句是实，我便把府上收到的三张请柬全给了他们。”

　　“你知道轻重就好，家父还有几件事情吩咐你去办好，阿大，把阿爷的书信交给赵大人。”

　　书房里人影晃动了几下，乐山闪到了院中的大树后面，只等他们离开后跟踪上去。没过一会，房门打开，县令恭恭敬敬的将二人送了出来。因为离的远，乐山只能模模糊糊的看见二人的身型，一个小巧玲珑，一个肥大臃肿。

　　待他们从后门走了出去，乐山才悄悄地翻过院墙跟了上去，与二人保持着一定的距离。见识了阿大的武功，乐山不敢掉以轻心，随手折了一段树枝，手中握着点东西，总算让自己心里踏实一点。

　　路口停着一辆马车，二人上车，缓缓行去。乐山从房顶上追踪着，正自思量着下一步的对策，在转过两个街角之后，马车突然停了。乐山一愣，还没来得及刹住脚步，一条黑影从车帘里飞了出来，跃在了马车正上方的房顶上，正拦住了乐山的去路。

　　“你跟着我们干什么？”黑影冷冷的说道。

　　一个硕大的身体居然能飞的像枝利箭，乐山不由得倒吸一口凉气。

　　乐山脑筋一转，这个时候自己的身份、打扮、行径，做任何的回答都不如不做回答。于是他干脆立在当场，一言不发，盯着对面的胖子。这到让胖子吃了一惊，两个人相距三丈，一时间僵在了房顶上。此时马车的帘陇掀开，侍郎的女儿从车里走了下来，借力车辕，飞到了胖子的身后。

　　“什么事？”

　　“这个人一直跟着我们。”胖子不仅身材胖，衣服也穿的宽大，晚风一吹，飘飘荡荡的象个大气球，“不知道是什么来路。”

　　“胆子到不小。”小姐从胖子的袍子后面走过来，用手中的剑柄点着乐山问道：“你是什么人，想干什么？”

　　是她，果然是她。

　　月色下，乐山看见了小姐的脸，肌肤胜雪、眼眸澄澈，朱唇皓齿、蛾眉曼睩，长发如丝、梨涡浅浅，在风中长身玉立、袅娜娉婷，仿佛一朵晶莹剔透的莲花。

　　乐山认出了这张脸，这张曾经让自己吃尽苦头却又让自己难以忘却的脸，一张已经出落的亭亭玉立、风姿绰约的脸。是她，是韦雪，侍郎府里的二小姐。

　　一霎那，无数的念头在乐山的脑海里潮涌着，他越发呆立在了当场。她认出自己了嘛？她怎么会认出自己，自己还蒙着面呢，就算没有蒙面，二小姐又怎么会记得一个当年被她责打过的小乞丐呢。

　　乐山的肩膀不经意的抽动了一下，那是当年被二小姐刺伤的地方。伤口早已愈合，但心底的伤疤却还在，他不清楚那伤疤是不是韦雪带给他的，亦或者侍郎府，抑或是整个长安。

　　难道他们就是让江湖人闻风丧胆的『君子卫』？侍郎府的人为何要在武林中掀起血雨腥风，他们到底是黑是白，是官是匪？她口中的『拱卫司』又是谁？自己该怎么办，要追查下去嘛？

　　乐山想的很多，但他现在最应该想的是如何脱身。

　　乐山还在胡思乱想，对面的胖子忍不住开口了。

　　“这小子一直一言不发。”

　　“难道是个哑巴。”韦雪有点不耐烦，“赶走他，不要浪费时间。”

　　“可是还没弄清楚他的底细，我怕……”胖子是个老江湖做事颇为谨慎。

　　“一个小混混你也畏首畏脚，难怪现在阿爷越来越不喜欢你。”韦雪转身便打算离去，“快点解决他，明天一早我们还有行动。”

　　“是！”胖子被韦雪一激，也有了三分怒意，这怒意也自然而然的顺着他的手指转向了乐山，“你既然不愿意说话，就安安静静的去死吧。”

　　看见胖子的手指一抬，乐山的思绪立刻中断，他心知不妙，剑气已经临空而来。乐山脚尖点地，一个大鹏展翅，跃然而起，脚下的瓦片已经被剑气掀起了一层。乐山临空借势，将飞起的瓦片踢向胖子的胸口。

　　“倒是有两下子功夫。”胖子微微一笑，鼓动全身，真气立刻把他吹成了一个球，筑起了一堵圆形的墙，瓦片撞击在真气墙上，纷纷破碎散开。

　　“好强的内功。”乐山一惊，深知自己不是对手，还是先走为妙，只是现在的局面，可能就算自己想走，也未必走的了了。一转念之间，胖子已经撤去气墙，再次抬起了手指，这次分别有两股剑气向乐山的两肋袭来。乐山连续几个倒翻，剑气已竭，只划破了乐山的衣襟。“好险。”乐山还没有站定，后续的剑气再次冲来，如果再早一点，乐山可能已经避无可避。

　　“原来他的剑气每次发出都需要运气，所有不能连续。”乐山已经看出了胖子武功的漏洞，自己想要全身而退，只有博一博了。乐山将手中的树枝一提，故意在胖子的眼前晃了一晃，让他看的分明。胖子也被这莫明其妙的武器分了心，正觉得可笑的一瞬间，就只需要这一瞬间，乐山已经运动起全身的功力，施展起自己多年来苦练的的绝招-斗转星移，风卷残云一般呼啸而来。树枝快似流星，刺击着胖子全身的不同部位，让他根本来不及运功抵挡。胖子也被这突然的变化震住了，不由得连退了几步，才得以两手划圈，运起了真气墙。就是这几步，他已经退到了韦雪的身后，就是这几步，把韦雪暴露在了乐山的攻击范围之内。乐山剑锋不改，却腾出左手做势去抓韦雪。胖子见势大呵“不好！”脚下运力，将整个真气墙向乐山推了过来。乐山借助这股气墙的势头，向反方向腾空而去，向黑夜的深处逃去。

　　“哪里走！”胖子心知上当，哪肯定放手，施展轻功追了过来。乐山知道自己轻功不如此人，被追下去肯定难逃贼手，灵机一动，回手将树枝掷出，同时大喊了一声：“韦雪，看剑！”

　　本来一声“韦雪”就让韦雪和胖子都大吃了一惊，又见一黑影直飞过来，胖子更加不敢怠慢。虽然韦雪已经抽出宝剑护在胸前，胖子还是一咬牙改变了追赶乐山的路线，回身为韦雪挡落了暗器。不过等他再回头的时候，乐山早已消失的无影无踪了。