第二十三章 陆虗遗生

推门进来的是一个白衣公子，面若刀削，鹰视狼顾，锦衣玉带，薄底快靴，背上斜挎着一个小包袱，一幅神采奕奕的年轻少侠形象。

　　乐山心中暗道，定然就是他了。

　　见到来者，月红明显有点慌张，急急的使了几个眼色让他快走，来者看见了房内提刀而立的李乐山，也察觉了月红的眼色，却呵呵一乐，没有离开的意思。

　　“月红姑娘今天有客啊？”来者声音宏亮，说话的时候眉往上挑，带着三分的威严，七分风流。

　　“你是史天赐？”乐山正义凛然，提声质问。

　　“正是。”来人丝毫不回避，直面乐山道，“看来你不是来找月红，到是来找我的。”

　　“没错，我是江宁县的不良人，特来拿你。”

　　“呵呵。”史天赐冷笑一声，“凭什么拿我？”

　　“最近广陵府出了一个采花贼，是你不是？”

　　“你有何凭据？”

　　“大云寺别院的玉清尼姑你可认识？”

　　“我不认识。”

　　“你掳人妻女，逼人就范，一个清白女子被你害的走投无路，削发为尼，你敢说你不认识？”

　　“你说的是她？她出家了？”

　　“你肯承认了！”

　　“我确实挟持过一个官府的小姐，但我并没有强逼她，也不知道她遁入空门了。”

　　“你没有强逼她，难道是她投怀送抱不成。”

　　说到这，乐山看了月红一眼，自知有些失言，幸而月红到没有介意。

　　“投怀送抱算不上，但也是心甘情愿。”史天赐说的颇为得意，“难道心甘情愿，不良人大爷也要管？”

　　“胡说八道！”乐山箭眉倒竖，怒目圆睁。

　　“官爷别动气，官府小姐藏在深闺，见到史公子这样风流倜傥的少侠，难免心动也是有的。”月红在一旁打着圆场，她不想看见两人的冲突。

　　“哼，这出暂且不提，扬州府最近还出了几件夜袭官宦豪门的案子，你敢说和你无关？”

　　“劫富济贫的事情我做的到是多了，不知道你说的是哪出？”

　　“你忒的嚣张！有没有关系，让我带你回了衙门自然就清楚了。”

　　“就凭你？”史天赐又是一阵冷笑，“月红，你把酒满上，等我回来共饮。”

　　“这酒你恐怕要到牢里慢慢喝了！”乐山用手指了指窗外说道，“别在这里打砸了人家的店，我们出去动手。”

　　话音还未落，两条身影已经飕一声飞出了窗外，只剩下月红一个人愕然的立在当场。

　　一轮斜阳像一个红彤彤的鸭蛋黄正慢慢的向天边降下去，二人站在不远处的房顶上，在夕阳的衬托下如同一幅落寞的画。乐山划了个道，纵身而上，使出三十二路龙爪手，直扣史天赐的手腕，希望一击得手。史天赐轻呼一声“来得好”，挥掌迎接，一招之下，二人都被震出了三尺开外。

　　“你真的是天山派的弟子，天山双秀的史天赐？”乐山发现对方使用的是天山六阳掌，立刻反应过来。

　　“没错，你到有眼色。”

　　“堂堂的天山派，虽然身处远疆，却以行侠仗义著称，没想到会出你这样的败类。”

　　“你有什么资格评价我们门派，我看你们这些官府的走狗才是败类。”

　　话不投机，二人再次交手。龙爪手对六阳掌，势均力敌，龙抓手的凌厉却无法攻破六阳掌的浑厚，渐渐的由招式的比拼变成了内力的较量，双方脚下用力，激荡的房头的瓦片破碎乱飞。

　　“等一等。”乐山轻呵一声跳出圈外，“在这里打烂了人家的屋顶，我们换个空旷的地方再打。”

　　“看不出，你这个不良人到有些不同。好，我们去郊外的江边再战，不过你要追的上我才行。”史天赐拔步飞奔，使出的是天山派成名轻功莲花碎步，几个起落已经在数丈之外。

　　凭你生出翅膀，我会怕了你不成，乐山一提气，紧随其后。莲花碎步果然厉害，乃天山派祖师在天山之巅日夜上下苦练领悟而成，行踪飘逸，步伐轻柔。凭乐山的武功虽不至被甩掉，但却也无法赶上，直到长江边二人方才停了下来。

　　“今天果然遇到对手了。”史天赐稳住身形，颇为欣赏的看着乐山，然后缓缓的从腰间抽出一把薄如禅翼的利剑，原来他的玉佩腰带竟然就是他的宝剑，难怪玉清尼姑说从来没有见过史天赐的兵器。

　　乐山暗自心惊，看这把剑，青锋峥嵘，透着丝丝的寒气，挥动之间百转千回，发出隐隐的龙吟之声，仿佛百炼钢化作绕指柔，果然好剑。史天赐也看出乐山对宝剑的青睐，说道：“这是天山派代代相传的镇山之宝，雪花神剑，不过你放心，我不会靠宝剑赢你，动手吧。”

　　“闻听你们天山派有一套暴雪剑法，我到正好想要领教领教。”乐山也抽出了钢刀，刀虽不锋利，一股森森的杀气却顿时笼罩了全身。

　　双剑相交如电光火石，乐山用内力贯透刀身，以防被史天赐的利刃削断，史天赐也用内力包裹住自己的剑锋，不愿自己的宝剑削断了乐山的佩刀。两股剑气加内力碰撞在一起，岸边的江水顿时被激荡起来，直飞冲天，足有三丈多高。

　　二人惺惺相惜，微微的点了点头。

　　暴雪剑法并不是招招激烈，最初只是如同小雪，轻轻柔柔，但是密不透风，包裹住对手的全身，让你应接不暇，逐而演变成大雪，迎面而来，势如盖顶，确实难以对付。如果乐山不是有深厚的少林武功根基加上以“青城十三剑”为基础的剑法，定然无法招架。只是今天，史天赐确实遇到了对手。

　　江边的入海口，连接着运河，运河上来往着许多的商船，来自不同的地方，运送什么物资的都有。唐都长安，关中号称沃野，然其土地狭，所出不足以给京师、备水旱，故常转漕东南之栗。东南漕运，必经运河，扼邗沟入江之口的扬州遂成为重镇。随着这些年大唐国运昌盛，运河所出更不止粮食，江南及海外之物产无不由此运往两京。

　　若广陵郡船，即于伏背上堆积广陵所出锦、镜、铜器、海味；丹阳郡船，即京口绫衫段；晋陵郡船，即折造官端绫绣；会稽郡船，即铜器、罗、吴绫、降纱；南海郡船，即玳瑁、真珠、象牙、沉香；豫章郡船，即名瓷、酒器、茶釜、茶碗；宣城郡船，即青石、纸币、黄连；始安郡船，即蕉葛、蚺熾胆、翡翠。船中皆有米，吴郡即三破糯米，方丈绫。

　　各类船只在江面上穿梭不息，好不热闹，真是“淮浪参差起，江帆次第来。”

　　二人从岸上杀到船上，又由一艘船顶杀到另一艘顶，吓的船工们惊惶失措，船儿摇来晃去，江水也被剑气扫的波涛四溅。

　　二人凌空而起，在半空胶着在一起，就在此时，江水突然倒转，轰然如雷鸣，瞬间一道水柱冲天而起，一条巨大的黑影径直撞向二人。

　　“是龙！”

　　两人立刻被震的反向弹开，定睛一看，是一条身长五、六丈的巨龙腾空跃起，浑身灰白的鳞片在夕阳下闪闪发光。血盆大口里伸出白森森的獠牙，一对暴眼盯的人浑身发毛，如果不是躲闪的及时，二人差点被它如钢刀般的利爪抓个正着。

　　传说中才存在的神兽突然出现在面前，让人怎能不大吃一惊。

　　乐山和史天赐一个落在了岸边，另一个落在一艘乌篷船上，瞠目结舌的看着这只怪物又从空中掉入了水面。落入水面之后，巨龙居然没有下沉，而是尾部漂浮在水面中，上半身挺立起来同样盯着两人。一定是二人激打的剑气和内力将这个怪物引发了出来，乐山突然想起白天听说的怪兽袭击船只的传言，原来果有此事。

　　只一转念的时间，怪物突然身体一沉，把尾部抬起，像一条鞭子一样横扫过来，一声巨响，乐山所站的乌篷船就碎成了千屑万碎，漫天飞舞。乐山脚尖轻点，飞跃过怪物的头顶，反手一刀削下，刀刃砍在尾巴上，如遇金属撞击，只是留下了一道白印，却没造成半点的损伤。

　　“好孽障。”乐山心说不好，借着刀锋之力，向远处跳去，和史天赐落在了一起。

　　“不良人，你我之战可能要耽搁耽搁了。”史天赐面色凝重，用剑指着龙对乐山说。

　　“好，让我们除了这个孽障再做计较。”一个自己要抓的人，能在这个危难之际伸出援手，和自己并肩战斗，乐山不由得心存感激。

　　第二轮较量已经是两个人同时飞起，一个攻龙头，一个袭龙腹。龙腹是相对柔软的地方，史天赐的雪花宝剑正好派上用场，乐山吸引了龙的注意力之后，史天赐一剑在龙腹划出一条血痕。这下更加激怒了怪物，一声龙吟咆哮，龙头猛抬，将乐山撞到了一边，紧接着一个猛子扎到了水底。

　　看着巨龙消失在水里，二人稍稍喘了一口气，以为怪物负伤逃遁，没想到，巨龙又再跃出，口中喷出水柱只冲二人面门。江水混杂着口水，腥臭无比，两人立刻举起刀剑，一边用内力低挡，一边飞跃离开，还是不免溅了一身的肮脏。

　　史天赐是个爱干净的人，一身洁白的长袍被沾上了污点，自然不免厌恶的用手去抚，就这么一刹那，巨龙的钢爪已到，乐山眼见不妙，大呵一声：“当心！”

　　说时迟那时快，史天赐的手臂被龙爪勾住，一带之下鲜血冒出，整个人也就势飞了出去，撞在岸边的山壁上，重重的跌到地面。乐山大怒，将手中的钢刀用力掷了出去，正中巨龙的左眼，怪物一声怪叫，全身扭曲，乐山正欲趁机跳过去查看史天赐的伤势，无奈巨龙摆尾，将他硬生生的挡了回来。

　　“我没事。”史天赐看出乐山的意图，恐他有失，按着流血的手臂大喊，“接着我的宝剑。”雪花剑如雪花般飘过，乐山一个挺身在空中接过宝刃，一道寒光闪过，乐山使出了“斗转星移”。

　　“斗转星移”本就是根据星座的位置和四季的位移变化演化而来，天色渐渐黑下来，巨龙恰似一条银河，乐山舞将开来，就如同一位天神用玉笔在夜空里描绘着恒河星宿。配合上雪花宝剑，几十招之后，蛟龙的身体上见了数到血痕。蛟龙见势不妙，拧身欲走，乐山哪里容得它轻易逃生，脑子一转卖了个破绽。

　　只见乐山凌空而起，手持宝剑身体倒转过来像一枝箭一样自上而下笔直的坠下。蛟龙一见有便宜可占，也不含糊，掉头向上，张开血盆大口，欲把乐山连人带剑整个吞将下去。两条白色的闪电在半空交汇，看的一旁观战的史天赐也惊呼不已。

　　眼看巨龙就将把乐山一口咬住的时候，乐山突然从身后拿出平时捆绑罪犯用的银丝扣用力抛出，银丝扣的一头正好绕在龙的犄角上，紧接着乐山把丝带往怀里一拉，借助着惯性从龙头一下荡到了龙的胸口，挺剑便刺。巨龙此时再想反应已然来不及，只得用龙抓硬生生的去挡，乐山剑划流星，只见空中一片血雾，龙爪被活生生的削落了一块。

　　怪物剧痛难当，且失了一足已无力再战，疯狂的摆动身体，乐山提着银丝，被带动的在空中上下飞舞。随着一声龙吟怪叫，蛟龙头上尾下，直窜江底。乐山心知不好，蛟龙入江，就进了它的地盘，自己再也占不到便宜，一急之下，左手硬拉银丝，只听得咔嚓一声，半根龙角被银丝扣扯断，一阵白浪翻滚，蛟龙瞬间消失在了夜幕下的长江里。

　　乐山望着渐渐平息的江水，确定怪物不会再出现，这才纵身跳回史天赐身边。

　　史天赐按着手臂站了起来，啧啧称奇，“兄台武功盖世，在下大开眼界。”

　　“见笑，你的伤势如何？”乐山双手捧剑递还回去，就势查看史天赐的伤情。

　　“在下无碍，兄台刚才使用的什么武功，在下从未见过，如果刚才和我过招的时候你就使用，我恐怕早已成了你的刀下亡魂了。”

　　“过誉了，只是在下偶获的一些心得，让史兄见笑了。”乐山不愿意节外生枝，赶紧岔开话题道，“只是没想到还真有这样动物，我以为龙只是传说中的图腾而已。”

　　“龙应该是远古就存在的一种动物，只是环境的变化让他们越来越难以生存，所以时至今日已经几乎看不到了。不过我在天山的天池里也见过类似的东西，当时我们几个师兄弟正准备去捉，它已经沉入水底，天池水太深，我们也就没敢贸然行动。”

　　“原来如此，我听过一种说法，天下的水道都是处处相通的，难道这条龙就是从你们天山游下来的？”屠龙之后的乐山豪气顿生。

　　“兄台戏言，我想它定是从东海误入了长江口，在此兴风作浪。”

　　“现在它失了一眼一足，应该无法再伤害过往船只和广陵百姓了。”

　　巨龙消失，周围四散奔逃的船工和岸上的百姓渐渐围拢过来，眼见有人居然能够将怪物活生生的打伤击退，不由得瞠目结舌，众口称快。

　　史天赐将雪花剑插回腰间，从怀中摸出几两散碎银两递给围过来的百姓，示意他们维修船只，以解急困。百姓们仿佛看见了活菩萨，纷纷跪拜称颂，乐山和史天赐微微一笑，肩并肩健步远去。