第五十八章 如松

道姑带着几人走入了一间茅屋，屋内里灯光异常的昏暗，一张大床上堆满了各种瓶瓶罐罐，这些瓶瓶罐罐之间扭曲着一具佝偻的身躯，衣不蔽体，皮肤惨白，披头散发，眼窝深陷，相貌非常吓人。

　　“他就是你们要找的武当掌门如松。”道姑指了指床上的躯壳说道，让人不敢相信的是，这个形容枯朽的活死人就是曾经驰名江湖的武当掌门，如松道人。

　　“他怎么会这样？”韦雪忍不住脱口而出。

　　“几年前外子得了一场怪病，见不得阳光，所以就搬到了这不见天日的地方。”

　　“原来你们是夫妻。”韦雪有些吃惊，乐山却不觉得奇怪，他想起了阿爷和母亲的经历。

　　“这些东西是？”韦雪指着床上的瓶瓶罐罐问老道姑。

　　“都是瓷器，他的宝贝。”

　　“瓷器？”乐山是贫苦出身，没有见过这些东西，平时使用的都是粗糙的瓦罐，见过最好的也不过三彩之类的陶器。

　　“外子平生酷爱瓷器，这些都是他收集的珍品，得病之后这些年神志愈发不清，只认得他的这些宝贝。”道姑黯然神伤，却似无可奈何，冲着床上的如松呼唤了一声：“老头子，有青城派的朋友来看你了。”

　　如松根本没有反应，依旧在他的瓷器堆里摩挲呻吟着，隔了好一会，才悠悠的抬起头看，空洞地望了一眼。然而这一眼，却像闪电击中了如松的神经，刚刚还如行尸走肉的老人突然爆发似的缩回瓷器当中，大声地嘟囔着：“是你，你还没有死！不是我害死你的，你不要来找我！”如松颜色慌张，胡言乱语道，“我也是被逼的，你不要怪我，不要找我……”

　　“晚辈……”乐山正欲上前施礼，却也被老人的情状搞得云里雾里。

　　如松忽然又在床上向前爬行了两步，凑近乐山望了望，神经质的大笑起来道：“你不是他，你不是他，嘿嘿，我不怕你。”紧接着又退回去，抱着他的那些罐子恢复枯朽的神色，渐渐黯淡下去。

　　“他认识你？”韦雪觉得很惊奇，连乐山自己也觉得不可思议，摇了摇头。

　　“我们还是先出去说话吧。”道姑让了一步，见此情景，乐山他们也别无选择，只得跟着一起来到了屋外。

　　刚刚出得门外，一个声音从侧面响起：“阿娘！”几个转脸一看，一位白衣少女正从不远处走来。乐山心中有数，此人定是那山下的小道姑，既然道长有老婆，有个女儿也不足为奇。少女不再是道姑打扮，白色的裙衫，收腰开领，一株梅花绣的娇艳玲珑，恢复了小女儿的姿态。当少女看见乐山的时候，脸色突变，一阵白又是一阵红，双环云髻轻轻的抖了一抖，问自己的母亲道：“他们怎么会在这？”

　　“晨晨，来见过李少侠。”道姑把女儿叫到近前，又冲韦雪点点头：“这位女侠怎么称呼？”

　　“韦雪。”

　　“这是小女晨晨，之前不知两位和外子素有渊源，多有得罪，还请海涵。”道姑让女儿给二人施礼，晨晨作揖之后羞怯的躲到母亲身后。

　　“不敢，不敢。”乐山抱拳还礼，道：“我还要感谢姑娘没有把我吃掉。”原来乐山已经认出，少女就是昨夜那个白衣女妖。

　　“少侠慧眼，原来早就识破了我们的伎俩，见笑了。”道姑也不掩饰，坦白地说道。

　　“武当如何会有此般变故，还请前辈实言相告。”

　　“说来惭愧，自从外子得了怪病搬入这山洞之后，武当就失了主心骨，变成一盘散沙，他的师弟还有大弟子们纷纷拉帮结派，想要争夺掌门的位置。这几年内斗不休，弟子死伤无数，不愿意参与争斗的弟子也纷纷离去，好好的武当派就这么分崩离析了。前不久两派人火拼，把紫霄宫都给烧了，大火足足烧了半个多月，我们眼睁睁的看着武当付之一炬，却无能为力。”道姑说着说着咳嗽起来，谁都难免动容遗憾，更何况是身处其中。

　　“那你们装神弄鬼又所为何事呢？”

　　“武当日渐衰落，觊觎武当财宝和武功秘籍的江湖人士各个都想趁火打劫，跟随阿爷的亲信弟子只剩下几个，就算加上我和阿娘也防不胜防。所以我们才想出了这个以鬼打鬼的办法，能吓走一些是一些。”晨晨帮母亲抚着背，替她回答。

　　“也亏你们想的出来。”

　　“这武当后山的原始森林里，确有野人出没，樵夫、行者时有遭遇，我们也是得此启发。我让晨晨扮作女鬼，那些内斗而死的弟子尸体正好成了我们的道具，放在洞中吓唬那些心怀叵测之徒。

　　“怪不得洞里没有兵器。”

　　“就是说那些尸体中并没有来犯之人？”

　　“我们只是用迷烟将他们迷倒或者击昏，然后丢在白骨堆里，第二天醒来，看到如此情形，一般人早已吓得抱头鼠窜了。”听着道姑的话，乐山想起了云儿口中飘出的如烟如兰的气息，和她那轻柔挽上自己肩头的手指，自己当时虽然有所防备，但还是忍不住头皮一阵发麻。

　　众人正说着话，一个中年道士捧着一个锦盒走了过来，冲着道姑说道：

　　“师娘，师傅的药！”

　　锦盒打开，里面放着两颗褐色的药丸，道姑拿起来闻了闻，又放了回去。

　　道士拿起其中的一颗服下，道姑见无异状于是说道：

　　“你拿去给他吧。”

　　徒弟奉命端着锦盒走进了刚刚的茅屋，韦雪看着这人，总觉得哪有有些异样，来不及细想，道姑已经带着几人来到了另外一个房子。

　　“如松前辈到底是得的什么病？”

　　“心病。”

　　这间屋中的灯火比刚才敞亮多了，老道姑让晨晨给众人倒了水，坐定之后面色凝重的说道：“说起这病，我也好生奇怪，今天看到外子面对少侠的样子，倒是印证了我心里的一些猜想。”

　　“愿闻其详。”

　　“二十多年前，外子在江湖中结交了不少朋友，很多都是青年一辈中独当一面的人物，其中就有当时还是青城派大弟子的李青城。他们后来也常年互通有无，守望相助。但是十年之前，却发生了一件事，我至今不解。”

　　“何事？”乐山急不可耐的问道。

　　“我记得当时，青城派了两位弟子前来求助，然而外子却迟迟不肯回应，后来传来消息说青城被灭了门。从那之后，外子就开始疑神疑鬼，时常夜不能寐，最后变成见不得阳光，才搬到了这里。当时我就想，一定是他觉得自己束手旁观，对不起朋友，愧不能见人。今日他把少侠误认为故人，竟如此慌张，我印证了我心中的想法。”

　　“原来如此。”乐山微微点头，心里有了一线明朗，也多了一份疑惑。果然还是和赵归真说的那次托镖有关，但是其中的干系却越来越复杂。

　　“前辈可知如松当年为何不救？”

　　“这我就不知道了，我虽然和他夫妻几十年，但也摸不透他的脾气。”

　　“请问前辈有没有听如松道长提过青城之宝？”

　　“这个却是没有。”道姑思索了摇摇头道，“二位如不嫌弃，可在这里住上几日，待外子情形稳定一些，或许可以再问问他。”

　　“多谢前辈，那我们就打扰了。”还没有问出端倪，乐山当然不甘心轻易离去。

　　“我们还有三位朋友在紫霄宫等候，要麻烦前辈引他们前来。”

　　“好说，我们有几个弟子正好下山采买食物去了，这里还有一间空屋，你们暂住无妨。”

　　天黑之前，史天赐等三人已经来到了洞中，其实这里已经分不出是天黑还是天亮，一干人用过晚膳，乐山把经过同天赐等叙述了一番，各人都是唏嘘不已。

　　仿佛越来越接近真相，可是真相又越来越模糊，乐山辗转难眠，走到屋外清理自己的心情。转了两圈，远处隐隐的传来一些光亮和奇怪的声音，乐山正欲前往，背后却被人拍了一下。

　　乐山扭头一看，却是韦雪。

　　“你也睡不着？”

　　“我听见有些声音，过来看看。”

　　“前面好像有些光亮，我也正想去瞧瞧。”

　　“你的肩膀怎么样了？”

　　“没什么，江湖漂泊，早就习惯了，这点小伤算不了什么。”

　　“你和青城道人到底是何干系？”

　　“故人。”乐山沉吟了片刻，母亲王静风临终前的叮咛还是让他不敢说出自己是李青城的儿子。

　　“你不想说便不要说。”韦雪也没有生气，其实如松把乐山认错，她心里已经明白了几分。

　　韦雪沉默了一阵，换了一个话题说道：“你是如何识破了老道姑他们的伎俩？”

　　“其实一开始我并没有想到是他们，但我知道一定是有人装神弄鬼。”二人边走边说道，“湖边的那堆白骨，你记得嘛？当天赐说它们是羊骨的时候我就有了怀疑，如果真的是怪兽吞噬，怎么会光滑的没有丝毫的齿印，这明显是煮沸食用之后留下的骨骸。如果妖怪也要吃煮熟的羊肉，那么就算这妖怪再可怕也不足为惧。”

　　“说得有道理。”韦雪被逗笑了。

　　“之后我又想起了湖边被我们惊飞的那只鸟。如果怪物真的是在我们之前的一刻潜入了湖中，那只鸟当时就应该被惊飞了，而不是在我们到达的时候。也就是说，根本没有什么东西潜入了水里，而是早就有人故意设置了脚印，引我们入歧途。”

　　“可是那脚印……”

　　“一开始我也想不通，后来我们查看山洞的时候，我才明白。那晚引我去山洞的白影也在山洞里留下了脚印，那脚印很小，没有足弓，所以从前到后一样的宽窄。如果在雪地上以脚跟为圆心，分别叉开一些角度印上三个足印，就会形成我们在湖边看到的三指蹼印。”乐山用脚在地上演示着，韦雪微微点头。

　　“所以今天当我看到云儿的时候，我看了她的靴子，一切就都明白了。”

　　“原来如此，看来他们为了保住武当的一点气脉是煞费苦心阿。”

　　“不过还有一点我始终不明白。”

　　“是什么？”

　　“这母女二人在山下应是武当的前哨。”

　　“没错。”

　　“遇见居心叵测之人自当恐吓或者上山通报再做准备，可是我们即没有表露出恶言，也没有说过要上山，为什么她们要那么紧张的在山下就对我们采取行动呢？这岂不是此地无银，容易打草惊蛇嘛？”

　　“也许是见我们手持刀剑，都是习武之人，所以提前加了小心。”

　　乐山和韦雪正说着话，身后却传来了脚步声，二人警觉，立刻回身，却见之前那个送药的中年道士正朝他们走来。

　　“二位善人是为青城派而来？”

　　“道长是？”

　　“贫道周南平”

　　“我们是为青城派而来，却不知周道长有何指教？”

　　“善人与青城派有何干系，为何来询问青城之事？”

　　韦雪看了乐山一眼，看来并不是自己一个人关心这个问题。

　　“青城道人与我有恩，恩人无辜枉死，这才来打探真相。”乐山想要搪塞过去，随便找了个理由。

　　“你才多大，青城道人怎会与你有恩？”

　　“道长如此刨根问底，可是知道些什么？”

　　“你既不说，我便无可奉告。”周南平面色一沉，转身离开，留下乐山和韦雪面面相觑。

　　这武当山着实蹊跷，二人陷入一阵沉默，只得继续往前走，却不经意间发现了一个洞口。原来这里另有出路，只是白天的时候用石门挡住了，看不到光亮。跨出洞口，又是另外一番世界。这里又是一处峡谷中的云山坪，一弯潭水正云蒸雾绕的漂浮着热气，潭水旁一株桃花，也许是因为这里温暖如春的缘故，早早的绽放了。月光从峡谷顶端照射下来，仿佛世外仙境般的幽谧。声音是从那桃树下发出来的，早间如松床上的那些瓶瓶罐罐此刻正堆在树下，不出意料，如松枯瘦的身躯也俯在其中，叮叮当当，咿咿呀呀的正是他擦拭瓶子和呢喃自语的声音。