第三十九章 乾陵

乾陵位于长安西北不足百里的梁山之上、渭河之前，为唐高宗李治与武则天的合葬墓。陵园规模宏大，陵域占地“周八十里”，采取因山为陵的建造方式，陵区仿京师长安城建制。除主墓外，乾陵还有十七个小型陪葬墓，葬有其他皇室成员与功臣。乐山连夜飞奔，第二天日落之前才刚刚赶到此处。比起长安的繁华，梁山就清冷了许多，天空中飘着雨夹雪，巍峨的山峦像是披上了一层薄薄的雪氅。通往乾陵的神道在斑斑的雪迹的映衬下，显得愈发庄严肃穆。两旁的石人、石兽屹立在雨雪中，显得有些落寞。偶尔有寒鸦从枝头飞起，“呱呱”的叫声划破长空，更添了几分冬日的萧瑟与寂寥。

　　只是这种黑暗和安静却是诡秘的，一旦你触动了某一根暗藏的弦机，可能有千军万马正在等着你。

　　四处的萧瑟并没有降低乐山的警惕性，他早已察觉到了隐藏在山脊、草丛里的刀光剑影，所以他没有轻举妄动，而是退在远处有些暗中观察，心中有些后悔。

　　自己就这么孤身一人想来查探皇室的陵墓，着实有些唐突，应该和史天赐碰头之后商议一下，至少带几个盗墓的高手来才对。

　　乐山偷偷的绕到乾陵背后，想要另辟蹊径，可是他发现方圆十里的梁山，几乎每一个角落都暗藏着杀机，看来觊觎皇室陵墓的人不在少数，为此而设的防备也绝非一般。自己解决几个守备，冲出一个缺口是没问题，可是之后会赶来多少的增援，却无法确定。即使能摆脱这些守备和增援，能不能找到墓道口进入陵墓就更加没有把握。

　　还是不要打草惊蛇为妙，乐山决心等待天亮再细细摸摸这里的环境，之后再决定是冒险闯一闯，还是回去从长计议。

　　雨雪渐渐停了，一丝月光努力的从云层的缝隙中投射下来。乐山退回离乾陵不远处的一个小山坡，这里既可以休息一会，也可以观察到乾陵守备的换班情况。可是没想到刚刚跨入山头就触动了机关，原来这么一个不起眼的小山头，也有人守卫。

　　幸而守卫这里的人并没有乾陵那边来的那么缜密，寥寥的十几个人，而且武功平平，没有几招，就已经被乐山纷纷摆平。乐山深深的呼了一口气，稳稳的坐到山坡上，取出腰间的酒葫芦和煎饼，奔波了一天一夜了，还水米未进。

　　“好香的酒！”在这伸手不见五指的黑暗里，在这只闻鹄鸣松风的陵岗上突然响起这么一句感叹，真的不知道是人是鬼，只叫人毛骨悚然。乐山第一时间的跃起立、转身，脚尖一点地上的钢刀，钢刀临空飞起，乐山一瞬间将酒葫芦别到腰后，举手接住钢刀，做势防御。

　　“这么小气……”来者是个白胡子老头，借着远处乾陵透过来的点点灯火，乐山模模糊糊地看见了对面来者的样子。老人看见乐山藏起葫芦、提起钢刀，正想调侃一下，却也突然看清了乐山的脸，下半句被硬生生的咽回去了。

　　“你是谁？”乐山和老人面对着面，却发现老人目不转睛的盯着自己不动，更加觉得寒毛倒竖，不由自主的问了一句根本不该自己问的话。

　　“这个问题应该我问问你吧。”老人的目光被乐山的问话打断了，恢复了刚才的悠然。

　　乐山也觉得自己问的不妥，可是也不知道该如何是好。看老人的打扮，布衣草鞋，不像是守卫的样子。看老人的神采，却又鹤发童颜、目光炯炯、脸庞圆润，不像是一般村民。

　　摸不清对方的底细，乐山不敢轻举妄动，只能含糊其辞道，“我来找点东西。”

　　“看你的样子，却不像是盗墓贼。”

　　“我看您也不像。”

　　“呵呵，想盗也不会等到今天了。”老人背过手去，再次上下打量着乐山，“看你功夫不错，还是改行走正道吧。”

　　“原来你早就发现我了。”乐山到吸了一口凉气。

　　“也没多早，就在你放倒那几个没用的东西的时候。”

　　“我不是盗墓的，我确实是来找些东西的。”

　　“呵呵，那我倒愿闻其详了。”

　　明明不知道老人的底细，但乐山还是被他的气势莫明其妙的压倒了，不自觉的说了实话，“青城之宝。”

　　“没听说过。”老人摇头晃脑，“是什么东西？”

　　“我也不知道是什么，只知道此物在武则天的墓里。”

　　“在乾陵里？说到底，你还是要盗墓。”

　　“此物与当今武林的多宗迷案有关，也和在下的身世有些渊源，找它，只是想弄清个究竟，也希望避免整个江湖再起血雨腥风。”

　　“你都不知道自己要找的东西是什么，你就来盗墓，乾陵里埋的宝贝多了，你都能拿的走嘛？”

　　“我......”乐山一时为之语塞。

　　“年轻人倒是意气风发，和我当年颇有些相似。可惜总有一天你就会明白，从古至今，多少英雄的梦想，不是风角连营，而是打马还乡。”

　　“我虽不知此物为何，但却知道是有人在二十年前放入乾陵的陪葬品。”

　　“谁？”

　　“韦见素。”

　　“韦见素我知道，是谁告诉你的这个故事我不知道，但是你被骗了。”

　　“此话怎讲？”看着老人严肃的表情，乐山有些迷惑了。

　　“武皇帝的墓，在她和高宗合葬的那天，就被封死了，之后根本就没有被打开过。”

　　“也许被打开过您不知道。”

　　“不是知不知道，而是根本不可能被打开。”看着乐山疑惑的表情，老人悠悠道来，“墓是用大理石打造的，四周密闭，封顶时最大的一块由滚龙石机关滑落，从外部根本不可能打开，除非用炸药或者千军万马的力量。可是武皇帝聪明就聪明在她临死前恢复了大唐的国号，又把自己和高宗合葬，这样李氏子孙就算再恨她，也不敢公然对她的陵墓不敬。”

　　“前辈对乾陵如此了解，莫非是此地的守备或者参与过陵墓的修建，还没有请教尊姓大名。”乐山拱手作揖。

　　“姓名只是个符号，我离开江湖几十年了，自己都快忘了自己的名姓了。至于守墓嘛，到确实可以这么说，不过我守的不是乾陵，而是这里。”老人用手指了指脚下，原来这个不起眼的小土坡竟然也是一个陵墓。

　　“这里是谁的陵墓？”

　　“太平。”

　　“太平公主？我以为她被当今皇上赐死之后没有进入皇室陵园。”

　　“到底是皇室血脉，她临终最后的心愿就是葬在母亲的脚下。”老人面露哀伤，陷入了痛苦的回忆。

　　“那么您跟公主是？”少年人经不住好奇心，脱口而出。

　　“呵呵，把你的酒拿来，我给你说个故事。”老人却并不在意，对着乐山眨眼一下，像个顽童。乐山恭恭敬敬的摘下酒葫芦，双手送上。老人单手接过，打开壶盖，放到鼻边，深深地吸了一口，“嗯，好香，这是江南的烧刀子，长安的酒就是没有江南的来得好喝。”说罢，一仰脖，咕噜一口。

　　“这是在下离开江宁县时打的一壶，只剩下这么个底子，还望前辈不要嫌弃。”乐山不是个嗜酒的人，一路上担心误事，更加不敢多喝，行至今日，一壶酒居然还留有一些。

　　“那我就独酌了，省得浪费。”老人悠悠的品着酒香，月亮渐渐的爬起来，透过松林照在他的侧脸上，岁月的痕迹无法遮掩的深刻，尤其是当他慢慢的把眼睛虚成一条线，开始讲述过去的时候。

　　“我是官宦世家出身，从小就被送进宫里做太子的陪读，从那时候起，我就认识了太平。大家都叫她太平公主，却很少有人知道她的名字，其实她叫李令月，我叫她月儿。”

　　居然是太平公主的相好，难怪守在这里，看来此人的来头真的很大，乐山暗自思量。抬眼看看老人，如此苍老的面容后面正浮现着无比年轻和幸福的爱情，乐山又不禁为之神往。

　　“她大我一岁，虽然我从来没有把她当作阿姊，可是她确实教会了我很多东西。”老人的眼神里，那些年少时的快乐、宫闱之间的追逐、隐晦的感情、禁忌的轻狂都在这一刻来回的闪现。

　　一切仿佛都回到了几十年前。

　　东都洛阳紫微宫西隔城内殿堂中，年幼的太平公主正在九洲池旁的草地上奔跑玩耍，一个比她年纪还要小的陪读男孩正追着她，两人一起放着风筝。

　　风筝越飞越高，两个孩子开心的欢呼雀跃，却一不小心松开了手，只能看着风筝青云直上，没了踪影。

　　太平公主并不伤心，扭头对着小男孩说：“我明日便要出家做道士了，你可要与我一起？”

　　“你为何要出家做道士？”

　　“我的外祖母殁了，母亲让我出家为外祖母祈福。”

　　“那你要离开宫中嘛？”

　　“那倒不会。”

　　“那我便陪着你！”

　　“我的道号叫太平，从明天开始，你就叫我太平吧！”

　　小男孩单纯的点点头，青梅竹马的感情正悄悄的种在他的心田。

　　“我们曾经在一起，起码我是这么认为。直到她嫁给了高宗的嫡亲外甥，薛绍。”老人的忧伤开始随着酒香一起飘散。

　　太平公主十六岁那一年，有一次她穿上武官的服饰在高宗和武后面前跳舞。唐高宗和武后大笑着问她道：“你又做不了武官，为何要这样？”她回答说：“将它赐给驸马可以吗？”唐高宗知道太平公主的意思，她是想要挑选驸马。

　　“我和令月都以为，她可以自己挑选驸马，但是高宗并没有同意。高宗将她下嫁给了自己的嫡亲外甥，城阳公主的二儿子薛绍。虽然武后瞧不上薛家，但高宗却执意如此，并为二人举办了空前盛大的婚礼。婚礼在长安附近的万年县馆举行，为了让宽大的婚车通过，甚至不得不拆除了县馆的围墙，万千火把甚至烤焦了沿途的树木。

　　“那一年，我才十五岁，我看着她被带走，看着她的挣扎，看着她的眼泪，可是我无能为力。那个年纪，我们对自己的命运无能为力。那一年，我弃文从武，我发誓，要做一个盖世英雄，要用自己双手赢得自己的女人。”

　　“你从了军？”

　　“对，我平契丹、战吐蕃，立下赫赫战功，做了金吾卫大将军。可惜那是一个重视检举诟佞，超过重视战功政绩的时代，做了将军也不能左右自己的命运。七年之后，我听说薛绍的哥哥牵连到李冲的谋反，被武后赐死，太平已被放妻，我立刻赶回长安，以为终于可以和自己喜欢的女人在一起。可是我错了，对自己的命运无能为力，不是因为年纪，而是因为环境和身份。我们可以相会，可以偷欢，却不能结合。两年之后，武则天把她许配给了武攸暨，一个废物。”老人的怨恨溢于言表，语气也开始有些激动。

　　“这一次，我再也不相信什么英雄美人的神话，我知道我只要还在这宫闱之中，就永远无法摆脱这种负累。我开始游荡江湖，却发现自己竟然是个练武的材料，一番因缘际会之后，居然在江湖上闯出了一些名堂。这时候，武则天驾崩了。”

　　“您可以回去找她了。”

　　“我也这么以为，我以为朝代变了，环境变了，没想到，人也变了。她变得和她母亲一样，长相一样，性格一样，野心也一样。她的野心容不下我，也容不下我们的感情。她不甘心为我放弃天下，我也不甘心只是做她身边的一个男宠。于是我又走了，只是告诉她，在她最需要我的时候，我会回来。”

　　“她最需要你的时候，是她和当今天子争江山的时候。”

　　“是的，当她权倾朝野的时候，我只会远远的看着。但当她大势已去，危在旦夕的时候，我却不能不救她。”山岗上突然陷入了死一般的沉寂，老人和乐山都沉默了，谁都知道，他没有能够救成她。

　　“您一个人单枪匹马，也无能为力。”乐山想试着安慰老人两句，虽然自己不知道当年的情景，但是王权之争必然是雷霆万钧、错综复杂，又怎么能被一人之力扭转乾坤。

　　“这到不是，其实要怪我自己。闯荡江湖的时候，得了一些名气，人一旦有了名气，就会招惹是非，你不招惹是非，是非也会招惹你。总有人来找我比试武功，有些人败了就败了，有些人败了却还会想要再来。就在那个时候，我被一个一直找我比武的人和一把剑纠缠上了。”

　　“你是剑圣！”