第三十五章 罗钳吉网

在传音坊没有查到什么有用的线索，乐山和天赐怏怏不乐的走出了南曲，来到平康坊的大街上。

　　“也不算完全没有收获，起码知道那拱卫司确实是安禄山的人马。”

　　“想要摸入他们内部，难道真的要去范阳？”

　　“就算进了拱卫司，也未必能查出什么线索，不如留在长安，看看再说。”

　　“天色不早了，天赐兄弟早些回客栈陪蒋姑娘吧，我想自己静一静。”

　　“好，李兄自己当心，这街上多了这么多官兵，恐怕是在搜查白天劫法场的那些人。”

　　二人分道扬镳，乐山也不知道要去哪里，只是心有不甘。

　　这韦见素的宅邸不就在这平康坊嘛，既然拱卫司那边进不去，何不去君子卫摸摸底细？乐山心里想着，飞身跳上了平康坊民宅的房顶，以免和路上巡查的官兵碰上。

　　无巧不成书，当天夜里韦雪正打算去吉温宅邸盗取龙胎醴，乐山刚刚来到侍郎府附近，就看见一条黑影从侍郎府里飞出。

　　月朗星稀，看身形是一女子，乐山心念一动，难道是韦雪？

　　这深更半夜的，她是要去哪里，自己不如跟上去一瞧究竟。

　　吉温的府邸在升平坊，距离平康坊有三坊之隔，乐山一路尾随着韦雪在里坊的屋顶穿梭，两条黑影一前一后，仿佛暗夜里的精灵。

　　韦雪白天已经摸过路线，心里惦记着如何寻那龙胎醴，并没有发现被人跟踪。

　　乐山担心被发现，保持着比较远的距离，却突然发现前方的身影不见了。

　　乐山站在屋檐上四处张望，这里坊都长得差不多，却不知道韦雪跳进了其中的哪一爿，黑暗中茫无头绪。

　　再说韦雪已经跃入了吉温的后院，整个院中黑灯瞎火，只有湖畔的书房还露着点点烛光。

　　来之前韦雪就想好了，与其在吉温府里毫无头绪的乱找，不如直接擒住吉温，逼问龙胎醴藏在哪里。

　　韦雪蜻蜓点水般来到书房门口，透过窗户纸一看，只见屋内有几人正在议事。

　　“吉大人，下官的身家性命就交到大人手里了。”其中一位花甲老人向着主座上身穿绯色常服的男子连连拱手。

　　“韦大人放心，明眼人都看得出来那吴豸之是栽赃嫁祸，御史台那边是过不了我这一关的。”绯衣男子一副胸有成足的样子，大概便是那吉温本人。

　　“多谢大人，就怕杨国忠得步进步、从中作梗，在圣人面前愈加诽谤，那吴豸之便是他安排的。”

　　“幼卿，你是名相之子，在河东又有盛名，杨国忠无非是嫉妒你，恐有一天入朝拜相，威胁到他的地位。”吉温的左手边坐着另外一位长者，捋着自己那稀疏却笔直的胡子说道。

　　原来那花甲老人是宰相韦安石之子，河东太守兼河东道采访使，韦陟，韦幼卿。同为京兆韦氏，韦雪当然认识他。听说他因贪赃，被玄宗诏下御史台按问，没想到在这里贿赂御史中丞吉温以求自救。

　　“韦大人若还是不放心，吉某人也可请东平郡王在圣上面前多多美言，安大人在圣人面前的分量可不比那杨国忠轻。”

　　“若能如此，下官衔环结草、镂骨铭肌，必当报答二位大人！”韦陟站起身，双手奉上了一个锦盒。

　　“韦大人太客气了，你我同袍之谊，守望相助罢了。”吉温急忙起身，扶住韦陟请回了座位，顺手接过锦盒放在了一边。

　　“吉大人很快就要升迁左相了，再加上东平郡王的协力，届时就算是那杨国忠，也难与我们分庭抗礼。”左手边的老人继续捋着他的胡须，一副老谋深算的样子。

　　“真有此事！”韦陟有些难以置信，屁股还没坐定，又站起身来拱手道，“恭喜吉大人！”

　　“唉，张大人，言之过早！”吉温冲着银髯老者摆了摆手，口中虽这么说，脸上却是志得意满的表情。

　　“陈希烈罢相，圣上正在斟酌替代人选，吉大人本就是武部侍郎，接替武部尚书那是顺理成章，更何况会有安大人鼎力举荐。”

　　“大人实至名归，下官与有荣焉！”韦陟两眼放光，爬满皱纹的脸上焕发出了兴奋的神采，为自己选对了靠山感到由衷的高兴。

　　“我们都曾是李相的人，杨国忠看我们是眼中钉、肉中刺，我们自当同舟共济。”

　　“自然，自然！”

　　“张大人，希奭兄在始安可好？”吉温拉拢完韦陟，又扭头对着银髯老者说道。

　　“我那外甥的性子，吉大人是最清楚的，始安那穷山恶水的地方，虽为太守，却无用武之地，实在不甘心啊。”

　　希奭，莫非是与吉温并称『罗钳吉网』的罗希奭？韦雪心中暗想，杨国忠当了宰相之后，把此人外放始安做了太守，说话的这老者自称是他舅舅，莫非是李林甫的女婿，鸿胪少卿张博济。

　　“张大人请放心，我与希奭乃莫逆之交，他日搬倒了杨国忠，又可携手辅佐朝纲。”

　　“大人所言极是，等大人拜了相，我等必以大人马首是瞻，何愁抱负不展呢？”韦陟在一旁附和道。

　　三人又聊了些政务，时候不早，吉温让下人送韦陟和张博济离开，自己则回到桌前，打开那锦盒看了看，然后满意的一笑，命书童研墨。

　　韦雪见时机难得，用黑纱将脸蒙住，直接推门而入，大呵一声：“吉温！”

　　吉温抬起头，满脸的诧异，还没来得及反应，小书童却吓得一声惨叫，失手将砚台打翻，墨汁四溅，把刚刚开了个头的奏折沾的乌七八糟。

　　“你是何人？”

　　“吉温，把龙胎醴交出来！”

　　绯色常服的男子脸色一变，大喊一声：“来人啊！”

　　韦雪一看他的脸色就明白了此人必是吉温，而龙胎醴就在他手上。

　　韦雪一个箭步跳到吉温跟前，手里的宝剑出鞘架在了他的脖子上。

　　“我知道龙胎醴在你手里，乖乖交出来，我饶你老命！”

　　“我不知道什么龙胎醴，你杀了我也没用！”吉温面不改色，并不因为他视死如归，而是知道对方既然有所求，便不敢轻易下手。干了这么多年审讯逼供的事，讨价还价的心理他是最了解的。

　　“你不怕死，呵呵！”韦雪冷笑一声道，“若是你贪没贡品，中饱私囊的事被皇帝知道了，就不是死你一个人那么简单了。”

　　二人正在争长竞短之时，门外已经冲进来了不少人，原来是听见了吉温的呼喊，前来救人。

　　吉温见到自己的人来了，露出一丝狡黠的笑容，慢悠悠的说道：“姑娘既如此说，只要你能保守秘密，交给你也无妨。”

　　韦雪没想到吉温这么容易就范，将信将疑的说道：“在哪里，带我去取。”

　　“就在我的珍宝阁里，我让管家取来便是！”吉温冲着手下人使了个眼色，说道，“王总管，去珍宝阁把龙胎醴取来！”

　　王总管转身离去，半炷香的功夫带着一个老者一起回来了。韦雪注意看那老者，只见他佝偻着身体，双手捧着一个托盘，托盘上用红色的锦幔盖着一件隆起的物品。

　　“老爷，东西拿来了！”

　　“打开，放在桌子上！”韦雪怕有诈，命令管家让老者把龙胎醴送到近前。

　　“听她的！”吉温吩咐道。

　　老者得令，弓着身子，毕恭毕敬地将托盘放到了韦雪和吉温身前的桌子上，用手一掀开锦幔说了声，“请看！”

　　韦雪定睛一看，却是一只红色的珊瑚，心说暗说不好，却已经来不及了。

　　老者在掀开锦幔的一刹那，双手的手肘下面突然亮出了两根兵器，同时钩住了韦雪的宝剑，向外一扯，宝剑立刻离开了吉温的脖颈。

　　韦雪用力挥剑，宝剑却像被什么东西黏住了一样，越拽越紧，再一看，原来老者手里使的是一对峨眉刺。

　　就在二人纠缠之时，吉温已经顺势一个驴打滚，趔趔趄趄的躲到了旁边，手下立刻围了上来。

　　韦雪的宝剑被峨眉刺的两根倒钩挂住，左右挣脱不开，她灵机一动，单掌拍出。老者不得不躲，趁他后退的瞬间，韦雪将宝剑向回一带，终于脱离了峨眉刺的控制。

　　“你是‘太行三珍’宇文及？”韦雪脱口而出道。

　　“老朽隐退江湖二十多年，没想到还有人认识我！”老者虽然是一声冷笑，但也对有人能认出自己感到吃惊。

　　“我小时候也练过峨眉刺，知道这江湖中峨眉刺使的最好的就是宇文及。”

　　“那你还不束手就擒？”

　　就在此时，又有七八个黑衣人冲进了书房，各持兵器，将韦雪和吉温隔开。

　　“你们是拱卫司的人？”韦雪认出他们的着装与茅山时和自己交手的那伙人非常相似，不由的惊诧的叫出声。

　　“你到底是何人？”脱离险境的吉温大声呵斥，眼前的刺客认得宇文及，又知道拱卫司，绝非常人。

　　“宇文及，你虽然归隐多年，却也曾是侠名远播，怎么会做了安禄山的走狗，助纣为虐！”韦雪并不理会吉温，而是质问宇文及道。

　　“都不是好人，何谈助纣为虐？”宇文及的脸色虽然变了一下，却也不屑一顾。

　　“把她拿下！”吉温恼羞成怒的发号施令。

　　韦雪心知不妙，一个宇文及自己都不是对手，何况还有那么多拱卫司的爪牙。原以为吉温只是个文臣，对付他自己一个人绰绰有余，却没想到吉温的府上有这么多的高手。

　　虽然心知不敌，却也不甘束手就擒，韦雪奋力抵抗，和宇文及交手了几个回合，若不是宇文及未下死手，可能早就一败涂地。

　　吉温却看的不耐烦了，命令其他拱卫司一拥而上，就在韦雪危在旦夕之时，书房的两扇门突然飞出，重重的砸在了几个黑衣人身上。

　　“原来还有帮手，一并拿下！”吉温并没有想到刺客还有帮手，韦雪自己也没想到。

　　韦雪定睛一看，来人却是李乐山，更加大吃一惊。

　　原来一炷香之前，乐山在黑暗中跟丢了韦雪的身影，在升平坊各家各户的屋顶上乱转，正没有头绪的时候却听见了打斗的声音。

　　乐山顺着声音这才来到了吉温府邸的后院，透过窗户里的身影，看见韦雪和拱卫司的人打作一团，又听见了韦雪和他们的对话。

　　虽然乐山也分不清韦雪是敌是友，但之前与拱卫司打过的几次交道中，对方的行径却让人不齿，便没有多想，挺身而出。

　　韦雪也没想到有人在此时拔刀相助，以为是阿爷派君子卫的人暗中保护，却没想到来的是自己在茅山交过手的不良人。

　　乐山的加入，让场面变得更加混乱，平衡也被打破，二人且战且退，来到了后院之中。

　　来到开阔地，乐山大开大合的斗转星移剑法有了发挥的空间，几个黑衣人渐渐落了下风。

　　见此情景，宇文及不敢再手下留情，左手的峨眉刺在空中划了一个圈，急速旋转着袭向韦雪的面门。韦雪慌忙用宝剑去挡，谁知道却着了宇文及的道，原来这只是虚招，就在韦雪的宝剑抬起的一刹那，宇文及右手的峨眉刺已经勾上了剑身，用力一带，韦雪拿捏不住，宝剑脱手而飞。

　　韦雪发出一声惊呼，乐山一扭头发现她已经陷入险境，正打算回来帮他，却被宇文及拦在了身前。

　　乐山的剑法比韦雪高明的多，宇文及心中称奇，变化了招式，甩出一根峨眉刺在空中旋转，另一根峨眉刺将拦、刺、穿、挑、推、铰、扣七种技法连环使出。乐山顾得了头，却顾不了脚，无奈之下向后退去，避开了宇文及手中的峨眉刺，又用宝剑将头顶飞来的峨眉刺勉强挑开。

　　说时迟，那时快，乐山虽然挡下了宇文及的进攻，韦雪却已经被拱卫司的众人用刀架在了脖子上，束手就擒。

　　乐山知道自己并不是眼前这个宇文及的对手，更遑论救韦雪了，无奈之下只得纵身湖边的假山，准备三十六计走为上。

　　“别让他跑了！”吉温看到乐山要溜，大声的命令着。

　　宇文及闻言，没有去接被乐山挑落的峨眉刺，而是从腰间抽出了一根软鞭，手腕一抖，软鞭如一条黑蛇扫向乐山的脚腕。

　　乐山听到耳后风声，催动少林心法，猛一提气，双脚飞离假山，只听得“轰隆”一声，宇文及的软便正打在乐山刚刚落脚的地方，硬生生的击碎了一块石头。

　　乐山倒吸了一口凉气，临空飞上了屋檐，以最快的速度消失在了升平坊里，黑暗中只留下了一句话，

　　“你等着！”

　　只是不知道这句话是说给吉温听的，还是说给韦雪听的。

　　乐山不知道吉温会如何对待韦雪，事不宜迟，火速赶到了韦见素的侍郎府，现在或许只有君子卫能够救她。