第二十四章 江湖

江边的小山头上，乐山取出金创药替史天赐敷上，伤口很长，但伤的不深。经过一场大战，二人相互敬佩，化敌为友，迎着晚风，畅谈起来。

　　“还没敢请问兄台姓名。”史天赐拱手施礼。

　　“在下江宁县不良人，李乐山。”

　　“李兄，还未请教师承。”

　　“我少时曾遇高人指点一二，后来在少林习武，也没有什么特别的师承，惭愧的很。”

　　“哪里，哪里，兄台真乃武学奇才，刚才的一套剑法真让兄弟大开眼界。”

　　“史兄弟的武功也不弱，不愧是天山弟子。”

　　“我才是真的惭愧，跟着我师傅白眉习武已经十年了，武功和兄台比起来还是差得远。”史天赐感叹了一声，语气中带着伤感，可能是觉得自己的武功连中原的一个小不良人都不如。

　　“史兄从天山来这江南，所谓何事？”乐山觉得眼前之人不像是猥琐之徒，为何会做出辱人清白之事，但又不便直接问，只能绕个圈子。

　　“我追随师傅习武十年，师傅命我下山来中原闯荡闯荡。两京我已经去过了，闻听这东南道府乃大唐最富庶之地，故此前来一探究竟，没想到确是藏龙卧虎。”

　　“原来是这样。”乐山脑海中飞快的转动了一下，史天赐一番话滴水不漏，却又似什么都没有说，不过自己又何尝不是如此，便只能作罢，直接问道：“史兄，我还是要问一句，你和玉清尼姑到底是？”

　　“说来羞愧，兄弟生性有些风流，不过也并不是登徒浪子。那日来得扬州，在市集遇一小轿，恰逢轿中人掀帘张望，我们就碰了个照面。轿中人花容月貌，我不免看的动心。”

　　“她就是那玉清尼姑？”

　　“实不相瞒，当时我尾随轿子一路走去，才知道她是司马府的女儿。”

　　“就是那个糊里糊涂丢了脑袋的广陵司马？”乐山真没有想到玉清居然是司马的女儿。

　　“对，她叫蒋灵儿。”

　　“你真的掳了她？”

　　“真的。”史天赐脸有些红，但说的理直气壮，“兄台，你我有缘，坐下喝点酒慢慢说如何？”

　　“你还有酒？”

　　“虽不多，却是好东西。”史天赐解开背后的那个小包裹，从里面取出一个扁扁的玉壶。小心翼翼的打开瓶盖，一阵幽香扑鼻而来，“这是雪莲混合天山上的千年玄冰泡的琼浆，可惜出外行走不方便，只带了这么一瓶，一路上都舍不得喝，今日得遇兄台，与君共享。”

　　史天赐双手奉上，乐山接过深深得嗅了一口，果然芬芳无比。“如此珍品实属难得，承蒙兄弟美意，我就不客气了。”一口入喉，甜中带辣，奶香的感觉在口中长久不去，仿佛将所有的芳香都凝固住了，在这秋风送爽的夜晚，让人起了一身的鸡皮疙瘩，精神为之一振。

　　“好酒！”乐山将酒壶递回，意犹未尽。

　　“可惜太少，兄台有机会去天山，我定与你一醉方休。”史天赐陶醉的泯了一口，言规正传，“我当夜就去了司马府，当时只是想再看看那姑娘，却发现司马府正遭劫难，我便把她救了出来。”

　　“原来你是为了救她。”

　　“救了之后我便有些后悔了，虽然一面之缘我对她有些好感，但我一个浪迹江湖的人，带着这样一个姑娘该怎么办？”史天赐一边说一边喝酒，言语间充满了无奈。

　　“所以你就让她走了？”

　　“我也犹豫了很久，说实话我是真的挺喜欢这个姑娘，可是……”

　　“所以你经常去窑子，因为和妓女无需谈感情，也不用负责任。”

　　“我没有想到她会出家。”

　　“我现在明白了，她回去之后，阿爷已死，自己又被人不清不白的劫去，当然不能为家人所容。”

　　“早知如此，真还不如把她留在身边。”

　　“现在也来得及。”

　　“兄台的意思是？”史天赐苦笑了一声，喝了一口酒，又把酒壶递给了乐山。

　　“我来的时候，玉清说如果我抓到了你，让我带你去见她一面，你应该明白是什么意思。”

　　史天赐没有说话，望着远处水天一色的月光，陷入了沉思。

　　“不要说我了，还是说说你吧，一个不良人，却身负绝顶武功，怎不让人好奇啊。”

　　“我是个孤儿，无亲无顾，只想简简单单的做个不良人，没有想过其它的。”

　　“你的武功来历可不像是能够置身江湖之外的人？”

　　“我对江湖知之甚少，如果在少林那几年算的话，应该是唯一的经历。”乐山的心里其实一直埋着江湖和复仇的种子，但嘴上却躲躲闪闪的说道，“这些年做了不良人，办了些案子才略知一二。”

　　“难怪你认得我的武功和师承。”

　　“惭愧，惭愧，纸上谈兵，一知半解，不然我怎会连你的兵器是系在腰间的都不知道。”

　　“可能是因为你一直身处江湖之外，又无门派，所以对武林格局不甚了解，家师曾经和我提起过一些，不知道对兄台是否有所帮助。”

　　“愿闻其详。”乐山来了劲头，这正是他想知道的。

　　“听家师说，武林中有六大门派，分别是少林、武当、青城、天山、太行无极门和北冥神教。其它的小门派就不计其数了，多是鱼龙混杂，不值一提。而这些门派经过这些年朝廷的清剿和招安，基本上都有各自的靠山，可以说江湖和朝堂的勾连那是错综复杂。”

　　听到青城派的名字，乐山心里咯噔的一声，毕竟这么多年了，还是第一次听人提起和阿爷有关的事情。

　　“少林、武当、青城和天山在下都听说过，但这太行无极门和北冥教却从未耳闻。”

　　“无极门曾经风光一时，这些年已经没落了，徒子徒孙散落各地，也不再称自己是无极门弟子，难怪兄台不知。说起那北冥神教就更加神秘了，三十年前突然崛起，因常劫富济贫、赈济灾民，广罗信者，势力与日俱增，撼动一时。与其说是个门派，不如说是个教派，不过近些年却是神出鬼没、诡秘莫测。”

　　“在这么多武林人士当中，又有四大泰斗，分别是少林主持无过大师、武当掌门如松道人、无极门张子坤和北冥教主玉观音。”

　　“四大泰斗为何少了六大门派的青城道人和你师傅白眉？”

　　“青城道人若是活着，自然当排在四大泰斗之列，只可惜他多年前便在与龙梦云的一战中死了。”

　　听到龙梦云的名字，乐山心里又是咯噔一下，不过还是不动声色的问：“这个龙梦云我也听说我，不过不知道他的来历。”

　　“这个人的身份吊诡，就像他的武功一样，没有人知道他的师承，他的一招一式好像都是他从万物当中领悟出来的，这点到是和兄台你有点像。传说他和青城道人决斗的时候，大战几天几夜，每次使出的功夫都不一样，不过在那之后，他便销声匿迹了。”

　　“至于我师傅嘛，天山派走的是清修的路子，重在提升自身的修为，不善搏击，武功上自然是无法和其他大宗师相提并论。”

　　“是你师傅过谦，不以自居。”

　　“我原来也这么以为，但今日和兄台交手之后，觉得我师傅说的没错，江湖中真是山外有山，人外有人。”

　　“史兄莫要妄自菲薄，你我不过半斤八两。”

　　“四大泰斗皆因所掌握的门派人多势众，但论武功，江湖中又有不少人物的名气不在四大泰斗之下。”

　　“龙梦云可以算是一个？”

　　“没错，龙梦云、骊山老母、长孙世捷都算是个中高手。“

　　“骊山老母和长孙世捷又是何人？”

　　“骊山老母，乃是骊山派的掌门。骊山派历代的掌门都被称作骊山老母，至于她们的真名实姓，却鲜有人知。虽然传说这骊山老母武功盖世，但骊山派的人寥寥无几、势单力薄，她老人家也很少在江湖上走动，所以我也知之甚少。”

　　至于那长孙世捷，曾是大内高手，他统领的禁军，乃保皇精锐，此人骑射刀马，天下无双，有万夫不敌之勇。后来眼睛瞎了，便告老还乡，也称盲侠，如今不知道还在不在世。”

　　“比他们更神秘的，武林中还有几位传说中的人物，武功更在深不可测，只是可谓神龙见首不见尾，几乎没有人真正见过他们。”

　　“还有这样的人物？”前面提起的几位高手乐山都不尽知，更好奇这传说中的人物都是哪些。

　　“我记得其中有一位叫武痴。”

　　“武痴？”

　　“是，他的名字就叫武痴，姓武，名痴，外号剑魔。不过他确实也是视武如命，武功高不可测，据说被朝廷的某位大员收为己用。”

　　“另一位也是最为传奇的，就是剑圣。传说此人剑法匪夷所思，出神入化，曾官至金吾卫大将军，有诗称其“剑舞若游电，将军临八荒”，敌寇闻风丧胆，天下无人能敌，可以说是神话般的存在。”

　　“其实那北冥教的教主玉观音，也从来没有人见过他的真面目，甚至不知道他是男是女，也不知道武功如何，如同观音大士一样，总是以不同面目示人，所以人送外号玉观音。”

　　乐山听着史天赐的描述，在脑海里想象着这几位世外高人的样子，不禁啧啧称奇。

　　“武林中除了六大门派、四大泰斗、众多高手之外，还有三把剑。”

　　“你的雪花神剑当属其中之一。”

　　“此乃天山派镇山之宝，为昆仑陨铁浸千年寒冰所成，削铁如泥，不过也只能排在三件宝刃之末。”史天赐将雪花剑拔出来仔细的擦拭着，显得非常的爱惜。

　　“那另两把岂不是天降神兵？”

　　“确实，一把是青城道人的佩剑，不过青城派被灭之后就消失了。江湖中一直传说有一件青城之宝，不知道说的是不是这青城宝剑。”

　　原来自己的阿爷还有这样的一把宝剑，乐山闻听此言，心中多了一些念头。

　　“另一把叫做湛卢，是唯一一把上古留下的神兵利器，经过岁月浸淫，吸取了无数名士高手的剑魂，排名第一，当之无愧。这把剑据说被那位朝廷大员得到然后送给了武痴，所以武痴才愿意投靠了此人。”

　　“英雄爱宝剑也是人之常情。”

　　“不尽然，武痴之所以需要湛卢是因为他一直想打败剑圣，却又不是剑圣的对手，所以他一定要得到湛卢。”

　　“那他得到湛卢之后可有打败剑圣了嘛？”

　　“这就不得而知了，在下孤陋寡闻，并没有听说他们交过手。”史天赐摇摇头说道，“说起剑，兄台剑法如此高明为什么偏偏要使一把单刀？”

　　“剑乃兵器中的君子，一个不良人有什么资格用剑。”

　　“兄台过谦了，我看你是有意掩饰。如果这把雪花剑不是家师所赐，关系天山派的命运，定当宝剑赠英雄才对。”

　　“兄弟的好意我心领了，能交到你这样的朋友实乃我的福气。”乐山拱了拱手说道，“听君一席话，真是胜读十年书。”

　　“在江湖行走，不知道些关节怕是寸步难行，哪个身后没有些背景和来历呢？江湖就像一张网，个中盘根错节，除了各个门派之间的利害关系之外，每个门派内部的勾心斗角，每个门派和朝廷的关系，他们背后的靠山更是错综复杂。你做不良人的，不了解其中的个就，闷着头办案，莫名其妙的得罪了什么人，丢了官还是小事，丢了脑袋可能都不知道。”

　　“你说的对，在这个世道，想干点事情真的不容易。江湖儿女，光有激情和义气还是远远不够。”乐山又喝了一口酒，把酒壶还给史天赐，突又想起了这几天遇到的那些奇人异士，于是问道，“兄台可曾听说过邓白猿、上官无忌和皇甫冉这些高手？”

　　史天赐眉头微蹙，脸色让人难以察觉的变化了一下，随即若无其事的说道：“上官无忌的名字似有些耳熟，但我一时也想不起来，另外两位就未曾听闻了，不知道李兄是如何得知这些人的？

　　“我这些年办差查案之中也曾听闻一些高手，兄台适才未曾提及，我才有此一问。”

　　“武林中藏龙卧虎，隐姓埋名的世外高人想来也是有的，像李兄这样的高手我就前所未闻！”

　　“兄台这是取笑我。”乐山惭愧的挥挥手，转而语重心长的说道，“不过我还是要多嘴问一句，玉清尼姑的事情兄台做何打算？”

　　“我原本是不愿连累她才让她离去，没想到反而害了她。”

　　“与其这样，你不如随我去见见她，给她一个交待，免得她身在佛门却还心存希望，两难为人。”

　　“兄台说的对，男人应该对自己做的事负责。”史天赐沉吟了一下说道，”不过我还背负着为师门复仇的使命......”

　　“天山派出什么事了嘛？”

　　“师傅让我下山闯荡，可是我离开不久之后就收到消息，有一批人袭击了天山。”史天赐沉默了一会接着说。

　　“等我赶回天山的时候，门派已经被血洗，师傅他老人家也销声匿迹。”

　　天山派离中原太远，一向自成一派，门派已经覆灭的消息竟然也没有多少人知道，乐山听罢不由得倒吸一口凉气。

　　“所以我此次来中原除了完成师傅让我闯荡江湖的夙愿，更是在追查灭门的线索。”

　　“可有什么收获？”

　　“只听说最近江湖中有股新崛起的力量，专门找各大门派的麻烦，但还没有查到具体的线索。”史天赐摇了摇头。

　　“君子卫。”乐山不由得想起了最近的江湖传闻和自己在江宁遇到的蹊跷之事。

　　“君子卫？我之前却从未听说过江湖中有这样一个门派。”史天赐刚刚对江湖格局如数家珍，对于君子卫却是一无所知。

　　“史兄弟，我希望你随我去见了玉清，也算完成我的承诺，之后如果你还想要继续寻找灭门的神秘力量，你不妨和我一起去一趟江宁。”

　　“有线索？”

　　“没错，我来之前得知这伙人要去茅山找赵归真赵天师寻事，只是我被县令打发护送家眷进香所以耽误了。”

　　“原来如此，既然有线索那我们自然不能放过。”

　　二人如逢知己，一路畅谈，夜幕已经完全降临。回到扬州城中，史天赐反而忐忑起来，毕竟要见到玉清了，自己还不知道能够给她一个什么样的交代。