第二十五章 鉴真

暮色四合，扬州城内的灯笼次第亮起。二十四桥沿着蜿蜒的河道渐次铺陈，掩映着河面上星星点点的灯火。画舫从桥下缓缓驶过，船头挂着琉璃灯，将河水染成一片碎金。笙箫声从船舱里飘出来，和着水声，在夜色中荡漾。

　　乐山和史天赐沿着河岸的青石板路前行，两旁的酒肆茶楼人声鼎沸。雕花的木窗里透出暖黄的灯光，映照着酒客带笑的脸。卖花的小姑娘挎着竹篮，篮中的桂花在暮色中散发着幽香。远处传来更夫的梆子声，一声声敲在夜色里。一轮明月挂在天边，将清辉洒向人间。

　　二人走上广济桥，凭栏望去，河面上漂浮着无数盏莲花灯，随着水波轻轻摇曳。那是放灯的游人，将心愿寄托在灯火中，任其随波逐流。河边一座三层高的酒楼映入眼帘，朱漆大门洞开，门楣上悬着“醉仙楼“三个鎏金大字。二人忍不住买了两壶酒，那是新酿的桂花酒，琥珀色的酒液在白玉杯中荡漾。轻抿一口，桂花的甜香在舌尖绽放。

　　夜色渐深，远处不知道是哪座寺庙的钟声悠悠回荡，仿佛是在催促乐山和天赐快些赶路。

　　来到大云寺别院，却是另一番景象，二人却感觉不对，往日优雅素静的别院今天却笼罩着一股压抑的萧煞。二人立刻提高了警惕，小心的步入院门，怎奈莫大的几间厢房和禅房，除了满地狼藉之外，竟然空无一人。乐山心中一惊，自己只是离开了一日，怎会发生如此大的变故，失了县令家眷是失职且不说，这可是人命关天的大事。史天赐更是倒吸一口凉气，虽然一直在心理上回避玉清，但是真的发现她可能身陷险境，才知道她在自己心目中的到底有多重要，人就是这样。

　　在别院中遍寻不着，二人飞身来到寺中，这里总算有了一些人影，零零落落的一些小和尚正在收拾混乱的寺院。一打听之下才知道，就在今日午后，寺里突然来了一群黑衣人，人数众多，来势汹汹，而且各个武功高强。不由分说，就将寺里的主持等几位大师以及别院里借居的所有官宦家眷、师太尼姑都掠了去。至于为什么绑票，去到了哪里，这些和尚也不得而知。

　　“你们为什么不报官？”

　　“事发之后就已经报官了，可是到现在也没有看见一个官府的人来查问。”

　　这下二人更觉蹊跷，既然是大队人马挟持了这么多人质一定会在路上留下蛛丝马迹，然而天色已晚，乐山和史天赐决定明日天一亮就去寻找踪迹。

　　二人和衣不眠，天刚蒙蒙亮边从大云寺的山门口开始探查。广陵府的官道上果然留下了许多的脚印、马蹄印和车辙印，二人顺着痕迹一路下来，这帮人一直没有离开过官道，可见其嚣张的程度居然视官府为无物。直到行出二三十里，方才转向了乡野的一片山林，乐山策马而入，渐渐的被一座大山挡住了去路。

　　“怎么没了踪迹？”史天赐下马在四周查询了一圈一无所获。

　　“定是在这山里。”乐山用马鞭一指，“我想这山中定是空的，也可能是这伙贼人的一个据点。”乐山的第一反应就是想起了当年在少林寺山洞里的那些经历。

　　“可是我们不知道入口在哪。”

　　“如果真的是藏在山洞之中，他们不可能不出来，我们守株待兔便是。不过洞中情况复杂，我们不能轻举妄动，且先观察一阵，寻找时机。”

　　乐山和天赐退回到树林之中，盯着石壁，静静等待。一个时辰之后，天色渐渐变暗，不一会，竟然飘起了雨来。雨越下越大，史天赐开始有些按奈不住，用眼神询问乐山，乐山摇了摇手示意他再忍耐一会。果然当夜色渐渐降临的时候，有一扇隐蔽的石门被嘎啦啦的打开了。

　　两个头戴斗笠，身穿蓑衣，手提钢刀的人从门里出来。

　　“天助我也。”乐山心中一喜，和天赐相视一笑，正准备动手，却没想到被人捷足先登。

　　只见一个紫衣朱鬕的身影从岩壁上一跃而下，悄无声息的落到那两人的背后，出指如闪电，在雨水中破空而出，两人还没有反应过来之前，已经被点中了穴道。

　　乐山立刻就认出了那人，正是皇甫冉。

　　史天赐正欲行动，却被乐山一把按住，示意他稍安勿躁。

　　那皇甫冉将二人放倒，也不耽搁，随即转身闪入了刚刚打开的石门。

　　“我们跟上！”

　　乐山和天赐紧随其后，进入了石门之中。

　　进门两边到是有人看守，只是此时都已经躺在地上，人事不知。乐山和天赐沿着巷道继续向前，很快就深入了腹地，不一会前面一片类似大厅的空洞出现在眼前。

　　洞内四壁插上了火把，灯火通明。大厅的两侧各有小型的洞中洞，简陋的用一些栅栏封堵着，里面隐隐约约的能够看到一些人影，大约便是囚禁之地。

　　乐山与天赐对视了一眼，已经心领神会，小洞里一定是被虏走的主持、玉清和县令家眷等人，那皇甫冉难道也是来救人的？

　　二人正往前走，却听见洞中刀枪铿然作响，已经乱做了一团。

　　原来是那皇甫冉已经和十几个个黑衣人混战在一处，虽然被团团包围，但是手中的七口剑上下纷飞，丝毫不落下风。

　　乐山和天赐抖落身上的雨水加入了战团，势力的天平顷刻出现了倾斜，十几个个黑衣人不一会便被打翻在地，但是更多的黑衣人却闻声从山洞的各个角落冲杀了出来。

　　双拳难敌四手，三人武功虽高，却奈何对方人多，山洞里又难以施展，一时间竟占不到上风。

　　“擒贼先擒王！”乐山招呼了一声，他发现有一个人站在山洞的角落里指手画脚，明显是这帮人的头目。

　　皇甫冉顺着乐山的眼神，立刻发现了那人，双掌捭阖，七口剑一字排开，划出一片道，皇甫冉临空跃起，跳上宝剑，足尖依次点在七口剑身上，飞过众人的头顶，直接来到那头目的身边。

　　那头目见势不妙，扭头就想跑，怎奈皇甫冉来的太快，一把就要揪住他的脖子。凭着逃生的本能，此人没有犹豫，奋力将钢刀掷向了皇甫冉，试图乘皇甫冉躲避之机，转身逃窜。谁知皇甫冉竟没有避，徒手接住了刀刃，用力一推，刀柄硬生生的撞在了锦衣人的肩头。只听“咔嚓”一声，肩胛骨已断，此人当场跌坐在地上。

　　一帮乌合之众看到头领被抓立刻慌了神，乐山和天赐抓住机会一顿砍瓜切菜，把黑衣人们打的四散逃串。

　　乐山也不追赶，手里有这个头目就已经足够了。

　　皇甫冉把头目丢给了乐山，自己向着几个小山洞走去，天赐紧随其后，救人要紧。

　　洞内是四个隔间，分别用来关押抓来的和尚及女眷们，皇甫冉和史天赐各自砍翻栅栏，走入其中。

　　乐山上前制服了黑衣人，天赐已经迫不及待的冲到了其中一个小山洞的栅栏前，挥剑砍翻栅栏，跳了进去。

　　小山洞里果然关押着被虏来的人质，县令妻女，玉清尼姑，还有其他一些女眷都在其中。而另一个山洞里关押着大云寺的主持和一些衣着光鲜的达官贵人。乐山打开了牢笼，众人纷纷涌了出来，只有玉清尼姑还站在洞中的黑暗中，她看见了史天赐，却更加不知所措。

　　史天赐走到了玉清面前，也不知道该说些什么，只是冲着她点了点头，示意她跟自己。玉清却站在原地颤抖起来，是委屈，是高兴，是恼羞，是爱恋。不，也许不应该再叫她玉清尼姑了，因为从这一刻起，她不用再枯守青灯古佛，她将变回蒋灵儿。

　　放下史天赐和蒋灵儿如何面对重逢不说，皇甫冉已经将和尚们从另外几个山洞里解救出来。

　　“皇甫前辈，您不是说您不会武功嘛？”皇甫冉经过乐山的身边，乐山不由得调侃起来。

　　“我何时见过你，又何时说过不会？”皇甫冉还是那副翻脸不认人的架势。

　　“皇甫前辈侠义心肠，扶危救困，可知这些劫匪的身份和目的？”

　　“不知道。”

　　“那前辈又是如何寻到这里的呢？”

　　“你们寻得，我便寻不得嘛？”

　　这皇甫冉实在是难以沟通，乐山无奈，只能说道：“今日若无前辈仗义出手，就凭我二人，恐难成事。”

　　皇甫冉却不理会乐山，转身便走，一副事了拂衣去，片叶不沾身的样子。

　　乐山知道留不住他，只能目送他离开，转身想从鉴真禅师等人身上找到一些线索。

　　“大师可知这些是什么人，为何要裹挟大师？

　　“老衲不知，莫名的就被掳到这山洞里，难道是因为老衲东渡之事？”鉴真大师目不能视，侧头向身边的弟们询问。

　　“要，要阻止大师随，吾等东渡，这也不是，不是第一回了。”回话的人说话有些吞吞吐吐，听口音并不是中原人。

　　“这几位是？”

　　“这位是日本僧人普照，专程来邀贫僧去日本传律授戒。”鉴真看不见，闻声把头转向刚刚说话的僧人。

　　“这几位是我的弟子，法进、昙静、普照、思托、义静。”鉴真又示意大家感谢乐山的救命之恩。

　　“师傅，贼人们是不是冲着我们准备带往日本的那些东西来的？”有弟子在鉴真耳边低语。

　　“大师要带什么去日本？”

　　“经书、医书、法服、草药、茶叶、书法。”鉴真喃喃自语。

　　“难道是为了那幅……”有弟子想说些什么，却被另外一位弟子打断了。

　　“为何有人要阻大师东渡？”乐山见他们有所隐瞒，忍不住问。

　　“彼国太远，性命难存，沧海淼漫，百无一至。一直都有人担心贫僧一去不返，我们这已是第六次计划东渡了，前几次也不乏有人举报而夭折，他们也是一片善心，不想老衲死在苍茫大海之上吧。”

　　大师宅心仁厚，想着不是有人要图财害命，而是替他的安危着想。

　　这些黑衣人绝对不会是因为东渡之事胁掳了这些人，乐山知道从鉴真身上也问不出什么，看来只有审问那个黑衣头目了，然而得到的回答却还是让乐山大失所望。

　　依照黑衣头目招供，他们并不是『君子卫』，而叫『拱卫司』。这个组织非常严密，作为中下级根本没有权力知道整个组织的结构和真相。他只认识自己的直接领导和直接下属，每次行动都是自己上线给自己下指令，而自己再把指令传达给自己带领的那几个喽罗，至于为什么这么做，或者下一步要做什么他不得而知。这次的行动他接到的指令只是在这个山洞里看守这些俘虏，头领已经带着其他人离开了，至于他们会不会回来，或者这些俘虏该怎么处置，他都没有得到任何指令。

　　怎么又多了一股势力，乐山心里泛起了嘀咕。

　　“你们的总舵在哪里？”

　　“英雄，我真的不知道，只知道总舵有官府背景。”锦衣头目扶着肩膀，战战兢兢。

　　“为什么这么说？”

　　“我们每次行动，动静都很大，可是从来没有收到官府的通缉，英雄你是我遇到的第一位不良人。”

　　乐山听到这不禁皱起了眉头，如果和官府有瓜葛，这帮人和这件事就复杂的多了，“你是怎么入伙的？”

　　“我们都是这几年刚被招募的，原本都是这一带的绿林豪客，有行动的时候自然有人来统领我们，其他的不让多问，也不敢多问。”

　　“你手下那些人又是你招募来的？”乐山指了指地上歪七扭八的那些人。

　　“是的，有些是我原来的师兄弟，有些是道上的朋友，有些又是通过他们再去招募的，有口饭吃，大家都愿意干。”小头目头头是道，“人越多，我得的赏赐也越多。”

　　“好一张越扩越大的网啊。”乐山倒吸一口凉气，这伙人的首领真是绝顶聪明。

　　“看来从他身上也问不出什么了。”天赐扶着蒋灵儿走到乐山的身边说道，“这位是江宁府不良人李乐山李大哥。”

　　“谢谢李大哥救命之恩。”蒋灵儿盈盈下拜。

　　“我们在大云寺见过了，你不用客套。”乐山微微一笑，做了个扶起的手势，“谢我的不是救命之恩，而是我带了你想见的人来吧。”

　　蒋灵儿脸腾就红了，往后退了一步低下了头。

　　“史大哥以后可以好自为之啊，哈哈。”乐山朗声大笑，史天赐也有些窘态，赶紧用话叉开。

　　“这条线索也断了，我们该怎么办？”

　　“事已至此，我打算先把县令家眷送回江宁，之后便去那茅山查探，应该还来得及赶上九皇会。”乐山刚刚向县令夫人和小姐请过安，但不免还是被责骂了一番，

　　史天赐扭头看着蒋灵儿说道：“蒋姑娘，我先送你回广陵府家中。”

　　“不，我不回去，家父母都已离世，我回不去了。”蒋灵儿突然从娇羞得女孩儿变得凛然。

　　“好一位爽气的姑娘，好一对江湖侠侣。”乐山挑起大指，心中也有一丝悸动，但却不知道想的是谁。

　　第二天一早，逍遥馆的月红收到了乐山留给她的一包散碎银两。

　　对月红，乐山不知道是一种什么样的感情，也不敢再见她，他能为她做的也许只有这么多，也许她根本就不需要他为她做任何的事情。今生还能不能再相见，也未可知。而对于月红来说，乐山和天赐也只不过是她经历过的众多恩客中的两个男人而已，会不会再见都没有那么重要。