第二十七章 九皇会

简短节说，次日一早，乐山到状元楼找到了史天赐，此行一两日即可，二人安顿好蒋灵儿，一同直奔茅山而去。

　　一路上乐山把昨夜的经历告诉了史天赐，当然他并没有说起自己和韦雪从前就相识。现在袭扰黑白两道的果然是两股势力，而且两股势力都具有强大的实力和深厚的背景，看来整个江湖要因为他们的争斗陷入血雨腥风之中了。我们该不该追查下去，我们有没有能力追查下去，我们会不会卷入这个旋涡把自己也湮没了。童年的那些回忆伴随着韦雪的脸浮现出来，自己的命运似乎注定了和这场浩劫联系在一起，仿佛有一只无形的手在拉着自己寻找下去，乐山想到这里心里隐隐作痛，肋骨也跟着痛了起来，昨天虽然侥幸逃脱，却还是被那个胖子的剑气伤了肋下。今天茅山之行，不知道又会遇到什么样的凶险。

　　西汉景帝时，有茅盈、茅固、茅衷弟兄三人在茅山修道养性，采药炼丹，济世救人，终成正果，名列仙班，茅山因此得名。至齐、梁之间，道士陶弘景于此处创立上清派，受到梁武帝恩礼推崇，时人谓之山中宰相。至本朝，王远知、潘师正、司马承祯、李含光一脉相承，将上清派发扬光大。太宗、高宗、睿宗、武则天、玄宗都曾多次诏征上清派宗师入宫讲经炼丹，敕封帝师。因为有个这层缘故，茅山成为江南的修仙圣地，皇家道场，无论是达官贵人还是江湖宗门都对其趋之若鹜。

　　来到茅山，已是暮色低垂，九皇会将在今夜达到高潮。黄昏中的茅山，黛青色的山脊蜿蜒于薄雾间，恍若游龙蛰伏。九霄万福宫的金顶刺破云层，琉璃瓦折射出夕阳的余晖，檐角铜铃随风轻颤，清音掠过千年古柏苍劲的虬枝。石阶上苔痕斑驳如篆字，引着香客穿过三重天门，但见紫气自炼丹井升腾，与道场焚香的青烟纠缠着漫过《黄庭经》碑刻。竹海在五老峰下翻涌碧浪，忽有白鹤振翅掠过洗心池，惊碎满池云影，恰与三茅真君殿传来的晚钟共鸣。松涛声里，青衣道人执帚扫落阶前落叶，朱砂符箓在暮色中忽明忽暗，似藏着未说尽的天地玄机。

　　九皇会是道教祭祀北斗九皇星君的盛会，九月初一至初九连办九天，并在初九北斗九星连珠的至阴时刻达到高潮。

　　乐山和天赐跟随着香客一路上山，来到了茅山紫阳宫。此时的紫阳宫里正是一派热闹的景象。

　　紫阳观的三清殿前筑起九层法坛，青玉阶上七宝琉璃灯依次点亮，映得天师赵归真鹤氅上的北斗刺绣泛着幽蓝星芒。老道长手持五明降魔扇，踏着禹步步罡，正在主持的九皇朝斗仪轨。身后十二执事捧着香花水果，道袍广袖在夜风中猎猎翻飞。

　　赵归真乃司马承祯的关门弟子，年轻时在天台山拜入司马承祯门下习武修道，后继承家业行走江湖。二十年前，赵归真金盆洗手，重回上清派。怎奈司马承祯已然仙逝，赵归真便追随师兄李含光隐于茅山紫阳宫，成为上清派的副掌教。虽为副掌教，赵归真却深居简出，行踪成谜，连紫阳宫的道士们都很少见到他。但今日的九皇会，由于掌教李含光被敕诏入京，不得不由他来主持仪轨。

　　法坛初启，赵归真天师以七宝琉璃灯引动星辉，道众诵经步罡。“北斗九辰，中天大神——”三百道众的诵经声惊起檐角铜铃，九盏青铜本命灯突然齐齐爆出青焰。供案上的檀香篆烟诡异地扭曲成勺形，白玉圭板上凝结的夜露竟自行游走出二十八宿图纹。赵归真猛然睁眼，窥见斗姆元君法相隐现，星图流转昭示天机。

　　云翳骤开，赵归真鹤骨仙姿的背脊挺得笔直，手中桃木剑直指天枢星位。北斗九星如坠银釭，星辉凝成实质泼洒在九皇灯阵上。十二执事的三清铃结阵成天罗地网、音波结界，太乙救苦天尊圣号响彻云霄。坛场四周的经幡无风自动，每一道符咒都流转着月华般的光晕。

　　赵天师的五岳冠迸裂金纹，苍老嗓音却似洪钟：“三台虚精，六淳曲生！”法剑劈落的刹那，天人交感，九盏本命灯焰冲天而起，在夜空中勾连出完整的北斗九皇星图。檀香烟柱化作金桥直贯紫微垣，云深处传来环佩叮咚，恍若斗姆元君驾着七猪车辇巡天而过。

　　赵归真心中一紧，自己第一次主持九皇会便出现天象异变，不知是何预兆。忽然掌心一烫，低头手中的本命符箓渗出朱砂红泪，在黄表纸上蜿蜒出紫微垣的星轨。

　　九皇会要接连举办九天，今天虽是最后一日，但最重要的仪轨要在子时正中的至阴时刻才会举行，所以紫阳宫的山门前，香客还在进进出出，前来参加法会的武林人士和乡绅巨贾，络绎不绝。

　　但却并不是所有人都能轻易进的了紫阳宫的山门，正如死去的头陀所言，必须要有上清派的请帖方得入内。乐山即便亮明自己江宁县不良人的身份，也被拒之门外。

　　“玄灵节荣，永保长生。

　　太玄三一，守其真形。

　　五脏神君，各得安宁。

　　急急如律令。”

　　紫阳宫里传出诵经做法之声，就在乐山和天赐无计可施之时，山下来势汹汹的出现一票人马。

　　乐山定睛一看，来者不是别人，正是韦雪和昨晚那个胖子。身后还有一老一少，一个托着一把金锏，一个握着一柄长枪，不像江湖人士，到像是两位威风凛凛的大将军，另外还有二三十个锦衣侍卫跟随在两旁。

　　乐山急忙拉了一把天赐，二人扭过头去，混在等着进山门的香客当中，没有被韦雪他们注意到。

　　没想到的是韦雪一行人也被守门的道士拦住了，原来他们和乐山一样，没有请柬。

　　“你们没有请柬，不能进！”

　　“我们从京城来，专程拜会赵老天师。”昨夜那个胖子上前一步，和守门的道士周旋。

　　“从哪来都没用，没有请柬就是不能进！”

　　“死人都能进，为何我们不能进？”韦雪哪里受得了闭门羹，气不打一处来，指着刚刚走进山门的几个人说道。

　　乐山闻听此言，扭头望去，竟是前几天夜里在凤凰台遇到的那四个人，依旧抬着那口棺材。

　　“我们不管是人是尸，我们只认请柬。”

　　此话一出，韦雪勃然大怒，一挥手，锦衣侍卫们破门而入，韦雪被簇拥着大摇大摆的走进了紫阳宫的三清殿。

　　人群立刻引起了一片混乱，乐山和天赐也趁乱混入了山门。

　　赵归真闻声，暂停了仪轨，带着一众弟子迎了出来，却并不认识眼前硬闯山门的这帮人，但行走江湖多年的他毕竟城府颇深，不动声色的冲着韦雪一拱手，说道：

　　“无量天尊，善人光临敝庄，恕未远迎！”

　　“你就是赵归真？”韦雪并没有答话，旁边的胖子替主人问道。

　　“贫道正是，不知道各位善人有何贵干？”

　　“主人有命，让你跟我们走一趟，有话问你。”

　　“恕贫道眼拙，敢问您口中的主人是谁？”

　　胖子没有答话，只是抱拳向着左上方举了举。

　　赵归真心中一惊，脸色一沉，说道：“贫道若是不去呢？”

　　“由不得你！”胖子冷笑一声，轻轻一摆手，身后的几十个锦衣侍卫已经拥上前来。

　　赵归真也不肯轻易就范，双手一挥，茅山道士们纷纷操家伙从四面八方赶了过来。

　　茅山的道士们虽然都有些武功底子，但却明显不是这帮锦衣人的对手，不一会便被打的七零八落，宾客中的一些武林人士看不下去，也加入了战团，这才打了个焦灼。

　　韦雪不愿意浪费时间，也怕赵归真趁乱逃走，于是冲着身边的一老一少使了个眼色，二人这才出手，这一出手不要紧，群雄立刻落了下风。

　　乐山见状，担心赵归真就这么被韦雪掳走，忍不住挺身而出。

　　“你们是什么人？敢在光天化日之下行凶，难道没王法了嘛？”知道茅山之行必然凶险，乐山特意准备了一把钢刀，此时抽刀斩出一道剑气，断呵一声。

　　“你有什么资格问我们。”

　　“我是江宁县的不良人，如何不能问。”

　　“哼。”韦雪原本一直在上下打量乐山，此时却轻哼了一声，只是这轻轻的一声，持枪的少年已经发难。

　　红缨飞舞，少年人的枪尖直点乐山的眉心。乐山钢刀出鞘，闪电般斩向枪杆，不收枪，枪头必断。少年人抽枪，变刺为扫，枪身横扫乐山的头颈，乐山运气于手，用刀面迎着枪的来势一磕，力透刀面，枪头被震了开去。

　　没想到一个小小的不良人也有如此的武功，年轻人反而来了精神，双手一拧枪杆，抖动枪花，一柄枪立时变成了五柄，朝着乐山的上中下三路席卷过来。乐山正欲去挡，身边的史天赐已经挥剑冲来。雪花剑着实的锐利，少年人稍稍慢撤了一点，枪上的红缨已经被削掉了几朵。

　　“雪花神剑！原来你在这里。”看到同伴吃亏，拿金锏的老者冷笑着跳入战团，举锏照史天赐的头顶砸了下来。史天赐自持宝剑锋利，往外就封，谁知道金锏厚重坚硬，居然只被划出了一道印子，史天赐的虎口却被镇的发麻。这下才知不可怠慢，二人纠缠在了一起。

　　韦雪身边的胖子瞄了瞄混战的四人，沉吟了一刻，说道：“二小姐，使刀的是昨夜那人。”

　　“真的？原来他是个不良人。”韦雪一直在看着乐山，总觉得哪里有些异样，但胖子的话还是让她有些意外。

　　“而且，我总觉得，他的武功我好像在哪里见过。”

　　“我倒是觉得他的人我在哪里见过。”

　　二人正在琢磨乐山，眼角的余光却瞥见混战之中，赵归真正在茅山弟子的掩护下，且战且退。

　　“拿不到赵归真，回去不好交待。”胖子顾不上乐山，低声提醒韦雪。

　　“那你还废什么话。”韦雪示意胖子赶紧动手。

　　胖子得令，也不与众人纠缠，飞身直奔赵归真，想要一招制敌，将对方擒住。

　　赵归真会些武功，可又如何是胖子得对手，两三个回合便被胖子抓住了手腕。就在赵归真坐以待毙之时，七口剑御风而来，分上中下三路，直袭胖子得全身。胖子心知不妙，不得不松开了抓着赵归真的手，运气抵御，定睛一看，一位紫衣朱鬕的男子已经站在身前，正是那皇甫冉。

　　胖子用气墙挡下了七口剑，让皇甫冉也大吃一惊，双方都不敢掉以轻心，你来我往，打在了一处。

　　见二人焦灼，赵归真趁机藏身在混乱逃离的人群中向着三清殿后离去。刻不容缓，胖子手中突然闪过红白两道光，皇甫冉手中的七口剑瞬间断了三口。皇甫冉大吃一惊，却没有看清对方使用的是什么兵器，不由自主的倒退了几步。

　　胖子本欲借机摆脱皇甫冉，去追赵归真，却不知为何突然折返回来，拽起韦雪的手臂就往门外飞去，口中大喊了一声：“不好！”

　　其他人还没有来得及反应，伴随着一声巨响和浓烈的火药味，整个大厅里火光四射。

　　是火药！

　　刚刚还在缠斗的人们立刻四散逃命，乐山，天赐，持枪和持锏的高手都跟在胖子的身后朝门外奔去。然而还没等跨出门口，院子里也爆炸开来，几个人又被逼得转身回来。

　　“是陷阱。”大家都知道上当，却无计可施。原来有人早就在紫阳宫里外埋好了火药，只等他们送上门来。

　　随着一声声爆炸，三清殿的柱石坍塌，瓦砾横飞，乐山眼见一位身边女宾客就要被掉下的房梁砸中，不由分说，飞身挡在她的身前，一掌将断梁振开。

　　别的宾客就没有这么幸运了，被炸死的、砸伤的比比皆是，刚刚还高朋满座、济济一堂的大殿内外，一时间断壁残垣，血肉模糊。

　　乐山转身看了看身后的女人，确认她没事，只见这中年美妇面容姣好，身姿柔弱，罗衫附体，雍容华贵，眼神中分不清是惊慌还是惊讶，只是盯着乐山看了许久才反应过来，用双手捂脸，哎呀的叫出声来。乐山见她没有受伤，便又抬头去看其他人，史天赐安然无恙，赵归真不知所踪，韦雪那边的情形却比乐山这里更加凶险。

　　“二小姐，当心！”韦雪正在往大厅中央退的时候，一枚火药刚好在身前爆炸了，持枪的少年惊呼一声，横跃了过去，挡在韦雪的身前。

　　“小七！”韦雪惨呼一声，爆炸把少年的腰部炸出了一个大洞，当即倒地不起。

　　幸而爆炸没有再响起，韦雪等几人当即围过来查看少年的伤势。

　　“二小姐，我没事，你没受伤吧？”少年人虽然奄奄一息，关心的却是韦雪。

　　“小七！”韦雪脸色煞白，又急又气。

　　“老七伤的很重，我们还是快点离开这里。”胖子查看了少年的伤口，当机立断。乐山和天赐立在一旁，不知道是该帮他们还是乘人之危。

　　可是还没等众人采取行动，三清殿的四角又突然弥漫起绿色的浓烟。

　　“不好！天狼烟！”