第三十一章 平原郡

韦见素这些年在朝野两端合众连横，组建君子卫在江湖上扫荡不满朝廷的武林势力，连小女儿韦雪也开始参与到了数次的行动当中。朝堂上更是联合杨国忠对抗李林甫，在李林甫死后又运筹帷幄制衡已经曝露出狼子野心的安禄山。

　　原来在过去几年的宫闱斗争之中，杨钊借助着玄宗皇帝对杨贵妃的宠爱，平步青云，玄宗皇帝还亲自赐名国忠，对其宠信可见一斑。

　　而韦见素也在同杨国忠的勾连之中逐渐达到了制衡李林甫的目的，尤其是在帮助杨国忠获得财政大全的斗争中，韦见素功不可没。

　　十年前，韦见素设计，御史中丞王鉷抓住机会陷害自己的表舅杨慎矜，从而得以执掌户部，控制了财政大权。杨慎矜是李林甫的心腹，韦见素本想用这一招打击制衡李林甫的力量，但没想到李林甫老谋深算，弃车保帅，主动放弃杨慎矜，拉拢王鉷，继而巩固了自己的相位。

　　杨国忠和王鉷共掌户部，都是玄宗的宠臣，但谁都看对方不顺眼，希望能够独揽大权。天宝九年，朝中的御史大夫空缺，当时杨国忠和王鉷都是御史中丞，只能有一人晋升。李林甫因为与王鉷的私交，同时为了打压快速上升的杨国忠，便把御史大夫的位子给了王鉷，也在杨国忠心里埋下了仇恨的种子。

　　韦见素见时机逐渐成熟，伺机而动，王鉷却在此时自己送上了大礼。

　　王鉷擅理财，接替杨慎矜执掌户部之后，为玄宗皇帝的私库充盈了不少财富，深得皇帝的喜爱。但也正因如此，让王鉷开始恃宠而骄，目中无人。

　　更加目中无人、不可一世的是王鉷的弟弟王銲。凭借阿兄的势力，不学无术的王銲混上了户部郎中的位子，结交了一帮狐朋狗友。王銲的飞扬跋扈很快就为韦见素和杨国忠打开了突破口。

　　京城里有一位知名的江湖术士，名唤任海川，王銲请他来为自己算命，居然让任海川给他看看有没有王者之气。这种大逆不道的行径本应秘而不宣，却而没想到被泄露了出去，还引发了人命官司。

　　原来王鉷知道了阿弟私会术士的事情之后，觉得这任海川是心腹大患，当时他身兼京兆尹，手下豢养着大批密探，便叫人偷偷的把任海川给杀了。

　　谁知道天下没有不透风的墙，任海川被杀一事却被安定公主的儿子韦会听说了。韦会虽不敢得罪王鉷，却不免在家中议论，但这茶余饭后的私语却被家里的下人传了出去。

　　王鉷做贼心虚，干脆一不做二不休，派人将韦会杀害，自以为做的神不知鬼不觉，但京城里草菅人命，而且还是公主的儿子，又怎么逃得过君子卫的耳目。

　　韦见素得知这一消息之后，立刻会同杨国忠一起上奏玄宗皇帝。一个江湖术士的命，皇帝不会在意，但是韦会是皇亲国戚，无缘无故丢了性命，还是让玄宗感到惊心骇目。不过就凭借韦见素和杨国忠的一面之词，玄宗也是将信将疑，加上王鉷背后有李林甫这个靠山，皇帝并没有立刻就要动王鉷的念头，但心里却多了一份嫌隙。

　　玄宗没有动手，让王鉷、王銲兄弟俩更加放肆，觉得皇帝的宠信可以让他们恣意妄为。韦见素和杨国忠正觉得无计可施之时，天下再次掉下了馅饼。

　　韦见素的君子卫，这些年除了在江湖中打击一些异己的力量之外，主要扫荡的对象就是北冥教。因为这北冥教与李隆基有宿怨，韦见素打造君子卫也是得到皇帝的默许，但此事却很少为人所知。因此当有一天，君子卫来报，王銲与与北冥教的人交往甚密的时候，韦见素真是喜出望外。

　　此人名叫邢縡，乃京城中一纨绔子弟，不知如何结识了王銲。王銲和他的哥哥王鉷一样爱财，户部郎中这样的肥差还不足以满足他的私欲，于是邢縡投其所好，用大量的财富拉拢收买，二人逐渐沆瀣一气。然而邢縡的慷慨只是诱饵，他抓住了王銲贪财的弱点，劝说王銲亏空国库。王銲不知是计，依言行事，不断的中饱私囊，漏洞越来越大。邢縡抓住了王銲的把柄，威逼利诱他趁机作乱，杀了李林甫、陈希烈、杨国忠这些重臣，逼宫李隆基，从而掌握朝纲，独揽大权。王銲虽然自大，也不是没有脑子，犯上作乱这种事，想想可以，真做还是不敢。还在王銲犹犹豫豫之时，没想到邢縡却已经到处花钱买通禁军，准备起事。

　　这样的事，如何能够不走漏了风声，尤其是君子卫早就盯上了邢縡，秘密查出他所有行贿的财富都来自北冥教。这次当韦见素和杨国忠再次上奏玄宗皇帝的时候，皇帝再也不敢掉以轻心了。尤其是牵扯到北冥教，以及有上次滥杀无辜的前嫌，玄宗皇帝准备痛下杀手。

　　不过皇帝还是不相信王鉷参与其中，为了试探他，让身为京兆尹的王鉷亲自去捉拿邢縡和王銲。

　　邢縡与官军产生了激烈的对抗，最后王鉷、杨国忠和高力士三处的兵马合围才将邢縡擒获。最巧的是，不知道是有意还是无意，邢縡一直大喊：“勿损大夫人！”而这大夫就是王鉷。

　　王鉷这下洗脱不了罪名，但他偏偏又要袒护弟弟王銲，玄宗大怒，数罪并罚，将王銲杖死，王鉷赐死。李林甫起初还竭力袒护王鉷，后来发现苗头不对，开始与其撇清关系，但是为时已晚。

　　玄宗皇帝开始因此事失去对李林甫的信任，加上杨国忠的添油加醋，逐渐疏远李林甫。

　　李林甫不死心，觉得这一切都拜杨国忠所赐，一心想要跟以前一样把政敌搞掉，自己就能高枕无忧了，于是借南诏寇边，剑南告急，奏请玄宗让杨国忠到剑南赴任，想借此把他调离朝廷。

　　说起这南诏寇边，确实和杨国忠脱不了干系，杨国忠虽然死活不愿意去，但玄宗无奈还是同意了李林甫的建议。原来天宝十载，南诏大王阁逻凤骑兵叛唐，杨国忠推荐剑南节度使鲜于仲通率军平叛，鲜于仲通战败，但是杨国忠贪功，为鲜于仲通掩盖败绩。如今南诏联合吐蕃共同反唐，唐军节节败退，纸包不住火了，杨国忠这被自己的谎言套了进去。

　　杨国忠被派到剑南不久，不知道是不是因为贵妃的枕边风，玄宗又立刻把他召了回来，这下李林甫意识到大势已去，一病不起。

　　没过多久，李林甫一命呜呼，杨国忠也正式接替李林甫成为右相，兼文部尚书、集贤阁大学士等四十多个官职，位极人臣，权力比当年的李林甫还要大。

　　江宁县县令口中的宰相就是杨国忠，而侍郎就是韦见素。

　　然而虽然杨国忠权倾朝野，却有一人与他不睦，那人就是三镇节度使安禄山。

　　安禄山素来对李林甫颇有忌惮，但对新贵杨国忠却不放在眼里。玄宗想要授安禄山“同平章事”，也就是宰相职，杨国忠进言道：“安禄山字都不识，怎么能做宰相呢？此道诏书只能让周边各族轻视嘲笑我大唐无人。”于是玄宗皇帝便收回了成命，这如何不让安禄山记恨于心。安禄山同样受到玄宗恩宠，且手握兵权，杨国忠知道安禄山不会甘于久居其下，便命韦见素的君子卫四处调查收集安禄山谋反的证据，屡屡在玄宗面前说安禄山有悖逆的迹象。

　　安禄山身兼三道节度使，掌握着几十万精兵，确实久蓄异志，但玄宗皇帝对他颇为恩重，安禄山并不想在玄宗还活着的时候就造反。但是杨国忠处处针对自己，让安禄山不得不提前防备，这才有了拱卫司在各地威逼利诱地方官和江湖人士为己所用，为有朝一日的兴兵谋反做好准备。于是也便有了君子卫和拱卫司在各地的硬碰硬，包括这次在江南争夺赵归真的狭路相逢。

　　说起那赵归真，此时，乐山正护送他的骨灰来到了平原郡。这平原郡位于黄河下游，泰山山脉以北，是幽州、冀州、兖州等地通往青州区域的重要枢纽，因地处平原广野而得名，自古便是是兵家必争之地，也是南北漕运的重要节点。

　　初冬的薄雾中，平原郡的城墙在晨光里显露出暗青色的轮廓。这座扼守永济渠咽喉的城池，此时正吞吐着来自江淮的漕船与塞北的驼队。在郡城东南角，永济渠在此分出一道支流，形成可供百艘漕船同时停泊的葫芦形港池。渠岸青石板上深深的车辙印，记录着从贞观到天宝年间漕运量的倍增。船工们正用特制的竹篙测量水位，他们黧黑的手臂上刺着“不畏龙门险”的船帮暗语，水位如果下降或者结冰，便不能再行船了。幸而今年的雨水特别的多，护城河也还未冰封，货商们都赶着入冬之前多做这一波的买卖。

　　城南漕渠码头，漕丁们喊着《得宝歌》的号子，将扬州米斛搬入砖砌仓窖。脚夫扛着蜀锦包裹的货箱踏过石桥，在城门吏验看过所时，蒸腾的白气从他们口中呵出，与城头戍卒铜釜里煮着的羊汤热气融作一团。而岸上牙郎的算珠声，往往与舱底压载石摩擦船板的声响交织成独特的市声。

　　渠畔酒肆的竹帘忽然挑起，露出半张酡红的脸，原是昨夜醉倒在此的河北游侠儿，正就着醋芹啜饮最后一盏剑南烧春。檐角铁马叮咚作响，惊起屋脊上打盹的灰鸽，扑棱棱掠过永济渠畔连绵的军仓，那些苫着茅草的圆廪像巨兽般蛰伏，等待着即将北运范阳的三十万石军粮。

　　日出时分，一骑驿使踏碎官道残冰冲入城门，马股上烙着的范阳军印犹带霜痕。郡府文吏捧着这封火漆文书疾走时，市鼓初鸣，坊门次第而开。

　　东市琵琶酒家里的西域舞姬正旋开石榴裙，足尖金铃应和着龟兹乐师的筚篥。暮色渐合时，南门瓮城悄然增了双倍戍卫，而北廓的烽燧遗址旁，几个垂髫小儿仍在追逐着贩卖胶牙饧的货郎，全然不知那支曾在开元年间照亮夜空的狼烟，即将以另一种方式重燃。

　　西市胡商的琉璃盏映着朝阳，将七彩光斑投在售卖新罗参的摊位上。穿翻领袍的粟特人正用龟兹琵琶调试音律，准备为售卖大食蔷薇水的波斯老妪招揽顾客。忽闻铜铃清响，一队负笈书生连忙避让道旁，看着青骢马上的绯衣官员在泥金告身前导下驰往郡治，原来是京城来的巡按大人的车马。

　　恰逢阴雨连连，平原郡的城头却显得异常的繁忙。乐山来到城门下，只见工人们正在加高城墙，疏通护城河，城门口贴着招募壮丁的告示，一副大兴土木的样子。

　　“让开，让开！”

　　乐山正在抬头看着城墙上的告示，后方来了大队人马，为首的士卒驱赶着城门口的人群，向着城门上的守军大声的喊道：

　　“快去通报你们太守，巡按裴大人驾到，速速前来迎接。”

　　城门上的守军不敢怠慢，立刻前去通报。进城的大队人马也没有耽搁，继续鱼贯而入，马蹄溅起的泥点让周遭的百姓避之不及。

　　乐山找到城西的张家的祖坟，将赵归真的骨灰埋葬，已是日落西山。带着一身的疲惫，乐山准备回到平原城内好好的休整一下再做打算。

　　找了一间干净的客栈安顿洗漱之后，乐山的肚子已经咕咕叫苦，这一路颠簸，今天总得犒赏自己一顿了。

　　乐山向店小二打听了城里有名的酒楼，准备好好品尝一下这平原的美食。

　　谁想到来到这名唤“通富”的大酒楼前，却发现周遭已被士兵封锁，一打听才知道，原来是太守包场宴请刚刚进城的贵客。

　　乐山心中不爽，来都来了，去探一探这帮达官贵人的究竟。

　　前往平原郡的路上，乐山已经把慧忠禅师送给的钟山白胶吃完了，不仅天狼烟的余毒全消，真气也变得更加精纯浑厚。这才知道老禅师赠给自己的不是一般的丹药，而是化滞去拙，增强内力的仙药。

　　感觉功力大增的乐山决定一试身手，便绕到酒楼后一僻静处，顺着靠近酒楼的大树，施展轻功，三两下就来到了房顶。

　　此时酒楼里正是觥筹交错，歌舞升平，根本没有人注意到乐山已经悄悄的伏于高处。乐山掀开一片瓦片，偷眼观瞧。

　　“不知裴大人今日就已到平原郡，下官有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　只见酒席正中，一位体态肥壮，满脸正气的官员正双手持斛，恭恭敬敬的向着主座上的人敬酒。

　　“颜大人不必客套。”被敬酒之人并未起身，抬起自己的酒杯敷衍了一下，说道：“原本前几日就该到了，但这两日阴雨，路上不好走，这才耽搁了。”

　　“确实，确实，平原并不是多雨水之地，最近却连续下个不停，下官这才收揽壮丁、修筑城墙，以防汛情。”

　　“我听说颜大人到任平原之后，废苛政、黜奸小、除奸诡、进忠良，深得百姓爱戴。”

　　“岂敢，岂敢，你我相识多年，裴大人还是叫我清臣吧。”原来这颜太守和裴士淹早就相识。

　　“下官一介书生吟风弄月多过操持政务，大人一路辛劳，可在平原多做停留，也让下官略尽地主之谊。”

　　“闻听清臣刚刚主撰了一部作《韵海镜源》，这次若不是我有要务在身，自当和你推敲一下这音韵的妙处。”

　　“士淹兄可是急着去范阳视察军情？”颜太守顺水推舟的问道。

　　“许久不见，清臣依然洞若观火啊。”裴大人打了个圆场道。

　　“士淹兄，下官近些年都未得机会入京拜会，闻听大人升迁给事中，巡按河南、河北、淮南诸道，真是天朝之幸。”

　　“都是为圣人效力，京畿事忙，怎比得上清臣在这道外郡斋无事、诗书逍遥。”巡按裴士淹大人举杯寒暄。

　　“大人既想听诗，下官便借花献佛一首。”颜太守站起身，举杯饮了一口，朗声念诵道：

　　“天子念黎庶，诏书换诸侯。

　　仙郎授剖符，华省辍分忧。

　　置酒会前殿，赐钱若山丘。

　　天章降三光，圣泽该九州。

　　吾兄镇河朔，拜命宣皇猷。

　　驷马辞国门，一星东北流。

　　夏云照银印，暑雨随行輈。

　　赤笔仍在箧，炉香惹衣裘。

　　此地邻东溟，孤城吊沧洲。

　　海风掣金戟，导吏呼鸣驺。

　　郊原北连燕，剽劫风未休。

　　鱼盐隘里巷，桑柘盈田畴。

　　为郡岂淹旬，政成应未秋。

　　易俗去猛虎，化人似驯鸥。

　　苍生已望君，黄霸宁久留。”

　　“好诗，天子念黎庶，诏书换诸侯，颜大人赤胆忠心，天地可鉴。”裴士淹陪饮了一杯，细细品味。

　　“这是我出平原任时，岑参的送别之作，清臣时刻莫敢忘圣人之恩，社稷之忧。”

　　听到岑参的名字，乐山心中一动，好像有些耳熟，却想不起在哪里听过。

　　“颜大人忠心赤胆，是圣人之福，社稷之幸啊！”

　　“裴大人我们还是言归正传吧！”

　　“你且让他们下去。”裴大人摆手示意，太守立刻遣散了座下的宾客和正在起舞的歌妓。

　　“我方才进城之时，见平原郡正在加固城防，真的是为了防汛嘛？”裴大人待众人退下之后，反客为主的质问太守。

　　“清臣所为，和大人想的一样。”颜太守不慌不忙的说道。

　　“平原乃平卢、范阳、河东三镇所辖，清臣这么做，可是有犯上作乱之嫌。”

　　“下官所为，正是要防止贼人犯上作乱。”太守义正言辞的说道，“圣上派士淹兄来河朔巡查，难道不是为了一探究竟嘛？”

　　“看来清臣并不像你的自己所说的寄情音律，附庸风雅啊！”

　　“若不如此，又如何能避开安禄山的耳目？”

　　“说那安禄山有造反之心，圣人可是不信的。”

　　“安禄山招兵买马，收揽人心，狼子野心，下官虽然愚钝，但身处这三镇辖内，也能看的出蛛丝马迹。”颜大人微微一笑道，“圣人若是真的不信，为何几次三番的派人前来巡查范阳，监察御史储光羲储大人前脚刚走，裴大人您又来了。”

　　“还不是宰相杨大人一直在圣上面前拱火，储光羲那几首诗更是火上浇油。”

　　“臣闻于师：‘枳句来巢，空穴来风。’”

　　“清臣言之有理，不过愚兄有句话不知当说不当说。”裴士淹欲言又止。

　　“士淹兄但说无妨。”

　　“平原郡属范阳节度使辖内，清臣若是无凭无据污蔑上司，那可也是罪同谋逆。”

　　“士淹兄既如此说，我便有些东西请大人过目。”双方相互试探之后，都明白了对方的盘算，颜太守便也开门见山。

　　“好！”

　　“季明！”颜太守冲着门外吆喝了一声，只见一位将官打扮的年轻人捧着一盘文书走了进来。

　　“请大人查看平原郡和常山郡这几年收集到的安禄山意图谋反的证据。”

　　乐山没想到自己本来只是为了戏弄一下这几个官员，却无意间听到了天大的秘密。忍不住瞪大了眼睛，这一看不要紧，手拿文书走进来的将官为何这般眼熟。