第一章 缘起

九月青城

　　一个时代的终了，一剂等待的苦药。

　　一声长啸的寂寥，一轮风骚战古道，

　　泯一场江湖，揽一弯新月，叹息之后是含笑。

　　第一章缘起

　　九月的青城山，层林尽染，空谷幽鸣，正是最丰富的季节，但青城教内却笼罩着一种莫名的肃煞。所有的老幼教众已经被转移到了后山，只有被称为“青城十二少”的年轻一辈顶尖高手随师傅青城道人一起退守到了朝阳洞。

　　“朝阳洞”是前山断崖上的一处天然涵洞，洞内可容百余人，上有悬崖覆顶，可挡风遮雨，前有三尺栈道，仅容一人通行。弟子们在洞口两侧搭建茅屋、柴房，轮流警界，坚守栈道。“青城十二少”在洞内保护师傅，各个如临大敌。九月的青城，在酝酿着一场危机。

　　“师傅未免太过小心了吧，来的是什么强敌，用得着我们如此谨小慎微，兴师动众？”十二少当中年纪最小的赵枫正在向大师兄和七师兄抱怨，今晚是他们三个轮值。

　　“你才走过几天江湖，师傅这么安排自然有他的定夺。”张琴虽然是老七，却是所有是兄弟当中最稳重的，他从小被父母遗弃，青城道长将他收养，言传身教，连名字也是师傅起的。

　　“我也觉得师傅这次有点太谨慎了。”大师兄半路投师，意气豪爽但是性格鲁莽，每次有重大的任务，道长总是会安排七师弟辅助他。

　　“把其它师兄弟赶到后山去也就罢了，为什么放着好好的上清宫不住，非跑来这鸟不拉屎的地方来！”

　　“上清宫是开山祖师留下的，历经千年的传承，师傅是怕真的有强敌来犯，打斗难免会将上清宫破坏，如何对得起先人。”张琴早已想过这个问题，但越是想的清楚，越是明白大敌当前。“再说这朝阳洞易守难攻，对我们最为有利。”

　　“师傅武功这么高，可以说是青城派创教以来首屈一指的，放眼当今武林，不说独步天下，也是罕有对手，有什么强敌会让他如此谨慎。”

　　“师傅还向武当掌门和骊山老母求援了，我拜入青城教以来还是第一回！”

　　“我们三家的联手，我实在是想不出当今武林还有什么人吃了熊心豹子胆……”

　　“咳。”一声轻嗽从洞内传来，师兄弟三人熟悉师傅的声音，立刻转身作揖行礼。

　　“都辛苦了。”青城道人道骨仙风，已过天命之年，虽然两鬓斑白，却依然红光满面，精神矍铄。

　　“师傅，您还没有休息。”

　　“今天月色不错，出来走走，整日在洞中，确实有点憋闷。”

　　师兄弟三人互视了一下，师傅今天有点反常，依师傅的性格就算闭关三月也不会分心，今天却突然推说赏月而无眠，一定有什么特别的事情要发生。

　　“骊山老母最快应该能在三日后赶到，武当的人还没有回音。”张琴拱手禀告。

　　“知道了。”道长一撩道袍，消瘦的身影，在夜色下茕茕独立。

　　“师傅，恕弟子直言。”赵枫终于忍不住说道，“是什么强敌来犯，需要我们如临大敌，我跟随师傅时日不短，从未见您老人家怕过什么仇家？”

　　“其实，我也应该告诉你们真相，但是知道真相意味着更大的灾难。”道长叹息了一声。

　　“我们愿与师傅共赴生死。”三人异口同声道。

　　“半月前我收到密函，说有人要来夺取我们青城的一件东西。”

　　“什么东西？”

　　“并不是为师故意隐瞒你们，实在是兹事体大。十几年过去了，我以为江湖已无人知晓，没想到……”

　　“到底是什么东西，如此重要？”

　　“为师。”道长沉吟良久还是没有说，“怕还是要连累你们了……”青城道长的声音越来越低沉，仿佛陷入了对一段不堪忘事的深深回忆当中。

　　“怕什么，有师傅在，还有这么多师兄弟，天下恐怕已经无人能敌了吧。”大师兄依然信心满满，觉得青城道人是小题大做。

　　“你们不知此事的因果，此事不起则罢，一旦祸起，必然掀起滔天巨浪，武林中隐秘的高手远远超出你们的想象。”

　　“师傅！”三个弟子第一次看见师傅如此凝重的神态，不禁愕然。

　　“为师原本也不应该让你们留下来陪我一起赴死，只是这秘密干系重大，我始终不愿意就这么轻易的放弃或者销毁它，只要有一丝希望，我总希望能够把它保留下来给后人一个交代。”

　　师傅欲言又止，师兄弟们猜不透其中缘由，只能面面相觑。

　　“哎，也许我错了……”

　　秋天的夜风有些冷，在山林之中更是如此。一阵秋风扫起了道长的长髯，道长伸出手，接过头顶飘落的一片黄叶，“夜深了，你们进去休息吧。”

　　弟子三人原本是在洞口轮值的，但得了师傅的号令，也不敢违抗，作揖之后退回了洞中。张琴回首看了道长一眼，月光下他老人家长衫飘飘，依然潇洒，但总觉得哪里有些不对劲。

　　半柱香之后，栈道的那头走来了一个身影，月色很亮，所以青城道长看的很清楚，白衣，散发，长剑。又一阵风吹过，半青不黄的白果树叶纷纷飘下。

　　好强的剑气。

　　青城道长早在此人进山之时就已感觉到了异样，所以让几个弟子早早的回避。虽然他存留和弟子们一道放手一博的希望，但是当他感觉到如此强大的敌人临近的时候，还是不愿意看到心爱的弟子们白白送死。

　　“你来啦？”道长悠然而又无奈的说。

　　“你认识我？”白衣人笑了，闲庭信步的踱将过来，好像黑夜里的幽灵。

　　“不认识。”

　　“那么，你在等我？”白衣人又笑了，走到近处，笑容浮现在他俊朗的脸庞上，显得特别的漂亮。

　　“你不是来找我的嘛？”青城道人并没有因为他的笑容而放松丝毫的警惕。

　　“你是青城道人？”

　　“我是。”

　　“那我的确是来找你的。”

　　“那就动手吧。”青城道人一扬手，凛然的一股罡气激荡出来。

　　“好内功啊。”白衣人的长衫散发都被吹将开来，可他依然屹立不动，笑容不改，“你不问问我是谁，为什么找你，就要动手？”

　　“你既已来此，无非为了青城之宝，又何须多言。”

　　“青城之宝？莫非指的是你的项上人头？哈哈。”白衣人狂笑开来，朗朗震彻山谷。

　　“师傅！出什么事了？”白衣人的一阵大笑惊醒了洞里和栈道茅屋里的所有弟子，这些时日为了警戒，所有人都是和衣而睡，剑不离手。十二大弟子除了出去送信的二人，其余全部杀出，在道长身后排开阵势，虎视眈眈的将白衣人堵在了栈道之中。

　　“臭道士到是不少啊，来的好。”白衣人意气风发，一声长啸，震的树木萧萧叶落，人人后退。

　　“师傅，来寻仇夺宝的就是此人嘛？他胆子还忒大，敢一人上山，我到要试试他的本领。”赵枫和大师兄同时按奈不住。

　　“你们都不是他的对手，退下吧。”道长一摆手，喝止了众人的蠢蠢欲动。

　　“师傅！”众人当然不甘，虽不敢违抗师命，但一个个依然龇牙咧嘴。

　　“夺宝？”白衣人又笑了，这次是一脸的不屑，“你们青城也有宝嘛？”

　　“你不是为此而来？”青城道人也有点犹疑了，“那敢问高人为何而来？”

　　“我说了，为了要你的项上人头。”

　　这一说不要紧，众弟子更是愤懑不已，纷纷说道：“师傅，让我杀了他。”

　　道长还是一摆手说道：“你们稍安毋躁。”然后转脸对白衣人说：“那么未敢请教高人名号。”

　　“龙梦云。”

　　“龙梦云！”

　　“他就是龙梦云！”这三个字在人群当中又引起了一阵骚动。

　　龙梦云，剑劈华山，龙啸九天－龙梦云。

　　江湖传闻此人武功莫测，性格乖戾，二十岁的时候与号称“一剑平西”的华山掌门常刚力斗三天三夜，将其毙于剑下，由此得了一个剑劈华山的外号。之后若干年，此人很少在江湖上走动，但也曾传出他诛杀吐蕃邪僧红衣法师，与官府招募的三十高手大战于嘉兴南湖，三十人或死或伤，飘流湖上，哀号不绝。总之一提龙梦云三个字，武林中人人都难免不寒而栗。

　　“龙大侠，我们好像素不相识。”听到这个名字，青城道人略感诧异，表面却不动声色。

　　“是嘛，呵呵，刚刚你还说在等我。”龙梦云一直在笑，但当大家知道他是谁之后，他的笑容却让人觉得浑身发寒。

　　“这里可能有误会。”

　　“你不认识我，我却认识你。”

　　“敢问龙大侠……”

　　“一年之前，你曾经和骊山老母一干人围攻过北冥教，记得吗？”

　　“记得，不过…”青城道人沉吟了一下，并未继续说下去。

　　“北冥教与官府作对就成了你们所谓的名门正派的敌人了嘛？嘿嘿，我看你们是道貌岸然，衙门的走狗。”

　　这么说，你是来为北冥教讨公道的喽？”

　　“正教，魔教，与我无关，但我有一个拜把妹妹，是北冥教的堂主。”

　　“原来是来为你妹妹报仇的。”

　　“我不管北冥教有没有行事乖戾的地方，你们联合官府将他们一干教众杀个鸡犬不留就是多行不义。你在江湖上的口碑一向不错，没想到你也会做出这样的事情。就算是报仇也好，看不顺眼也罢，今天我就找上你了。”

　　“好，看你也不会轻易善罢甘休，来吧，今日你我做一个了断。只是希望此役之后，如果我为你所杀，你不要再找其它门派的晦气。”

　　“爽快，我答应你。不过今日已晚，我不愿意占您老爷子眼昏耳聋的便宜，明日未时，我再来。”

　　话音未落，龙梦云的身影已轻轻的飘过众人头顶，落在了十丈之外的山道上。众弟子瞠目的目送着这魅影，却无之奈何。

　　”这龙梦云也忒的张狂，这么单枪匹马的就敢来挑战我们青城派！”

　　“就这么个人，师傅是不是也太过谨慎了？”

　　师兄弟们开始议论纷纷，但青城道人心里清楚，自己等的并不是龙梦云。

　　第二天午时已过，日光渐斜，朝阳洞前那两棵参天的白果树一夜之间满目金黄，阳光射在叶片上，发出柔和的色彩。

　　青城留下的所有弟子都在朝阳洞前持剑而立，如临大敌。

　　“师傅，他来了。”几个弟子进洞禀报。青城道人正在打坐，他张开双眼道，“该来的总要来。”

　　“你来早了。”道长踱步而出，这次他像龙梦云一样面带微笑。

　　“早点完事，下山吃顿好的，赶了几天路尽啃干粮了。”龙梦云扛着剑，如果不是知道他是个横扫江湖大邪头，人人都会以为他是个顽皮的少年。

　　“你是不是怕了？”

　　“你也不要忒的托大，鹿死谁手还不一定。”

　　“鹿死谁手我是不知道，你是肯定要死在我的手上。听说你自创的青城十三剑独树一帜，我还正想领教领教，动手吧。”

　　“请！”

　　“请”字出口，却没有人动手，龙梦云和青城道长距离三丈，相对而立。萧瑟的秋风突然紧了许多，白果的叶子开始漫天飞舞，像一场绚烂的梦。

　　青城道长还是先出剑了，剑与人合一，幻化成一只苍鹰，自上而下，在落叶的陪衬下绽开一片剑花。

　　龙梦云又笑了，这次的笑容很凝重。他看得出剑花里的杀机重重，他一抖腕，一剑刺进剑花里面。

　　青城道人的每一招就像大潮，汹涌而来，将龙梦云包裹在剑花当中，但龙梦云每次只有一招，一招刺向海潮的中心。

　　潮退，再来。

　　半个时辰如同一霎那的时间，青城道人的剑招不散，龙梦云分寸不乱。然而众弟子已经面色惨淡，瞠目结舌，他们从来没有看过如此绚烂的飞天舞，甚至是在梦中也从来没有感受过如此逼人的剑气，即便这剑锋并不是指向自己。

　　“你的剑很快。”青城道人收剑捻髯，面露欣赏的说道。

　　“你的剑更快，我一次只出一剑，你一次却要出十三剑。”

　　“只是每一次都能被你找到要害，应对的恰到好处。”

　　“这就是你的青城十三剑？”龙梦云颇感钦佩却又不满足的问道。

　　“是十三剑的第一剑，只是这第一剑又有十三招，而能看全十三剑所有招式的人很少。”谈到自己的武功，青城道人颇为自得。

　　“呵呵，好！这么说还有看头，也不枉费我跋涉一场。”龙梦云对自己的武功更为自负，胸有成足的说道，“我刚开始练剑的时候，只是一味求快，希望找到一招就能破敌的捷径，虽然我做到了，但是却发现剑快是不能持久的。”

　　“剑可以一直快，人却不能一直年轻。心可以一直不老，手却很难一直不抖。”龙梦云人年轻，说话却是少年老成，“所以，我刚刚那一招也只是一个开始，我倒要看看你后面十二剑还有什么变化。”

　　“好，那我们再来。”青城道长说道。

　　“今天不打了，您老人家气息有些乱了，我都说过了，人不可能永远不老。我不想占你的便宜，明天这个时候，我再来。”龙梦云一摆手，拂袖而去。

　　“师傅，这个人好狂，就这么让他下山了？”几个弟子按奈不住跳上栈道，想要拦住龙梦云的去路。

　　“哎。你们拦得住他嘛？”青城道长呵止了他们，悠悠的说道，“他是个大侠。”

　　此人剑法匪夷所思，定力更是无懈可击，如果年轻十年尚可鏖战，但再这么缠斗下去，自己必败无疑。没想到，刚才自己气息稍有紊乱，竟被他轻易的察觉出来，更没想到他如此侠者风范，居然不愿趁人之危，不由得让人心生敬佩。

　　青城道人看着龙梦云的背影，心底一动，上天在此时安排这个年轻人出现在青城山，莫非是要给自己一线希望。