第三十二章 绨袍之义

乐山觉得此人面熟，定睛一看，这不是自己在少林寺的师弟圆志吗！乐山心中正在暗暗吃惊之际，却突然感觉到有阴影袭来。

　　乐山以为是自己的行踪被守卫发现，伸手握住了自己的刀柄，正准备迎敌，却发现十几条黑影并没有关照他，而是从酒楼四周的窗户破窗而入，直袭颜太守几人。

　　“什么人！”颜太守正要将颜季明手里的卷宗端给高大人，却被这突然其来的偷袭惊乱了手脚。

　　黑衣人各个蒙面，并不答话，举刀就像众人砍来。

　　宴席之上，众人都未携带武器，一时间只能慌忙躲闪。

　　乐山见到自己的师弟有难，二话不说，挺身而出，拔刀相助。

　　乐山跃入大厅，一刀挡开了黑衣人砍向颜太守的杀招，随即与众歹人战在了一起。

　　再看那颜太守，虽然手无寸铁，却毫无惧色，赤手空拳与一个歹人厮杀，竟不落下风。裴士淹虽是文官，却也不慌张，绕到颜季明身后，颜季明本想保护大人，无奈端着卷宗无从施展，慌乱中卷宗落了一地。

　　门外的侍从们听见呼救，纷纷破门而入，黑衣人们见势不妙，也不恋战，分头捡起地上的卷宗转身就走。

　　“保护卷宗！”颜太守意识到贼人不是冲人，而是冲着卷宗来的，大声的提醒众人。

　　颜季明手里还有几封卷宗没有落地，听到颜太守的呼喊，立刻用双手护住，却被一个黑衣人一刀砍在了胳膊上，发出一声惨叫。

　　乐山闻声一个箭步跳到颜季明身边，飞起一脚将行凶的贼人踢飞数尺。

　　黑衣人们也不恋战，席卷了若干卷轴，便逃离了酒楼，只留下一片狼藉。

　　见到局面已经得到了控制，乐山赶紧去查看颜季明的伤势，这一靠近，也被颜季明认了出来。

　　“师兄！”颜季明顾不得疼痛，喜出望外的大呼。

　　“师弟，你没事吧？”

　　“皮外伤，师兄，你怎么会在这里？”

　　“说来话长，师弟又怎么会在此处？”

　　“不瞒师兄，这位是平原太守颜真卿颜大人，也是我的叔父。”

　　“多谢英雄出手相助。”颜太守冲着乐山一拱手。

　　“在下李乐山，是季明的师兄，见过大人。”

　　“既是季明的师兄，且在平原多盘桓几日，待我处理完公务，必有重谢！”

　　颜真卿说罢转身去收拾残局和安顿朝廷大员，示意侄子好好招待乐山。

　　颜季明简单的做了伤口处理，拉着乐山离开通富大酒楼，来到一处幽静的小酒馆。

　　“师兄，见到你可太高兴了！”颜季明点了几个小菜，举杯向乐山敬酒。

　　“我们有三四年没见了吧！”乐山举杯一饮而尽。

　　“快跟我说说，师兄这几年过的怎么样，怎么会来到平原？”

　　“那还要多亏师弟阿爷的举荐，在江宁县当了几年不良人，日子也算不错。”

　　“实不相瞒，我阿爷那时候是魏州录事参军，并非什么员外，只是阿爷不愿我向外透露，故此有所隐瞒。”

　　“我明白，进少林寺的都有些官宦背景，你和执仁恐怕都不例外，只有我是一介白丁。”

　　“师兄莫要这么说，看你刚刚的武功，已非少林时可同日而语，师弟我已经望尘莫及。师兄当日不愿和我回魏州，否则以师兄的身手，又何止是个不良人呢！”

　　“高僧留给我们的心法，当日你也抄录了一份，不曾练习嘛？”

　　“不瞒师兄说，我阿爷现在是常山太守，叔父是平原太守，这两处都是安禄山的管辖中。”颜季明放低了声音在乐山耳边说道，“师兄刚刚也看到了，我阿爷和叔父早就察觉了安禄山有谋反之意，这几年我们一直都在收集反贼的证据。暗中收养死士，招抚豪强大族，共商御敌人之策，实在是顾不上练功啦。”

　　“你有其他师兄弟的消息嘛？”

　　“偶尔也遇到过少林弟子，听说我们走后不久，圆空果然向师傅凡健和掌门无过大师发难，揭发少林藏污纳垢之事。只是无过掌门把罪责都推到了凡健的身上，凡健被逐出了少林，自己却安然无事。”

　　“那圆空呢？”

　　“他虽然举报有功，却也没能当上达摩堂的首座。掌门无过对他怀恨在心，找了个过失便把他也给打发了。”

　　“真是咎由自取，害人害己。”

　　“师兄来平原是查案嘛？

　　“我已经离开衙门了，来平原郡是因为一些江湖公案。”乐山公然劫狱，便知道自己不可能再回江宁做不良人了，送往赵归真最后一程，便打算去京城和天赐碰头，再作打算。

　　“江湖的事情，我就帮不了师兄了。”

　　“嗯，师弟尽忠报国，干的才是大事。”乐山点点头。

　　“朝廷正是用人之际，师兄不如和我一道。”

　　“我还有些私事要办，他日有机会定和师弟同舟共济。”乐山犹豫了一下，想起和史天赐的约定，想起青城之宝。

　　“那我便不勉强师兄，我过几日便会回常山，师兄要寻我，尽管来常山便是。”

　　“师弟身处险地，要多加保重。”

　　“求仁得任，生死早就抛诸脑后！山水有相逢，师兄保重！”

　　“好！”乐山点点头，再次和颜季明举杯共饮。

　　在平原郡告别了颜季明之后，乐山星夜兼程来到长安，几乎与史天赐和蒋灵儿同时到达。而韦雪一行人因为要照顾身负重伤的小七，选择了走水路，沿大运河至洛阳，再转道长安，因此慢了许多。

　　“李大哥可曾找到那赵归真？”史天赐一见到乐山便迫不及待的询问道。

　　“找是找到了，但他已经死了。”

　　史天赐颇为失望，却也只能无奈的说道：“那可有何线索？”

　　乐山摇摇头，赵归真的死和青城之宝有关，但青城之宝又关系自己的身份，乐山还没有想好该怎么说。

　　“兄台可有何线索？”乐山转而问史天赐道。

　　“那日袭击茅山上清派的两帮人，一伙是君子卫，一伙是拱卫司，这两帮人都盘踞在京城。”

　　“看来我们来对了地方，不过我们在京城人生地不熟，却不知该如何下手。”

　　“灵儿说她先父有故人在有在长安经商，可以去找他联络消息。”

　　“如此甚好！”

　　“李兄，这是那日你在茅山所救的女子让我转交给你的。”史天赐从怀中掏出了一枚金钗，交到乐山的手中。

　　乐山接过来一看，那金钗的钗头用碧玉雕着一只神鹿，晶莹剔透、冰清无暇。

　　“这？”乐山在脑海中搜索了一番，想起了当日自己救过的美妇，定是她的谢礼，不过这金钗自己也用不上啊。

　　“灵儿姑娘，我一个男子拿着这个也没用，不如送给姑娘吧。”

　　“这是人家送你的，怎能轻易转送。”蒋灵儿笑了，说道，“一看李大哥就是未经人事，不过我提醒大哥一句，千万不要把一个女人的东西送给另外一个女人。”

　　乐山哑口无言，只能默默收起了金钗，三人一道进城找了个客栈且住。安顿好了之后，乐山何史天赐便四处打探，还真的在西市找到了一家明阳珠宝行，跟珠宝行的伙计一打听，东家正是叫诺槃陀，也就是蒋灵儿阿爷的故人。

　　东家并不在店中，店里的伙计叫人去东家的府上通报，没一会有小斯前来，引领三人往西市以南的嘉会坊。

　　嘉会坊是众多商贾豪绅居住的地方，距离西市仅有两坊，一路上的人流熙来攘往，没一会众人就来到了一户大宅门前。

　　小斯叩门，宅院的侧门打开，有一老年家仆迎了出来，打量了一下三人，说道：“听说你们是我家主人的故人？”

　　“小女子的阿爷陇右防御副使蒋守忠，与你家主人诺槃陀有旧。”蒋灵儿回答着，同时从袖中拿出一枚钱币交给仆人。

　　老仆接过钱币转身回到院子里，没有半炷香的功夫就回来将众人迎了进去。

　　“贵人们请随我来，我家主人正在前厅等候！”

　　乐山、史天赐和蒋灵儿跟随着仆人走过花园，虽是长安的宅院，园子里却多是西域风格的建筑，乐山从未见过，不由得看的新奇。

　　来至前厅，是一座被刷成白色的两层小楼，和长安的传统建筑大为不同，进得屋内，则更是一副异国情调。

　　只见左边的墙上挂着一副绣花的帘子，不知道是什么材质，由天花板直垂地面。右边墙上则挂着十几把外国的宝刀和宝剑，形状与中原之物大不相同，但每一把都镶嵌着宝石，一看就是稀罕的宝贝。

　　两面墙中间，摆着两把红木雕花扶手椅和一张原型的茶几，此时其中的一把椅子上正坐着一位中年男子，卷曲的短发，向鬓边翘起的灰白胡须和一双褐色的眼睛，虽是大唐的着装，却不是中原人的长相。此人手里正拿着那枚钱币把玩，见到几人，立刻起身迎接。

　　“在下诺槃陀，不知几位贵人和蒋大人的关系是？”

　　“蒋守忠是小女子的阿爷。”蒋灵儿欠身行礼道。

　　诺槃陀是一位五十来岁的西域男子，听闻蒋灵儿是故人之女，立刻表示要安排几人住在府上，但乐山等人是想打探茅山两伙人的底细和青城之宝的来由，便直接道明了来意。

　　“我只是个普通商人，江湖上的事情恕在下一无所知，不过在下有个朋友，在这长安的黑白两道却是混迹了多年，我可以找他前询问一二。”诺槃陀说罢叫来下人，耳语了几句，下人随即离开，想是寻找他口中的那人去了。

　　“等他尚需要些晨光，蒋姑娘几位若不嫌弃，不妨让在下的厨子做几道好菜，略尽东道之仪。”

　　乐山等人也不便拒绝，长安之行不知吉凶，也需要先摸摸诺槃陀是不是信得过。

　　“蒋大人他……”蒋灵儿一个女子，拿着阿爷的信物来找自己，故人自然是有了不测，诺槃陀心中明白，但也不免要问个清楚。

　　“阿爷横遭不测，小女这次上京，也是问了寻找谋害阿爷凶手的线索。”

　　“和姑娘刚刚要打探的那两帮人有关？”

　　“正是。”蒋灵儿其实也不知道杀害阿爷的到底是什么人，但为了和乐山、天赐一起寻找线索，便顺水推舟的回答。

　　“那在下必当竭尽全力帮助姑娘寻找真凶，姑娘节哀，恩公的仇就是我的仇！”

　　“阿爷生前只是跟我提过郎君是他的故人，却未及告诉小女子，他是如何与郎君相识。”听闻诺槃陀称自己的父亲为恩公，蒋灵儿便有些好奇。

　　“这事还要从十年前说起，当时我从西域来大唐经商。为了躲避大唐与吐蕃的战事，我们的驼队绕道戈壁，谁知遇到了沙暴，迷失了方向。正在我们水干粮绝，就要死在荒漠里的时候，你阿爷带着大军经过，救下了我们。”

　　诺槃陀说着说着，眼神陷入了回忆，仿佛穿过时间隧道，回到了九死一生的商旅岁月。

　　“俗话说，大难不死，必有后福，我后来侥幸活着来到长安，这些年做生意也积累了些身家，这些都要感谢你阿爷的救命之恩。”

　　诺槃陀的眼神从回忆中拉了回来，又露出商人的狡黠。

　　“话说回来，一会你们要见的人也是你阿爷的故人，他曾是突厥的狼卫，名叫骨咄禄。”

　　听到突厥狼卫几个字，史天赐的脸色突然变了一变，乐山和蒋灵儿都没有注意到，诺槃陀却敏锐的察觉到了，眼珠子转了一转。

　　说话之间，酒菜纷纷上席，诺槃陀旁敲侧击的打听着乐山和天赐的身份，蒋灵儿便说史天赐是父亲为自己定下的儿女亲，正不知道怎么介绍乐山的时候，乐山自己答话道：

　　“在下是江宁县的不良人，也是在查案子的时候发现蒋大人的死可能与那两伙人有关，这才循着线索遇到了蒋姑娘和史天赐。”乐山直接略过了茅山，只是把线索拉到了蒋司马的死上。

　　“按理说，蒋大人的死，不归江宁县管吧。”诺槃陀似信非信，见乐山被自己问的面露尴尬，便又圆了回来，举杯说道：

　　“还要感谢李大人一路护送恩公之女入京！”

　　乐山连忙举杯相迎，商人的圆滑让他领教了一二。

　　酒过三巡，菜过五味，诺槃陀又说了些长安最新的宫闱秘闻，多是贵妃的八卦，玄宗皇帝、杨国忠、安禄山，仿佛整个长安城的故事就是围绕这杨贵妃展开的。这些无非是长安街头巷尾的流言蜚语，对于乐山等人却是新鲜事。

　　正在此时，老仆带着一人走了进来，此人虎背熊腰，鹰眼狼顾，虽然上了些年纪，但依然可以看出一副久经历练的样子。

　　诺槃陀起身相迎，想来此人就是骨咄禄了，乐山等人也立刻起身。

　　骨咄禄并未和诺槃陀多寒暄，而是用他像鹰一样的眼睛把在座的几人都环顾了一周，当看到史天赐的时候，略愣了一愣。

　　“这位就是蒋大人的千金？”骨咄禄把眼睛回到蒋灵儿的身上，问道。

　　“小女子正是。”蒋灵儿欠身施礼。

　　“蒋姑娘可曾记得在下？”

　　“郎君是？”蒋灵儿的记忆有些若即若离。

　　“当年在张掖城，我曾载过姑娘一程。”

　　“原来是恩公！”

　　“恩公另有其人，当时你还小，恐是记不清了。”

　　“蒋大人他……”诺槃陀插话道。

　　“我已经知道了。“骨咄禄摆了摆手，示意诺槃陀不必多说，果然是混迹黑白两道的人物，蒋司马遇害并不多久，远在长安的骨咄禄居然已经知道了。

　　“兄弟可曾用过午膳，我让厨房再做几道菜吧。”诺槃陀请骨咄禄入席，却被骨咄禄拒绝了。

　　“不必了，找我来说打听消息的？我们还是说正事吧。”

　　“那我们去书房吧，还请各位移步。”

　　诺槃陀的书房，地上铺着西域的地毯，墙上挂着弥佗罗的经幡，书架上摆满了奇珍异宝，但众人也顾不得欣赏，直接进入主题。

　　“你们说的君子卫，我略知一二，那是韦见素织的网，确切的说，是韦见素替皇帝织的网。据说是为了对付北冥神教，不过北冥教销声匿迹之后，这君子卫也很少出现了，按理说不可能是有杀害蒋大人的动机。”

　　“那另一伙人呢？”

　　“另一伙人，我却没什么头绪，如果说有人在四处收买地方官员的人心，那必是另有所图，那也难怪君子卫要和他们针锋相对。”

　　“兄弟这么说，我想到一个人。”诺槃陀在一旁插话道。

　　“别卖关子。”

　　“那安胖子。”

　　“你说安禄山？”

　　诺槃陀点点头。

　　“你这么说倒也没错，安禄山在朝野四处收买人心，和杨国忠、韦见素又是死敌。君子卫和安禄山的人针锋相对那也是顺理成章。”

　　“那他们是想收买我阿爷，我阿爷不同意所以遭了毒手？”蒋灵儿说到自己阿爷的遇难，眼泪忍不住流了下来。

　　“如果是安禄山的人，我可以带你们去打探打探？”骨咄禄虽然是铁骨铮铮的汉子，却看不得女人流泪。

　　“安禄山奉诏，此刻就在长安，他手下有一帮人常去一个地方，我可以带你们二位去探探风声。”骨咄禄看了乐山和天赐一眼，二人立刻明白了是不方便女人去的地方，对视了一眼，点了点头。

　　“明日酉时，我们就在东市入口等。”