第五十章 雪奴

渭南到武当三百多里，但多是山路，顺着秦岭一路往东南下来，走了十余日还没有到达，这一日来到了武当郡的郧西县。这郧西县隶山南西道，南临汉江、北依秦岭，三面环秦，一面接楚，地扼三省八县之边陲，史称“秦之咽喉，楚之门户”，是兵家必争之地。乐山等四人行了这许多日，终于来到一界重镇，又离武当已经不算太远，原本想要好好休整一番，却恰恰在此时此处发生了一件怪事。

　　郧西县确乃重镇，镇中人丁繁盛、街市肃整，可是奇怪的却是所有店铺都关门闭户，路上的人也神色匆匆，看见外乡人更是目光闪烁。寻寻问问了半天，四人好不容易找到了一家客栈住了下来。这一路行来，韦雪早已和蒋灵儿混的厮熟，以姐妹相称，年轻的女孩儿，没有什么心眼，好起来就粘的要死要活。苦只苦得史天赐被活生生与蒋灵儿拆散，和乐天住了一间。

　　天色渐晚，乐山与天赐点好了一桌酒菜，只等蒋灵儿和韦雪梳洗完毕，好好的大吃一顿。山高路长、风尘仆仆，两位姑娘天生丽质，正是爱美的年纪，哪受得了这样的埃垢，好不容易来到了正规的客栈，自然是细沐深香、精梳慢理，直等的乐山二人饿穿肚肠。不一会隔壁又传来两个女人银铃般的嘻笑声，梳洗完了还不算，相互粉饰妆扮一番、调笑嬉闹一场更是女儿家的专长，乐山和天赐相视苦笑，无奈举杯先饮，权当果腹。

　　只不过，当两个女人走进房间的时候，他们顿时就不觉得饿了。蒋灵儿姑且不说，自从跟了史天赐之后，就是一身小儿女的典雅装束：上穿短襦、下着长裙，佩披帛、加半臂。鸳鸯绣带随风展，孔雀罗衫何处抛。再看韦雪，平日里为了行走方便，多是武装打扮，今天换了女儿身，束身变了袒领、单髻变了双环，眉欺杨柳、面胜石榴，上身罗衫绣重重、下身裙摆入花丛，一颦一笑，均是一番秀美轻盈，自成风度。一阵香风带着二位仙女下凡，直看的两个男人酒杯停在空中，眼珠差点掉落盘里。

　　“雪儿妹妹是不是很漂亮？”蒋灵儿咯咯的笑着把韦雪推前落座。

　　“阿姊才更漂亮呢！”韦雪脸红了，拉着蒋灵儿坐在了身边。

　　“都好看，都好看。”乐山与天赐起身相迎，有些不知所措。

　　“二位姑娘就些茶水，我和乐山兄好久没有共饮，今日正好借此一醉，来吧，动手，动手。”

　　“阿姊不胜酒力，我可不在乎，凭什么只能男人喝酒，我也要！”韦雪把酒杯一举，只待乐山斟酒。乐山和天赐相视一笑，“好，我们敬韦姑娘一杯！”

　　“奴家以茶代酒。”蒋灵儿也举起茶杯，四人一饮而尽。

　　酒菜不多，但也算可口，四人第一次同桌共食，相言且欢。

　　“此处去武当不过数十里，想来两日之后就可到达山下。”

　　“一路奔波不易，终于可以看到一丝曙光。”

　　“不知道如松道长会不会告诉我们青城之宝的线索。”

　　“上了武当，自然会有分晓。”

　　“对，吃菜、吃菜。”

　　“天赐兄江湖见闻广博，可知这武当掌门的底细？”

　　“我只知这如松道长德高望重，武功也是奇高，江湖人送外号‘如松’道人，应该是说他品行高洁如松柏吧。”

　　“如松是他的道号，至于品行嘛，我倒是听说他爱财如命。”韦晴插嘴道。

　　“管他品行如何，能告诉我们青城之宝的线索就行。”

　　“言之有理，不过话说回来，你们觉不觉得这个镇子有些古怪？”乐山喝了口酒，转换了一个话题。

　　“确实有些怪，偌大的镇子，街市却如此冷清，不仅客栈少，客栈里的人更少。”

　　“可不是嘛，我看今晚好像只有我们几个住店的。”

　　“镇上的人也是神色肃重，不言不语，看我们的眼神好像一辈子没见过外乡人一样。”

　　“不过，你们发现没有？虽然不见集市，但是这里的百姓却是衣鲜廪实，你们不觉得很奇怪嘛？不知道这里的人以何为生，又为什么会这么富足？”

　　“这里的菜是不错，这个是什么，我都没有见过。”蒋灵儿夹起一块东西细细的看着，边看边说。

　　“是菌菇，但并非中土大唐之物，在相府的时候，皇帝曾经赏赐过给我阿爷，曾说是外邦进贡的。”

　　“一个山里县城的小店怎么会有他国进贡的东西？”刚刚还吃的很香的众人纷纷放下筷子，觉得越说心里越毛。

　　“还有一点你们注意没有，我听说过这个郧西县自古就是兵家必争，按理说当是朝廷屯军之处，今日在镇中路上却没有看见半个军士的影子，这也不合常理。”

　　“你忘记渭南县的事了吗，驻军是不能驻扎城里的，我们不要在这瞎猜，干脆叫店小二来问问。”没想到，小二是个哑巴，店掌柜又偏偏避而不见，四人无奈，只得作罢。

　　第二天一早，一行人整束行囊，多备了些干粮，结帐上路，到也没有遇到什么麻烦。出镇不久就是一座山头，乐山和天赐弃蹬离鞍，一个牵马、一个扶车，缓缓的顺山路而行，走在半山腰的时候，还可以看见整个古镇正在升起袅袅的炊烟。就在此时，天赐手中的缰绳突然一抖，走在最前面的马扬蹄嘶叫了一声，像是被什么东西惊了。天赐赶紧收紧缰绳，轻轻的拍了拍马脖子让它安静下来，自己上前查看，这一看不要紧，居然是一支伸出草丛的人手。

　　拨开草丛，一具尸体赫然在目，身后是一条长长的血迹。乐山与天赐上前察看，此人是身中数刀而死，早已没有鼻息。如此荒郊野外，有个把死人并不奇怪，二人稳了稳心神，沿着血迹向前觅去。路转峰回，前面出现一个山坳，此处的场景才真的让人毛骨悚然。山坳不大，几十丈见方，却横七竖八的躺了十几、二十具人和马匹的尸体，均是为刀斧、弓弩所杀。遍地散落都是破碎的车辕、盒什、残肢，刚刚下过雪，一片一片的血红色显得更加的刺眼，很明显昨夜有过一场血腥的屠戮。

　　韦雪她们的马车也赶了上来，蒋灵儿被这骇人的景象吓得花容失色，韦雪虽然见多识广，也不免倒吸一口凉气。“这些是什么人？”

　　“你看他们的衣服，不像是大唐的制式。”乐山和史天赐正在检查死者的细部。

　　“这里还有人似乎是军官打扮。”

　　“李兄，这里还有一个活着！”乐山闻声赶到，岩石的角落里躺着一个弱小的身躯，史天赐手搭在他的脉搏上，还能感到微微的生机。

　　“还是个孩子！”韦雪也走了过来，“什么人这么残忍！”

　　“我记得你有救命的丹药，快拿来用用。”韦雪在乐山的提醒下立刻掏出随身携带的白琅霜，塞进伤者的口中。乐山催动内力，随着一股热气缓缓地注入，伤者悠悠的醒来。睁眼看见三人，孩子吓得惊声尖叫、拼命的把身体缩向背后的岩石，明显还没有从之前的巨大恐慌之中恢复过来。

　　“别怕，别怕，我们不是坏人，来喝口水。”乐山解下水囊递了过去，又转头请韦雪去车上取金创药和干净布条来替他包扎。孩子的手臂、大腿和脸上都是刀伤，尤其是肩膀上一道血肉模糊，也许就是因为这样，歹人才以为他必死无疑，这才得以幸免。

　　还是韦雪比较细心，倒了一些净水替孩子清洗了伤口，然后又小心翼翼的包扎起来，直到此时，孩子游疑、惊恐的目光才稍稍的安稳下来。

　　“你们是什么人？怎么会在这里遇害？”

　　听见乐山的问话，孩子咿咿呀呀又有些急乱，这时蒋灵儿也已走了过来，见此情景，蹲下身一边帮韦雪清理伤口，一边默默孩子的头安慰道：“你叫什么名字？”

　　孩子摇摇头。“你没有名字？”

　　孩子抓起地上的一把雪。

　　“你叫雪？”

　　“雪奴。”孩子囔囔的吐出几个字，口音不像中原之人。

　　“你多大了？”孩子又摇摇头，看样子不到十岁，看衣着，短小精悍，也不似中原打扮。

　　“你不是中原人？”这次孩子点头了，手指了指太阳正在升起的地方。

　　“是日本人。”韦雪突然反应过来了，地上那些死尸的衣着装扮自己在长安里曾经见过。孩子似乎听懂了韦雪话，拼命的点了点头。

　　“是遣唐使！”

　　“居然有人敢杀遣唐使，这可是等同于谋反之罪。”

　　“看来这孩子是这帮遣唐使队伍中的成员，行至此处，被人劫杀，只是不知道谁人如此大胆。”

　　“雪奴，你知道这是什么人干的嘛？”蒋灵儿刚一问，雪奴立刻又紧张起来，恐惧的看着周遭的惨况，瑟瑟发抖。

　　“这里距离郧西县这么近，居然有人敢在此行凶，尸体如此丢弃在这里，难道不怕人发现？”

　　“这件事情不简单，我看歹人并不是故意把尸体丢在这里，而是昨夜行凶后天黑来不及收拾，一会说不定就有人前来。”乐山话音未落，山道上已经传来了锣铃的声音，乐山示意韦雪保护蒋灵儿回到车后，自己和史天赐拔出武器藏在了山石一侧。

　　来者是五六个村民打扮的人，但是手里、腰间都带着刀，身后的一个骡车上载着锹镐之类的工具，一路走一路骂骂咧咧的说道：“凭什么每次都是刘荣那帮小子吃香的喝辣的，我们就得一大早来干这收拾死人的差使。”

　　“行了，也没让你半夜冒死来杀人，收拾个尸首你有什么好抱怨的。”

　　“我也想杀人领功啊，起码分的珠宝是现在的十倍！”

　　“杀人？你杀只鸡都不敢，就你还杀人？”周围的几个人也是一阵哄笑。就在此时，乐山和天赐从两侧跳出，这几个乌合之众哪里是他们的对手，电光火石之间，有的被踢倒、有的被刺伤、有的被点中穴道。

　　“你们，你们！”为首之人还来不及反应，乐山的宝剑已经架在了他的脖子上。“你叫什么？”

　　“刘，刘，刘平。”

　　“山贼？”

　　“不，不，不是。”刘平不知道是真的结巴，还是被吓的说不清话。

　　“这些人是你们杀的？”

　　“不，不，不是。”

　　“不是？不是你会来收尸？”

　　“这，这，是。”刘平低下了头，“是其他人杀的。”

　　“其他人是谁，在哪里？”

　　“在，在山上。”刘平用眼神瞄了瞄山背后。

　　“那你还说不是山贼！”乐山一怒，手背用力，剑锋在刘平的脖子上按出了一道血印。

　　“啊！我们只是奉命而行，人真的不是我杀的，大爷，不，大侠饶命，大侠饶命！”刘平吃痛，连连讨饶。

　　“我们该怎么办？”史天赐低声的在乐山耳边耳语。确实，路见不平当行侠仗义，只是一来此事关乎官匪，并非江湖之事。二来救一个小童容易，杀两个劫匪也容易，但是一整个山寨的歹人就不一定对付得了了。乐山也迟疑了一下，但是光天化日之下如此恶行难道真的袖手？“山寨里有多少人？”乐山剑脊敲打了敲打刘平的脖颈，吓的他噗通跪倒。

　　“有，有三百多人！”

　　乐山寻思片刻，说道：“好，那我们就先下得山去，回到郧西县中，再做打算。”

　　“这几个人怎么办？”史天赐问道。

　　“绑了，就丢在这，让他们和这些被他们杀死的人做做伴。”

　　“如果他们的同伙下来看到他们，岂不是会有了提防？”

　　“我自有主张，不过，你，刘平，要和我们一起走！”

　　晌午时分，一行人又回到了郧西县的那个小客栈当中，不过这次加上雪奴了刘平，四个人变成了六个人。店小二费解的看着他们去而复返，尤其是看到被乐山押解着的刘平时，脸上的惊异一闪而过。

　　韦雪和蒋灵儿问小二要了些清水和吃的，带着再度陷入昏迷的雪奴上楼休养。乐山和天赐询问了县衙的所在，押着刘平前来报案。