第三章 政斗

半月后，京城的一座大宅的书房之中，几个风尘仆仆的锦衣人垂手而立，正在听候一个紫袍老者的训斥。

　　只见这紫袍老者虽然年过半百，两鬓斑白，却是目光深邃、须髯如戟，一副狡黠老辣，不怒自威的模样。

　　“就只拿到了这个？”紫袍人翻看着手中的书册，语气严厉。

　　“还有青城宝剑。”锦衣人双手捧着宝剑，恭恭敬敬的奉上。

　　紫袍人对宝剑没有兴趣，只是瞄了一眼，面露愠色地说道，“送到库房去。”

　　“我们搜遍青城山，在老君阁的扁额上发现此物，因为不知青城之宝为何物，便以为此物必是。”为首的锦衣人身宽体胖，低声下气地回答道。

　　“我不是让你们把李青城带回来嘛？”紫袍人把书册丢在书案上，抬起头，把几个手下看的瑟瑟发抖。

　　“那老道不肯就范，自断心脉而死。”

　　“什么都没说？”

　　“什么都不肯说。”

　　“青城山上有什么特别？”

　　“到也没有什么，只是我们上山的时候，有个江湖剑客正好找青城道人寻仇。”

　　“什么人？”

　　“龙梦云。”

　　“龙梦云是何人？”

　　“禀报大人，是一个年轻剑客，出道时间不长，但武功却很高。”

　　“后来呢？”

　　“他们比试了几日，我们没去惊动，正好在周边搜索了一遍，后来那个龙梦云便自行离开了。”

　　“那人有什么特别嘛？”

　　“除了武功很高，并无其他，和青城道人打了几日也未分胜负。”

　　“二人不是做戏嘛？”

　　“我们认真看了，二人是以死相搏。”

　　“禀大人，我们也担心他和臭道士合演了一出戏然后带走了青城之宝，所以一路跟踪，并没有发现他携带任何东西下山。”旁边一个身材略微矮小的人补充道。

　　“龙梦云离开之后不久，我们发现一个黑影上了老君阁，青城道人死后我们在那里发现了一个木盒，盒子里就是这本东西。”

　　“李青城是不会把青城之宝带进棺材的。”紫袍人沉吟了一会说，“盯住那个龙梦云。”

　　“是！”几个锦衣人恭谨的低头退下。

　　紫袍人重新拿起刚刚的册子翻看着，目光抬起，想到了某些东西，微微一笑道：“小雪。”

　　“是，阿爷。”随声，一个小丫头从幕帘之后转出，“雪儿来了。”

　　“不好好念书，怎么又偷偷溜到阿爷的书房来了？”

　　“今日份的书已经念完了，女儿想阿爷了，这才来找阿爷。”

　　“雪儿乖，怎么不去找你阿姊玩？”

　　“阿姊不在家，不知道是不是到太子妃娘娘那里去了。”小女孩撒娇的拱进了父亲的怀里，小脑袋正好顶在了书册上。

　　听到太子妃几个字，紫袍人邹了邹眉头，他明白女儿的心思，却不愿意和太子有太多的牵扯，不过同族的女眷之间走动也无可厚非，便没有再多说什么。

　　“这是什么？”小女孩看见阿爷手里的书上有文字，还有人形的图画，不禁好奇起来。

　　“武功秘籍。”紫袍老者爱抚着小姑娘的头顶，将手中的书册递给她。

　　“武功秘籍！”小女孩的眼睛一下就瞪圆了，捧在眼前爱不释手。

　　“你不是一直吵着要学武功嘛？”

　　“阿爷您终于同意我学功夫啦？”

　　“拿着这本剑谱，让阿大教你，将来必然派上大用场。”

　　“这下再也不用怕打不过凤哥哥了！”女孩欢呼雀跃地从父亲的怀里跳了起来，如获至宝的喊着，“谢谢阿爷！”

　　“行了，去吧，可别弄丢了。”紫袍人一挥手说道，“一会幼邻来，晚些让他去跟你讲诗。”

　　“女儿去就是了！”雪儿嘟起小，嘴蹦蹦跳跳的转回了后堂。

　　“将来一定会派上大用场……”紫袍人目送着女儿离开，嘴角露出了一丝不为人察觉的笑容。

　　离开书房，紫袍老者缓步来到了前院的议事厅，有几位朝臣打扮的人正在等候，一见紫袍人的到来，纷纷起身施礼。

　　“韦大人！”众人异口同声，原来这紫袍老者就是当朝的工部侍郎，尚书右丞，韦见素。

　　只见韦见素一摆手，示意大家不必多礼，自己则在主座上坐下，下人立刻奉了茶。

　　“卢大人，你阿爷可有了决断？”韦见素上来开门见山，被点到名字的人立刻战战兢兢的从座下站了起来。

　　“家父，家父还是想去东都做分司官。”

　　“皇帝现在都不去东都了，这分司官不就是个闲职嘛，卢大人要真是去了，岂不是前途尽失。”还没等韦见素表态，已经有其他幕僚开了口。

　　被称为卢大人的人不敢知声，只能默默的站在原地。

　　“这去东都做分司官的主意可是李林甫大人的意思？”韦见素不动声色，冷笑了一声问道。

　　“这，这……”卢大人沉吟了几声答道，“李相说皇帝要任命我阿爷去广州和交州任刺史，这两处属实偏远，如同流放，又是常年瘴气，我阿爷已非壮年，这一去恐怕是凶多吉少。”

　　“李林甫这明显是嫉妒卢绚大人的才干，如今卢大人是兵部侍郎，才貌风度颇得皇帝赏识，李林甫是担心有一天你阿爷拜相，会威胁到他的权势。”韦见素不动声色，幕僚中却已有人帮他说了想说的话。

　　“这我和阿爷何尝不知，但正因如此，我们全家才不得不更加小心，既然已经被李相盯上了，他如今权倾朝野，我们不避其锋芒，岂不是自寻死路？”

　　“你真的以为，你父亲去东都做了分司官，李林甫就会放过你们嘛？”这次说话的是韦益，韦见素的儿子，刑部员外郎。

　　众人沉默了一番，还是韦见素发话道：“你阿爷是国之栋梁，如今李林甫专权，正是需要你阿爷这样的中流砥柱辅正朝纲，还望你回去能够说服卢侍郎。”

　　“谨尊韦大人教训，我这就回去和阿爷说。”卢大人借了个台阶，拜谢韦见素之后便匆匆离去，众人望着他的背影，也唯有唏嘘无奈。

　　“看来这卢绚要成为下一个严挺之了。”有幕僚唏嘘道。

　　“严大人是中了李林甫的套，卢绚这可是要自投罗网。”韦益直言不讳，随即看了一眼父亲的脸色。

　　“说的没错，严大人是急于为国效力，为了见皇帝，说自己得了风瘫，想要在回京得到皇帝探视的时候以表忠心。”有幕僚附和道，“没想到被李林甫在皇帝面前说他年老病重，不能担任要职，这才被封了一个太子詹事这样东宫里的闲差。卢绚这是明知道李林甫要摈斥异己，却宁可委曲求全。”

　　“你们一味苛责卢绚也没有用，人各有志，你们又不是不知道李林甫的手段。”韦见素欲言又止，往下手的一个年轻人看了一眼说道，“幼邻，你可有什么想法？”

　　被问到话的年轻人连忙起身，躬身施礼后说道：“禀大人，小人觉得现如今李林甫深得圣宠，正面对抗并非上策，不如想办法从其内部瓦解。”

　　“此话怎讲？”年轻人叫贾至，韦见素知道他胸有甲兵，只是不爱显山露水，这才特意点了他。

　　“李林甫势大，朝中敢与他正面交锋的人寥寥无几，大人如今站在他的对立面也是岌岌可危，不如避其锋芒。”被韦见素这么一问，年轻人果然娓娓道来，“既然他生性多疑，觉得人人都是他的威胁，那我们不如移花接木，让他把注意力放到自己人的身上，瓦解李林甫集团的力量，也分担我们的压力。”

　　“从何处下手？”

　　“杨慎矜是当朝的户部侍郎，手握财政大权，是李林甫的左膀右臂。如果能够引起他们的内斗，不仅可以削弱李林甫在朝中的力量，还可以寻机掌握国库，可谓一箭双雕。”

　　“既然是李林甫的心腹，又该如何离间二人呢？”

　　“想要使得二人反目，还需要两枚棋子。”年轻人竖起了两根手指，不急不徐的说道，“这第一枚棋子便是大人的门客史敬忠。”

　　“那个术士？”

　　“正是！那杨慎矜颇为迷信，史敬忠会些道法，正好对症下药。”

　　“第二枚棋子呢？”

　　“御史中丞、京畿关内采访黜陟使王鉷。”

　　“王鉷可是那杨慎矜的侄子！”韦益突然打断年轻人问道，“他如何能做我们的棋子？”

　　“正因他是杨慎矜的子侄，由他来揭发才显得秉公。据我所知，这王鉷不仅贪财，早就盯上了户部侍郎的位子，对杨慎矜更是怀恨在心，我们正可以利用这一点。”

　　听闻贾至于之言，韦见素眉头略微舒展，正想让他继续说下去，突然有下人来报，说是鸿胪丞李岘求见。

　　“李岘，他来找我作甚？”

　　“大人，别看他只是个小小的鸿胪丞，却是宗亲，太尉李祎的儿子。”

　　“我怎会不知道他是李祎的儿子、太宗的玄孙，只是鸿胪寺隶属礼部，和我工部并无往来，他又曾任太子通事舍人，他若是替太子传话来的，我又当如何是好？”

　　“太子与李林甫不睦，那岂不是正好！”韦益站起身便打算出门迎接。

　　“你们懂什么，圣人素来不喜东宫与权臣勾连，三庶人的前车之鉴你们忘了？”韦见素此话一出，众人的脸色都变了，谁不敢轻举妄动。

　　韦见素虽然心里犯嘀咕，但也不能拒之门外，便只能示意下人说道：“去把李大人请进来吧。”

　　“我听说这李岘不仅是皇亲贵戚，更是刚正有才，大人莫急，且听他说些什么。”贾至虽然只是韦见素的幕僚，但对于李岘是早有耳闻，首肯心折。

　　“我知道你们有几个年轻人自诩刚直不阿，心心相惜，还有那个什么颜真卿、李峘、储光羲。不过幼邻啊，宦海沉浮，光有赤心奉国是不够的。”

　　韦见素正在教育着贾至，下人已经引着李岘已经来到了书房。

　　“李岘拜见大人！”李岘一进门，便向着韦见素躬身施礼。

　　“延鉴快请坐，什么风把李大人吹来了，可是礼部有什么事老朽能够效力的嘛？”韦见素生怕李岘是为太子传信，直接把话堵死了。

　　“侍郎大人，韦坚大人不日将调任回京，荣升刑部尚书。”李岘察言观色，见韦见素打官腔，便也就事论事道。

　　“这我知道。”韦见素不知道李岘葫芦里卖的什么药，只能硬着头皮听下去。

　　“圣人感念韦坚大人督修漕运之功，特敕令提升韦氏家族祭祖的规制。”李岘拿出了一本折子，故意在众人面前展开，缓缓念道，“明年的韦族祭祖由鸿胪寺参照皇室宗亲的规矩办，太子和太子妃督办。”

　　“韦氏一族谢圣上隆恩，不过下官虽和韦坚大人同属京兆韦氏，却是不同公房，鲜有来往，不知道延鉴今日前来所为何事啊？”

　　“韦坚大人回京尚需时日，届时再筹办恐怕不够周全，违了圣意，谁也担当不起。”李岘顿了一顿，看了看韦见素的神色接着说道，“太子的意思是，侍郎大人您在韦氏一族辈分和声望都极高，还望在韦坚大人回来之前，助我鸿胪寺一道承担起绸缪的重任。”

　　“这......”韦见素沉吟良久，心中还是迟疑不决。

　　“大人请放心，太子殿下已经禀明圣上，圣人也是这个意思。”

　　韦见素这才放下心来，跟随玄宗这么多年，自己太了解这位天子了。朝臣之间的政斗，是皇帝最不在意，甚至愿意看到和平衡权力的一种方式。自己只不过是一个工部侍郎，却敢于处处和当朝宰相李林甫针锋相对，多多少少都有皇帝的意思在里面。但是每每涉及到太子，涉及到皇权，李隆基的疑心有多大，决心有多狠，他比谁都清楚。

　　就是在八年前，因为听信了谗言，怀疑当时的太子李瑛阴结党羽、潜构异谋，李隆基便将李瑛与鄂王李瑶、光王李琚一起被废为庶人。不久又将自己这三个亲生儿子赐死于城东驿，这才有了今天的太子李亨，也有了君臣、父子间的这块心病。

　　“既然是圣意，益儿，你便代为父佐助李大人，若有疏失，拿你是问！”韦见素这句话像是说给儿子韦益听的，又像说说给李岘听的，韦益和李岘一同应诺。

　　借圣旨拉拢自己，韦见素不但无法拒绝，也不用担心皇帝会起嫌隙，太子真是费尽心机。

　　江湖诡谲，却不及朝堂十之一二。