第五十一章 襄理

登闻鼓敲过三轮，县衙里才有了动静，升堂的不是县令，竟然是个师爷模样的人。这个郧西县衙看来是久未开堂了，不仅堂内陈设不整，衙役们一个个也是人头猪脑、睡眼惺松。

　　二人把刘平交给衙役，向师爷细陈了事情的整个经过，请府衙立刻通会郧西驻军一同进山剿灭贼匪。师爷听罢，脸色一变，沉吟良久：“郧西驻军由左都尉杨斯统领，驻扎在城外五里，通知他们需要一定的时间。我看这样，两位所报乃大事，我当禀报我家大人，同时快马通报杨将军，两位请先回客栈等候，一有消息，衙府自会来请侠士。”

　　乐山和天赐对视了一眼，乐山微微一笑，道了声：“有劳师爷。”

　　“这个人，你要留下，以备案情查悉。”师爷指了指刘平。

　　“好！”乐山一拱手，“告辞！”

　　回到客栈，雪奴已经昏睡睡过去，韦雪和蒋灵儿正在聊天，见到乐山他们连忙起身迎接，询问进展。乐山把大概的情形说了一遍，韦雪不由得皱了皱眉毛，觉得有些不妥。

　　“我也觉得有些不对劲。”史天赐坐下来，喝了口水，道出压在心头的疑惑：“这个县衙怎么不是县令出来审案？这还倒罢了，距离县城不过数里竟有多达三百余人的贼匪山贼，而县衙和当地军队居然一无所知，这岂不是荒谬？如此大案，却又何故草草打发了我等，我实在是想不通。”

　　“那个刘平一开始就在说谎。”乐山不慌不忙，徐徐道来。

　　“说谎？”三个人异口同声。

　　“那山寨根本就没有三百人。”

　　“何以见得？”

　　“今日山坳中的情形大家都看到了，死者只有二十来个，却散落在四面八方，而且都有反抗和奔逃的迹象，这说明袭击他们的人也必然不会很多。以山贼的习性，他们每次出动不可能知道要袭击之人的具体数目和功夫底细，所以为求万无一失，一定是尽其所能的出动人马，所以此山寨的人数至多二三十。那个刘平虚张声势，只是怕我们当即寻上山去，山贼如果不是我们的对手，他自己也没有活路。”

　　“你当时就知道他说谎，为什么不直接杀上山去，扫平匪寨？”韦雪觉得乐山是在故弄玄虚。

　　“这即便我们能杀光了山贼，也未必能查出真相，觉得事情不是那么简单。”

　　“此话怎讲？”

　　“你们想，刘平是想把我们吓退，退，只有两种可能，我们或者放手不管此事，就此离开；或者退回郧西从长计议，而他一定是觉得我们离开或者回郧西他都有活路。为什么回郧西他也能有活路？有一句话他可能并没有说谎，他一开始说自己不是山贼，他们可能真的不是山贼。”

　　“我也注意到了，他们的衣服很奇怪，不像一般山贼的打扮，倒和这镇上的百姓有些相似。”

　　“史大哥弟说的不错。之前刘平那伙人曾说他们每次都是干这收尸的勾当，说明像昨晚那样的屠戮并不是第一次。史大哥你刚才还说，发生如此惨恶的罪案，而且不止一次，官府和驻军却不知道，这可能嘛？”

　　“李兄的意思，官府与这些贼人是蛇鼠一窝？”

　　“目前还言之过早，不过如果他们真的有所勾结，我想他们很快就要对我们采取行动了。”

　　“怪不得你故意去县衙报案，是想打草惊蛇，引蛇出洞。”史天赐暗挑大指，道，“李兄果然厉害，兄弟佩服。”

　　“哪里，吃了几年公门饭，一点经验而已。”

　　韦雪哼了一声，表面上不以为然，但心底还是暗暗佩服乐山心思缜密。

　　“还有这个客栈也有可疑，韦雪说我们昨天晚上吃的是进贡的菌菇，而山上死的又恰恰是遣唐史，这难道是巧合嘛？”

　　说到这，史天赐插嘴了：“我有点疑惑，我们吃饭是在昨天晚上，当时那些遣唐史人应该还没有被杀死，他们的贡品怎么会就到了我们桌上？”

　　“也许是上一批被杀的人留下的呢？”韦雪替乐山答道，“当时我也想到了这个，简直是毛骨悚然，昨天吃的那点东西差点没从胃里翻出来。”

　　“所以还是当心为妙。”几人正在商议，却传来了敲门之声，店小二推门进来，身后跟着一个上了年纪的老者。小二唔哩哇啦的指了一通，老人拱手自我介绍说姓刘，是本县的襄理，也就是老百姓自己推选出来的资历老、品格高的一方代表。

　　“不知道刘老郎君此行前来，所为何事？”蒋灵儿起身坐回到床边照料雪奴，几人请刘老入座详谈。

　　“老朽直言，我听说几位侠士今天抓了一个山贼送到了县衙？”

　　“不愧是襄理，确有此事。”

　　“我还听说，你们报官称观音山中还有山贼的巢穴。”

　　“老人家既然都已经知道，不知有何指教？”

　　“我是来告诉你们，这山中确有山贼，不过衙门是不会抓他们的，你们还是早些离去。”

　　“这我就不明白了，明知山中有贼，为什么不抓？除非，除非蛇鼠一窝。”

　　“你说对了，这伙山贼本就有官府撑腰，不然如何能在离城如此之近的山坳里安然无恙？无非是时常进贡些贼赃买通了官府罢了。”

　　“虏杀遣唐史、劫取朝廷贡品，这是谋反的大罪，官府难道敢于容忍这样的大不韪？”

　　“山贼行凶只是偶尔，遣唐之路遥远、艰险，十批遣唐史中难免有一两批因天灾人祸死在途中，也是稀松平常，匪徒们就是利用了这一点，断定朝廷不会追查。就算朝廷真的追查下来，官府自然把责任全部推在山贼身上，自己最多承担一个失查之责而已。”

　　“竟是如此，我说衙门之人今日为何对此事如此怠慢，原来是沆瀣一气。”

　　“所以我劝各位，还是趁早离去，少惹是非。否则官府不仅不会去剿山贼，说不定反而会移花接木把罪命扣到各位的头上。”

　　“刘老郎君，我到有一事不明，还想请教。”

　　“少侠但说无妨。”

　　“您为什么要来告诉我们个中缘由，难道不怕官府和山贼都迁怒到你的身上，惹来杀身之祸嘛？”

　　老者的脸色微微一变，随即应道：“如果你们自行离去，官府和山贼自然不会知道是我给你们通风报信。至于这里的伙计，我都非常熟悉，不会出卖与我。你们是外乡人，不了解内里的情由，我看你们一片好心，不想你们旺做了冤死鬼。”

　　“那我们若是不走呢？”

　　“若是不走，那只有死路一条，老朽也不用担心会被死人连累。”

　　“谢谢老郎君，我们商量一下自会定夺，请老郎君放心。”乐山等人抱拳示谢，老者一路讨扰、讨扰，离开了他们的房间。乐山合上门，转头微微的一笑：“各位觉得如何？”

　　“听这位襄理之言，倒也不无道理，这也解释了我们之前的一些疑惑，既然蛇鼠一窝，官府可能会和山贼一起于我们不利。”史天赐话还没说完，就被韦雪打断了：“你的意思是我们快些逃走，放任他们滥杀无辜？”

　　“当然不是，与其在此坐以待毙，不如先行离开去上级州府报案，或者另想办法。”

　　“如果州府道台都是串通一气的呢？”

　　“那就去找你的阿爷啊！”史天赐和韦雪说着说着几乎又要吵了起来。

　　“二位，二位，少安毋躁。我看这样，刚才的老者只是片面之词，实际情况是否真是如此，还不能确定。此刻已近申时，现在走，没到山中天就已经黑了，我们不如在此过夜，我还想夜探县衙，摸摸真实的底细，二位意下如何？”

　　“就按李兄的意思。”史天赐了韦雪互相不买帐，哼了一声，两人各自扭头走开。

　　几人休息了一阵，天色渐渐暗了下来，乐山等正欲唤小二布置晚膳，以备饭后夜探县衙，小二却自己送上门来。顷刻之间，丰盛的酒菜就摆了一桌。

　　“这是？”

　　小二又是一阵咿咿呀呀，乐山大概明白了是下午那位刘襄理请客，小二转身掩门离去。

　　“这位刘老郎君.....这些酒菜......”韦雪和史天赐有些犹疑，谁知道乐山却畅快的大笑：“既来之则安之，美酒佳肴如何不领人美意！”乐山一伸手，“来，来，来！”

　　酒过三巡，菜过五味，乐山、韦雪、史天赐、蒋灵儿全部昏倒在了桌前。

　　清醒之时已是半个时辰之后，四人已被五花大绑的置于客栈的柴房之中。乐山模模糊糊的看见四周点着火把，几个人手持刀枪站在跟前。

　　“原来是你！”站在这伙人当中的赫然就是刘襄理，刘老郎君。刘老似乎没有想到乐山会醒的这么快，被他的这句话吓了一跳。原本只是趁几人昏迷之际来查看一下状况，不想被他看见自己，但是此时已是无处可躲，只好硬着头皮回答道：“我提醒过你们了，是你不肯走，敬酒不吃吃罚酒，不要怪我心狠。”

　　“你才是和山贼沆瀣一气，或者说你就是山贼的首领。”

　　“你不需要知道那么多，你难道不明白，人知道的越多就死的越快。”

　　刘老者身后之人把刀一拉说道：“这就动手杀了他们吧！？”

　　“拷问一下他们还有没有同党，万一走漏了风声，要坏大事。”刘老者吩咐了一下，转身准备离去，就在这时，原本还在昏迷的韦雪突然发出一声话：“已经坏了大事了。”这一句话又把几个人惊的一愣，再回首之际，乐山的右手已经锁住了刘老的咽喉，原本绑在乐山身上的绳索早已断成数截，散落在地上。几个帮手正要发作，韦雪和史天赐已经一左一右将他们两三下打翻在地。

　　“你们，你们！”刘老吓的面色惨白，口齿不清。

　　“看来你们刘家都有结巴的毛病。”乐山手指一用力，刘老者痛号一声倒在地上。

　　史天赐走到一旁给还捆在柱子上的蒋灵儿松绑。

　　“你们没有中毒？你们早知道酒里有毒？”

　　“你这客栈冷冷清清，昨天小二还对我们不理不睬，这会却偏偏大献殷勤，你不觉得有鬼嘛？而且生怕我们不吃，还特意说是你老送的。你此前对我们一番好意，对你送来的饭菜我们自然不会提防。只可惜从一开始我们对你就有了怀疑？”

　　“为什么？”

　　“虽说你是襄理，城中之事你都能知道，但是我们抓了山贼送官的事情晌午才刚刚发生，你就立刻来向我们示警，未免也太快了些。能在第一时间知道此事的人除了县衙的人，就是山贼们自己。既然你说他们是蛇鼠一窝，那么无论你从他们哪一方那里得到的消息，都说明你也不是好人。还有你特意说明自己和客栈很熟，一方面解释了我们奇怪你为什么不怕惹祸上身的疑问，另一方面也为今晚的送酒送菜打下了伏笔。不过这却是你最大的败笔，因为这家客栈就是最大的破绽。”

　　“所以原本我还想夜探县衙，但你的酒菜一送来我就知道不必了，因为真正的主，自己送上门来了。”

　　“可是这绳子？”刘老像看见鬼神一样神色慌张。

　　“这样的东西就想困住我们，你也太小瞧我们了，没有金刚钻，不敢揽瓷器活。”

　　“你们是故意被抓住的？”

　　“被你们抓住只不过想看看到底是什么人在幕后。”

　　“哎，既然落在你们手上，我也无话可说，要杀要剐你们动手吧。”刘老把心一横，脖颈一挺。

　　“说说吧，这山贼，这客栈，这县衙，这郧西镇，还有你这刘襄理到底是怎么回事？”

　　“我没什么好说的，要杀要剐，何必废话！”

　　“你不怕死，我们却要看看你那些同伙怕不怕死，等我一个个杀光你那些伙计，那个小二、那个刘平、还是镇上那些鬼鬼祟祟的乡民，看你说不说。”

　　“凭你杀了谁我也不会说。”刘老者不知为何，依然嘴硬。

　　就在众人一时无计可施的时候，突然有一个声音从门外传来，“他不肯说，我来替他说！”