第三十章 青城至宝

话不多说，乐山和金锏老者昼夜兼行，第二日傍晚便回达了江宁。

　　江宁县衙的地牢，乐山轻车熟路，不知道有多少作奸犯科的无胆匪类曾经被自己抓到这里。可是今天来到这里的感觉却仿佛自己成了贼，尴尬的和门口的几个护卫打了招呼，乐山领着金锏老者走进地下二层。

　　今天的地牢确实与往日不同，除了几个死刑犯之外，牢房里的犯人几乎全被清空，待走到最里层的审囚室的时候，把守的人乐山居然不认识。

　　“站住，你们是谁？这里不让进！”守卫抽刀挡住了乐山二人。

　　“我是江宁县的不良人李乐山，你们连我都不认识，我还想问你们是谁！”

　　“不管你是谁，赵县令已经下令任何人不得接近，难道你不知道？”

　　“我是来找赵归真的。”金锏老人冷不丁发话。两个守卫被这直接了当的回答弄的一愣，就是这一愣的当口，乐山和金锏人已经出手。两个守卫一个被击昏，另一个却被打的脑浆徒地。乐山厌恶的看了金锏人一眼，却也没功夫多说什么，二人双脚并用，破门而入。

　　审囚室内里有三个彪形大汉正在审问一个被绑在木桩上的老人。自从武则天皇帝的宠臣来俊臣发明了各式各样的酷刑以来，审问犯人的花样变得越来越多，也越来越残忍。老人披头散发，再没了天师的模样，赤裸的上身全是鞭打、烙铁的痕迹，双腿、双手也是鲜血淋淋，已经气息奄奄。

　　见有人闯入，三个大汉立刻把手中的刑具变成了武器，烙铁、皮鞭、棍棒一起冲乐山二人挥舞过来。

　　“来的好！”金锏人大呵一声，锏带风声，抡起一道金光，烙铁棒随即被震飞。乐山也被老人的惨状激怒，手下不再留情，三两招之下，一刀将使鞭的凶徒砍翻在地。

　　乐山冲到木桩前将赵天师的绳索解开，轻轻的扶他靠墙坐下查看伤势，此时金锏人也已解决了剩下的两人，走到跟前。

　　“伤的很重，得快点救他。”乐山抬起头，却看见金锏人不仅没有施救的意思，反而正举锏指着老人的头顶。

　　“你干什么？！”乐山质问道。

　　“青城之宝在哪里？”金锏人并不理会乐山，而是直接迫问赵归真道。

　　乐山顿时愣住了，“青城之宝”，原来这些人找赵归真都是为了这个。青城之宝是什么，和自己身世有关吗？为什么君子卫和拱卫司都在找它？赵归真又和青城之宝有何关联？

　　“原来你和他们一样，也是为了青城之宝。”赵归真断断续续，奄奄一息，昏死过去。

　　“快说，不然只有死路一条！”金锏老者咄咄逼人，兵器又压低了一点。

　　“快来人！”乐山突然发出一声撕声力竭的咆啸，手中钢刀顺着金锏滑将上去，直削金锏老者的五根手指。

　　“臭小子，找死！”金锏人嘴上大骂，手中却不敢怠慢，后退一步，翻转手腕，竖起金锏，挡住来刀。二人的兵器碰撞在一起，火花四溅。

　　这时候只有一个字：“快！”敌人的金锏势大力沉，但速度也因此而慢，乐山要想克敌的唯一办法就是快！一刀比一刀快，一刀比一刀更像流星。

　　金锏人果然一时受制，一步步被逼退到墙角，不过等他稳了稳心神，立刻运动真气，恢复自己的节奏，锏带内力封出乐山的钢刀。不过就这短短的十招之间，已有守卫听见乐山的呼喊，纷纷冲进囚内室。

　　“李大人，什么事？”

　　“此歹人要劫狱！”乐山用刀指了指金锏人，又指了指地上的几具死尸，灵机一动的嫁祸为自己赢得了脱身的机会，“快拦住他，我保护犯人离开。”

　　守卫们本就是乐山的熟人，虽然奇怪不良人带进来的人为什么会突然翻脸，但看到眼前的情景也来不及多想，各个举刀围了上来。金锏人恨的牙根痒痒，却一时半会脱不得身，只有眼睁睁得看着乐山背着昏厥过去的赵归真溜之大吉。

　　乐山不敢去官府指定的医馆，而是一口气背着赵归真奔到城北的紫金药铺，店主老崔头是衙门里退休的仵作，平日办案有个伤病乐山都会找他医治。只可惜赵归真伤的不仅是皮肉，脾脏也被人用内力震碎，能够挺到现在已经是奇迹，老崔头回天乏术。

　　喝下一些汤药之后，赵归真悠悠转醒，已是回光返照。

　　“赵天师，到底什么是青城之宝。”乐山看着赵归真垂死的样子，本不想问，又不得不问。

　　“你也是想知道青城之宝？”赵归真缓缓地睁开眼睛，盯着乐山。犹疑、愤恨、无奈、绝望、又渴望活下去的复杂表情流露无遗。

　　“老天师，您别误会，我和青城道人有些渊源，所以才会向你打听一二，并非觊觎什么宝物，绝无恶意。”不管赵归真信不信，乐山说的是实话。

　　也许是觉得乐山面目诚恳，也许是人之将死，总有些话想说，赵归真咳嗽几声，终于开口道：“二十年前有人托我押过一趟镖，可我不知道那是不是什么青城之宝，我和那些人已经说过了，他们却不相信。”

　　“保的是什么东西？”乐山眼睛一亮。

　　“一个孩子和一个锦盒。”

　　“谁托的镖？”

　　“几个练家子，武功应该不低，但不肯以真面目人。”

　　“镖送去了哪里？”

　　“西域。”赵归真沉默了一下，似乎陷入了痛苦的回忆，“不过根本没能到那里，我的两个儿子就死在了半路，而宝盒和孩子最终也被人劫的劫，杀的杀。”

　　“就说青城之宝早就落入他人之手了？”

　　“嗯，失了这趟镖，我心灰意冷，才退隐江湖。又怕那几个托镖的人兴师问罪，这才躲到了我师兄这里。二十年过去了，我以为从此相安无事，没想到，时至今日，居然又有人旧事重提，还是落得个不得善终。”

　　说完这些话，老人大渐弥留，只剩下喘息的力气。乐山眼中流露出怜悯之色，“老天师，您还有什么未了的心愿，在下当尽绵薄之力。”

　　“我前半生镖行天下，后半身隐遁他乡，最大的心愿就是死后能够埋骨故乡，去陪伴我的母亲。”

　　“前辈的家乡在哪里？”

　　“平原郡。”话音一落，赵归真命丧黄泉。

　　长安吏部侍郎府里，韦见素刚刚退朝，和尚书省左、右仆射及儿子韦倜一起回到府中商议国事。一路上都在下雨，尽管有仆人为几位大人打着伞，还是雨淋垂涎。

　　侍郎府邸的七重青瓦簌簌筛下银丝，檐角垂落的雨线正巧跌进青铜辟邪兽张开的獠牙里。虽然只是巳时，却因为阴雨连绵而天色昏暗，廊下悬着的十六盏羊角灯早早点亮，映得水精帘内透出憧憧人影。

　　几人穿过东跨院，那株百年木槿被雨脚压得频频颔首，胭脂色花瓣沾着水珠坠在石经幢上，娇艳欲滴。

　　“这霖雨真是没完没了了。”左、右仆射跟随在韦见素身后，一边抖落着官服上的水，一边说道。

　　“这雨已经下了五十余日了，京城垣屋颓坏殆尽，物价暴贵，人多乏食。”

　　“京兆已出太仓米一百万石，开十场贱粜，以济贫民。”

　　几人经过后院的曲水渠来到西厢的书房，恰有穿堂风掠过前庭，惊得几尾锦鲤甩尾沉入青苔石底，搅碎了倒映在水面的鎏金门钹。

　　“多亏了那京兆尹李岘台省持纲、弘济生灵，否则这京城早就要乱了。”

　　说起李岘，韦见素便想起了贾至。贾至已被封为散骑常侍，不能留在自己身边，但贾至一直对李岘推崇备至，如今看起来还是独具慧眼。

　　“可是如果这雨继续下下去，百万石亦不足以赈灾，届时不用等安禄山起事，恐怕老百姓就要起来造反了。”

　　“圣人今日因此事责问左相，陈希烈的宰相之位恐是保不住了。”

　　来到书房，韦见素命仆人送来干净的衣袜，令众人换上。紫檀案头上，还摊着新科进士的名录，侍郎的狼毫笔尖凝着朱砂墨，潮湿的空气中，尚未凝固的赤珠在几人的脚步声中微微发颤。

　　“如今比这霖雨更为棘手的是钱轻物重愈演愈烈，安禄山借题发挥，不知该如何收场。”坐定之后，韦见素的大儿子给事中韦倜说道。

　　“安禄山这厮越发的猖狂了，堂堂朝议被他搅得乌七八糟。”玄宗皇上这些年早朝越来越少，难得一次的朝议必然争得头破血流。

　　“现在太傅、礼部尚书等人也开始帮他说话，他又手握三镇兵权，在朝在野的势力都越来越大，何况贵妃又认了他做干儿子，连皇上都要给他三分颜面。”

　　“这厮野心颇大，狡黠奸诈，有吞并四夷之志，造反只是时间问题，我多次进言圣上，奈何圣上的精神都在贵妃身上，听不见去啊。”韦见素手捋长髯，比十年前又苍老了许多。

　　“传言这厮媚事贵妃，随意出入禁中，竟通宵达旦，与贵妃……”

　　“休得胡言！”韦见素使了个眼色，示意二人低声，“宰相大人劝圣上招他入朝，他若来则可控制其人，不来则可定他个忤逆之罪，没想到这厮真的有胆子前来，百计谀媚，哄得了圣上的欢欣，此人不可低估。”

　　“当初大人特意把女儿许配给他儿子，本以为能够稳住他的人，却稳不住他的心，如今他越发不把大人放在眼里了。”

　　“晴儿的事，也只是一步权宜之计，这厮虽然可恶，但只要他还在长安一天，老朽也有对付他的办法。”

　　“你说圣人为何如此信任此人，连右相的话圣人也不信。”

　　“圣人对安禄山也并非毫无芥蒂，不然也不会派裴士淹巡查范阳了。”

　　“怕只怕那裴士淹只是做做样子。”

　　“圣人这些年除了独宠杨太真，便是痴迷修仙，李含光、张果老、叶法善、罗公远，哪一个不是在皇宫中各显神通，这安禄山定也是用了什么妖法迷惑圣心。”

　　“不要说那几位天师了，就连女道士李冶都被诏入宫中，真是荒诞不经。”

　　“住口，主忧臣辱，做臣子的本分是为君分忧，不是面从背违，眼前的当务之急是这钱轻物重之患该如何应对。”

　　下人奉上了刚新焙的紫笋香茶，蒸腾的热气漫过菱花窗，缠着雨雾攀上窗棱。

　　“下官以为，这大量铸造铜钱是先祖旧例，早在高祖武德年间就已有之，目的旨在振兴经济、繁荣民生。百年来，社稷日隆，不能不说是先贤的功劳。”

　　“可是近年物价确实飞升，下官前些日想在长寿坊为家母置办一处宅第，居然耗费了八百石，这可是远远超过了下官一年的俸禄，比之几年前更是不可同日而语。据说粮食也贵了许多，搞的民怨沸腾，如果减少部分铜钱的铸造和流通，也许能够改变这样的局面。”

　　“裴大人，此言差矣。”韦见素轻咳一声，品了一口茶，停顿了一会。右仆射裴大人立刻诚惶诚恐，起座作揖，“学生才疏学浅，妄言了，还请大人示下。”

　　“高祖太宗之际，百废待兴，铸币之策，为立国之本，今虽全盛，此略不可废也，非祖例而不可废也，实不能废也。”

　　左、右仆射恭恭敬敬拱手诺诺：“大人高明远识，下官愿闻其详。”

　　雨愈急时，正堂门前的铜鎏金香炉忽地腾起青烟，原是雨水浇透了将熄的降真香灰，倒催出最后一缕沉香。

　　“今钱益轻而物益贵，已非铸币过多，实为人口和贸易所致。开元之初，休养生息，百业复兴，生平日久，人口剧增。人一多，所需便多，物价自然上涨。加之疆土渐扩，丝绸之路重开，天朝之茶米丝绸渐入番邦胡地。胡人所能交换之物，无非金银珠宝，香料珍馐，一来稀有，二来实非我民间所需。各帮无奈，纷纷来朝进贡，名为进贡，实则以其珍换取我朝之钱币，以便再行购买我大唐物阜。我朝例以实物为税，府库中并无更多铜钱，不得已只能化鼎为钱，加大铸造。如此这般，才形成了今天的局面。”

　　“这到奇了，为何今日朝议之时领头要求缩减铸币的却是礼部尚书，他明显是承胡人安禄山之意啊？”

　　“这厮狠毒，其心有二。如若减少铸币，一则短时日内，外邦定起异议与纷争，他就有了可趁之机；二则空中楼阁已起，此举无异于釜底抽薪，如今民生安定，只是多了几声怨言，一旦大厦倾覆，定然哀鸿遍野，生产凋蔽。可贸易之物减少，番邦流失的财富当然也就减少，岂不正中胡人下怀。不过他又不便出头，才会授意他人为之。”

　　“请恕学生愚昧，可易之物减少，番邦岂不是也得不偿失？”

　　“这你就错了，番邦的贵族大可享受我朝的丰富高尚，但他们绝不希望他们的百姓过多的被中土同化。更何况，相比较衣食住行的简陋，国库的亏空、粮饷的缺乏、武力的孱弱是他们更恐惧的。”

　　“大人为何不建言圣上，改实物租税为货币租税，这样既可以减少民间的储币，又可以满足番邦的需要。”

　　“番邦拿到的钱还是要流回我们民间的，只是左手换到右手，换汤不换药、治标不治本。更何况现下铜钱贬值，朝廷怎么可能放着实物不拿，去拿铜钱做赋呢？”

　　“宰相大人英明，怪不得您今日在朝上力阻他等的奏议，真是深谋远虑。”

　　“只可惜，圣上似乎已经被他们蒙蔽，动了削减的念头了。”韦见素摇摇头，长叹一声，“只怕后患无穷啊！”

　　如今真是内忧外患，让人焦头烂额，却又一筹莫展。韦见素让儿子送走了两位仆射，正准备休息一下，一只湿透的鹞鹰，扑棱棱撞在西阁的菱花窗上。韦见素打开窗户，那扁毛畜生落在案头，抖落的水珠洇透了待批的考功簿。

　　韦见素摘下鹞鹰爪上系着的鱼符，那是阿大发来的飞鹰传书，君子卫在茅山遭遇埋伏，小七身负重伤，韦雪正和众人一起回返长安。

　　韦见素紧缩双眉，真是青檐叠雨，朱门隐雷。