第五十四章 神会

又行了两日，终于来到了武当山脚下。这武当山，又名太和山，传说是玄武大帝修炼的道场，武当二字就源自于《太和山志》中一句话：“非玄武而不足以当此山”。自汉高祖置武当县，武当山因灵峰秀水而成为求仙学道者的栖隐之地。唐贞观年间，太宗诏节度使姚简到武当山祈雨而应，敕建“五龙祠”，当时主持祈雨的道士因而开山立派，从此规模不断壮大。

　　武当山背倚苍茫千里的原始森林，内拥箭镞林立的七十二峰、绝壁深岩、激流飞涧、云洞妙石更是数不胜数。冰天雪地、一路辛劳，几人终于来到了目的地，可以长舒一口气了。

　　一行人舟车劳顿，决定先在山下休整几日再行上山。这武当山周边的小镇颇具规模，面临丹江口，背靠武当山，老百姓靠着丰富的山水资源和武当鼎盛的香火过着怡然自得的日子。

　　乐山等人来到镇子上采购吃喝用度，却看到大量的人聚集在镇中心的四方街上。

　　“好像有人在讲经说法。”众人经过人群，见高台上坐着一个老和尚，银髯垂胸，盘腿而坐，正在念念有词。

　　“没想到这武当山还有和尚。”

　　“听听他在说些什么。”

　　“诸法如梦，诸圣同说。故妄念本寂，尘境本空。空寂之心，灵知不昧，即此空寂之知是汝真性。任迷任悟，心本自知，不藉缘生，不因境起……故虽备修万行，唯以无念为宗。”

　　“顿悟空寂，无念为宗。此人难道是神会大师？”韦雪听着台上的大和尚说法，想起了贾至跟自己说过的禅门公案，不禁大为吃惊。

　　“南宗的神会？”乐山在想起自己年少时，跟随王维到南阳听过神会大师讲经说法，虽然那时候自己对于禅宗还一无所知，但在少林的那几年，对南北之争还是略有耳闻。

　　“你也知道神会？”韦雪吃惊的看着乐山，不过想起他曾在少林寺修行，便也不觉得奇怪。

　　“神会大师一直都在洛阳荷泽寺弘达摩禅，怎么会出现在这武当郡的穷乡僻壤。”

　　原来这禅宗在五祖弘忍圆寂之后分作了两派，弘忍的两大弟子，神秀和慧能各领一派，称为北宗和南宗。

　　两派本是同宗，却因为修行方式的不同而渐行渐远，北宗主张渐悟，南宗主张顿悟。后又因为分别与不同的政治势力向依附，而变得针锋相对、势同水火。

　　韦雪在相府时，也曾听贾至提起过这两派不同的教义和著名的滑台论战，自己还曾跟贾至争辩过孰优孰劣。

　　韦雪素来对南宗的顿悟很感兴趣，虽然不确定台上的大师是不是神会，还是忍不住多听了一会，让其他人先去采办物资。

　　“见性是功，平等是德。念念无滞，常见本性，真实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德。自性建立万法是功，心体离念是德。不离自性是功，应用无染是德。”

　　不知不觉，两个时辰过去，天色渐渐暗了下来，众人已经买好了东西，大和尚的讲经也到了尾声。韦雪有些意犹未尽，但也不便唐突，便和乐山他们一起回了客栈。

　　第二天一早，众人收拾完毕，沿着山路向武当山顶攀登。

　　“这武当山果真气势非凡，怪不得武林上素有北崇少林，南尊武当之说。”韦雪和蒋灵儿下得车来，展目这巍巍群山，不由得心生敬叹。

　　“武当是道家胜地，乃玄武大帝白日飞升之处，因此道家之人常于此修行。道者崇尚自修成仙，因此以清幽、隐秘者居多，这与少林的蔚然壮观又是不同的一番景象了。”乐山是道家出身，对于道教本意自是烂熟于心。

　　“你怎么禅宗和道宗都懂？”韦雪略带嘲讽的看着乐山问道，原来乐山只跟韦雪说过自己曾在少林修行，却从来没有提过自己在青羊宫长大。

　　“不过自从玄轻禅宗、重道教以来，这里的香火也鼎盛多了。”史天赐用手指了指远处的山头，果然袅袅的香烟围绕着半晴半雪的山障靡靡散去。

　　“那里应该就是天柱峰，五龙祠和紫霄宫就在上面。所谓武当派，并不是整个武当山都是武当派的，这七十二峰处处都有观宇，只是最高峰的天柱峰上信众最多、规模最大、历史最久……”

　　“也最爱出风头。”韦雪插话。

　　“嗯，所以天柱峰上的一干人众才是我们说的武当派。”

　　几个人一边说一边走，天色渐渐暗了下来，原来是林木幽深，遮住了阳光。

　　“你们看前面那个人。”乐山突然指着前方的林间小道说道，“是不是昨天那位讲经说法的大师？”

　　众人沿着乐山指的方向望去，果然看见一位老和尚拄着禅杖在前面缓缓而行，旁边一个年轻和尚背着竹篓搀扶。

　　韦雪本就想要结识一下这传授南派教义之人，如今在这山中遇见，岂不是正中下怀，正想要赶上去攀谈的时候，前方忽然窜出两个人影，拦住了老和尚的去路。

　　乐山他们本以为是山中盗匪拦路枪械，却没曾想那两个人二话不说，举钢刀便向着老和尚师徒砍去。

　　老和尚拼命用禅杖挡下了一击，禅杖随即掉落在地，年轻和尚举起竹篓挡在老和尚身前，却被歹人一脚踢开，顺着山路滚落下来。

　　眼看老和尚在劫难逃，乐山和韦雪已经几个起落来到了他的身边。

　　歹人一刀正冲着老和尚的头上砍来，乐山来不及拔剑，一抬手，用剑鞘将对方的钢刀崩了出去。

　　“歹，什么人，敢坏老子的事！”

　　“你们又是什么人，光天化日胆敢行凶！”

　　两个凶徒也不多说，继续向乐山和老和尚发起攻击，可惜他们哪里是乐山和韦雪的对手，只三两下已经被打的落花流水。

　　没想到在这深山老林里遇到了硬点子，两人见占不到便宜，扭头就跑。乐山他们还没弄清楚前因后果，也不追赶，搀扶起了老和尚询问究竟。

　　“大师可是神会禅师？”韦雪问道。

　　老和尚拍了拍身上的泥土，颤巍巍的站起身，面色却无一丝恐惧。

　　“老衲正是神会，没想到在这荒山野岭还能遇到故人？”老和尚轻诵佛号道，“阿弥陀佛，恕老衲眼拙，这位姑娘是？”

　　“小女子姓韦，阿爷在京城为官，对大师的法门早有耳闻，没想到会在这里幸会大师。”

　　“阿弥陀佛，多谢韦姑娘出手相救。”

　　“大师为何会在这武当郡，又怎么会遭这些贼人的毒手？”那两个凶徒明显不是为了拦路抢劫，而是杀人来的。

　　“这个嘛，说来话长。”神会转身看了看刚刚滚下山坡的徒弟，那年轻和尚已经跌跌撞撞的跑回来，心急如焚的查看师傅是否受伤。

　　“各位施主若是不嫌弃，前面不远处有座小庙，可否随老衲到庙中一叙？”

　　史天赐护着蒋灵儿何雪奴也来到了近前，众人决定跟着神会禅师到庙里一叙。

　　神会禅师在徒弟的搀扶下在前引路，果然继续往前不到半里路，一座小寺庙出现在眼前。山门仅有数丈宽，褪了色的朱漆梁柱撑着歇山式屋顶，瓦当上蹲着的脊兽已模糊了面目。乌木匾额也有些陈破，裂纹里积着陈年的香灰，上书三个字，四山庙。

　　神会大师把众人领进寺门，立刻有几个和尚迎了上来，神会放下东西，把大家请进了内院。

　　寺庙很小，只有两进，前面是供奉菩萨的主殿，后院就是和尚们生活的地方。

　　神会大师请众人在后院的中庭里坐下，让徒弟们泡茶，感谢救命之恩。

　　“女施主既然认识老衲，那必然也知道南宗和北宗的纷争吧？”

　　“南宗主顿悟，北宗主渐悟，大师和北宗的普寂曾有论战，都称，”韦雪顿了一下接着说道，“都称自己是达摩正统。”

　　“达摩传一领袈裟以为法信授与慧可，慧可传僧璨，僧璨传道信，道信传弘忍，弘忍传惠能，六代相承，连绵不绝。”神会正言厉色的说道，“谁是正统，不言而喻。”

　　“同是禅宗佛法，谁是正统真的有那么重要嘛？”乐山在少林的时候也听过南北之争，当时就不理解两派到底在争什么。

　　神会看了乐山一眼，脸色有些不悦，但面前的是救命恩人，也不便发作，沉吟一声说道：

　　“天下诸州近有数百余人，各立门户，缭乱教人者都是从秀禅师已下出。将有二十余人说禅教人，并无传授付嘱，得说只没说。从二十余人已下，近有数百余人说禅教人，并无大小，无师资情，共争名利，元无禀承，乱于正法，惑诸学道者。此灭佛相也。而能禅师的相传付嘱人，已下门徒道俗，近有数万余人，无有一人敢滥开禅门。”原来神会觉得北宗乱开山门，共争名利，有违禅宗本意。

　　“见世间教禅者多于学禅者，极其缭乱。恐天魔波旬及诸外道入在其中，惑诸学道者灭于正法，故如此说。”

　　修禅的人都自称得法开悟，处处开法立宗，使原本一系相传的禅法，陷入了分化和混乱。当时的神秀一脉，因为得到朝廷势力的支持，一些人形成帮派，相互之间争名夺利，欺世盗名。神会针对这种混乱和腐败风气，提出一代一人的付嘱制度，以袈裟为证，反对分灯普化的付法制度。神会那种为佛法、为众生的真诚，远远超过形式的法统之争。

　　“佛法不在于自我修行，而在于普渡众生。唯有正宗的法门，才不会惑乱众生。”

　　乐山等人听罢，纷纷点头，韦雪心里却在想：“你说你是正宗法门，人家也认为自己的是正宗法门，你凭什么说除你之外便是惑乱众生呢？”

　　“北宗祖师神秀，那可是三代国师，在朝中的势力盘根错节，大师如此公开非斥北宗，不怕……”虽然心里这么想，韦雪却没有说出口，转而问道。

　　“老衲辨别是非、决定宗旨，为了弘扬大乘建立正法，哪里能顾惜身命。”神会禅师微微一笑道，“不过嘛这也是今日为何会在此处与众位施主相会的缘故了。”

　　“难道大师是得罪了北宗的人，被贬逐至此？”

　　“施主说的没错，御史卢奕乃普寂门下，诬奏老衲聚徒，企图不利朝廷。玄宗皇帝即召老衲赴京，老衲同圣上据理直言，却贬往江西戈阳郡，没待几日，又被贬逐到这武当郡来了。”

　　“刚刚的歹人难道是北宗派来暗杀大师的嘛？”

　　“就算有教义纷争，他们也是佛门，竟然会做这行凶杀人的勾当？”

　　大师没有回答，端起茶盅，悠悠的喝起了茶，看来早已习惯了这血雨腥风，也看淡了生死。

　　“我们一路行来，见到不少百姓都深陷水火之中，佛门宗派却忙于党同伐异，真是可悲可叹。”乐山的眼前浮现起渭南和郧西那些可怜的面孔，不由得感叹道，“幸而大师虽颠沛流离，却不忘讲经说法、普渡众生，高下自辨。”

　　“几位施主身手不凡，来武当是走山门的嘛？”派系之争和普渡众生到底哪个更重要，乐山的这句话在神会的心底掀起了一层涟漪，他愣了一下，转移了话题。

　　“我们来寻访武当掌门如松道人，问些往事。”

　　“老衲虽然来这武当郡已近半年，却未曾上过天柱峰，听郡里的百姓说，武当弟子近些年行迹罕现，希望你们此行顺利。”

　　“歹人这次未能得手，定不会善罢甘休，大师有何打算？”

　　“老衲这庙虽小，却还是有些弟子跟随，谅他们也不敢轻举妄动。下次去镇里讲经，多带些弟子便是。不瞒众位施主，老衲刚刚得恩命，又将移步襄州，不日便要启程，歹人若是贼心不死，那就听天由命吧。”

　　“大师气度，真是让吾等折服。”

　　“几位施主气质不凡，侠肝义胆，将来定有一番作为。”

　　“今日幸会大师，大师教诲醍醐灌顶，我等定然铭记于心。”乐山一行还要赶路，起身与神会大师告辞。

　　神会口诵佛号，目送众人离开，山道石阶被晨露浸得发亮，蜿蜒向上没入薄雾。

　　神会转过身，阳光恰在此时透过禅林透射下来，庭院中央的香炉里，三支线香将青烟绣在空气里。小和尚正在扫地，芒鞋碾过青砖缝里的苔衣，竹帚沙沙混合着响起的钟鼓声惊起檐下的画眉。

　　刚刚为众人烹的茶还飘着余香，神会禅师坐回到褪色的莲花纹蒲团上，合十微笑，皱纹里漾着陈年线香的气味。