第九章 张掖

再说那龙梦云，却是真的来到了塞北，不过早已离开了灵州，来到了张掖郡。

　　张掖，西汉初为匈奴属地，武帝时十九岁的骠骑将军霍去病“将万骑出陇西，过焉支山千余里，击匈奴，得胡首虏万八千余级，破得休屠王祭天金人”。河西受降，武帝始设张掖郡，取“张中国之掖，断匈奴右臂，以通西域”之意。

　　远处的祁连山山峦叠嶂起伏，绵延千里，就像一条巨龙横卧在草原边上，云雾缠绕山峰，茫茫无际与天相连，宛如一幅神秘的画卷。冰川、大漠、丹霞以及蜿蜒环绕的河流彼此交融，相得益彰。广袤的草原高低起伏，丰盛鲜绿，呦呦鹿鸣，牛羊成群，自古“凉州之蓄为天下饶也”，这里也是大唐最重要的牧马蕃息之地，为大唐的铁骑输送着战马，以畜为命。

　　踏进张掖城门的那一刻，龙梦云看见了城墙上一丛尚未凋零的紫菀花，心中想起了青城山那满树的白果叶。自己浪迹江湖多年，却从来没有想过自己会来塞北，而且是为了一个承诺远走他乡。

　　“让开点，让开点！”龙梦云还在出神，却听见有人用生硬的汉话大声叫嚷着，扭头一看是一个胡人正驾着一辆马车入城。

　　马夫阔脸浓睫，深目碧瞳，穿着蓝色窄袖短袍，裤腿束进软皮靴中，皮带上挂着匕首。虽然大声叫嚷着让人避让，但还是努力驾驶着马车避让着过往的行人。谁知道一不小心，还是差点撞上了路边一个躲闪不及的货郎。

　　马夫努力的拉动缰绳，马儿受惊高高的扬起了前蹄，眼看就要踩踏在货郎的身上。马夫又立刻向一侧带动缰绳，货郎是避开了踩踏，马儿却带着马车一起向路边翻倒过去。只听得“啊”的一声尖叫，一个小女孩从马车里飞了出来。

　　龙梦云见势不妙，立刻施展轻功，从车顶上越过，脚尖一点，将马车踢正，顺势来到马车的另一侧，在小女孩落地之前轻轻的将她揽在了怀中。

　　“灵儿，你没事吧！”龙梦云把小女孩放在地上的同时，马车里钻出一个中年妇人，焦急的询问着。

　　此时马夫也已经跳下马车，赶过来查看情况。

　　“阿娘，我没事，就是手划破了。”小女孩倒是颇为勇敢，举起自己的右手，原来是在努力想要抓住车辕的时候被倒刺划伤了虎口。

　　“疼不疼？”中年美妇赶紧从怀着拿出手绢替小女孩擦拭着伤口。

　　“多谢这位大侠出手相助！”马夫操着不熟练的汉语向龙梦云拱手道谢。

　　龙梦云点点头，没有说话便转身离去，背后传来那位母亲阿弥陀佛的诵经之声。

　　来到这张掖城内，龙梦云才见识到了什么是丝绸之路三道交汇处的繁华。

　　自张骞出使西域后，丝绸之路逐渐形成，到了隋唐两代，东西的交往更加频繁。其东段有南线、北线和中线三条主要的道路自长安始，汇入张掖。再由张掖往西变成一条大路，经临泽、高台、酒泉至敦煌。

　　张掖也因此成为车马辐奏、商贾云集的国际贸易市场，东西南北各民族互市的集散地。

　　行至灵州的时候，龙梦云就发现了有人跟踪，这才继续向西，希望在更荒芜的塞北隐藏踪迹，却没想到张掖是如此繁华之地。

　　一路行来风尘仆仆，没少吃苦，既然张掖如此热闹，自是要好好休整放松一番。城中最大的客栈叫做“玉门关”，龙梦云要了一间上房，沐浴更衣之后终于洗去了满身的疲惫。

　　休息了片刻，龙梦云感觉腹内饥饿，便打算到城中最好的酒楼去吃上一顿，刚走出客栈却闻到了一股异香扑鼻而来。

　　龙梦云对气味特别的敏感，摸了摸鼻子，四下张望，很快发现街对面有一个寺庙，分不出是景教、祆教还是摩尼教的教堂，刚刚的味道便是从那里传出来的。

　　龙梦云知这味道非同一般，绝对不是普通寺庙的香火所能及，便走进一探究竟。

　　寺庙不大，庭院中挤满了人，却是鸦雀无声，所有人都目不转睛的注视着高坛上的一位和尚。那和尚盘腿而坐，高鼻深目、皮肤黝黑，不像是汉人。

　　和尚面前点着三柱高香，气味浓艳而刺鼻。

　　龙梦云再走近时，见那和尚拿起一把黄沙撒向空中，一副不可思议的情景出现了。

　　黄沙在空中弥散开来，一个人影出现在其中。

　　龙梦云有些不敢相信自己的眼睛，甩了甩头再看时，却见那人影貌似士兵打扮，手握长矛于烽火台上守望。

　　这还不算完，不一会空中的景象又变成了金戈铁马，刚刚那个士兵下跪受俘，被锁了琵琶骨，千里流放。

　　正在台下的男女老幼唏嘘不已之时，那士兵虽还戴着枷锁，却又出现在马群之中，扬鞭牧马，有王公贵族打扮之人在一旁点头称善。

　　画风一转，贵族牵了两匹骏马给士兵，士兵下跪磕了三个头，得马疾骋。不久二马俱乏死，逐尽潜夜走，为刺伤足，倒在沙漠之中。

　　龙梦云不知道这和尚用的是什么法术，于是屏气凝神，眼前的幻象立刻消失不见，但只要恢复呼吸，幻象就会再次出现。龙梦云知是那迷香所致，却忍不住想要继续看下去。

　　忽有风吹物，窸窣过其前，士兵揽之裹足，有顷不复痛，试起步走如故。归家，母尚存，于佛堂起身相迎。以经书示之，但见断亡数幅，不知其由。子因道伤足事，母令解足视之，所裹创疮物乃数幅缺失之《经》也！

　　幻像到此消失，院子里寂静立刻被打破，人们纷纷发出惊叹和欢呼声。

　　“唵修利修利摩诃修利修修利萨婆诃。”和尚随即开始用梵文诵读经文，台下的信众纷纷叩拜，跟随念诵。

　　龙梦云明白此人不过是用些手段笼络人心罢了，无关紧要，自己站在这里反倒格格不入，还是填饱肚子为上，只是心里在想，这塞外真是鱼龙混杂、无奇不有。

　　龙梦云走回大街之上，这张掖城内的街市也是热闹非凡，车马喧嚣、琳琅满目。龙梦云打听到本地最好的酒楼，名唤“乐游原”，竟与长安城中最知名的酒楼一个名字，想来是塞北商人的效颦之作。

　　跟随着一支驼队来到了“乐游原”，酒楼里已是高朋满座，店门口也站满了人，难进易退。龙梦云心中有些好奇，酒楼生意好也不奇怪，这么多人挤在门口又是为甚？

　　“为何这许多人？”龙梦云问身旁一个客商打扮的人。

　　“你也是外乡来的吧，你不知道，这乐游原的老板最近请了个马戏班子，这塞北很少有这种热闹可看，大家都是来瞧新鲜的。”

　　龙梦云并不想凑什么热闹，转身准备离开，却被一个人拦住了。

　　“恩公，没想到这么快又遇见了！”龙梦云一抬头，对面站着的赫然是刚刚驾马车的那个马夫。

　　见龙梦云并不答话，那马夫也不介意，继续自我介绍道：“在下骨咄禄，刚刚幸蒙恩公出手相助。”

　　“你家主人和小姐无碍吧？”见对方并无恶意，也不像是跟踪自己的人，龙梦云随口应付道。

　　“那不是我家主人，是城中蒋大人的家眷，我受过他家恩惠，这才相送一程。”

　　龙梦云并不关心什么蒋大人，也不关心眼前的人是谁，当务之急是填饱肚子，便迈步准备走人。

　　“恩公是想进乐游原吃饭吧，可否让在下略表薄意？”骨咄禄见龙梦云要走，立刻抬起一只手臂阻拦。

　　龙梦云不做声色，倒想看看这胡人葫芦里卖的什么药，如果真是跟踪自己之人，与其一味躲避，不如趁机了结了他。

　　“你能进得去？”龙梦云瞟了一眼门口拥挤的人流，示意马夫想进去并没有那么容易。

　　“我一兄弟此刻正在楼上雅座等着为在下接风，恩公若是不嫌弃，不妨与吾等一道畅饮几杯！”

　　竟然还有同伙，龙梦云微微一笑，既然如此，那恭谨不如从命。

　　“让开，让开！”马夫吆喝着分开人群，到了酒楼门口，店里的伙计果然认得他，点头哈腰地领着二人走进了酒楼。

　　走进这“乐游原”，果然不同凡响，龙梦云虽然没有去过长安城里的正主，想来这仿冒的也没差多少。

　　酒楼一共三层，一楼是宽敞明亮的大厅，二楼三楼是雅座。龙梦云抬头看见楼顶上雕刻着一朵巨大的莲花，花瓣一片一片向四周延展着，飞檐画栋，让人目酣神醉。大厅的中央是一个巨大的舞台，围绕着舞台是几十张散座，此时已经坐满推杯换盏的客人。伙计们正端着饭菜酒水在各个桌子之间窜梭，唐人、胡人、商贾、官兵、侍妓、男女老幼，沸沸扬扬。

　　伙计带着二人来到二楼的雅座，这里又与大堂完全不同，宽敞的房间里放着绘满山水花鸟的屏风，中间一张红木圆桌，已经放满了美味佳肴，还有一众歌姬正在起舞。

　　“老兄，你终于来了，可别怪我没等你就开席了啊！”看见骨咄禄推门进来，主座上的人放下酒杯和怀里的美女迎了上来。

　　龙梦云正自诧异一个马夫和他的朋友怎会有如此排场，骨咄禄做起了引荐道：“这位是我出生如死的好兄弟诺槃陀，恩公你别看我粗鄙，我这兄弟可是粟特大商人。”

　　但见此人年纪不大，却是一副老成模样，高鼻凹目、栗色的头发和小胡子都向上卷曲着。身穿绿色紧身长衫，宽袖大领，腰间系着镶嵌宝石的腰带，与穿着普通羊皮翻领袍子的骨咄禄比起来，可谓缓带轻裘，华贵也潇洒的多。

　　骨咄禄又转而想要介绍龙梦云，却突然想起自己连恩公的名字也不知道，只得楞了一下说道：“这位恩公刚刚救了蒋大人家眷，我都还没有来得及请教尊姓大名。”随即哈哈大笑的掩饰着尴尬。

　　“在下姓云。”龙梦云灵机一动，把自己的名变成了姓。

　　“原来是云大侠，幸会，幸会！”诺槃陀用手一扶龙梦云的胳膊，请他上座。

　　龙梦云也不推辞，就势坐在了主座上，诺槃陀又让人加了一张椅子，自己和骨咄禄也顺势坐下，但却在龙梦云身边空了一个位置。

　　“还有何人？”

　　“恩公一会就知道了，我们先用些酒菜！”诺槃陀招呼着伙计道，“来来来，把你们店里最好的酒菜给我们上来！”

　　“好嘞！”小二吆喝着，“三位爷稍等片刻，这就来！”

　　不一会一盘盘的八珍玉食，珍馐异果便被端上了桌，犓腴、糜腱、炮羔、觾翠，九蒸豉、羊骸羹，述荡之掔、河隈之苏，御宿青粲、瓜州红菱，香气扑鼻，让人垂涎欲滴。

　　“恩公，我先敬你一杯！”骨咄禄让一旁的侍女给三人满上，举杯敬龙梦云道，“这酒名为昆仑觞，看恩公是外乡人，不知道喝不喝的惯，我先干为敬！”

　　龙梦云看了看杯中之酒，只见器中色赤如绛，便冷笑一声，心想这两个人故弄玄虚，莫非真是冲着自己来的？即便如此，我龙梦云会怕了你们嘛，便也举杯相迎。

　　谁料这酒却是清冽芳香、醇厚绵长，让人爽快极具、回味悠长。

　　“好酒！”

　　“恩公爽快，诺槃陀，你也敬一杯啊！”

　　“大侠气宇轩昂，我诺槃陀也算行商千里，还是大唐人杰地灵，藏龙卧虎啊！”

　　龙梦云行走江湖，见识过形形色色的人物也不少，但这“乐游原”里的来往宾客却带着更浓重的异乡色彩。

　　龙梦云一边喝着酒一边想，在这里，也许自己才是异乡人吧。

　　这么一想，龙梦云突然觉得有些不对劲，自己是为了避开追踪才来了塞北，但是来了这塞北，自己一个汉人却显得更加突兀了，真想隐藏行踪，是不是应该反其道而行之呢。

　　正想着出神，楼下突然响起了雷鸣般的欢呼声，骨咄禄放下筷子，走到窗前推开了窗子俯身望向楼下。

　　“是那马戏班子开演了！”骨咄禄招呼着二人，龙梦云和诺槃陀便也来到了窗前。

　　往下看去，只见一楼大厅的舞台上已经环绕了一圈动物，狮子、老虎、巨猿、犀牛、野马，还有龙梦云不曾见过的虫鹿，正头尾相连的绕着舞台在转圈。也不知道驯兽师是怎么做到让他们相安无事的，却把宾客们看的啧啧称奇，更有女食客吓得花容失色，惊声尖叫。

　　正在大家的目光被舞台上的表演所吸引的时候，屋楼顶上突然传来一声呼哨，龙梦云抬起头，只见一根红色绳索从那朵巨大的莲花中心垂了下来。