第五十七章 武当

说时迟、那时快，惊呼来不及出口，峨眉刺已到了韦雪的眉梢，乐山急中生智，背对着黑衣人用左肩撞向峨眉刺，峨眉刺被乐山的肩膀撞个正着，立刻偏了出去。只是峨眉刺的倒钩却在乐山的肩膀上划出了一道深深的口子，鲜血立刻绽了出来。

　　乐山被宇文及的峨眉刺划伤，韦雪和史天赐也已经反应过来，抽出宝剑跃到了乐山身前。

　　“宇文及，你要干什么？”看到峨眉刺，韦雪一眼就认出了宇文及。

　　乐山转过身，血顺着手臂流了下来，一滴滴的落在地上，蒋灵儿撕下了一块袍袖帮他按住了伤口。

　　“我奉命来带韦小姐回去。”突袭不成，宇文及开始权衡当下的环境。

　　“带我去哪里？”韦雪又急又怒，握剑的手轻轻颤抖，青玄霜灵华发出微微龙吟。

　　“你跟我回去就知道了。”

　　闻听此话，韦雪气不打一处来，挺剑便刺，史天赐也混入了战团。这宇文及武功着实了得，韦雪与天赐武功不弱，且仗着两柄神兵利刃，一般人更是难敌，不过却堪堪和此人打了个平手。

　　宇文及虽然年事已高，速度却一点不慢，手持峨眉双刺仿佛黑色的闪电在剑花中穿梭，韦雪和天赐不但占不得便宜，还险象迭生。乐山见势不妙，不等伤口止血也冲了过去，加入战团。这一下宇文及有些吃力了，七、八个回合之后，他收起峨眉刺，取出长鞭圈起地上的断瓦残砖向三人铺天盖地的打来，三人举兵器去挡之机，他已两个箭步飞出了大殿，起落之间向黑暗之中窜去。

　　史天赐正要去追，乐山把他叫住了，宇文及武功甚高，况且单个人追出去，必定不是他的对手。韦雪也没有追赶的意思，而是折回来查看乐山的伤势。

　　伤势不轻，伤口已经露出了骨头，幸而不是要害，韦雪找来些净雪清洗了一下，再敷上金疮药，就基本稳住了情况。这些年受的伤、吃的苦多了，乐山也不在意，疼了皱皱眉、咬咬牙也就过去了。倒是韦雪也不知道是急的，还是气的，小脸通红，一粒晶莹的水珠在眼眶里打转。两三个月前还是冤家对头的这个年轻人，如今在韦雪心中的分量已经不同了。

　　蒋灵儿已是过来人，见此情景，心中已明白了大概，轻咳了一声，韦雪这才会过神来，转身掩饰。

　　“李大哥没什么大碍，但不知这杀手怎么会和大哥一起到来？”蒋灵儿将话题岔开，以免韦雪尴尬。乐山于是把自己跟随白影发现山洞，又突遇到宇文及的经过说了一遍，当然隐去白衣女鬼诱惑自己的一段不提。

　　“韦姑娘认识此人？”史天赐听到韦雪叫黑衣老者的名字，不禁觉得奇怪。

　　“这人是宇文及，我们在吉温府里交过手，他是拱卫司的人。”韦雪一边说一边用眼角的余光看着乐山。

　　“宇文及.....”史天赐沉思了一下到，“莫非是以峨眉刺、灵蛇鞭和太行银针闻名天下的太行三珍？”

　　“就是他！”

　　“这宇文及到底是谁？”乐山虽然和他交过两次手了，却还不知道他的底线，韦雪和史天赐居然都听过他的名号，于是忍不住问道。

　　“他是太行无极门的大弟子，三十年前，也曾是名满江湖，义薄云天的大侠。”韦雪回忆道，“我小时候练过峨眉刺，所以知道他的名号，不过据说三十年前他突然被逐出师门，从此潜形谲迹，没了踪影。”

　　“我听说他是因为酒后乱性，奸污了师娘，这才被被逐出师门，却没想到他重出江湖，还加入了拱卫司。”史天赐忍不住插嘴道，但意识到当着两位姑娘说这些又不太妥，便不再作声。

　　“可他是怎么知道你离开了相府，又是怎么找到我们的呢？”蒋灵儿奇怪为何自己几人行了千里，不是被君子卫找到，却会被拱卫司的人找到。

　　“也许那日我们去安禄山府上看我姐姐的时候就被他们盯上了，也许相府里本就有内奸。”

　　“好一个你中有我，我中有你啊。”

　　“拱卫司为何要抓你？”

　　“或是为了青城之宝，或是想要利用我威胁阿爷，我也不知道。”

　　“他也是为了青城之宝。”乐山把刚刚宇文及问自己的话告诉了大家。

　　“他在暗，我们在明，看来以后我们要更加小心了。”

　　折腾了一夜，天色也近黎明了，几人稍事休息了一下，吃了些干粮，现在的当务之急是查查武当到底有没有线索，几人就迫不及待的赶往乐山所说的山洞一探究竟。

　　天色大亮，众人这才发现，通往山洞并非没有路，而是有一条临空而出的狭窄栈道，隐在山体里，夜色中不易发现。乐山头前开道，韦雪断后，史天赐搀扶着蒋灵儿和雪奴缓缓地沿着栈道走向了洞口。栈道下就是万丈悬崖，灵儿一路紧抓着天赐的手，走的提心吊胆。然而更可怕的还在后面，洞口朝向西北，月光照得进来，早晨的太阳却照不进来，因此里厢的能见度还是不高。乐山特意扎了一个火把，此刻点亮，眼前的景象把蒋灵儿吓了一跳。遍地的白骨不说，还有很多刚刚死去不久的尸体，看腐烂程度，从数月到数日都有。蒋灵儿拉着雪奴躲到史天赐的身后，小声说：“难道真的有妖怪吃人？”

　　“妖怪没有吃人，却吃了兵器。”乐山检查了一圈说。

　　“什么意思？”

　　“看这些人的着装，应该都是武林人士，有些好像还是这武当的道士，但这些尸体旁边都没有兵刃。难道妖怪的目标不是人而是兵器？”

　　乐山继续在地上查寻着线索，韦雪接过他手中的火把继续向前，幽灵鬼怪她是怕的，但活人、死人的她司空见惯，反而大起胆子好奇的想探个究竟。山洞不算很大，再行个数丈，就能借着火光看见前面的山体石壁。

　　“好像没有路了。”韦雪扭头对后面的人喊。

　　“不可能，昨夜那个白影没入洞中后就消失了，一定还有其他的出口。”乐山起身赶了过来。

　　“也许她是藏在黑暗中，等你走了才出来的呢。或许她真的是鬼，鬼当然可以消失的无影无踪。”

　　韦雪说的也许有道理，但是乐山还是不甘心放弃这唯一的一点线索，示意韦雪把火把交给自己，走到顶端再看一看。韦雪鼻子哼了一声，举起火把自己走在了前面。刚走了两步，突然哎呀一声，火把掉地，原来石壁上一个黑影晃了两晃，吊死鬼般的形状把韦雪吓得手一软，本能地后退了一步。这一脚恰脚踩在地上的一根白骨上，重心不稳，身体向后仰去，手在空中挥动着想要找支撑点。乐山正从后面跟上来，见势用手去托韦雪的后背，却被韦雪抓了个正着。一股厚实而温暖的感觉透过手心钻进了韦雪的全身，两个人同时愣了一秒钟，就是这一瞬间，韦雪的脸噔的一下羞得通红。幸好火把已经掉地，洞中一片一片漆黑，才没有被人察觉出来。

　　“有，有鬼。”韦雪松开手，掩饰自己的尴尬。

　　“我以为你什么都不怕呢。”乐山俯身拾起火把，向前方照去。原来是一具干尸，被挂在石壁的凸起处，被不知道哪里来的风一吹，在左右的摇晃。

　　“原来是个死人。”韦雪喃喃自语，有点气恼，又有点失望。

　　“等等，虽然是个死人，怎么会动呢？”

　　“时间久了，水分风干了，所以很轻啊，风一吹就动了。”

　　“再轻，光是骨架子也有几十斤，这里如果没有通风口，普通的风怎么可能吹得动？”

　　“也就是说还有其他出口或者密道？”此话一出，大伙又来了精神，摸索着寻找起来。

　　“在这！”乐山指着干尸侧上方的洞顶，火把的火苗正在噌噌往上窜。几人围拢过来，却看不出什么端倪。

　　“劳烦史大哥弟，我要借你的肩膀上去查看一下。”

　　乐山双脚点上了史天赐的肩头，刚好可以够到洞顶。这里果然有个洞口，只是用一块大石盖住了，离远了根本看不清楚。乐山灌内力于两臂，慢慢的推动石块，露出了一个方形的洞。乐山飞身跳了上去，回头把蒋灵儿和雪奴也拉了上来，韦雪和史天赐自不必说。一行人沿着巷道低头向前走去，渐渐的有隆隆的水声响起，不多久天光放亮、豁然开朗。眼前是一个峡谷，四面环山，此时众人正身处峡谷的中段，上下都是万丈高崖，抬眼可遥望蓝天，低头却深不见底。一道宽大的瀑布从山顶飞流而下，冲击在岩石上，激起千层白浪，四周云蒸霞蔚，仿佛世外桃源。

　　果然是别有洞天，几人从黑暗压抑的隧道中走来，不禁被眼前的景色震撼。

　　“这妖怪不止一个，大家要多加小心。”乐山见众人陶醉其中，出言提醒。

　　“你怎么知道？”

　　“刚才压住洞口的那块石板，如果是一个人临空去推，根本打不开。也就是说它是像我一样站在帮手的身上，或者干脆就是有人帮她从里面打开了出口。当然，除非她真的是妖魔鬼怪。”

　　“你的意思，她是人？”

　　“不是人，也是装神弄鬼！”

　　一行人沿着栈道在峡谷里绕行，上上下下的走了很久，又来到一个山坳里。山坳的石壁上明显有个石门，转动旁边的按钮，石门轰然打开。几个人满怀激动又提高警惕的跨门而出，没有想到来到的竟然是紫霄宫后院的一间已经被烧毁的厢房。难道绕了一圈又回到原点？失望之情溢于言表。一定不止是这样，乐山等人商量了一下，决定留下天赐、灵儿和雪奴在此休息，乐山和韦雪再回峡谷查探一番。

　　盘山的栈道就只有那么长，走了一圈，似乎没有什么其他的路径。只有瀑布附近水雾太重，看不清楚。乐山和韦雪心有不甘，不顾水湿路滑，挪了过去。果然水雾之下，掩着一条小道，贴着山体，透到瀑布里面。水帘的后面，洞中有洞，越往里走越深，奇形怪状的钟乳石林立，在火把照射下，像张牙舞爪的怪兽，又像阴森恐怖的刀山地狱。不知走了多远，也不知过了多久，空气流动突然加速，两人来到了一个巨大的空洞中。这个洞的大小不亚于整个紫霄宫，松针坠露、山溪鸣涧，深处还能隐隐约约的看见小型的房舍。

　　原来在这！功夫不负苦心人，乐山与韦雪相视一笑，步上近前。茅屋很小，只有三四间，二人还未靠近，里面已经有了动静，三条黑影飞出，挡住了去路。

　　果然是人。

　　看他们的模样，不仅是人，还是道士，这武当山的道士。

　　“来者何人？”三个道士明显没有想到会有生人寻到这里，错愕之余愣了一愣，才反应过来要问话。

　　“我们是来拜见如松道长的。”乐山抱拳，一句简单的拜山门却让几人道人尴尬的窘在当场。藏在这里就是不想让人知道，居然有人找上门来，不知该怎么回答眼前这个陌生的年轻人。

　　“什么人？”一个苍老的声音从另外一间茅屋中传了出来，随即一个道姑打扮的中年美妇走了出来。目光相对，此人和韦雪都是一惊，乐山却是微微一笑，道：“我们又见面了。”

　　你道是谁，原来竟是山下破观里的那个老道姑，只是此时的神情、打扮都多了几分气质。

　　“你们还是找来了。”道姑无可奈何的叹了一口气，朝几个武当弟子摆了摆手，示意他们让开。“你们找如松有什么事？”

　　“晚辈李乐山，有些关于青城派的往事想要请教如松道长。”乐山深施一礼。

　　“李乐山？青城？”道姑明显正在记忆中搜索着这些名字，眼神中流露着犹豫。迟疑了一阵，开口说道，“你真的要见如松？好，你跟我来。”

　　道姑这么爽快地答应了他们要求，让乐山和韦雪感到一丝惊奇，尾随着妇人走入其中最大的一间茅屋，眼前的一幕却惊得二人哑口无言。