第三十八章 韦见素拜相

寅时三刻，丹凤门城楼承天门鼓骤响，惊散栖在鸱吻上的寒鸦。三百金吾卫鱼贯入殿，麒麟铠映着未褪的星子，槊尖挑破太极宫最后一缕残夜。

　　李隆基端坐龙墀，十二章冕旒纹丝不动，九根蟠龙柱喻九州一统。

　　皇帝眯眼望着白玉阶下伏拜的朱紫群臣，绯袍刺史似一团团将熄的火，青衫御史如新磨的剑，宰相杨国忠的紫金鱼袋正随呼吸起伏，而东平郡王安禄山和西平郡王哥舒翰，一个肥胖，一个孔武，并肩而战，却势不两立。

　　这日的朝堂上，杨国忠和安禄山各执一词，互不相让，原因是吉温拒死不认藏匿叛党之罪，李岘不敢擅作主张，便禀明了圣上，请李隆基亲自裁断。

　　“那几个劫法场的逆党分明就在吉温附中，证据确凿，还有何可说？”杨国忠正言厉色，不容置辩。

　　“那几个人死无对证，明明就是栽赃嫁祸。”安禄山为吉温讼冤，并言国忠谗疾，二人互不相让。

　　“死了的只是其中几个，剩余的逆党可都承认是奉命效力吉温的。”杨国忠用眼角瞥了一眼安禄山，说道，“至于是奉了谁的命，我到正想请教东平郡王。”

　　“杨国忠，你少血口喷人！”吉温一直都是安禄山在京城里的眼线，拱卫司的人也是安禄山派去联络吉温的，被抓了现形，让安禄山有苦说不出。

　　“请圣人裁决！”

　　“既然逆党都已伏诛，此事就这到这吧。”李隆基也知道这是杨国忠和安禄山的雀鼠之争，吉温只是棋子，藏匿还是栽赃真伪难辨，便打算两无所问，不了了只。

　　“圣人！那吉温不仅涉嫌窝藏逆党，还牵涉韦陟坐赃案，授受贿赂、监守自盗，不可轻饶啊。”

　　李隆基一向以严守太宗的《唐律》自居，要求百官严肃吏治、清廉奉公。如今当着文武百官的面前只得沉吟道，“既如此，让京兆府和御史台一道去查清楚吧。”

　　“皇上！”

　　“圣人！”

　　杨国忠和安禄山对此裁决都不满意，还想申辩，皇帝身边的高力士却向着二人摇摇头，使眼色让他们不要再说下去。

　　“众位爱卿，还有何本奏嘛？”李隆基有些不耐烦的说道。

　　“陛下，臣有本要奏。”安禄山手捧奏折，上前一步道，“微臣征伐契丹多年，幸不辱命，契丹贼寇已悉数逃入太白山中，大唐东北再无隐忧。”

　　宦官高力士从安禄山手中接过奏折，呈给了皇帝李隆基。

　　“臣不敢邀功，但臣所部将士讨奚、契丹、九姓及同罗等，功勋甚多，乞不限常格，超资加赏。”

　　李隆基打开折子，只见上面罗列着将军者五百余人，中郎将者二千余人，密密麻麻，看的人头晕。

　　李隆基点点头，还未发话，大殿下面又有人站出来说话了。

　　“陛下，臣也有本奏！”

　　李隆基抬眼一看，是西平郡王，河西节度使哥舒翰。

　　“爱卿有何本奏啊？”这哥舒翰也是封疆大吏，李隆基也要给他几分颜面。

　　“臣不负皇恩，所部攻下了吐蕃洪济、大莫门等城，占领了黄河九曲。吐蕃自太宗时起便乃我大唐之心腹大患，如今陛下可以高枕无忧以！”

　　“甚好！”李隆基又接过了哥舒翰的折子，原来他也是要为其部将请功，虽然没有安禄山要求的那么多，但也包括了陇右十将。火拔州都督、燕山郡王火拔归仁，河源军使王思礼，临洮太守成如璆，讨击副使鲁炅，皋兰府都督浑惟明，陇右讨击副使郭英乂。哥舒翰又奏严挺之之子严武为节度判官，吕湮为支度判官，高适为掌书记，曲环为别将。

　　“都报去吏部吧。”李隆基知道安禄山和哥舒翰势同水火，应允了一个就无法拒绝另一个，当然这也是他最爱玩的权力平衡之术，于是将两本折子都递回给了高力士说道，“众位卿家，还有何事？”

　　“臣有本奏！”

　　岭南道观察使匍匐出列，额角渗汗浸湿獬豸冠锦带：“广州港市舶使私放波斯商船三十艘，少府监铜钱流失……”

　　话未毕，殿角铜漏忽坠一滴，满朝呼吸皆滞。李隆基指尖叩了叩鎏金扶手上的螭纹，高力士立刻捧来冰裂纹瓷盏，盏中浮着昨夜新采的终南雪水。

　　“市舶利在千秋。”皇帝声如碎玉，惊得檐下金铃轻颤，“但蛀我大唐根基者——”他忽地扬袖，一盏雪水泼在蟠龙柱础，水痕漫过柱底《禹贡》九州图。

　　御史中丞吉温刚刚被贬，监察御史庾光先只得站出来，膝行向前，回禀道：“臣请彻查五府六部，凡涉铜钱外流者，皆黥面流三千里！”

　　朝堂忽起穿堂风，卷起陈希烈的象牙笏板坠地。老宰相俯身拾笏时瞥见龙袍袖口半掩的《霓裳羽衣曲》谱，朱砂批注犹带梨园脂粉香。他喉头动了动，终是将劝谏生生咽下。

　　“力士，退朝吧。”李隆基有些倦怠，回头示意高力士让他宣布退朝。

　　高力士却并未应声，而是弯腰靠近玄宗耳语了几句。

　　“左相陈希烈上表请辞，朕已恩准！”听完高力士的话，李隆基似乎想起了什么，冲着文武百官说道，“左相之职，不可空缺，各位爱卿可有举荐之人啊？”

　　“启禀陛下，文部侍郎韦见素和雅易制，可当此任！”杨国忠手持笏板，上前一步，直言正色地说道。

　　安禄山这时候哑巴吃黄连，他原本属意的人选正是那武部侍郎吉温，现在皇帝刚刚亲口下旨让御史台调查吉温，自己再说什么也没用了。

　　“安爱卿，你的意见呢？”李隆基低眉垂问。

　　“但凭圣意！”

　　“既然如此，韦爱卿，日后便有劳你了。”

　　韦见素闻言，立刻出列，跪在大殿之上，战战兢兢道：“谢主隆恩！微臣才疏学浅，愧不敢当。”

　　辰时初，日晷针影掠过“四海承平”铭文。李隆基起身在高力士的搀扶下退朝了。冕旒十二串白玉珠掠过眉心血痣，恍若当年诛太平公主时溅上的那滴人血。群臣山呼万岁声里，他浑浊的目光扫过殿外太液池，紫宸朝晖，恍若蛰龙吞吐云气，曾经意气风发的一代明君，已是老态龙钟、心无朝政。

　　下朝的路上，韦见素和杨国忠走在一起，踌躇满志、得意洋洋。

　　“恭喜韦大人了。”杨国忠老于世故，口中说着恭喜韦见素，心中却是为自己棋高一招而沾沾自喜。

　　“承蒙宰相大人举荐，大人提携之恩，下官铭记于心。”

　　“你本就是圣上的老人了，为圣上做了那么事，劳苦功高，宰相之位早就该是你的。”

　　“那都是为人臣子的本分。”

　　“从今以后，你我皆为宰相，韦大人不必客套，你我二人，携手同心便是。”

　　“是！”韦见素唯唯诺诺的应和着，他本还在懊悔昨日清剿拱卫司的计划功亏一篑，没想到却因为吉温一事因祸得福。

　　“安禄山乞赏那么多部将，欲以此收将士之心，恐怕后患无穷啊！”

　　“皇帝不相信他会谋反，我们也没有办法，幸好还有哥舒翰能和他分庭抗衡，这个人我们可要牢牢把握住。”

　　“卑职明白。”

　　“还有那京兆尹李岘。”

　　“那李岘是根难啃的骨头，我们和安禄山都曾多次拉拢他，他皆不授，软硬不吃，左右不靠。”

　　“我看他未必是谁都不靠。”

　　“大人是担心他是太子的人？”

　　“我与那安禄山鹬蚌相争，可别让人渔翁得利了。”杨国忠和杨氏姐妹得圣宠，担心有朝一日太子李亨登基，自己好日子就到头了，因而处处针对太子。而李隆基历来对于太子觊觎皇位疑神疑鬼，也正好给杨家人钻了空子。

　　“我确是小瞧了那李岘。”韦见素想起了贾至曾经对李岘得推崇备至，当时自己还不放在眼里。

　　“京兆尹是个要紧的位子......”

　　“宰相大人放心，卑职明白。”

　　杨国忠满意的点了点头，将一卷描金奏折塞给了韦见素，锦帛一角隐约露出“剑南节度”字样。

　　初冬的长安城，平康坊的韦府朱门洞开。三丈高的青玉台阶上，金丝楠木匾额新漆未干，“敕造尚书府”五个鎏金大字在雨雾中泛着冷光。阶下停着三十余架铜铃香车，拉车的青海骢不住地打着响鼻，将白雾喷在琉璃宫灯摇曳的光晕里。

　　穿过三重雕花月门，尚书府里张灯结彩，正厅前庭已站满了紫袍玉带的官员。左首太常寺少卿捧着三尺高的红珊瑚树，右列鸿胪寺丞展开吴道子新绘的《八十七神仙卷》，更有户部度支郎中领着十二个青衣小厮，抬着六箱用金线封口的蜀锦。百官争相献礼，庭中沉香缭绕，将众人冠冕上的金蝉纹样熏得忽明忽暗。

　　众人正在礼尚往来、谈笑风生之时，忽闻门外传来随着黄门侍郎一声长喝：

　　“圣旨到——”

　　韦见素身着孔雀翎纹绛纱袍，腰间玉带上悬着的金鱼袋微微晃动，跪接敕书。

　　“......擢升兵部尚书，同中书门下平章事，赐紫金鱼袋......”

　　宣读诏书的正是那宦官高力士，满庭朱紫鸦雀无声，只待圣旨读完，又化作一片喧嚣恭维。

　　“韦大人，恭喜啊！”高力士将圣旨交到韦见素的手里，搀扶着新任宰相起身，笑眯眯的像一尊活菩萨。

　　“皇恩浩荡，将军快请入内用茶！”韦见素毕恭毕敬的接过圣旨，点头哈腰的为高力士引路。韦见素知道作为皇帝身边的人，无论高力士在皇帝耳边说些什么，都有可能带来荣华富贵或是杀身之祸

　　“茶就不必喝了，韦大人忠心可鉴、劳苦功高，今日入阁，当效房杜遗风啊。”

　　“将军谬赞，承将军在圣人面前多多美言，下官感激不尽。”二人虽然共同辅佐李隆基多年，但关系并没有那么亲密，吉温被贬之时，高力士在朝堂上特意提醒皇帝相位之事，分明是在为自己说话，心中难免狐疑。

　　“你我少时便一同辅佐当今圣上，韦大人不必客套，莫忘初心便是。”

　　“圣人若有谕旨，还望高将军明示。”韦见素知道高力士是皇帝李隆基最为信任的人，皇帝的意思他最明白不过。

　　“圣人操心社稷，韦大人既已拜相，还要为圣人多多分忧啊。”

　　“食君之禄、忠君之事，是为臣的本分。”

　　“听闻剑南今日又进八百里加急，韦相可知所奏何事？”

　　高力士欲言又止，却是话中有话，韦见素知道他说的是兵部考功司送来的密报，却不敢答话，诚惶诚恐，唯唯诺诺。

　　“咱家还要回宫复旨，我们来日方长。”高力士还是那张绵里藏针的笑脸，告别韦见素，离开尚书府回宫复命去了。

　　高力士一离开，官员们纷纷捧着青玉酒樽上前道贺，韦见素踌躇满志，面对恭维露出谦和的笑容。

　　正当众人与众人觥筹交错之时，忽然庭外羯鼓骤响，十二名身着柘枝舞衣的胡姬旋入中庭。为首舞伎金铃束腰，足尖点地时，腕间九曲金钏竟与琵琶声严丝合缝。韦见素举杯的手顿了顿，这《凉州破阵乐》原是安西都护府献捷时所用。

　　“东平郡王、三镇节度使安禄山庆贺韦大人升迁，特进献千年人参、琥珀灵蛤、九曲银壶......”

　　韦见素面沉似水，冷眼看着身旁的官员们议论纷纷，却瞥见檐角蹲兽投出细长的影子。

　　“好个‘葡萄美酒夜光杯’！”礼部侍郎崔圆不知何时已立在韦见素身旁，他手举青瓷盏，盏中琥珀色的剑南烧春泛起涟漪。韦见素举杯相迎，却看见崔圆袖中隐约露出的半截奏折，正是三日前弹劾安禄山的密本。

　　舞姬旋转的裙摆下，藏着帝国根基的裂痕。

　　韦雪无暇顾忌阿爷升迁的庆典，她更关心的是小七的伤势。一直等到黄昏，崔神医终于带来了好消息，小七暂时脱离了生命危险。

　　韦雪悬着的心终于放下了，而此时前来庆贺韦见素拜相的宾客们也终于散尽，韦见素将韦雪叫到了自己的书房。