第二十九章 秃鹫

乐山离开幽栖寺，决定还是到人多的地方打探打探，那自然是当地最大的酒楼－小厨娘。

　　店小二认得乐山，就算不认识乐山，也认得乐山身上的官服和脚上的官靴。这年头，有几类人不能惹，衙门中人当然是其中之一。小二殷勤的把乐山引上二楼靠窗的桌子。小厨娘虽然是本镇最大的酒楼，但其实并不大，总共两层的小楼排满了十几张方桌，人多的时候，大家可以说是并肩靠背的喝酒聊天，所以这里是道听途说、打探消息的最佳地点。

　　乐山要了一壶烧酒、半斤牛肉，辛苦了这几天，就算查不到线索，也该放松一下了。

　　酒过三巡，天色渐晚，酒楼里吃饭喝酒的人越来越多，一位老者走了过来，在乐山的对面告饶坐了下来。

　　“这位官爷，一个人独酌啊，不介意老生坐下来吧。”

　　乐山原本来正在走神，听见老者的话，抬头环肆，发现不知不觉酒楼已坐满了，就冲老人微微一笑，点头示意。

　　“没有见过官爷，您是外乡人嘛？”老者坐定，问小二要了半壶酒，一碟小菜，开始和乐山搭讪。

　　“我是江宁县的不良人，照例过来巡视罢了。”乐山随意知会着。

　　“原来是不良人大人，辛苦、辛苦，老生敬你一杯。”老者举杯，乐山不便推托，一饮而尽。

　　“这年头，世道越来越乱，官饭也不好吃了吧？”乐山虽然不理他，但老者却自言自语，喋喋不休起来，乐山有些不好意思，只等随口搭讪。

　　“确实不太平，不过东山镇还好。”

　　“哎，也不如以前喽。”老人叹了口气，一口酒下肚，又拣起一块小菜，啧啧的吃得津津有味，“象以前，哪会只用萝卜干下酒哦！”

　　乐山心里一乐，把面前的碎牛肉推了过去，“您若不嫌弃，请随便吃点，我们再多喝两杯。”从这老头嘴里，说不定能打听出点什么眉目。

　　老人也不客气，咯咯一笑，就下筷子。“这年头，钱越来越不值钱，前两年，就这牛肉，也就值这小菜的价。”老人指指盘子，又叹了口气，“可现如今啊，一吊铜钱，啥也买不到啦。”

　　“老人家是做什么的？”

　　“我们世代都是养蚕的。”

　　“那是不错的营生啊。”

　　“什么不错的营生啊！”老人一口酒、一口肉，摇头晃脑，“大家就知道江南的丝绸名贵，可不知道养蚕纺织人的辛苦啊。”

　　“此话怎讲？”乐山招呼小二又来了两个荤菜，打开老人的话匣子。

　　“朝廷需要丝绸，官宦人家需要丝绸，番邦也要丝绸，原本这是好事。起初的几年，生意是很好做，可是后来一看有利可图，人人都开始养蚕，家家都开纺庄，这生意就不好做了。”

　　“此话倒是有理。”

　　“原来十两一匹的熟丝，现在只能卖到六七两，绸缎庄不赚钱，就更是压榨我们种桑养蚕的，干一年连一分利都赚不到。而且你瞧瞧，现在这铜钱越来越不象铜钱，银子越来越不象银子，东西越来越贵，本来赚的钱就少了，这钱还越来越不值钱，可叫人怎么活啊？”

　　“老孙头，你又在抱怨啦！”隔壁一桌明显都是镇上的熟人，听见老者的罗嗦，不禁嘲笑起来。

　　“我说的难道不是实话。”老人不服气，气鼓鼓的回嘴，让乐山忍俊不禁。

　　“别说你们养蚕种茶的，咱们铸铁制陶的、做手艺活的日子也没一个好过的，可是抱怨有什么用，总比没活干、没饭吃好吧。”隔壁的三个人交杯换盏，到是比孙老头洒脱。

　　“既然东西都便宜了，钱怎么会不值钱了呢？”乐山不识柴米油盐，不是老人抱怨，他还真没有意识到。

　　“你是当官的用不着花钱，是不知道我们百姓的苦。我们虽然是靠丝绸、茶叶，铁器、陶瓦吃饭，却不能真的把这些东西当饭吃。地租税赋涨了，柴米油盐贵了，钱当然就不值钱了。哎，大唐盛世啊，盛世，就是让咱小老百姓不死不活，饿不死也活不好的世道。”孙老头哼了一声，转过脸去不再理会那几个人。

　　“老孙头，你再胡言乱语，当心你对面的官爷拉你去衙门告你个妖言惑众、意图谋反，打你个半死不活。”

　　“哎哟，官爷，官爷，您可别介意，小人只是发发牢骚，您可别当真。”老孙头心知失言，冲乐山连连作揖。

　　“没事，喝酒，喝酒。”乐山摆了摆手，示意老人不必担心。老人却不敢多言了，顾自喝起闷酒。乐山也不便再问，只得顷耳去听周围人的谈论。

　　“今天怎么没见老板娘？”隔壁的三个人议论的东西无关国事，但是食色性也。

　　“怎么，你也瞧上老板娘了？”

　　“老板娘那么妖艳，是个客人就眉来眼去的，你难道没动过心？”

　　“是动过心，可是还没动过手。哈哈！”

　　“老板娘的主意我看你们就不要打了，要是给她那个老相好发现了，只怕会阉了你们。”

　　“你是说刘秃子？”

　　“听说他可是会武功的。”

　　“这小子他两三个月也出现不了一次，我只怕老板娘耐不住寂寞，俗话说，女人三十如狼，四十如虎。话说回来，你说老板娘今年有多大了？”

　　“我看最多不过三十，你看她那脸皮，嫩的能捏出汁来。那小细腰，扭一扭，能把人的魂都勾没了。别说刘秃子会让你吃不了兜着走，就是那货自己也能吃了你吧！”

　　“莫非，老兄你被吃过？哈哈”三个人说的色眼迷离，口水都快流下来了。言者无心，听者却有意，一个会武功的秃子，乐山敏感的联想到了“秃鹫”，不由得留神听了下去。

　　“你说今天老板娘没来，是不是刘秃子回来了？”三个人中的一个还在嘀咕着。

　　“就算刘秃子不在，你敢今晚去找那娘们嘛？”

　　“有何不敢，她家那一带我都去转悠过好几次了，只是呵呵，还没有进去过。”

　　“你敢保证你去了，那娘们会理你？”

　　“恐怕她比我还急呢！哈哈。”

　　乐山心中一动，冲对面的孙老头举了举杯，“他们说的老板娘住在哪里啊？”

　　“镇东三里铺。”孙老头顺口回答，“呵呵，难道官爷也有兴趣？”

　　“哪里，哪里，我只是好奇，随口问问。”

　　“官爷别听他们胡扯，就知道诲奸导淫。”老孙头漏出鄙夷的神态瞄了瞄对面那桌人。

　　掌握了自己想要的信息，乐山没有再听下去，如果这些人口中的刘秃子就是自己要找的秃鹫，那么事不宜迟。

　　三里铺是东山镇有点钱的人住的地方，总共也只有十几户人家，就算挨个查看也用不了多少时间，乐山很快就找到了老板娘家的院子。夜色渐浓，乐山趁黑一个壁虎援墙，贴在屋檐上窥探屋里的动静。

　　这一看不要紧，乐山耳红心跳，差点把持不住。屋内床上，白花花的两团肉，正在翻云覆雨。这也难怪，夜色渐浓，也正是你侬我侬的时候。乐山二十不到，虽未经男女之事，却也正是血气方刚，不由得看的血脉喷张，赶紧闭上了双眼。心想自己和红月当时如果没有把持住成了事，是不是也和他们一样的情景。

　　暴风雨终于过去，屋内只剩下轻微的喘息，乐山也终于松了口气，放眼观瞧。女人想必就是酒楼里大家口中的老板娘，果然风情万种，此刻赤裸着全身趴在男人的身上，玉体横呈，秀发如瀑，怎能不让人心动。

　　“冤家，想死人家了。”女人胸口兀自起伏着，已经忍不住撒起娇来。

　　“宝贝，我这不是回来了嘛，混口饭吃也不容易。”

　　“你整天在外面忙些什么，也没见你干什么正经事。”

　　“男人的事，女人少管，老子干的都是刀头舔血的事情，你懂什么！给你拿银子回来就行了。”

　　“死相，我也不缺你那几个钱，小厨娘生意好的很，我到情愿你多陪在我身边。”

　　“陪你？你是想多要这个吧！”男人的手顺着女人光滑而丰腴的脊背抚摸下来，在屁股上狠狠地捏了一把。

　　“去你的！”老板娘一把推开男人，翻身躺下，白晃晃的胸部在空中抖动着，“哼，老娘和你在一起，不求钱财，不求名份，想想这个难道还不可以？！”

　　“水性杨花的东西，老子不在的时候，没少招男人回来吧？”

　　“秃驴，你在外面也没少拈花弄柳！”

　　“老子在外面拼死拼活，你在家里风流快活，看老子不干翻你！”男人翻身就上，骑在老板娘的身上。“来就来，谁怕谁啊。”女人不甘示弱，调笑着和男人再次滚做一团。

　　怎么又来？乐山正烦恼该如何应付这两人，从他们身上找到赵归真的线索，一对男女又开始了。正在无奈，房梁上人影闪动，踏破屋瓦，直接冲入房中。是金锏人，螳螂捕蝉，黄雀在后，这次是乐山被金锏老者跟踪了。

　　吃惊的不仅是李乐山，房中的两人看着从天而降的煞星，更是魂飞魄散。男人还没来得及从女人身上爬起来去拿兵器，一把冰冷的金锏已经架在他的脖子上了，女人更是吓得一声尖叫，忙不迭的用被子裹住裸露的全身。

　　“你想干什么？”已无反抗之力，男人只得束手待毙。

　　“秃鹫？！”金锏老者冷冷的说。

　　“什么秃鹫？！”男人愣了一下，装作无辜。乐山也觉得意外，金锏老者怎会知道秃鹫这个名字，难道之前黑衣人告诉自己的时候，此人就躲在远处并未离开？看来自己的江湖阅历还是太浅了。

　　“如果你不是，我就先杀了你，再杀了她。”金锏老者手腕一沉，男人吃疼，女人更是躲在床角瑟瑟发抖。又用强，这只会适得其反，乐山想起前面那些死掉的黑衣人，恨不得冲下去给老者两个耳光。

　　“我是，我是，大爷饶命。”谁知道出乎乐山的预料，秃顶男人居然一骨碌滚到地上，跪地求饶。老者也被唬了一跳，眉头一皱，厌恶之情徒生。

　　“赵归真在哪里？”

　　“我告诉大爷可以，可是难保大爷得了便宜不会取我性命。”

　　“我秦某人，行走江湖，说一不二。你若不信，叫房顶上那位朋友下来做个旁证。”

　　乐山不知道这金锏人是无意还是故意，到底有什么企图，当也无奈，去也不是，不去也不是，犹豫了一下只得硬着头皮飘然而下。

　　“我怎么知道你们是不是一伙的，套了我的口供再杀我灭口。”秃鹫犹疑的盯着两个人。

　　“你这厮忒无耻了些，还不如你那些属下来得有骨气。”乐山嘴看不得这样的嘴脸。

　　“谁会想死啊，只是每个人都有个权衡，如果用你的死和你全家的死做个交换，我想是个人都知道该怎么选。”秃鹫面色黯然，却似由衷。

　　“你的意思是，他们父母妻儿的性命都掌握在你们手里，谁敢背叛组织，就会株连全家？”乐山越来越惊异与这个组织的管理能力，“那你呢？”

　　“看来他除了这个情妇，根本没有家人。”姓秦的金锏人替秃鹫回答了这个问题。

　　“大爷说的对，当一个人无牵无挂的时候，自己的命就会变得比较重要。”

　　“你倒是会挑手下，自己孑然一身，下属到都拖家带口。”

　　“一个人越是怕死，越要找一些不怕死的挡在前面。”金锏明显深谙此类组织的规则，“不要再废话了，你不说我现在就杀了你，你说了还可以赌一赌我和这位朋友的信用。”

　　看见乐山点了点头，秃鹫沉默了一下，知道别无选择，只得告诉了二人一个出乎预料的答案。原来赵归真已经被他们藏在江宁县衙的地牢里，没想到县令表面答应效忠韦见素，私下里还是和安禄山沆瀣一气。

　　“跟我们去一趟，怎知你说的真假。”

　　“要我去不如现在就杀了我！告诉你们就是为了活命，现在逃走，天涯海角，拱卫司的人追不到，还有一线生机，你让我去无异于送死。”

　　金锏老者和乐山对望了一眼，知道他说的也有道理，强扭也只能玉碎，不如放他一条生路。姓秦的用锏一挑秃鹫床头的镖囊，抽出一支镖朝秃鹫的手腕打去，秃鹫躲闪不及，扼腕嚎啕：“你言而无信！”

　　“我只说留你性命，又没说不给你点教训。”姓秦的把镖囊挑到窗外，自己也破窗而出。乐山看了一眼屋里刚才还在天堂，这会如堕地狱的两个人，摇了摇头，也跟着飞了出去。

　　“你又何苦伤他。”乐山追上了姓秦的，二人施展轻功，朝江宁的方向飞奔。

　　“这种人不给他留点记号怎解心头之恨，况且不伤了他，怎知他不会趁我一转身，暗算与我？不要说他，其实我连你也想杀，只不过赵归真在江宁大牢，你又是江宁不良人，对我还有用。”

　　“你倒是直接了当。”乐山看了一眼金锏老者，道，“看你的身手和姓氏，莫非是翼国公秦琼的后人？”

　　“休得多言，否则你真的只有一死。”姓秦的脸色一变，脚下提速，和乐山拉开了距离。

　　难道真的是翼国公的后人，看来这个『君子卫』里真是藏龙卧虎啊，看那个使枪的少年和胖子也是大有来头，看来这场动荡不仅仅是江湖的纷争，更可能是一场社稷的惊变。

　　乐山越想心里越沉重，自己的一个小小的不良人真的应该卷入这惊涛骇浪、无底深渊嘛？