第三十六章 法外私刑

韦雪在吉温府被抓的同时，韦见素正在和君子卫的几名骨干商议着机密要务。

　　“都安排好了嘛？”

　　“大人放心，都安排好了！”阿大应声道。

　　“我们这次铤而走险，就是为了借圣人这道搜查逆党的圣旨清剿城内拱卫司的力量，那几个死士一定要确保万无一失。”

　　“城内拱卫司的几处窝点我们都已查清，暗桩已经把那几个死士都安排好了，保证羽林军到场的时候证据确凿。”老二指着桌上的城防图，把标记下来的地点一一的指给韦见素看。

　　“君子卫的人不能比羽林军到的早，但也不能给羽林军留下活口，万一有人反水，被安禄山反咬一口，让皇帝怀疑劫法场是我们安排的，那可就变成搬起石头砸自己的脚了。”

　　“属下明白！”

　　“什么时候行动？”

　　“明日辰时！”

　　“好，你们分头行动吧。”

　　阿大等人得了韦见素的令，从密室中走出来，却恰好在侍郎府的大门口与前来报信的乐山打了个照面。

　　“什么人，深更半夜鬼鬼祟祟的在侍郎府门口做什么？”

　　乐山正在侍郎府门口踟蹰，犹豫要如何给韦见素和君子卫报信，见阿大等人出来，急中生智，大喊了一声：

　　“韦雪被吉温和拱卫司抓了，快去救她！”

　　阿大等人被这一嗓子吓了一跳，刚想问“你是何人？”乐山却已经溜之大吉。

　　“老三老四，你们去追！”阿大一边命令着，一边转身就往府里走。

　　“快些去回禀大人，万一是真的，吉温的手段众所周知......”

　　韦见素刚刚回到书房，笔走龙蛇，正写着明天要呈给皇帝的奏折，阿大和老二却急匆匆的去而复返。

　　“什么事，如此慌张？”韦见素放下笔，以为是计划出了什么纰漏。

　　“二小姐被吉温抓了！”阿大急得一头汗，脱口而出。

　　“你是如何知道的？”

　　“刚刚有人在府门口报信！”

　　“人呢？”

　　“老三、老四去追了。”

　　韦见素沉默不语，自己一只担心的是清剿拱卫司的计划，但没想到是韦雪出了问题。

　　“大人怀疑是陷阱？”见韦见素不说话，老二试探的问道。

　　“这么巧，在我们要行动之前......”

　　“二小姐确实说过他要去吉温府上盗取龙胎醴，我已经派人去二小姐房中查看了，果然不在房中。”

　　“大人，万一是真的，那可不仅仅关系到二小姐安危。”老二提醒道。

　　“此话怎讲？”

　　“我们想利用劫法场的事情大做文章，安禄山又何尝不想。他们若是把二小姐栽赃成逆党，君子卫和大人可就要被他们倒打一耙了。”

　　“嗯。”韦见素眉头紧锁，倒吸一口凉气。

　　“我们现在就去把二小姐救出来！”阿大急不可待的请命。

　　“二小姐是一定要救的，但我们就这么去，怕是正中吉温下怀，会将我们说成逆贼的同党。”

　　“那该如何是好？”

　　“为今之计，只有调整清剿拱卫司的计划，把死士调往吉温府上，再通知羽林军一道出击，就说发现了逆党，把劫法场的罪都推在吉温头上，再趁乱把二小姐救出来。”

　　“对！那吉温本就是李林甫的党羽，李林甫与阿思布勾结谋反，他派人劫法场合情合理！”阿大被老二说的茅塞顿开，连声附和道。

　　“可否留几个死士继续完成清剿的行动？”韦见素对于精心布置的计划要功亏一篑还是不甘心。

　　“以吉温的手段，二小姐是断然等不到明天的。”老二剖幽析微的说道，“吉温那边不好对付，必须集中力量，今夜这么一闹腾，明日拱卫司必有防备，不能一击命中就会后患无穷，大人请三思。”

　　韦见素还在犹豫不决的时候，老三和老四赶回了相府。

　　“追到那人没有？”

　　老三老四摇摇头，等待着韦见素的责罚。

　　“如今也只能这样了。”韦见素沉吟了一声，能搬倒一个吉温，也不能算前功尽弃。

　　放下阿大和老二紧锣密鼓的去重新安排不说，吉温府里的地牢内，韦雪正在被可怕的酷吏吉温三推六问。

　　阴湿的刑室内，火盆中炭火噼啪作响，将斑驳石墙映作血色。空气里浮着焦臭与血腥，混杂着霉烂稻草的潮气。

　　刑室的四周摆着笞杖、法杖、烙铁、枷号，墙上还挂着拶子、脚镣、手械，墙角的站笼凝着黑褐的污渍，让人不寒而栗。

　　韦雪此刻被绑在一具木枷上，酷吏吉温斜倚坐在虎皮交椅，眉梢微挑似含笑，唯有瞳仁如淬了冰的刀尖，真是“礼法其表，酷烈其里”。

　　“小姑娘，你到底是何人，受何人指使？”韦雪的面纱已经被扯掉，但是吉温并不认识韦雪。

　　韦雪一言不发，她知道不能暴露自己的身份，不然会给阿爷韦见素带来无尽的麻烦。

　　“你既然知道我是谁，你也一定知道我有一百种方法让你招供！喘不得、突地吼、著即臣、失魂胆、实同反、反是实、死猪愁、求即死、求破家，你想先试哪一样？”吉温冷笑着，他之所以还没有用刑，是因为查抄李林甫家的时候，自己递给刑部和吏部的折子上并没有写龙胎醴，这小姑娘是如何知道自己私藏了贡品的，不由得让他心生顾忌。

　　“吉温你私设刑室，法外私刑，有违唐律！”

　　“没有人走的出这里，谁又会知道我私设刑室呢？”

　　“你今天敢动我一根指头，明天便会有人向圣上举报你私藏罪臣赃物！”光听着这些酷刑的名字，韦雪已经毛骨悚然，但还在做着垂死挣扎，不过想要唬住吉温这种人可没那么容易。

　　“不瞒你说，龙胎醴我已经献给了安禄山安大人，就算圣人来我家查抄，也搜不出证据。至于安大人嘛，圣人连杨国忠说他要谋反都不信，又怎会在乎什么龙胎醴！”

　　“呸，走狗！”

　　“嘴硬是吧，我倒要看看你的骨头是不是一样的硬，像你这么花容月貌的姑娘，刚刚说的那些都太粗鲁了，我们不如先玩玩海棠落雁，姑娘若觉得不过瘾，再试试玉女登仙和凤凰展翅如何？”

　　韦雪刚刚被拖进地牢的时候，已经看见了前面几间刑室里的情景。有人被绑着手脚吊在半空中，全身赤裸地晃来晃去；有人被用猪鬃刷着脚底板，发出不知是哭还是笑的惨叫声；有人脖子上挂着重枷跪在碎石上；有人被荆杖打的骨肉闷响、血珠四溅。哪一种都是韦雪受不了一点的，光是想一想便已经心胆俱裂、魂飞魄散。

　　“大人，烙铁备好了。”狱卒舔了舔干裂的唇。

　　火钳猛地捅进炭堆，溅起金红火星。

　　“住手，你敢！”韦雪哪里受过这样的罪，还未行刑，脸色已经吓得惨白。

　　“你愿意说了嘛？”吉温露出一副阴险的嘴脸。

　　“我是圣上的人，你敢动我，圣上诛你九族！”

　　此话一出，吉温倒是犹豫了一下，但随即又皮笑肉不笑的说道：“圣上想要查我，一张圣旨便可以抄家灭门，还用的着派暗探嘛？”

　　“更何况，今日京城里有人劫法场，就算你是圣上的人，你半夜蒙面私闯官宅，我便说你是被当成了逆党拷问，圣上也无话可说。”

　　“你！圣上你都不放在眼里，你胆大包天！”

　　“我今天就让你试试我的胆子有多大，我的手腕有多硬。”吉温把烙铁拿在手上，露出了满脸的奸笑。

　　韦雪已经无计可施，浑身瑟瑟发抖，想要一死了之，却又求死不得。

　　“把她的衣服给我扒了，让我亲手给这细皮嫩肉雕花刻叶，包你受用无穷！”

　　“不要！你敢！”韦雪已经花容失色，语无伦次，只剩下惊声尖叫。

　　就在吉温一步一步的逼近韦雪的时候，突然有下人冲进地牢，上气不接下气的向主人禀报。

　　“不好了，大人，羽林卫和京兆衙门的人把咱们府邸给包围了！”

　　“什么？”吉温大惊失色，顾不上审问韦雪，丢下烙铁，转身离开了地牢。

　　吉温走出地牢的时候，羽林卫和京兆衙门的人正手持灯笼火把，鱼贯而入，将吉府照的灯火通明。而府里的家丁、下人则被纷纷拿下。

　　“住手，快住手！”吉温大声喝止，却没有人停手。

　　“李大人，程将军，你们这是为何？”吉温在人群中看见京兆尹李岘和金吾卫大将军程千里正指挥着军队，急忙大声呼喊。

　　“吉温，你窝藏逆党，还不束手就擒！”李岘听见了吉温的声音，指挥官兵将其团团包围。

　　“什么逆党？李大人定然是误会了！”

　　吉温刚想解释，却听到有人在后院大喊。

　　“在这里！”

　　众人闻声，纷纷往后院赶来，君子卫和拱卫司的人已经打的不可开交。看见官兵到场，几个蒙面人快速举起弓弩，向着羽林军连发数箭，立刻有人应声倒下。

　　原来这几个蒙面人正是韦见素安排的死士，他们随君子卫一起进入吉温府中，立刻蒙住脸、脱下伪装，拿出劫法场时候用的兵器，混入拱卫司之中，转身假意与君子卫厮杀起来。

　　“果然是劫法场的人！”程千里怒从心头起，命令羽林军一拥而上。

　　君子卫的几大高手这时候才动了真格，拱卫司和蒙面人纷纷伏诛，只有宇文及借助高深的武功逃出生天。

　　“留活口！”李岘见此情景，发号布令，君子卫立刻停手。

　　“拿下！”还有一个蒙面人没死，李岘示意手下人上前捉拿。

　　“大人，别忘了你的承诺！”最后一个蒙面人，宁死不从，没等京兆衙门的人靠近，便举剑自刎。

　　“这些是什么人？”赶到后院的吉温看到地上横七竖八的尸体，有拱卫司的人，却也有自己并不认识的蒙面人。

　　“这些便是劫法场的逆党！”程千里怒从心头起，闷哼一声道，“吉温，你窝藏逆党，给我拿下！”

　　“程将军冤枉，这些人我根本不认识！”吉温还想强词夺理，羽林军却已经把刀架在了他的脖子上。

　　“唉，程将军，圣人只是让羽林军清剿逆党，朝廷命官是否有罪，还是交给京兆府吧。”李岘出言阻止，命令自己手下的人接替了羽林军，将吉温押解了下去。

　　“你们这是诬陷忠良，明日朝堂上我定要参你们一本！”吉温嘴硬，鬼哭狼嚎地被拉了下去。

　　“李大人，程将军，既然逆党已经伏法，我们君子卫就回去复命了。”阿大见目的已经达到，心里急着去救韦雪，向着二位大人告退。

　　李岘挥了挥手，程千里却迷惑不解的低声问李岘道：“这些是什么人？”

　　“他们是替上面办事的，程将军日后自然明白。”李岘向着程千里一拱手道，“下官先押解吉温回衙门了，余下的局面还要劳烦程将军收拾一下。”

　　李岘押着吉温和拱卫司的余党先行离开，陈千里的羽林军只得留下处理满地的尸体。

　　再说地牢里的韦雪，侥幸得以喘息，却又担心吉温去而复返，正在惊魂未定之时，有人冲进了地牢。

　　韦雪没有想到，冲进地牢营救自己的又是那茅山交过手的不良人，自己甚至连他的名字都不知道。

　　乐山三下五除二的解决了地牢里的守卫，帮韦雪松了绑。

　　“怎么是你？”韦雪却不敢相信他是来救自己的。

　　“君子卫在外面对付吉温的人，你最好趁乱赶紧离开这里。”

　　“是你通知了君子卫？”韦雪抖落身上的绳索，依旧怀疑乐山是敌是友。

　　“要走不走，你自己决定！”乐山见她还是将信将疑，也不再多说，转身便走。

　　韦雪哪里还敢在这地牢里逗留，匆匆整理了衣衫，跟在乐山的身后迅速离去。

　　来到院中，京兆衙门的人已经把吉温带走了，只剩下羽林军正在收拾残局。阿大带着老三老四正往地牢的方向来，见到局面已经得到控制，乐山不愿纠缠，飞身跃上屋檐，再次消失在黑暗中。

　　“二小姐，你没事吧？”阿大看见韦雪，立刻迎了上来。

　　“我没事，是阿爷让你们来的？”

　　“有人传信说二小姐被吉温抓了，老爷让我们来救你！”

　　“怎么还有那么多羽林军？”

　　“老爷原本打算借机清剿拱卫司的，现在为了救二小姐，只能改变了计划。”

　　韦雪知道今天自己这冒失的行动不仅没有找到龙胎醴，还打乱了阿爷的布局，心中愈发的忐忑。