第七章 棋子

韦见素的宅邸位于平康坊中，这平康坊可是长安城中数一数二，风流薮泽的地方，韦见素的政敌李林甫的大宅也坐落在这里。平康坊的西北面紧邻皇城，西面与务本坊相望，那里有国子监和孔庙太学，东邻东市，北与崇仁坊春明大道相隔，南面的宣阳坊住着新贵杨国忠和虢国夫人。有趣的是，此坊入北门东回有三曲，称南曲（前曲）、中曲、北曲（循坊墙一曲），为诸伎聚集之地。北曲彩楼高耸立、中曲独门独院、南曲霄台林立。宰相，贵戚，诗人，歌妓，士子，侠少，灼灼其华，蜂屯蚁聚，便是半个盛唐。

　　此时韦宅大小姐的厢房里，当朝工部侍郎、尚书右丞韦见素正在和大女儿韦晴聊家常。刚刚过完正月十五，各家各户都在为新一年的家务做着准备，然而这对父女谈论的显然不是这些问题。

　　“阿爷，最近青城的事情有什么进展嘛？”

　　“派出去的人四处查探了，都没有那个龙梦云的下落。”

　　“有三、四个月了吧。”

　　“嗯，最后只在灵州见过他，便销声匿迹了。”韦见素无奈地点点头，神情中有一丝的不安。

　　“其实您不是说过，目的就是让这个东西消失，我们都找不到，也没人找的到，阿爷何必忧心。”

　　“此言差已，此物消失就必须消失的干干净净，连同知道此中秘密的人都必须彻底的消失。”韦见素摇摇头，沉吟道，“失落在江湖之中总是心头大患。”

　　“此物干系如此重大，难怪阿爷始终不愿意告诉我这青城之宝到底是什么东西。”

　　“嗯，阿爷知道晴儿想为阿爷分忧，但有些事情，知道了未必是好事。”

　　“晴儿明白，但是找不到龙梦云，该如何是好，看到阿爷日夜焦虑，晴儿恨自己不是男儿身，不能出去为您寻找，为您分忧。”

　　“晴儿的智慧已经超过很多男子，阿爷已经很心慰了。”

　　“阿爷特意来女儿闺房，是不是有事吩咐？”韦晴冰雪聪明，更是了解自己阿爷的性子。

　　“柴房那个小杂役，他们说是你弄回来的？”

　　“他只是女儿在街上捡来的一个小叫花子，阿爷怎会问起这个？”

　　“那天你妹妹无意之间和他打斗的时候，我正好和老二在院子里，老二说他有些武功底子。”

　　“竟有此等事？”

　　“来历不明，还会武功，可不要留什么后患。”

　　“女儿知道了，这就叫人去料理干净！”

　　“你妹妹呢？”

　　“她去独孤驸马府找静乐公主玩去了。”

　　韦见素沉吟了一声没有继续往下说。

　　韦晴见父亲面色不好，又问道：“我看阿爷气色不是很好，是不是朝堂上又受了李林甫的挤兑？”

　　“这李林甫忒的猖狂，仗着圣人宠信，专横跋扈。从前还有张九龄宰相与其分庭抗礼，自从张宰被黜之后，李林甫更是只手遮天。”韦见素手拍桌子，站了起来。

　　“为父好不容易和礼部尚书沈既济一起劝说圣人下诏，令四海之内有一技之长的人才全部汇集到京师参加朝廷选拔，重现贞观盛世。却不料这李林甫心胸狭窄，妒贤嫉能，怕天下有志之士当着圣人揭他的短，把选拔人才之事揽在了自己身上。”

　　“由他去选，自然是没有人能够面圣了。”

　　“他对前来应试的人才故意刁难，把诗词歌赋等统统过了一遍，筛选下来，竟然没有一个人中选。不仅如此，李林甫还将此事向皇帝上报，并向圣人道贺，声称‘野无遗贤’。

　　“女儿愚钝，何为‘野无遗贤’？”

　　“就是说当今万岁已经把全天下的能人志士都网罗到了朝中，在民间已经没有一个人才了。”韦见素越说越气，声音已经有些微微发抖了。

　　“这批人当中是否真有人才？”

　　“当然有不少，为父粗略看过的诗书文章里，就有好些颇有见地，假以时日，必成国之栋梁，可惜，可惜……现在他们的诗书文章只能拿去给你的小妹妹玩赏了。”

　　“这样下去，李林甫岂不是更加为所欲为，之前我听说他连太子都敢弹劾......”

　　“为父担心这样下去，不仅为父的身家堪忧，大唐的国运也会蒙尘。”韦见素手撵长髯缓缓的说道，“阿爷与李林甫不睦，这斯得圣宠，太子都不放在眼里。”

　　“阿爷自小便跟着圣人，平韦后之乱、诛太平一党都有阿爷的汗马功劳，圣人最是信任阿爷，阿爷何惧那哥奴。”

　　“休要胡言，李相的小名是你叫的嘛？”韦见素制止了女儿，接着说道，“你不了解我们这位圣人，不要说我们这些臣子，就是当年与他出生入死的兄弟他都不放心。如今阿爷若欲与李林甫制衡，必须在朝堂内外合纵连横。”

　　“阿爷的意思是？”

　　“朝中多是趋炎附势之辈，除了阿爷和几位老臣，其余都站在李林甫那边，如今只能联合藩镇。”

　　“据女儿所知，现在各藩镇的节度使都是些胡人，素来与阿爷并无交往，要如何与他们联手？”

　　“晴儿所言不错，如今藩镇尽是些胡人，也是拜那李林甫所赐。想那开元之初，御边的都是些忠厚名将，郭知运，张手珪，牛仙客，王忠嗣，各个都是出可为帅，入可为相之材。可正是这些人让没有边功的李林甫感到了威胁，所以他建言皇帝让出身外族，却又不识字的胡人担任边将，所谓‘以夷治夷’。这些人即便立了战功得到皇帝赏识，但是孤立无党，目不识丁，也不怕他们威胁到自己宰相的位子。”

　　“阿爷既如此说，那么这些莽夫之中有值得阿爷结交之人？”

　　“如今确有一人。”

　　“是何人？”

　　“此人名叫安禄山，是粟特族，幽州刺史张守珪的义子。骁勇善战，屡建功勋，这几年颇得圣人喜爱，领平范阳节度使、河北采访、平卢军使于一身，步步高升、炙手可热。”

　　“女儿听说过此人，最近坊间传闻，他比当今贵妃年长了十几岁，却认贵妃为养母，只为了更得皇帝的宠信。”

　　“这安禄山手握兵权，又得皇帝和贵妃的宠信，这也是为父为什么要拉拢他，只有与这样的人结盟，才能与李林甫分庭抗礼。”

　　韦见素正和女儿说话，却没想到陈一姐刚好来给大小姐房中送炭火。韦见素父女说要除掉乐山的话，刚好被经过廊下的她听了个分明。一姐心中一慌，把碳放在院中，匆匆的跑回柴房给乐山通风报信。

　　韦见素隐约觉得院中有人影晃动，停顿了一下不说话了。

　　“阿爷跟女儿说这么多，是要女儿做些什么嘛？”韦晴并没有发觉什么动静，以为父亲是在等着自己主动表态。

　　“我要你嫁给安禄山的儿子。”韦见素推开窗往外看了看，只看到一篮炭火，确定无人，便转回身，表情严肃地对女儿说道。

　　“什么……”

　　“阿爷需要你帮阿爷完成这合纵连横！”

　　“可是我......”韦晴早已心有所属，可是她知道命运并不在自己手里。

　　“你刚刚说你妹妹去驸马府了，你知道为何独孤明的女儿小小年纪就被皇帝封了静乐公主嘛？”韦见素面色凝重的说道，“就是因为皇帝要她下嫁契丹可汗李怀秀。”

　　“连皇帝的外孙女都可以去和亲，你更要做阿爷的左膀右臂。”见韦晴沉默不语，韦见素只有软硬兼施。

　　韦晴心里一片冰冷，但她明白，生在皇族宗氏的女人，都只不过是棋子，用来交换的棋子。

　　放下韦见素父女的对话不说，但说陈一姐在大小姐的房门外无意间听见韦氏父女的对话，得知二人要对乐山下手，一时间心慌意乱，手忙脚乱的奔回到柴房。柴房里，乐山正在劈柴，一姐冲过去，一把夺过他手上的斧子扔在地上。

　　“乐山，快逃吧，老爷他们要杀你。”

　　“什么？”乐山有点懵了。

　　“我刚才听到老爷和大小姐说你是奸细，要来抓你，说不定还会杀了你，你快跑吧。”

　　“怎么会这样，老爷那天不是还救了我嘛？”

　　“不要再说，没时间了，他们很快就要来了，你再不走就来不及了！”

　　“可是……”乐山被这突如其来的消息撞的晕头转向，不知所措。

　　“快走！”陈一姐拉着乐山冲进柴房，给乐山收拾了两件衣服塞进包裹，然后把自己身上所有值钱的东西褪下来塞到了乐山的怀里。

　　“我只有这么多，无论你去哪，只要能活着，我能帮你的也只有这么多。”陈一姐慌乱的有些语无伦次，只顾着把乐山往外推。

　　“一姐，我……我们还能再见面嘛？”事发突然，乐山有些依依不舍。

　　“不知道，只要活着，也许会的吧。”

　　“等一下！”乐山停住了脚步，握住陈一姐的手，心里的酸甜苦辣仿佛混杂在一起的难受，他把包裹先塞到一姐的怀里，然后从脖子上取下藏在衣服里的玉佩。“一姐，你对我这么好，我没有什么可以送你的，只有母亲留下的一个玉佩。”

　　四目相对，两个人的眼泪都已经流下来了。

　　陈一姐望着乐山的眼睛，郑重的把玉佩塞在怀里，然后把包裹递给他，用手摸着乐山的脸说道：“阿弟，我们一定会再见面的。”

　　“不如我们一起走吧！”乐山突然抓住陈一姐的手说道。

　　陈一姐愣了一下，随即说道：“不行，我不能走，我会拖累你，一个都逃不了，别说了，你快走吧。”

　　陈一姐使劲的推着乐山溜出了韦见素的府邸，就在这春寒料峭的早春里，乐山再次踏上了流浪的路，一段乱世里纯洁而短暂的感情就这么轻易的随着寒风飘零了。

　　一姐把乐山送走之后，慌乱的回到柴房，韦晴派来的几个爪牙已经恭候多时，得知乐山已经逃走，不由分说，把一姐绑了起来送进了府里的地牢。经过一天一夜的刑讯逼供、黑暗和恐惧之后，陈一姐伤痕累累，但确实说不出个一二，于是便被丢回了柴房。

　　过了一两天，二小姐也知道了小杂役偷偷溜走、陈一姐被责罚的事情，偷偷的带着一些吃的，溜到柴房来看望陈一姐。

　　天气寒冷，陈一姐伤后无人照看，已经奄奄一息，看到二小姐来探望，感激的泪流满面，勉强的支撑起身体和二小姐说话。

　　“你怎么这么傻，为了一个小小花子弄成这样？”韦雪看着陈一姐可怜，自己也红了眼睛。别看她平时刁蛮的样子，内心却是个简单善良的小女孩。

　　“他是个好孩子，老爷、小姐不要再为难他。”

　　“你这又是何苦呢，快把这些吃了吧。”韦雪把自己偷偷带来的东西塞在陈一姐的怀里。

　　“二小姐，你也是个好人。”陈一姐的声音和双手都有些颤抖，“这些年，你一直都对我很好。”

　　“不要说了，赶紧吃东西，好起来去向阿爷求情。”

　　“二小姐。”陈一姐已经泣不成声，说不出话来，她知道自己已经快不行了，心中愈发地感激韦雪。

　　陈一姐颤抖着从怀里取出了乐山给她的玉佩，这是她唯一拥有、觉得珍贵的东西。一姐把玉佩递给韦雪，声音微弱的说道：“二小姐，你拿着。”

　　“我不要！”韦雪什么好东西没见过，又怎么会要一个杂役的劳什子。

　　“二小姐对我好，我没什么可以报答的，这是我唯一珍贵的东西，我快不行了，二小姐就帮我收着吧，算是了了我的心愿。”

　　“好吧，那我先帮你收着。”二小姐看了看玉佩，竟然发现出奇的精致，握在手里有一股暖气传遍全身。这不像是陈一姐能够拥有之物，正想询问来历，却被一姐打断了。

　　“二小姐快些回去吧，老爷要是知道你来我这，要责罚你的。”

　　“阿爷不会的，我这就去求他开恩，找郎中来瞧你。”

　　韦雪走了，去向韦见素求情，韦见素又焉能理会她，两天之后，陈一姐死在了柴房，结束了她短暂而凄苦的一生。