第二章 老君阁

“老道，我请你喝酒。”第二天的酉时，龙梦云不知道从哪里弄来了一坛酒，晃晃悠悠的如约而至。

　　“师傅，不能喝！”

　　“呵呵，酒里有毒，没胆你就别喝。”龙梦云放声大笑。

　　“好，拿来。”青城道人一伸手，稳稳的接住龙梦云掷过来的酒坛，豪饮一口，随即掷回道，“酒不好，下次我请你喝。”

　　“山下小客栈赊的，当然好不了。但是高手对招，没有酒做伴，总是遗憾。”龙梦云仰起脖子一饮而尽，“当年我和华山掌门对剑的时候，也是这么喝酒，可惜此人歹毒，在酒中下药，被我一气斩于当场，也着实痛快！”

　　“原来如此，看来你也是被江湖误会了。”一句话酒中下毒，说的简单，但如何在中毒之后斩杀对手，又如何侥幸生还，却必定是险象环生。

　　“我不怕被什么人误会，只要我自己问心无愧。来吧，酒喝完了，动手。”

　　第二天的比试与第一天恰恰相反，青城道人立如松柏，以静制动。龙梦云则一飞冲天，如蛟龙出海，剑气涌动将满地的落叶舞成一条玉带，将青城道人卷在其中。

　　“这一套剑法是我游历西湖的时候从湖边的垂柳身上领悟出来的，能屈能伸，随风浮动，变化万千。”龙梦云边打边说。

　　“说这么多话，不怕自己乱了气息？”

　　“你不用理我，我年轻，多说两句话，我们就公平了。”龙梦云说着话，并不耽误手中的剑招，边出剑边说道，“我是想和你比拼剑术，可不是比拼年纪。”

　　风卷残云并不能撼动青城道人稳健的防御，就如同黄山上的松柏无论风雨屹立不动。道人柔和的挥舞宝剑，完全按照自己的节奏完整的一招一式，但每一式都看似不经意的阻挡了龙梦云的进攻。这一招的十三式使完，龙梦云并没有能够攻入道人的腹地。

　　“一招不过瘾，再来一招。”龙梦云剑锋一转，玉带在顶端爆成若干碎片，直袭道人的头和手。

　　“来的好！”道人手中的宝剑翻花挡住来势，单腿用力，直踢龙梦云的小腹。龙梦云腾空而起，头下脚上倒劈下来，道人后退两步，借白果古树之力闪躲开去。龙梦云也借势追去，谁料道人回首一剑，正点在龙梦云即将落脚之处，梦云无奈举剑硬往外磕。

　　“哐啷，喀嚓。”一声，龙梦云的宝剑应声而断。“好剑！”龙梦云用内力封开道长的宝剑，但被逼落回地面。

　　“呵呵，剑是家师所传。”青城道人也飘然而下，“乃玄铁经过千年寒冰所成，当今天下，应该可以排到前三。”

　　“怪不得，剑好，不能算你赢。”

　　“哈哈，我根本没赢啊。”青城道人转身对弟子说道：“志平，琴儿，你们过来。”

　　“师傅！”二弟子和三弟子抱拳上前。

　　“把你们的剑解下来，给我一把，再给龙大侠一把，我们再战。”

　　“师傅，这？”两人迟疑了一下，还是解下腰间的宝剑奉上。

　　“唉，不必了。”龙梦云一摆手，“今天打到这也差不多了，我肚子饿了，明天再来。”

　　“好，明日我战罢我预备好酒请你。”

　　“哈哈，看来明日不是战死也要醉死。哈哈。”笑声回荡在山谷里，但龙梦云已消失了影踪。

　　第二天一早，青城道人如约等待龙梦云的到来，却没有急着动手，“今日只打两招，打完了我们上老君阁喝酒赏月如何？”

　　“早已过了中秋，赏什么月啊！有酒就行。”龙梦云不知道从哪里提遛了一把破剑飘飘悠悠的又上得山来。

　　“今日用我两个徒儿的宝剑如何？”

　　“不用，我从山下客栈的路人那里抢了一把，用它就行。”

　　“好，那我便用我徒弟的，请！”青城道人不待龙梦云回话，亮剑而上。

　　两棵古白果树的叶子不知道是因为秋风还是剑气，已经早早的落的差不多了。一场酣战之后，散碎的枝叶在山坡上聚成里外两层的圆环，就连树身上也开始出现剑痕累累。

　　“不打了，不打了。”龙梦云跳出圈外，“惦记着喝酒，没心思打了。”

　　“为了今天的酒，不杀我了？”青城道人不禁哑然失笑。

　　“明日再杀也一样，哈哈。”

　　“好，武功上分不出高下，喝酒一定要分个高下。”

　　月儿已弯，星星变的更加清楚，老君阁是青城山的最高峰，在此凭酒临风，交杯莫逆，真乃人生快意。只是这种友情产生在两个生死相拼的对头之间，显得那么的另类。

　　“你的武功很好，敢问师承。”青城道人举杯邀约。

　　“我没有师傅，小时候全家被官府追杀，幸得一独臂高人相救，用内力帮我续命。不过我也只和他生活了一年，连名姓都不知，他就把我赶走了，可能他习惯了一个人的飘荡。”

　　“于是你也开始飘荡？”

　　“对，四处飘荡。”龙梦云一饮而尽，“凭着一点武功底子，混饭吃到是不难。可能是我天生对武功特别感兴趣，所以走到哪都能学到点东西。”

　　“你的悟性确实很高，我发现你每次第二天使出的剑法都是针对我前一天的招数，如果不是因为我的青城十三剑不是简单的重复，可能我早已死在你的剑下了。”

　　“你谦虚了，你再年轻二十年，我也不是你的对手。”

　　“呵呵，说起来，你挺像我二十年前的样子。”青城道人习惯性的捻着长髯，回想当年的意气风发，颇有洋洋之意，“不过，凭你的悟性，如果再专注一点，不用二十年，十年的光景，你就可以天下无敌了。”

　　“我是不太专心，只是除了武功，生命中应该还有很多其它的东西吧。”

　　“比如说？”

　　“酒！”龙梦云一扬手，“再来。”

　　“呵呵，说实话你的酒量不如你的剑法。”

　　“年轻的时候看别人喝酒，很潇洒的样子，我就跟着学，慢慢就上瘾了。”

　　“年轻的时候？！呵呵，你现在还是很年轻啊，恐怕还没有成家吧。”

　　“老人家，你关心的还真多啊。飘荡惯了，酒可以随身带，女人却不能。”龙梦云起身飘到巨岩之上，将杯中酒撒向天空，随即婉尔一笑道，“老头，看你仙风道骨，年轻的时候一定有不少的风流债，才会躲到这里当道士的吧？”

　　“年轻的时候……”青城道人沉吟了一声，陷入了沉思。

　　沉默，双方都陷入了沉默，流星滑过苍穹，这夜空，每时每刻都有流星，这世界，每个人都有曾经。

　　“你那妹妹的事情有点误会。”道人从沉默中醒来，望着龙梦云的背影说，“其实我和北冥教素有渊源，其中缘由不便与你道明。但当日我会同骊山老母一起去北冥教，不是围攻，而是受人之托，前去解围。”

　　“此话怎讲？”龙梦云顿觉蹊跷。

　　“我们其实是收到北冥分舵的求援，说是被官府请的高手清剿，我们才赶过去的。但是当我们赶到的时候，全教上下已经死的死，逃的逃。”

　　青城道人眼前浮现起当日的情景，叹了口气说道：“而我们却被当作了帮凶。”

　　“此话当真……”

　　“千真万确。”

　　“我也知道你不是个卑鄙小人，更不会是朝廷的鹰犬。从三天的比剑当中就能看出你的胸怀和气度，不然也不会和你在这喝酒了。”龙梦云又飘忽飘忽的回到亭子里，从坛子里又倒满了一杯。“不过北冥教之事如此蹊跷，本想找个人报仇以解胸中之气，现在却不知道何处放矢了。”

　　“如果你能遇到北冥教主玉观音和其他知情的教众，一切自然真相大白。”

　　“也罢，误会可解，但我们的比试可没有完。”龙梦云用一声爽朗的笑声打破了夜空的沉寂，也扭转了谈话的气氛。

　　之后的熬战，二人依然不分上下，只是朝阳洞前的白果树上又多了许多剑痕。这一日的黄昏，最后一片黄叶飘下，龙梦云荡开剑式，引向落叶。剑尖穿过叶片，直指青城道人的眉心，剑气随豪气一起上升，前所未有的锐利迎面而来。

　　“不好！”众弟子们一声轻唤，只见道人已经快步向后，几乎来不及躲闪。就在此时，龙梦云剑锋稍稍一缓，道人借机弃剑，一个云手，将龙梦云引向一旁，化去杀机。龙梦云重心一个不稳，重重的撞在了左边的一棵白果树上。不知道是这一撞太猛，还是经受了这几天的剑气之伤太深，一棵千年老树居然喀嚓嚓，轰隆隆一声，从中断开，砸在了山坡之上。众人尽皆变色。

　　“你还好吧。”

　　龙梦云踉踉跄跄的站起来，青城道人立刻上前搀扶。

　　“没事，好功夫啊。”

　　“是你手下留情，而我是用了早年武当如松道长传授我的玄牝神功，惭愧啊，惭愧。”

　　“可惜了你的大树，呵呵。”龙梦云拍拍长衫，又露出他诙谐的笑容。

　　“活着就是树，死了就是一根木头。”

　　“这句话用在人的身上更合适。”

　　“人死了还不如树，树最起码还能有点用处。”

　　“所以活着的时候要好好活！”

　　“琴儿，带几个人把树拖到山下的客栈去，还可以打个桌椅，建个房子啥的，别浪费了。”

　　“知道了，师傅。”张琴带着几个弟子找绳子拖树去了。

　　“龙少侠，今日承让了，老朽已经输了，要杀要剐，息听尊便。”青城道人走到龙梦云的面前一拱手。

　　“我没赢，你的招式我都还没看尽，不能算完。”

　　“少侠武功确实让人折服，只是每次见你使出的招式都大相径庭，不知是否有什么一概的体系。”

　　“我的套路是比较庞杂，大多是从别人的武功、或者看到的事物里领悟的，之后再融入自己的东西。”

　　“能对事物这么有悟性难能可贵，不过能记住这么多并不成一体的东西，你的记性也着实了得。”

　　“记性是好，但也不至于好到这种程度，我也有一本类似剑谱的东西，随身带着，想到什么好的，就会记下来。”

　　“原来如此，不知今晚能否有幸一睹少侠的这本剑谱。”

　　“道长有如此雅兴，是我的荣幸，望得到道长的指点。”

　　“今夜子时，山前静湖见。”道长靠前一步，放低了声音。

　　龙梦云面色一动，点头离去。

　　前山的静湖是一道天然的屏障，如果没有渡船，除非有非常好的轻功，临波而上，就没有办法达到对面进山的路。湖面虽大，但出奇的平静，周围一丝响动都会变成刺耳的噪声。青城道长和龙梦云正在湖上唯一的一条小舟上，挑灯夜谈。

　　“请指教。”龙梦云从怀里掏出剑谱，在灯下递给了青城道人。

　　青城道人小心的翻开剑谱，一页页的浏览下来，时而微笑，时而皱眉，面露沉醉之色。“好，好。这里连破解青城十三剑法的方法都记下了。不过这里我觉得应该是这样……”

　　二人在舟上切磋起来。

　　“龙少侠，我有一个不情之请。”

　　“道长清讲。”

　　“我想向少侠讨这本剑谱。”

　　“呵呵，我以为什么事，好，我送给你。”龙梦云豪气甘云，当即把剑谱推入青城道人怀中，“承蒙道长垂青，是我的荣幸。”

　　“没想到少侠如此爽快。”道长微微动容，“来，我敬你一杯。”

　　莫逆之交，酒总是少不了的。

　　“既然接受了少侠如此厚礼，来而不往非礼也。我也有一样东西烦劳少侠保存。”

　　“好，什么东西？”

　　“你有没有听说过我青城有一件要紧的东西？”

　　“没有。”龙梦云摇摇头道，“是你们的宝贝嘛？我不要。”

　　“这几次我们交手的时候，你有没有感觉到附近有高手环伺？”

　　“我是感觉到了好几股不同的杀气，那不是你们教派请来的高手嘛？”

　　“不是，我也不知道他们是什么人，但他们就是来抢夺这青城之宝的。”

　　“这些人武功好像不在你我之下，我还真想不出武林中怎么突然冒出这么多高手。”青城道人的话让龙梦云也有些意外，“这到底是什么要紧的东西？”

　　“我不能告诉你它是什么，但我希望你帮我保留它，把它带离青城山。”

　　“你为什么自己不留下？”

　　“我留不住。”青城道人沉吟道，“那些高手人数众多，我不是对手。但也舍不得毁了它。”

　　“我可以帮你。”

　　“你我联手，或可与他们一拼，退敌固然好，但如果不敌，不仅连累了你，青城之宝还是会落到他们的手上。”

　　“所以你希望我把它带走。”

　　“此物有可能事关重大，也可能无关紧要。但这都不是由我决定的，其实交给你，并不是馈赠，而是一份嘱托。”

　　“所以你怕我不愿意接受，才先问我讨要了剑谱，来一个礼尚往来，让我无法拒绝。”龙梦云刚刚还奇怪青城道人为什么会要自己的剑谱，这下算是明白了。

　　“老道，你用心良苦啊。”

　　“惭愧啊，可是我也别无选择。”青城道人脸有点红，抬头喝酒，掩饰不安。

　　“好，东西给我，需要我交给谁？”

　　“东西不在我这里，也不能交给任何人。”

　　“这我到不懂了。”

　　“此物的命运我也不知道该如何，一切都看因缘际会吧，至于它的所在，请你附耳过来。”

　　龙梦云探身过去。

　　“那日被你撞断的大树，此物就在树冠之中，此刻它正在山下客栈，你即去可得。”青城道人的声音压得很低，确保只有龙梦云能够听到。

　　“原来你将东西藏在此处，然后借我们比试之际故意断树以掩人耳目，怪不得我当日撞树的时候，感觉树身已空。”

　　“我确已做了手脚，不是故意隐瞒少侠，只是怕做的明显，难逃那些人的耳目。”

　　“好的，我明白了。”龙梦云站起身道，“我此刻就去。”

　　“少侠的恩情，今生我无以为报。”青城道人埋头拱手，深深一揖。

　　“哪里话，能受道长之托，自当尽心尽力，只是，你那最后三招，我无缘一见了。”

　　“有缘自会有见到的一天。”

　　“道长，就此别过，保重。”龙梦云双手举杯，第一次露出凝重的表情。

　　“好，来，干了。”

　　酒干，人散。

　　青城道人独自立在船头，怅然。

　　这是九月末的青城，风中有几许寒意。

　　三更，一个黑影飞上老君阁的横梁，小心翼翼的将一个包裹放在匾额的后面，随即消失在夜色中。

　　次日午后，青城道人死在朝阳洞里，在朝阳洞驻守的青城众弟子无一生还。

　　一日后，骊山老母赶到了青城山，只见满目疮痍，死伤各处，只有送白果树下山的张琴得以幸免。又过了几日，武当掌门的师弟如彬才带着武当众人赶到，从此青城派为龙梦云所灭的流言传遍江湖，龙梦云也从此在江湖中销声匿迹。