第五十二章 路见不平

“我来替他说！”随着这一声，房门被推开，走进来一位中年男子，虽然有些蓬头垢面，却掩不住气宇轩昂，衣裳虽然也有些撕裂的痕迹，但一看读书人的打扮。

　　“元进士，你怎么……”

　　看见来者，刘老者却有些惊慌了。

　　“你们把我一家人困在这黑店这许久，还想困住我一辈子嘛！”

　　“我那是为了你好，别看你是新科进士，你出去贸贸然的告状，只会连累了你一家老小的性命。”

　　“你给我闭嘴，以为如此，我元某人就会跟你们同流合污嘛？如今有这几位义士出现，正所谓天网恢恢，疏而不漏。”

　　刘老者一下瘫软在地长长的叹了一口气，面色颓然。元姓男子向乐山等人施了一礼，随即坐下来，要了一杯水，娓娓道来：“在下叫元结，乃是这郧西本地人，上月刚刚中了进士，受皇命回乡等候敕封，却没想到刚刚回来，就撞见了这帮蛇鼠的勾当，还被他们软禁了起来。”

　　众人原本正在为难如果撬开老者的嘴探听真相，没想到竟然半路杀出个程咬金，虽不知真假，且先听他说说看。

　　“郧西县自古就是兵家重镇，但这却苦了本地的百姓。虽说军队都是吃皇粮的，但要说不扰民却难做到，尤其是现在的这个驻军统领杨斯来了之后，郧西的百姓更是民不聊生。这个姓杨的虽然只是个从五品的郎将，但却是当朝宰相杨国忠的侄子，仗着叔父的势力，无人敢惹。”

　　“等等，等等。”史天赐打断了元结的话，转脸问韦雪：“当朝宰相不是你阿爷嘛？”

　　“本朝三省六部的尚书皆可称宰相。我阿爷是左相、兼兵部尚书；杨国忠是右相、兼文部尚书、更是身兼四十多个使官，权势在我父之上。他又是贵妃的哥哥，深得皇帝宠幸，非常的跋扈。”

　　韦雪说完，却又不解的问道：“不过兵部有明文规定，外派驻军如若扰民，当地执事可塘报朝廷，查实后定然重责。何况自玄宗起，为了避免封疆武将刚愎自用，皇帝特别派遣宦官跟随驻军，以备监督。即便这这杨斯是杨国忠的外甥，又怎么恁得嚣张？”

　　“姓杨的有叔父做后台，谁敢参他，更何况这郧西的县令魏廉本来就是个贪官，俗话说‘三年州府县，两天百千片’，天下没有不贪的官。郧西水恶山穷，少有油水，现在来了个靠山，正好打着王旗做虎皮，狐假虎威、作威作福。至于这位女侠说的什么监军宦官，我们却不知。”元结越说越气，越说越悲，渐渐的涕泗横流。

　　“县衙的人隔三差五的就来征收名目繁多的饷粮，郧西百姓本就贫苦，哪里还能拿出多于的钱粮。然而稍有不给，衙役和官军不是刀棍相加，就是抢人占屋，镇里的男女老幼无不受尽凌辱。”

　　“于是他们就想出了这个劫杀遣唐史，用贡品充数填壑的办法。”

　　“我们也是被逼无奈。”刘襄理突然插嘴道，“郧西是遣唐史的中转之地，遣唐史又常和商队同行，物资丰富，于是我们选了镇上的几十个壮年在观音山上搭了个临时的山寨，每隔一段时间就......劫来的财物都给了官府和杨斯，他们不要的衣食物件我们就留下一点，也是为了全镇人能够活下去。”

　　“劫杀遣唐史，掳掠贡品是谋反的大罪，县令和镇将居然如此大胆，放任你们这么做，还收受你们的赃物？”

　　“以杨斯的靠山，应该不会有人敢揭发，就算真的东窗事发，他们大可把一切责任都推到这些乡民身上，屠门灭族还不是老百姓承担？”元结眼中流露着痛苦，和愤怒。

　　“你有没有想过这些遣唐史也是人，你们有亲人，他们也有，你们想活下去，他们也想！”乐山揪住老者衣领，一把丢到柴堆旁边，昏迷中的雪奴被刚才那几个乡民置放在了柴堆之上。

　　“你看看，你看看这个孩子，他才多大？你们就忍心动手！你难道没有孩子？他难道没有父母！”

　　刘老不敢抬眼，面色死灰，以头跄地道：“我知道我们罪孽深重，你们杀了我吧，杀了我吧！”

　　乐山等人相视了一眼，却也无奈，换做任何一个人，这也许只能是唯一的选择。看来这县令和镇将才是罪魁祸首，事已至此，看来要管就要管到底了。

　　“我还是有件事不明白，你为什么之前要来提醒我们快走，你们大可一开始就下毒或者动武。”

　　“杀戮太多，已是作孽，我本希望你们就此离去，不愿再多行不义。”

　　“念在你还有点良心，也念在你们是为官府所逼，我不杀你，不过你要帮我们一个忙！”

　　“什么？”老人一连茫然。

　　乐山没有理会老者，而是与天赐、韦雪耳语了几句，三人点头会意。

　　“韦雪，你留下来保护蒋姑娘和雪奴，我和去史大哥去查探查探。”乐山开始布置各人的任务，谁知道韦雪却不乐意道：“我不要，我和你一起去，让史大哥照顾姐姐。阿姊，你说好不好啊？”一边说还一边拉着蒋灵儿的衣袖，使着眼色，搞的蒋灵儿和史天赐都满脸通红。

　　“好，那这里就交给史大哥了，我们去去就来。”乐山拗不过韦雪，只得应了他，同时又抱拳向元结说道，“这位元进士，多亏你将整件事情的来龙去脉向我们言明，请在此处稍安，我们随后也会需要你的帮忙。”言罢，乐山和韦雪踏着夜色飞身离去，他们的目的地正是郧西县衙。

　　县令魏廉的府邸，此刻却是灯火通明。乐山和韦雪来的正是时候，二人俯身瓦上，向下观瞧。魏廉正在府中招待贵客，而此贵客不是别人，正是驻军统领杨斯。府内香寝，正是一番香艳的景象，魏廉和杨斯一人搂着一个衣不蔽体的妓女正在觥筹寻欢。韦雪看的又羞又恼，正待持剑发作，却被乐山按了下来。

　　“这帮穷鬼这次送了点什么东西来？”楼下传来杨斯的声音。

　　“这次得东西不多，冬天了，路不好走，日本人带的东西比平日少。也就是些珠宝、山石、鲜货，下官明日就派人送到将军营中去。”魏廉的胖的像个元宝，脑满肠肥，说起话来摇头晃脑。

　　“嗯。”杨斯吃了一口水果，颇为享受地搂过一个女人，把口中吃了一半的水果嘴对嘴的喂给了对方。“这几个女人倒是很有味道，还是汤大人有办法，在这穷乡僻壤还能找如此不俗之粉黛？”

　　“下官可是为了大人特意派人去广陵采办的歌妓，郧西天荒地远，要是把将军闷坏了，岂不是下官的罪过。”内堂里发出二人的淫笑。“将军如若喜欢，不如把她们带将回去，天天都有的快活了。”

　　“哎，不行，不行。你也知道那个老宦官，两个眼睛盯着我呢。”杨斯做了个手指叉眼的姿势，摇摇头。

　　“阎公公也没少收咱们的好处，哪会对您不利呢？”

　　“这老东西，钱是不少收，不过这女人嘛，还是不要让他看到的好。你也知道，没有那玩意，看见女人本来就恨的牙根痒痒，还是不要去刺他，小心点的好。”

　　“那将军今日便在下官这里过夜，好好痛快一场。”

　　“要得，要得！”

　　“小人听闻近日长安城中金石自鸣，武库失火，巨蛇现身，白日大雾，可都是不祥之兆啊！”

　　“听我叔公说，”杨斯顿了一下，放低声音道，“你且把耳朵凑过来。”

　　魏廉赶紧把头靠近，只听杨斯小声的说道：“那安禄山要反！”

　　“啊！”魏廉吓得捂住嘴巴，瞪大了眼睛，问道，“可是那三镇节度使？”

　　“正是！”魏廉把一块肉放入嘴中，大口得咀嚼起来。

　　“那还得了！”

　　“有什么大不了的，一个胡人，成不了气候，我叔公早有提防，更何况乱世岂不是更方便你我办事！”杨斯撅着一张油乎乎的嘴就去亲身边妓女的脸蛋，妓女娇嗔的想要躲避，却又被他一头扎进两个硕大的乳房中间。

　　“大人，你好坏！”

　　“躲什么躲，还不让大爷痛快一下，把爷伺候好了，以后有你的好日子过！”

　　真正痛快了一场的不是两个贪官恶吏，而是乐山和韦雪。

　　第二天清晨，杨斯离开县府回到城外驻地，由于宿酒又体力透支，倒头便睡。就在他酣然沉浸在酒肉梦乡之中的时候，郧西却发生了大事。原来一早郧西驻军的监军阎公公被发现死在自己的营帐之中，与此同时县令魏廉也自刎于府中。两具尸体旁皆留有绝笔称“魏阎狎私勾结劫杀遣唐史，事发自尽以谢罪”。杨斯得报惊醒之时，却发现自己糊里糊涂的连随身宝剑也不见了，谁知道这宝剑却又落在了魏廉尸体的身边。此时城中正风言风语的传说着杨斯秉公揭发魏廉和阎公公串谋之事，令二人畏罪自杀。原来乐山请刘老襄理和元结帮的忙就是率众大造舆论，衙门的主事再将此事塘报朝廷，给杨斯来个哑巴吃黄连。他承认则罢，尽可把一切罪责推到魏阎二人身上；他若不认，刑、兵、吏三部必派大员下来询案，到时候查出杨斯和他们勾结一气，更是吃不了兜着走。这步棋，如同双炮连环，让你骑虎难下，唯有顺水推舟。

　　乐山和韦雪能想出如此妙计，其实也并非刻意，二人并不想滥杀，所以在揪出阎公公和魏廉之时，都曾加以质问。谁料此二贼一个魏廉恁的嚣张，自持是朝廷命官，又有杨斯撑腰，便口出狂言。那个老太监到是怕的要死，将几人的罪状一股脑托出，与元结所言无差，这更让韦雪恼火，一剑一个结果了二人的性命。韦雪本来主张连同杨斯一块杀之，乐山见事已至此，为了保护百姓以免衙门和军队报复，也免朝廷追查节外生枝，才想出了这移花接木之计。

　　杨斯果然紧闭辕门不出，料是对此局面不知所措，乐山等人为保不再生枝节，决定在郧西多留几天，静观其变。以刘襄理为首的百姓对他们是千恩万谢，毕竟谁也不会发自内心的愿意当匪，愿意杀人越货。毕竟欺压百姓、飞扬跋扈的恶吏伏诛是大快人心的事情。不过每个人心里都还是有些隐隐的担心，难道一切苦难真的就这么简单的过去了嘛？然而无巧不成书，就在两天之后，事态果然又生变数。

　　经过几天的修养，雪奴的神智已经渐渐清醒，伤势也好了很多，乐山等人高兴之余，也开始担心这个孩子该如何安置。送他回日本，谁也没有这个能力和时间。让他留在郧西镇，这里的村民毕竟是杀他伤的凶手。带着他也是个麻烦，况且不知道他原不愿意。这天喝完一碗稀饭之后，雪奴的精神好了很多。见状乐山让店小二打来了一大桶热水，想帮雪奴彻底的清洗、清洗伤口，擦一擦混身的尘垢，再问问他自己对去向的打算。谁知道韦雪和灵儿刚刚转到屏风之后准备离去，乐山动手帮雪奴解衣擦拭伤口和全身的时候，雪奴却突然浑身颤抖，哇哇大叫的反抗起来。韦雪和灵儿闻声进来，雪奴却拉住二人的手，指了她们又指指自己，用生硬的汉话你你我我、男男女女的说了一通，满脸通红。乐山正在疑惑，冰雪聪明的韦雪已经大概明白了就里，冲乐山摆了摆手，示意他先出去。乐山一头雾水，只得出门来到天赐的房间等候，一炷香的时间之后，韦雪和灵儿推门而出，笑盈盈的对乐山耳语了几句，原来雪奴竟然是个女孩。原来日本小孩的服饰男女的区别不大，加上雪奴是个小厮，衣着简陋、外貌不修，所以先入为主的被乐山他们认为是个男孩，直到乐山要帮她宽衣解带，雪奴这才急了。灵儿嘱咐天赐出门买了一套漂亮、暖和的女孩衣服，再经过两位姐姐的一番梳洗打扮，再见雪奴的时候，已经变成了一个漂亮可爱的俏妞。