第三十七章 龙胎醴

韦雪的担心一点没错，回到相府简单的清洗了一下，韦雪立刻去见阿爷，等待她的就是韦见素劈头盖脸的一顿痛骂。

　　“让你不要擅自行事，你知不知道你坏了为父的大事！”已是下半夜，韦见素还没有睡，他在操心行动的结果，也在等待女儿的归来。

　　“阿爷既有缜密的安排，为何事先不让女儿知道？”韦见素最关心的不是她在吉温地牢里受的委屈，这让韦雪心里难过。

　　“就你这么沉不住气的脾气，告诉你也只会成事不足败事有余。”韦雪敢跟自己顶嘴，让原本就因为计划被破坏而耿耿于怀的韦见素更加生气，责骂道，“交给你的哪件事你办妥了？”

　　这句话伤了韦雪的心，这些年她一直努力想证明自己对阿爷是有用的，没想到换来的是一句父亲的一句‘成事不足败事有余’。

　　“我是为了救小七，难道我们要眼睁睁看着他去死嘛？”韦雪的眼泪已经在眼眶里打转。

　　“你还有脸说，让你们去抓赵归真人，不仅人没抓到，还损兵折将！”

　　“我们中了拱卫司的埋伏，才让赵归真跑了。”韦雪的眼泪终于忍不住，哗啦的流了下来，“小七命在旦夕，我们才先送他回来了。”

　　“为何会让拱卫司先你一步？若是老二去办这件差事，会是这个结果嘛？”

　　“阿爷，我怀疑君子卫里出了奸细，我们有好几次行动都被拱卫司抢了先机。就算女儿想的不够周到，也不会一而再、再而三的受制于人，我们的一举一动仿佛对方都提前知道。”

　　“自己无能，还要委过于人，以后君子为的行动你不必再参与了！

　　“阿爷，你怎么能不分青红皂白，我可是您的女儿啊！”韦雪又急又气，忍不住顶撞其韦见素。

　　“你还知道我是你阿爷，你敢如此顶撞于我，不要以为你是我女儿就可以放肆，给滚我回房间去！”韦见素的呵斥，让韦雪掩面而出。

　　韦雪没有听话的回房间，她赌气带着一脸的风尘独自游荡在夜晚的长安。小七从小就保护在她身边，『君子卫』里这么多人，只有小七和她最亲近。从小陪伴韦雪长大，多少次牺牲自己保护二小姐的安全，韦雪和小七的情感自然不同一般。小七的垂死、阿爷的冷酷让她失魂落魄，刚刚在吉温府里经历的险境更让她不寒而栗。

　　夜已经深了，韦雪丢了魂一般的穿行在里坊之间，自己不想像阿姊韦晴那样任人摆布，所以才恳求阿爷让自己加入君子卫。她以为在君子卫的努力可以证明自己的价值，不用沦为男人的附庸和交换的筹码，然后一切都事与愿违。如果自己不能在『君子卫』行走，那该何去何从，韦雪魂不守舍，漫无目的，不知不觉行至城东的定远桥边。

　　整个长安都已经陷入了沉睡，此刻只有这广运潭的湖面上还灯火通明，热闹非凡。通过运河来到长安的各地船只正汇集此处，船工们忙忙碌碌的装卸着货物。船上满载着来自江南的丝绸、茶叶、染料和各国向朝廷进献的贡品。船工们正忙忙碌碌的把货物从大船换装到小斛底船上，再通过城内的运河送进长安各处。无数盏灯笼把整个场景照的通明，船工们一边干活，一边大声的唱着歌：

　　“得宝弘农野，弘农得宝耶！潭里船车闹，扬州铜器多。三郎当殿坐，看唱《得宝歌》。”

　　定远桥正立在广运潭上，这广运潭乃天宝元年，玄宗皇帝命陕郡太守、水陆转运使韦坚，于京师望春亭之东，引浐河水所开，以通河、渭。韦坚请以在禁苑之西，渭水南岸，引渭水东来，横越灞、浐二水，旁渭而行，至华阴永丰仓下与渭水合，运永丰仓及太原诸仓米以给长安，又于望春楼下凿潭以聚漕舟。二年而成，玄宗亲临观之，大悦，赐名广运潭。

　　韦雪站在桥头，看着眼前的情景发呆，连这些船工都能靠努力掌控命运，自己该怎么办呢？正在此时，突然有人呼喊她的名字。

　　“韦雪！”桥头的护栏上突然传来了一声呼唤，刚刚走上桥头的韦雪不由得一愣，抬起头来。护栏一盏红灯笼下面，坐着的正是李乐山，目不转睛的盯着迎面走过来的韦雪。

　　“是你？！”韦雪有点吃惊，从自己的梦游当中醒了过来。

　　“是我。”

　　“你怎么知道我的名字？”韦雪警惕起来，下意识的去摸佩剑，却想起来宝剑已经在吉温府被缴。

　　“堂堂侍郎府的二小姐，大名鼎鼎的『君子卫』的主人，知道你的名字也不奇怪吧？”

　　“你一直跟着我到了长安？”

　　“不是跟着你，而是来查一些事情。”

　　“长安可不是你查案的地方，你一个小小的不良人，莫说查不到什么，查到了也承担不起。”

　　“我已经不再是不良人了。”

　　“呵呵，那你就更没有资格多管闲事了。”韦雪扬了扬眉毛，傲气的走过桥头，把乐山甩在身后。

　　“你去那人府上找什么？”乐山没有追赶，只是轻描淡写的一句，他知道韦雪一定会回头。

　　“笑话，关你什么事？”韦雪虽然嘴上不屑，但还是回头了。

　　“毕竟我救了你。”

　　“谁需要你救！”韦雪韦雪想起刚刚在吉温府的险象环生，还心有余悸。她心中虽然明白若不是有眼前这个江宁的不良人，自己在吉温府的下场不堪设想，但嘴上却不肯服软。

　　“二小姐自然是不需要我救，深更半夜，那么多人兴师动众的救你，二小姐真是举足轻重。”乐山并不知道韦雪的私自行动打乱了韦见素的计划，还以为君子为和羽林军都是为了救韦雪而出动的。

　　没想到这句话却触到了韦雪的痛处，正要发作，却想起刚刚见识过这个不良人与宇文及过招，自己不是对手，于是强压怒火，转念一想说道：

　　“你怎么知道我在吉温府里，莫非也是寻那龙胎醴的？

　　“龙胎醴是什么？”

　　“龙身上的东西，做药引用的。”听到乐山的疑问，韦雪的小姐脾气又上来了，“龙，你见过嘛？你都不知道龙胎醴是什么，还在这里和我废话。”

　　“原来你是为了救那日受伤的年轻人，莫非是你的相好？”乐山心中一喜，要别的东西我还不一定知道，这龙身上的东西嘛，到是问对人了。

　　“放肆！”韦雪气急败坏，也顾不上是不是乐山的敌手，一掌拍了过去。

　　乐山向后一退，一把抓住了韦雪的手腕，韦雪这下更是恼羞成怒，大声骂道：“你放开！”

　　乐山也心知失礼，急忙松手，亡羊补牢的说道：“龙胎醴有何难，不过……”乐山故意放慢了语调说道，“如果我能给你，你必须拿一样东西来交换。”

　　“你真的知道哪里有龙胎醴？”韦雪不相信眼前的不良人真的会有龙胎醴。

　　“远在天边。”乐山从胸口取出那截在扬州得到的龙角说道，“近在眼前。”

　　“这就是龙胎醴？”韦雪这次几乎不能相信自己的眼睛，伸手欲取。

　　“哎，你还没有答应我的条件。”乐山缩回手，韦雪抓了个空，“这不是龙胎醴，但也是龙身上的一样东西，既然是药引，我想功效也不会差的太多，不过你必须答应我的条件。”

　　“好！你说。”韦雪咬咬牙，姑且看看他说什么。

　　“青城之宝是什么？”乐山直截了当的问道。

　　韦雪愣了一下，不自觉的退了一步，这是阿爷和『君子卫』的机密，这个小小的不良人怎么会知道。看来此人的来头真的不简单，韦雪不由得从上到下再次仔细的打量了乐山一番，越发觉得有些面善。但是为了救小七，她也顾不得那么多了，目光再次落在龙角上的时候，韦雪灵机一动，计上心来。

　　“我不知道青城之宝是什么，但我知道青城之宝有两件，都是武则天女皇帝留下的至宝，二十年前朝廷曾得到其中的一件。”韦雪卖了个关子继续说道，“至于另一件，我阿爷这些年一直派人在四处寻找，至今还没有端倪。”

　　“找到的那件是什么？”

　　“二十年前还没有我，我如何会知道，阿爷只是说过朝廷已经把它送回武皇后的墓地陪葬了。”

　　“乾陵？！”

　　“原来你也知道乾陵。”韦雪嘴角上挑，非常得意自己的鬼灵精，让这小子去盗乾陵，不仅为自己出了一口气，如果他真的进去了能找到龙胎醴，代替龙角，自己也不算说谎诓骗他的东西。“我已经回答你的问题了，把东西给我吧。如果你想要青城之宝，自己去乾陵找吧。”

　　乐山犹豫了一下，不知道该不该相信韦雪的话，犹疑之间，韦雪已经一把从乐山的手里抢过了龙爪，咯咯的笑着跳出了老远，“既然你知道我是谁，如果你发现我骗你，大可回来找我算帐。”

　　“好，一言为定。”乐山望着手中空空如也，也只有这么办了。

　　傻小子，就算你真的回来找我，侍郎府里那么多高手，我会怕了你？韦雪暗自得意，不过，她是不是真的希望乐山会回来找她，连她自己都不清楚。

　　“我再问你一件事。”韦雪刚要离去，却又被乐山叫住了。

　　“你说吧，不过我不一定会回答你。”韦雪拿着龙角看了又看，正自得意。

　　“你们府中柴房有一个叫陈一姐的丫鬟，不知道现在如何？”这么多年，乐山一直感激一姐对他的恩情，始终挂念。

　　“一姐，她……她早就死了。”韦雪突然想起了什么。

　　“怎么死的？！”乐山虽然早已经想到过这种可能，不过当这种他最不希望的可能被证实的时候，他还是如同遭受了五雷轰顶。

　　“我也不太清楚，当时我还很小，是听下人们说的。”韦雪突然明白了眼前的这个男人为什么那么眼熟，脱口而出道，“我想起来了，你是那个小叫花子，柴房的那个小叫花子！”

　　“二小姐好记性啊。”乐山冷笑了一声，“我会回来找你的。”话音未落，乐山已经消失在广运潭的繁灯之中了。

　　是他，原来是他！韦雪一个人立在定远桥边的黑夜里，怅然若失，很多回忆在脑海中闪过，模模糊糊，恍然如梦。

　　“什么人胆敢违抗宵禁令？”韦雪还在发愣，身后传来两个巡逻士兵的呵斥声。

　　原来这大唐有宵禁令，每年除了上元佳节，其余时间普通人是不能在夜间行走的。

　　韦雪虽是侍郎府千金，却也不想跟他们多啰嗦，施展轻功，消失在长安的夜色中。

　　“我们分头追！”巡逻的士兵一老一少，年纪轻的却好像是领头的，看见乐山和韦雪分别离开，命令年长的分头追赶。

　　“孟军士，那二人会轻功，你我根本追不上，追上也是白送，睁一只眼闭一只眼得了。”年长的士兵站在原地根本没动，明显是个兵油子。

　　“你……”

　　“我什么我，走吧走吧。”年长的士兵一边拉着同袍继续往前走，一边说道：

　　“我听说你刚娶了媳妇，可别让弟妹在家里独守空房哦，走吧，老哥请你喝酒，喝完了早点回去热炕头。”

　　年轻军士知道这会想追也追不上了，但执勤期间，喝酒是断然不肯的，闷头继续巡逻在长安的街头。

　　“你看刚刚飞走那个人。”广运潭上停泊的船只上，有船工看见李乐山飞走的身影，和身边的同伴说道。

　　“怎么了？”同伴往远处看了看，乐山已经消失在黑暗中了。

　　“像不像咱们在广陵时候遇到的那位屠龙的勇士？”

　　“这长安离广陵千里之遥，咱们沿运河行了月余才到，哪有这么巧的事。”

　　船工又揉了揉眼睛，自从在广陵见识了两位英雄屠龙，他开始相信这世界上什么事情都可能发生。

　　韦雪拿着半截龙角迅速回到相府，深更半夜将崔神医叫起来制作药引，替小七疗伤。虽龙角并非龙胎醴，但作为龙身体的一部分，崔神医还是惊讶万分，不知道韦雪从何得到此物，当即着手一试。

　　韦雪终于松了一口气，回到自己的闺房，来不及梳洗，便已经困的趴在桌子上睡着了。

　　第二日天光大亮，韦雪才被窗外传来的喧闹声吵醒，把贴身丫鬟叫来一问，才知道阿爷韦见素升迁左相，现在府中全是来庆贺的达官贵人。