第五十九章 秘色瓷

看到乐山和韦雪，晨晨迎了上来，原来她一直守在旁边，默默地陪伴着阿爷。

　　“阿爷说他的宝贝要吸收月亮的光华，所以每到有月色的晚上，我都会陪他出来。阿爷见不得阳光，晚上出来散散心也算对身体有益。”晨晨冲二人解释道。

　　这么诡异的场景，一般人也确实难以理解。

　　乐山和韦雪点点头，不愿这少女尴尬，没有逗留，转身离去。

　　“如松的样子真吓人。”韦雪吐了吐舌头。

　　“长期不见阳光，皮肤和眼睛都会退化。”

　　“怎么会这样的呢？”

　　“也许真的是做了亏心事，自己都不能放过自己。”

　　“我看他的样子倒不像心虚，而是长期服用五石散的后果。”

　　“五石散？”乐山有些惊讶，道，“本朝不是禁用此药嘛？”

　　“朝廷是禁了，防不住有人私自制造和服食。”

　　“我只是小时候在道观里听说过五石散，据说是张仲景治疗伤寒病的药剂，却不知道为何朝廷要禁它，又为何有人要私制。”

　　“这五石散服食之后，全身发热，五内如焚，皮肤也变得特别敏感，见不得阳光，只能穿着很薄的衣服。”

　　乐山想起如松的样子，果然如韦雪描述的一样。

　　“不仅如此，长期服食五石散，如果发散不当，则会肌肉溃烂，四肢酸痛，生不如死。晋朝的时候，上流社会的名流雅士、达官贵人以五石散为风靡，后来不少人都死于此，所以到了我朝才被禁了。”

　　“如此可怕之物，为何会风靡？”

　　“据说此物服食之后，精神会进入一种恍惚忘我的状态，什么烦恼、痛苦都会烟消云散，进入超凡脱俗的神仙境界。”

　　“那如松可能还是因为心里有愧，才服食这玩意，为了摆脱烦恼。”

　　“五石散还有另外一个功效。”韦雪脱口而出，但突然又不说了。

　　“是什么？”乐山有些好奇。

　　“没什么。”韦雪脸突然红了，插科打诨的说道，“反正就是魂不守舍，容若枯槁，谓之鬼幽。你看如松的模样像不像？”

　　“确实，这五石散本就是一种丹药，武当乃道家泰斗，会炼五石散也不奇怪。”乐山叹了口气说道，“只是如松搞得人不人鬼不鬼的，也不知道能不能从他身上问出什么有用的东西。”

　　“他为何看到你，会有那么大的反应？”韦雪忍不住问乐山，她心中一直怀疑乐山与李青城的关系，如松的表现让更加相信自己的判断。

　　“听说我为青城之事而来，便这么大反应正说明他定是心里有鬼。”乐山还是没有主动承认李青城就是自己的阿爷。

　　“可是就算真的见死不救，也不至于心虚到把自己弄得人不人，鬼不鬼的啊！”韦雪自言自语道，“除非他不仅仅是见死不救那么简单？”

　　“此话怎讲？”见韦雪话里有话，乐山好奇起来。

　　“你看见他那些宝贝瓷器没有？”

　　“嗯，我正想问你，那是些什么东西，我以前没有见过。”

　　“瓷器最早是东汉时候出现的，起初只是一种高温烧制的器皿，因为比陶器更加光滑、更加坚固，所以慢慢得到贵族富人的追捧。到了本朝烧制的工艺日趋改良，好的瓷器手感细腻，品质如玉，花样繁多，尤其是其中的一些精品更是成为有钱人争相收藏、攀比的藏品。”

　　“如松那些宝贝似乎各个都是上品。”

　　“不仅是上品，简直就是极品，刚才我偷偷的看了几眼，有一款青如天、明如镜，连我阿爷的收藏里都没有。”

　　乐山心中惊讶，默默点头。

　　“另外一件你应该见过？”

　　“我如何会见过？”

　　“你见过，只是没有留意，在法门寺的厢房里。”

　　乐山使劲回忆了一下，厢房的茶几上好像是放着什么器皿，可是还是没有什么深刻印象。

　　“是一个高脖的瓶子。”见乐山没有什么反应，韦雪接下去说道，“颜色很特别，清不清，白不白的，叫秘色瓷，如松这也有一件，非常的相似。这种瓷器是本朝才有，且都是宫廷贡品，法门寺曾是护国禅院，有一两件皇帝赏赐的珍宝并不稀奇，但是武当如何会有就很奇怪了。”

　　“也许是流落民间的，也许是仿制的？”乐山不了解瓷器，只能随口乱猜。

　　“不会，我偷眼看了那瓶子的底，上面刻着‘大盈库’三个字。”

　　“何为‘大盈库’?”

　　“所谓大盈库是玄宗皇帝专设的收藏古玩贡品的仓库，凡是御赐之物都从大盈库中出，且不得转手，否则是灭门的死罪。”

　　“你是想说，如松之所以有这些东西是朝廷赏赐给他的，而朝廷之所以给他这些东西是因为他有功于朝廷？”

　　“我们一直以来都认为青城之宝一定是原本是属于青城派的某样东西，但如果它并不是呢？抑或是那个几个人在当年共同获得抑或共同知晓的宝藏呢？”

　　“你的意思是如松向朝廷告发了李青城，所以才会袖手旁观？”乐山大惑不解，紧跟着又问道，“可是龙梦云才是元凶啊！”

　　“这个…我也说不上了，你又怎知龙梦云不是为朝廷效命的呢？总之，其寐也魂交，其觉也形开，心里没鬼怎么会变成这个样子？”

　　“说到底我们还是在这瞎猜，还是等明日当面问问如松再说吧。”

　　“看他的这个样子，明日也未必能问出究竟。”

　　“是啊，苦了自己的女儿．．．．．．”

　　“是啊，不是所有人都像你是相府的千金那么幸运。”

　　“我也有我的苦衷，不然现在也不会和你待在这破山洞里。”

　　乐山想起韦雪之前逃婚的缘由，知道自己戳到了韦雪的痛楚，一时间不知道如何化解尴尬，只能硬着头皮说:“那，我们出去走走吧。”

　　韦雪未置可否，两人就这么默默的走出了山洞，来到一处山崖边的平台上。此时月色正好，一阵山风吹来，韦雪的云鬓飘起，发梢扫到了乐山的脸。乐山侧过脸去看韦雪，韦雪却没有发觉，有些走神的望向远方，仿佛月光下的仙子。乐山看的有些心驰荡漾，直到韦雪回过神来看他，两双眼睛对在一起，互相都红了脸，低下了头。

　　“没想到，你对瓷器也知道那么多。”半响，乐山没话找话地缓解着气氛。

　　“瓷器是阿爷有些收藏，我受他感染，略知一二。”韦雪往后退了两步，找了块山石坐了下来。

　　“其实我更喜欢的是诗。”

　　“李白嘛？”乐山小时候读过些经书，这些年武学研习的多，诗并不是他的强项。大唐诗书繁盛，名家众多，但当今知名的诗人，他也就知道个李白。

　　“嗯，李白自然是好的。王勃的‘海内存知己，天涯若比邻’，骆宾王的‘昔时人已没，今日水犹寒’，孟襄阳的‘春眠不觉晓’，贺知章的‘二月春风似剪刀’，陈拾遗的‘前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下。’这些都是极好的。”说起诗词来，韦雪真是如数家珍。

　　“不愧是相府的千金，知道的诗人如此多，不像我一个小叫花子，连李白的诗都背不出几首。”乐山自嘲道。

　　“小叫花子，这可是你自己叫的哦。”韦雪发出咯咯咯的笑声，她被乐山逗乐了，这是她这段时间最开心的时刻。

　　“以后我可就叫你小叫花子喽。”

　　乐山没有回答，只是看着韦雪的笑容有些痴了。

　　“我有一名老师叫做贾至，一直追随在我阿爷身边，他阿爷是曾经的礼部尚书贾曾，为玄宗皇帝撰写过即位诏书。可惜他阿爷死的早，死的时候他才十岁，皇帝器重他阿爷，念他年幼，便让我阿爷代为照料，从小便行走于我府中。所以我和他熟识，他极爱诗，这些诗词都是他教我念的。”

　　“生在相府就是好啊，文臣武将的，要什么有什么。”

　　“我送你一首李白的诗吧，正好应当下的景！”韦雪来了兴致，高声吟诵道：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。”

　　韦雪颂《月下独酌》的时候，就像变了一个人，身姿卓越，凌风独立，不再是一个小姑娘，而是情怀江河，心有日月的大诗人。乐山看的呆了，仿佛陷入了韦雪吟诵的美丽画卷中，手中无酒，心中已醉。

　　韦雪停下来，看着傻乎乎的乐山又发出了银铃般的笑声，“小叫花子，这首你会背嘛？”

　　“啊？……不会，不会。”乐山还在仙境中迷失着。

　　“以前我也独爱李白，不过这几年经的世事多了，知道世间并不都如他诗中的辞藻般美丽。反倒愈发喜欢王维王右丞和杜甫杜少陵的诗了。”

　　乐山瞪大了眼睛，看着眼前的韦雪变成了仙子。

　　“‘会当临绝顶，一览众山小。’像不像我们眼前的景象？”韦雪随手指了指眼前黑压压的大山，其实除了月光下峰峦叠嶂的黑影，什么都看不清，但是乐山还是不由自主的点了点头。

　　“这是杜甫的《望岳》，我再送一首王维的《少年行》给你这个小叫花子：‘新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年；相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边。’”虽然嘴里叫着乐山是小叫花子，韦雪却把自己最喜欢的《少年行》送给了乐山，这也是她心目中潇洒少年郎的样子。

　　韦雪念着《少年行》，让乐山想起了十年前辋川别业的情景，想要告诉韦雪自己见过王维，却又怕她不信，不经意陷入了沉思。

　　韦雪见乐山没有反应，也觉得自己的《少年行》念得有些唐突，不由得红了脸，不再出声。

　　二人都不说话，山谷里立刻陷入了一片寂静，过了片刻，却有细微的人声从远处传来。

　　乐山和韦雪交换了一下眼色，互相点了点头，蹑手蹑脚的向着声音传来的方向挪了过去。

　　“南平，你那药量还得加！”

　　“师叔，墨狄咽虹胆而投水，宁生服石脑而赴火。这药效，你知我知，师傅也知，用多了他会起疑的。”说话的正是刚刚那奉药的中年道士。

　　“所以才让你把北帝玄珠和流丹白膏混在一起，让那老不死的察举不出来。”另一人年纪略长，面容猥琐，听奉药之人对他的称谓，应是如松的师弟。

　　“我已经调过好几次药方了，丹山魂、青要女都减了量，增加了绛晨伏胎和亭灵独生调香，这才蒙混过关。”

　　“那老不死的现在把教务都交给了许不凡，我怕是他再不死，连掌门之位都要传给他了。”

　　“师傅若是现在就升仙了，怎知许不凡肯轻易把掌门的位子让给师叔你呢？”

　　“这你不必操心，武当除了如松，论资历、论武功都是我如彬最高，那姓许的算什么，只要没有老东西撑腰，我捏死他就像捏死一只苍蝇！”

　　“那我便冒险再加些白虎脱齿，姑且一试。”

　　“老东西神志不清，没那么容易分辨，但试无妨。”

　　“师叔当上了掌门，可不要忘了对我的承诺！”

　　“那是自然！老东西藏了那么多金银财宝，等到了那天，我定然兑现承诺，帮你重建青城派。”

　　这个周南平居然是青城派的人，难怪他要追问乐山与青城的关系。

　　乐山和韦雪想要继续听下去，怎奈那两人却不再说话，听脚步声是分头离开了。

　　“他们刚刚说的都是些什么？”待二人走远，乐山扭头问韦雪道。

　　“我也不懂，听起来，如松道人服用的丹药，不是五石散那么简单。”

　　“这武当派各个心怀鬼胎，我们要多加小心。”

　　乐山点了头，却突然说道：“你说那个宇文及为何要找你？”

　　韦雪一愣，不知道乐山为何明知故问，但见乐山丢来一个眼神，立刻明白那宇文及定然就潜伏在附近。

　　“想要知道却也不难！”韦雪心生一计，故意提高了嗓门。