第三十三章 劫法场

离开天诺槃陀的宅院，史天赐和蒋灵儿回了客栈，乐山独自走在长安的街头。

　　长安城比十年前更加繁华了，更多的亭台楼阁、更绚丽的绫罗绸缎，川流不息的车马、多种多族的人、红红绿绿的灯把这个城市装点的让乐山都认不出来了。经过由隋至唐的建制和上百年的安定，长安的规模和气势已经不同凡响，方圆三百里，人口过百万。所谓：“匠人营国，方九里，旁三门，国中九经九纬，经涂九轨，左祖右社，面朝后市。”依据这样的规划思想营建出来的都城，方正有序，严谨对称，前朝后市的规划则代表儒家先义后利的理想。宫城象征北极星为天中，以皇城百官衙署象征环绕北辰的紫微垣，外郭城象征向北环拱的群星。除了皇城，大明宫，兴庆宫，十王宅，曲江芙蓉园和东西两市之外，另有十二门，二十五街，一百零八坊，对应一百零八颗星宿。南北十三坊象征着一年有闰，东西四坊象征着春夏秋冬。小时候落魄而来，哪里敢抬眼看这个世界，如今闲庭信步一番，犹自觉得大开眼界。

　　夜幕低垂，长安城在暮色中渐渐沉寂。巍峨的城墙投下长长的阴影，守护着这座千年古都的安宁。城内，坊间的灯火次第点亮，星星点点的光芒透过纸窗，洒在青石板铺就的街道上，映出一片温暖的黄晕。

　　朱雀大街两侧，高大的槐树在夜风中轻轻摇曳，枝叶沙沙作响，仿佛在低语着白日的繁华。偶尔有几辆马车缓缓驶过，车轮碾过石板，发出沉闷的声响，车夫的吆喝声在空旷的街道上回荡，渐渐远去。

　　坊市间的酒肆依然热闹，酒旗在风中飘扬，门内传来阵阵笑语与觥筹交错的声音。文人墨客们围坐在案前，吟诗作对，酒香与墨香交织，弥漫在空气中。偶尔有歌伎的琵琶声从楼上飘下，清脆悠扬，仿佛将人带入一场梦境。

　　城内的喧嚣渐渐平息，远处的钟楼传来悠远的钟声，唯有更夫的梆子声在街巷间回荡，提醒着人们时辰已晚。

　　长安的夜晚，繁华与宁静交织，仿佛一幅流动的画卷，诉说着这座盛世之都的辉煌与温柔。十年前，乐山还是个孩子，没有机会见识这长安这长安的繁华，十年过去了，乐山内心却愈发的难以平静。

　　又下雨了，乐山抬起头，雨水浸湿了他的回忆。

　　再说长安城的吏部侍郎府中，韦见素正在和儿子韦谔议事。韦谔已经升为了礼部员外郎，此时正是和父亲商讨礼部的一件棘手事。礼部掌天下贡举，今年的明经试，杨国忠的儿子杨暄也参加了。

　　“你们侍郎如何说？”

　　“达奚珣自作聪明，让他的儿子去和杨宰相说‘郎君所试不及格，然亦未敢让落第。’”

　　“他这是想让杨大人知道自己送了他人情。”

　　“可不是嘛，指望宰相领他这个人情。“

　　“宰相大人怎么说？”

　　“宰相大人自然是很生气，说，‘生子不富贵耶？岂以一名为鼠辈所卖！’”

　　“确是鼠辈，偷鸡不着蚀把米。”韦见素冷笑一声道，“他达奚珣没想过，自己的仕途都掌握在杨国忠的手里。”

　　“达奚珣还在进退维谷，本想杨大人若是领他这个情，他便把杨杨暄置于上第，现在却不知道如何是好了。”

　　“这事宰相大人不便出面，如今还有更棘手的事情让他操心，这点小事就不要再让他烦心了。”

　　“阿爷是说圣人想要加封安禄山同平章事一事？”

　　“已经让翰林院张垍草制书了。”

　　“这当如何是好？”

　　“杨大人还在努力劝谏，希望圣人能够听的进去。”说着说着，韦见素的面部变得僵硬起来，安禄山明明是狼子野心，李隆基却便便不信。若是让他入朝拜相，不仅自己和杨国忠都没有好日子过，大唐的江山恐怕也是岌岌可危。

　　“不说这些了，你回礼部，把进士的名单整理一遍，再呈达奚珣。”

　　“孩儿明白，如果达奚珣还是食古不化，该当如何？”

　　“他不敢，你尽管去做！”

　　“是，阿爷请放心！”

　　父子二人正在商议，突然有下人来报，原来是韦雪他们回来了。

　　韦见素打发韦谔回礼部，自己匆忙地来到偏厅之中，崔神医正在给中了天狼毒烟的少年检查伤口，经过一个多月的颠簸，少年人的伤情进一步恶化，崔神医看得连连摇头。

　　“外伤很重，加上天狼烟的毒从伤口渗入血液，已经晚了。要想保命，除非用天山雪莲加上龙胎醴，这天山雪莲到还容易，龙胎醴就难了。”

　　“管他天上地下，尽管弄来就是了！”韦雪急得直跺脚。

　　“这龙胎醴只有龙的身上才有。”

　　“真的有龙这种东西？”韦见素也觉得不可思议。

　　“远古时代的生物，现在多已绝迹了，有人说在天山的天池见过，但未得证实。据我所知，当世唯一的一块龙胎醴被武后带进墓地陪葬了。”

　　“我虽然不知道有龙，但龙胎醴我却听过。”韦见素眼睛微微闭合，回忆道，“这东西武后是有，不过番邦也曾进贡给当今圣上。”

　　“那阿爷快些去问圣上讨！”韦雪一听到有希望，立刻迫不及待的说道。

　　“我记得当年圣上把这龙胎醴赏赐给李林甫了。”韦见素面露难色的说道。

　　“李林甫不是已经死了嘛？”

　　“李林甫是已经死了，但龙胎醴却不知道现在何处。圣上抄了李林甫的家，还掘了他的棺，抄家的清单吏部和刑部是一起审过的，并没有龙胎醴。”

　　“李林甫的党羽众多，会不会是被他赏赐给什么人了？”

　　“皇帝赏赐的东西，他哪敢随便给别人，除非......”

　　“阿爷，除非什么？”

　　“如若不是他自己用了，除非是抄家的时候被谁顺手牵羊......”

　　“是谁去抄的家？”

　　“说来也巧，就是那号称‘罗钳吉网’的其中之一，吉温。”

　　“这‘罗钳吉网’女儿也听说过，这二人不是李林甫的狗腿子嘛？随林甫所欲深浅、构陷大臣、排除异己、锻炼成狱。”韦雪无法想到是他去抄了李林甫的家。

　　“吉温这厮见风使舵，见李林甫身死失势，立刻找了新主子，反咬一口。”

　　“谁是他的新主子？”

　　“正是那安禄山！”

　　“既然如此，让我带人去那吉温府上把龙胎醴找出来给小七治病！”

　　“胡闹，吉温得安禄山推荐，如今是武部侍郎、兼御史中丞，充闲厩、苑内、营田、五坊等副使，岂敢轻举妄动！”

　　“既然是他私藏了罪臣抄家所得，我去取了，量他也不敢声张。”

　　“是不是他私拿了尚未可知，我们现在正和安禄山斗得你死我活，此时若被他抓了把柄，形势会对阿爷非常不利。”

　　“我带着阿大偷偷潜入便是。”

　　“君子卫还有要务在身，雪儿，你要以大局为主，切莫胡闹！”

　　“君子卫还有任务？我为何不知道？”韦雪满脸的诧异，转而变得愤怒地说道，“难道小七的性命就不管了嘛，他可是为了救我才这样的，如果受伤的是我，阿爷也会见死不救嘛？”

　　“住口！”

　　“好，我自己去！”韦雪说罢转身就走，身后的君子卫也不敢阻拦。

　　“胡闹！”韦见素了解这个女儿的脾气，但此时有更重要的事情要做，也顾不上她了。

　　“大人，就这么让二小姐去冒险嘛？要不要我跟着去？”阿大一直在一旁看着父女二人拌嘴，这时候却不得不上来请示。

　　“现在顾不上她，我让你和老二安排的事情都安排好了嘛？”

　　“都安排好了！”

　　“此事事关重大，不能出一点纰漏。”

　　“属下明白，请大人放心。”

　　韦见素点点头，心中还是忐忑不安，与安禄山的斗争日趋白热化，他不得不兵行险招。

　　第二天的午时，玄宗皇帝在勤政楼举行大宴，为北庭都护程千里将军庆功。原来这程千里平定了突厥降将阿思布的叛乱，并将阿思布擒获押回了长安。

　　阿思布便是那被构陷与李林甫认作父子，犯上作乱的蕃将。阿思布本是突厥九姓铁勒同罗部落首领，突厥亡国之后，率部投奔大唐，玄宗册封他为奉信王，赐姓名为李献忠。天宝八年曾跟随大将哥舒翰西征吐蕃，攻取石堡城，因功升官为朔方军节度副使。阿思布与安禄山不和，玄宗听取安禄山的意见，要他率领部落迁至安禄山管区之内的幽州，他不服从率部叛唐北归。阿思布因势单力穷，北归途中被回纥击败，于是投降葛逻禄。

　　天宝十二年，程千里的军队到达西域，发文书晓谕葛逻禄部落，让他们出兵配合讨伐阿思布。葛逻禄首领惧唐，便捆绑阿思布和他的妻子儿女及其部下数千人，押送到程千里的军营。程千里不战而胜，迅速向朝廷上表献捷，玄宗极赞其强悍豪壮，这才有了今日勤政楼的大宴。

　　程千里在勤政楼下献上俘虏阿思布，玄宗大喜，赏赐程千里百金千石，升任右金吾卫大将军，留在京城担任羽林军副将，并命其将阿思布即刻押往朱雀大街斩首。

　　长安城行刑之地一般在东西两市、独柳树和京兆府门四个地方，在这朱雀大街杀犯人却是头一回。朱雀街乃是长安城的中轴大街，连结外郭城的明德门与皇城的朱雀门。勤政楼在南内兴庆宫中，兴庆宫位于春明门大街上。处刑的地点就在朱雀大街与春明门大街的交会点，朱雀门前。在此行刑，不仅因为玄宗可以在勤政楼上远眺，更是因为朱雀大街人潮众多，更显“与众弃之”的效果。

　　午时三刻已到，朱雀大街上已经人山人海，老百姓不管是谁被砍头，都喜欢来看个热闹。乐山和天赐恰恰也在此时经过这里，虽然不知道是什么事，却也被吸引了过来。

　　“处斩的是什么人？”看热闹的人交头接耳。

　　“怎么会在这朱雀大街上行刑，还真是头一次见。”

　　“这年头怪事真多。”

　　人们正在议论纷纷，程千里作为监斩官开始大声的念起了判词。

　　“反贼李献忠，辜负圣恩，不尊圣令，率众造反，其罪当诛，判斩立决！”

　　“李献忠是何人？”人群中还是议论纷纷。

　　“我知道，我知道，李献忠就是阿思布，与李林甫合谋造反之人！”

　　“原来是他！”知道阿思布的人不多，但人人都知道权倾一时的宰相李林甫，也都知道他是因为意图谋反，在死后获罪。

　　程千里一声令下，侩子手高举鬼头刀就要向阿思布的脖颈砍去，就在此时人群中飞出一支弩箭，箭带风声，破空而来，将鬼头刀一分为二，刀落，人头却没有落。

　　“大胆！什么人敢劫法场？”程千里见状大惊失色，手下的士卒立刻将刑场团团围住。

　　“救人！”人群中一声吆喝，十几个蒙面人持兵刃从光禄和兴道两坊冲出，向法场的中央杀来。

　　没想到自己初来长安，就遇到了这么大的场面，乐山和天赐对视了一眼，静观其变。

　　蒙面人掷出几个点燃的芦苇球，法场内立刻浓烟弥漫，行刑的士兵和围观的百姓都被熏得涕泗横流，纷纷掩面。大家都还没搞清楚是怎么回事，蒙面人已经兵分两路，一路在前、一路在后。后方的五六个人手持弓弩，数箭齐发，守护刑场的士兵立刻倒下了一批。前排的蒙面人趁机施展轻功飞上行刑台，将侩子手砍翻，架起阿思布就走。

　　居然在京城之内，天子的眼皮子地下劫法场，这若是被贼人得逞，不要说这刚刚得来的金吾卫大将军，自己的项上人头能不能保住都不一定，程千里怒发冲冠，抽出佩剑飞身而上。

　　这程千里高大魁梧，勇武有力，早年从军西域，屡立军功，敌人是闻风丧胆。他这一挺身而出，局面立刻得到了控制，搀扶阿思布的几个人蒙面人，不得不放下阿思布，与程千里战到一起。

　　没想到这将军的身手不凡，乐山心中暗想，这帮劫法场的今天怕是有来无回了。

　　果然这么一耽搁的功夫，台下的金吾卫已经将几个手持弓弩的蒙面人拦住，更多的士兵涌上刑台支援程千里。

　　不一会刑台上的蒙面人已经死伤殆尽，台下的余孽见势不妙，转身逃入人群，引起一片哗然。

　　“留活口！”台上的蒙面人还有两个活着，程千里命令手下的金吾卫抓活的，不料这两人知道插翅难飞，竟同时抹了脖子。

　　硝烟逐渐散去，再看那几个逃入人群中的蒙面人，已经没了踪影。

　　远处的勤政楼上，李隆基也隐约看见了朱雀大街上的骚乱，询问身边的高力士发生了什么事情。不一会有内侍官来报，有人劫法场，但已被平息。玄宗大怒，下令彻查。

　　阿思布还是被砍了头，不过他到死也不明白是谁演了这么一出劫法场的戏码，当然他更加不知道的是，自己也不过是这出戏的一个陪衬。

　　阿思布人头落地，围观的百姓纷纷散去，看个砍头搞得自己也差点丢了性命，百姓们纷纷咋舌。乐山和天赐也随着人流匆匆离去，幸好二人是和骨咄禄约好了要去妓坊，所以没带兵器，否则也难免被官兵羁押盘查。