第八章 辋川别业

陈一姐死了，乐山再次从噩梦中醒来，已身在长安以东五十里的蓝田县。

　　乐山情愿相信这只是一个梦，他一定有和陈一姐再见面的机会。然而现在他已经别无选择，在经历这么的苦难和不幸之后，他知道在这样一个世界里，想要安静的生活，想要独善其身是不可能的。即使自己不想报仇，但还是会被苦难找上，只有练好了武功才能保护自己，才能再见到一姐，才能报仇，为父母报仇，为自己受过的苦难报仇。

　　然而现在自己身在何处，乐山都搞不清楚，只知道一路向东，摸爬滚打的走到这里。雨水刚过，惊蛰未至，天气乍暖还寒，乐山已是饥寒交迫，寸步难行。

　　乐山再次昏睡过去，直到天色大亮，才在一阵饥饿中醒来。乐山迷迷糊糊的睁开双眼，发现面前是一座山口，乐山勉强支撑着身体，向山口里面走去，眼前的景象却是别开生面。

　　从山口进来，迎面是一个坳口，山谷低地残存古城，坳背山势高峻，林木森森，多青松翠柏，朝阳松风起，飞鸟去不穷。背冈面谷，隐处可居，越过山冈，到了背岭面湖的胜处，隐约有些亭台楼馆，大概是山野茅庐。

　　乐山看见了远处的房舍，心中也有了盼头，忍着饥饿向山中深处走去。

　　一径通山路，沿溪而筑，缘溪向前，又是另一曲径通幽之处。这里景致幽深，阳光透过林木的缝隙射下来，鸟声和溪水声相互交织。溪流之源的山冈，跟竹岭对峙，遍山茱萸，翻过茱萸丛，却有一湖，空阔湖水广，青荧天色同，舣舟一长啸，四面来清风。沿湖堤岸上的柳树，分行接绮树，倒影入清绮。

　　来到湖边，竟豁然开朗，临湖不仅建有一南一北两座大宅，宅邸周边更是阡陌交通、鸡犬相闻，如世外桃源一般。

　　其中一座宅子之中正传出幽篁之声，乐山顺着声音不知不觉的来到了院墙之下。

　　有仆人正在清扫庭院，后门虚言，乐山实在饿得不行，偷偷的溜进院子，想要找点吃的。

　　吃的没有找到，却在一座假山前看到一位素衣老者一边弹琴一边吟诗：

　　“不到东山向一年，归来才及种春田。

　　雨中草色绿堪染，水上桃花红欲然。

　　优娄比丘经论学，伛偻丈人乡里贤。

　　披衣倒屣且相见，相欢语笑衡门前。”

　　乐山见到有人，转身想走，却不料脚下的青苔湿滑，一不小心摔倒，掉进了湖里。

　　“什么人？”吟诗的老者发出一声惊叹，立刻有下人赶了过来，七手八脚的把乐山从水里捞出。

　　“你是什么人？”看着一个落汤鸡般的少年，老者放下了戒心。

　　“我，我要去少林寺，路过此地，实在是饿的不行了……”乐山浑身湿透，已经冻得上牙颤下牙，话都说不清了。

　　“带他去暖和一下，拿点吃的。”老者吩咐下人，立刻有人将乐山带走了。

　　乐山清洗干净，换上小厮的衣服，虽然略显宽松，却舒服了很多。一碗热汤，两个肉馍下肚，更是立刻暖和了起来。

　　“这里是哪里？”乐山缓过来，便问照顾自己的小厮道。

　　“这里是侍御史王大人的别院。”小厮一边收拾着乐山的脏衣服一边回答道，“你小子啥都不知道就敢乱闯，这是遇到我们家大人心善，遇到别家，早就被打死了。”

　　乐山摸了摸身上的新袄，在经历了长安的人间冷暖之后，自己已经不敢轻易相信这是世上还有善人了。

　　“你在这歇着，我去把这脏衣服丢了。”小厮说着，抱起乐山的衣服就往外走。

　　“别丢啊！”乐山急了，那些衣服外面一层是侍郎府仆役的袍服，里面一层短裳却是陈一姐送给自己的新衣。

　　小厮没有理会他，已经抱着衣服出门了，边走边嘟囔着：“又湿又臭，还不让人丢，这小叫花子真是不知好歹。”

　　小厮走出了别院的后门口，随手把乐山的旧衣服往杂物堆上一扔，等到乐山再去寻找的时候，衣服已经不见了，原来是被路过的小叫花子捡去了。

　　真可谓“荣枯咫尺异，冷暖隔风雪。”

　　然而小老百姓的这点荣枯之异又怎么比的上帝王之奢，朱门之侈。此刻的骊山温泉里，玄宗皇帝正与贵妃杨太真一起沉醉在温柔乡里。

　　这骊山温泉自古便是皇家的御用温泉，秦始皇“砌石起宇”，名曰“骊山汤”。汉武帝时扩建为离宫别苑，唐太宗营建宫殿，取名“汤泉宫”，并亲书“温泉铭”以记之。唐玄宗更是“修汤井为池，环山列宫殿，宫周筑罗城”，定名“华清宫”，因以温泉为特征，又称华清池。

　　华清池温泉共有四处泉源，在一石券洞内，水清澈见底，蒸汽徐升，脚下暗道潺潺有声，除了强身健体的功效，又多了几分情趣。

　　玄宗每年都会携杨太真和妃嫔们来华清池沐浴过冬，除此之外也会带上宠臣来此，装模做样的以示勤政，韦见素这次便是随行在侧。

　　左相李适之向皇帝李隆基奏报说“华山有金矿，采之可以富国”，作为工部侍郎的韦见素，立刻被皇帝要求提交具体开采的方案，韦见素这次跟着来骊山行宫正是为了此事。

　　“阿爷，此乃开凿华山工匠之程式。”韦见素的大儿子韦倜捧着厚厚一沓文书送到父亲面前，“请阿爷阅览，如无纰漏，便可呈与圣上。”

　　“你先放在这吧，缓一缓。”韦见素行若无事端起一杯茶说道。

　　“圣人叠促连催，如何缓得？”

　　“倜儿有所不知，左相性情疏散，虑事不熟，这开凿华山之议不知为何人蛊惑。华山乃圣人本命，王气所在，凿之非宜，恐是那李九郎的诡计。”

　　“还是阿爷深谋远虑，那我们该当如何？”

　　“圣上如果追问，且说事关重大，须咸经度之。”韦见素不动声色的说道，“静观其变，吾以观复。”

　　父子二人正在商议，君子卫中的老二匆匆忙忙的赶来，手里还拿着一封信。

　　“禀报大人，阿大飞鸽传书说在灵州发现了龙梦云的踪迹。”

　　“灵州？那不是王忠嗣的地盘嘛？”韦见素面色一沉，龙梦云如果和王忠嗣有什么牵连，那事情可就不简单了。

　　“正是，只是阿大派去的人很快就暴露了，龙梦云又不见了踪影。”

　　“一帮蠢材，让阿大自己去查！”韦见素将茶杯重重的拍在茶几上。

　　“他去灵州做什么？”

　　“可能是觉得塞北之地天高皇帝远，我们无论如何也难找到他吧。”

　　“他不会和王忠嗣有什么瓜葛吧？”韦见素忍不住嘀咕了一声。

　　“王将军平定了突厥，进献了白眉可汗的人头，可谓威震四方，皇上刚刚加封了清源县公。龙梦云这种江湖草莽定不会与王将军有什么瓜葛，想来只是逃得远了些，大人莫要担心。”老二不慌不忙，慰怀道。

　　韦见素点了点头，这些年朝堂上的勾心斗角已经让自己凡事都不得不多一个心眼，多一层防备。

　　“塞外之地，蛇龙混杂，属下会让阿大多带些人手去，那龙梦云既然露了踪迹，一定跑不了的。”

　　“好，你去办吧。”韦见素对这老二一向放心，挥了挥手让他离开。

　　“等一等。”韦见素突然又想起了什么，叫住了老二。

　　“之前府里有个下人，身上有些功夫，说是从府里逃走了？”

　　“是柴房的一个杂役，去追的人说已经死在蓝田县了。”

　　“死了？”

　　“冻毙在街头。”

　　“确定是那小子嘛？”

　　“身形相当，还穿着咱们府里下人的衣服，应该错不了。”

　　“死了也好，免得节外生枝。”韦见素闭目养神，老二识趣的转身离开。

　　乐山不仅没有死，而是在侍御史的别院里吃饱穿暖的住了几日。这一日正打算道谢离开，却被王维的管家叫到了身边。

　　“我家大人过几日要去南阳郡，你不是说要去少林寺嘛，大人施恩，让你跟着他的车队一起，捎你一程，也可免了你不少的脚程。。”

　　乐山实在不敢相信世上真有这么好的人，自己从长安仅仅是走到蓝田就已经饥寒交迫、体力不支，更何况是千里之外的嵩山，如今竟有贵人相助，真是喜出望外。

　　几日后，乐山跟随王维的车马向东南行进，一路上春意已经笼罩了中原大地。乐山坐在仆从的马车里，时不时能够听到前方马车里的王维大人吟诗作对。

　　“新晴原野旷，极目无氛垢。

　　郭门临渡头，村树连溪口。

　　白水明田外，碧峰出山后。

　　农月无闲人，倾家事南亩。”

　　“大人在吟诵什么？”乐山在颠簸的马车上问管家。

　　“我也不懂，应该就是这一路的田园景致吧。”

　　乐山看了看周围，果然和诗中一样，雨过天晴，山野田间，农人们正在劳作，一副秀丽祥和的景致。

　　“不过听的出，大人的心情不错。”

　　“大人是什么官？”乐山还不知道自己的恩人到底是什么人。

　　“你连我们大人都不知道，也难怪，你一个小叫花子。”管家笑了笑，继续说道，“我家大人乃殿中侍御史，状元及第，在朝中那可是鼎鼎有名。”

　　乐山也不知道管家口中的官名都是些什么，只是听起来很厉害的样子。

　　“那大人去南阳是赴任嘛？”

　　“非也，大人去南阳是拜会神会大师！”

　　“神会大师？”

　　“问那么多干什么，说了你也不知道，你小子命好，遇到我家大人。”管家不耐烦再跟乐山解释下去，打发他说道，“你就跟着我们，别多问，到了南阳，你自行向北去，运气好的话，再走个二三十天便可到嵩山了。”

　　乐山还想要问更多，马车外突然有马蹄声传来，一匹快马正飞奔而过，马上之人一边驰骋一边高声吟诵着：

　　“谷口来相访，空斋不见君。

　　涧花然暮雨，潭树暖春云。

　　门径稀人迹，檐峰下鹿群。

　　衣裳与枕席，山霭碧氛氲。”

　　乐山不曾在意，前面那辆马车里的王维却被惊动了。只见王维抬起车帘看了看路过之人，大喊了一声：“与之！是与之嘛？”

　　骑马之人已经跑出去了数丈，闻声勒住了缰绳，调转马头。

　　王维的小厮立刻跑上前去，向骑马之人施礼道：“是岑参岑郎君嘛？我家王大人请您留步。”

　　骑马之人下得马来，把缰绳交给小厮，三步并作两步来到了王维的马车跟前。

　　“王大人，没想到在京洛大道上遇见您！”

　　“与之，果然是你！”王维也从车上下来，二人见礼。

　　“王大人这是要去哪里？”

　　“别叫我大人了，你我兄弟相称便是！”

　　“大人乃侍御史，在下岂敢与大人称兄道弟。”

　　“无妨，朝堂之外，我们不过是喝酒论诗的朋友。与之的祖上皆是朝廷重臣，你的胸怀我是知道的，不必妄自菲薄。”

　　“那恭敬不如从命，摩诘兄请了！”

　　几辆马车都停在了官道上，乐山好奇的下了车，想看看发生了什么。

　　“那人是谁？”乐山问管家道。

　　“我也不知，大约是大人的朋友，大人在朝中有不少故交，文人墨客的朋友更是数不胜数。”

　　乐山抬眼望去，只见和王维对话那人身姿挺拔、面容俊朗、线条分明、干净利落。头戴幞巾，身穿夹衣，脚踩鹿皮快靴，腰间的革带上还别着一把短剑，却不像是什么文人墨客。

　　“愚兄打算先去南阳拜会神会大师，之后出使榆林、新秦二郡。”王维命下人将马车停到路边，自己拉着岑参漫步至山野田间。

　　“与之这是意欲何往？”

　　“三年的守选期，闲散无聊，欲往河溯会些好友，无非四处游走，打发时间。”

　　“与之胸怀鸿鹄之志，莫用嗟叹，他日必平步青云，宏图得展。”

　　“承摩诘兄吉言，岑某望能有报效皇恩的一天。”

　　“如今朝堂争斗不息，奸佞当权，边疆亦是战事不断，正是需要与之这样的国士啊！”

　　“摩诘兄谬赞，有朝一日若是能和大人同朝为官，在下必将抗颜为师，鞠躬尽瘁！”

　　“可惜你要北上，我们无法同路，愚兄就不耽搁你了，等回京后约上清臣、子美、薛据、达夫一众好友我们再把酒言欢如何？”

　　“承蒙大人厚爱，岑某愧不敢当，回京后定去府上求教！”

　　岑参拜别王维，一路绝尘而去，正是英姿飒爽、意气风发，乐山远远的看着，钦羡不已，心中暗暗奉为楷模。