第六十章 白日尸解

“想要知道却也不难。”韦雪看了看乐山，故意提高声音说道，“我离开相府的时候，留了一张字条给阿爷，说我去寻那青城之宝，恐怕这消息已经泄露出去了。”

　　“君子卫里有奸细？”

　　“我一直觉得君子卫里有人勾结拱卫司，我们的数次行动都被拱卫司捷足先登，不会都是巧合，只是我还没有查到是谁就已经离开了相府。”

　　“所以你觉得来者不是针对你，而是和我们一样，为了青城之宝？”

　　“虽然我不知道青城之宝是什么，但无疑是一件要紧的东西，那么多人想要，安禄山自然也不例外。”

　　乐山默默的点点头，如果韦雪在寻找青城之宝的消息传到了安禄山那里，拱卫司跟踪前来也就解释的通了。

　　“是与不是，一试便知。”韦雪先是低声的向乐山耳语道，紧接着眨了眨眼，突然之间提高嗓门。

　　“这如松道长是唯一知道青城之宝下落的人，我们明天一早定要去找他问个清楚。”

　　乐山心领神会，韦雪这么说是故意让那潜伏的黑暗中的宇文及听见，如果他的目标是青城之宝，那么注意力一定会转移到如松道人身上。

　　“他若是不肯就范，又当如何？”乐山故意附和着韦雪说道。

　　“那我就让阿爷调集军队，把这武当山铲平，看他说还是不说。”

　　“事不宜迟，天一亮我们就去找如松！”

　　二人相视一笑，转身离开。

　　不知不觉，夜色已经深了，待二人回到屋中，史天赐他们已经睡了。江湖儿女不拘小节，二个人和衣而眠。刚刚睡至下半夜，突然夜空中传来了一声凄厉的惨叫，几人弹身而起，声音是从刚才那个云山坪传来的。乐山纵身飞奔而去，韦雪紧随其后。

　　天色已经微亮，几个时辰之前还如世外桃园的云杉坪此刻已经风云突变。佝偻的老人抱着晨晨的身体放声嚎哭，声音凄惨吓人，在山谷中回荡不绝。晨晨衣不蔽体，满身血污，把一旁的潭水都染红了，一张脸孔比她妆扮女鬼的时候还要惨白。女鬼扮的多了，真的变成了女鬼，这也许就是报应，只是这报应原本不应该在她的身上。

　　乐山冲了过去，想要查看她的伤势，可是如松像疯了一样挥舞着一只手臂阻挡着乐山，另一只手紧搂住女儿不放。如松浑身赤裸，胸口插着五根银针，鲜血正汩汩的顺着银针往外流，那正是宇文及的第三种武器，太行银针。再看不远处，一条黑影正甩动着长鞭，在岩壁上艰难的爬行，所行之处的雪地上也留下了斑斑血痕，正是宇文及。

　　这里刚刚有过一场恶战，原本满树的桃花已经被震落一地，还有寥寥花瓣飘浮在空中，慢慢的盖在晨晨赤裸的的身体上。桃花被鲜血染的更红了，只可惜这一切在死亡的衬托下显得格外的诡异。

　　看情形，一定是宇文及听到了韦雪和乐山的对话之后，想要赶在两人之前找如松打探青城之宝，摸到了这里，正遇到如松和晨晨。以如松的武功，本不应输于这宇文及，无奈老人神志不清，才落得两败俱伤，还牺牲了女儿的性命。

　　乐山戚戚然站在一旁，虽然这老道可能与自己阿爷的死有关，虽然这女孩曾经想对自己不利，但是在死亡面前，相似的出身还是让他感觉到伤感。正在大家错愕在当场，不知该怎么办的时候，晨晨的母亲也闻讯赶来，面对如此惨剧，浑身颤抖的站立不稳。

　　看见妻子，如松才肯放开女儿的尸体，可是回到母亲怀里也不能改变她香销玉殒的事实。道姑抚着晨晨的脸颊，脱下长衫盖在她得身上，泣不成声，两眼逐渐从愤怒到伤感，再到没有任何的表情，仿佛一切都消失在了茫茫的空洞之中。

　　如松突然长身而起，仰天长啸：“不！”他佝偻爬伏了这么多年，这也许是他第一次站直了做人，只不过也是最后一次。天色渐渐发白，太阳应该就要出来了，这也是这么多年来阳光第一次照到他的身上，只是他再也看不到了。

　　一口鲜血激射出来，染红了朝露，也染红了整个世界。太阳逐渐照射在如松的身上，如松全身突然燃烧起来。众人大惊，有徒弟想要上前营救，却无法靠近，熊熊大火瞬间将如松的身体吞没。想是那体内常年积累的硝石、铅粉被阳光和绝望彻底激发了出来。

　　韦雪见状心急，好不容易找到的一点线索难道要随着这个老疯子的死埋藏地下嘛？大声问了一句：“青城之宝到底是什么？”

　　如松在大火中转过头，回望了一眼两个年轻人，面目全非的嘶吼道：

　　“你......”，话未说出，整个人已经萎顿下去，被大火烧成了焦炭，如松彻底的离开了这个早就不属于他的世界。

　　丈夫的死却没有引起道姑更多的悲伤，她只是抬起眼皮看了一眼，流露出的却是一丝释然。也许她为如松做的已经太多了，也许她终于可以放下了。

　　所有的人都沉默了很久，老道姑缓缓地放开女儿的尸体站了起来，吩咐几个弟子把如松的残骸收殓起来，要和晨晨一起二度火化。修道之人，白日尸解便是仙。还有那堆破碎的瓷器，随两人的骨灰一起撒入潭底。那些曾经被视为珍宝的劳什子说到底不过是一抔泥土，和生命一样，就算曾经再精彩，消逝起来也不过是回归了它的本色，既然连性命都断送了，就断送个彻底。

　　老道姑没有再招呼乐山他们，默默地处理着身后事，乐山等人虽然心有不甘，但知道再待下去也是无趣，打点行囊，和武当众人道别，怏怏从后山离去。

　　“难道就这么走了？”韦雪虽然知道无可奈何，可是心直口快，路上忍不住脱口而出。

　　“人都死了，不走还能怎么样？”史天赐也觉得窝囊，历尽艰难，却功亏一篑，气不打一处来的说道，“如果不是遇到那个来找你的杀手，如松怎么会死，线索怎么会断？”

　　“算了，事已至此，留在这里也未必会有什么线索，我们不如想想下一步该怎么办。”乐山出来圆场，道：“话说回来，武当泱泱大派竟生如此变故，如果真和青城之宝有关，可见此物确实非同小可，更值得我们追究下去。”

　　“去哪里查？”史天赐问。

　　“我记得你说过赵归真提到放镖银的箱子底刻着‘瀛海洲’。”韦雪不愿意理睬史天赐，扭头跟乐山说。

　　“对，瀛海洲。”

　　“这瀛海洲我听说过，这瀛海山庄主人赵无极传说是江湖首富，却神龙见首不见尾，是根本没有人知道瀛海山庄的确切位置，怎么查？”史天赐继续追问。

　　“我也听说过瀛海洲，江湖传闻这瀛海洲是在南诏，只是具体在南诏哪里，就不得而知了。”韦雪在君子卫的时候也曾调查过瀛海洲，说到南诏，韦雪的心都微微的触动了一下。

　　“现在也只有去南诏碰碰运气，既然世上确实有这么个地方，没理由找不到。”既然知道在南诏，就有机会，乐山觉得事在人为。

　　“此去南诏，崇山峻岭、千里迢迢，谈何容易。”

　　几个人沉默了一番，各有各的思量，不过事到如今，没理由半途而废，唯今之计，也只有继续走下去。达成了共识之后，决定先到就近的城镇买些吃穿用度，再行跋涉。一边商量着，一边走，不知不觉已经来到了半山腰，前面就是茫茫的原始森林，一阵阵的雾气升腾起来。几人下得车马，近前观瞧，原来有几十个大大小小的水潭星罗棋布的环绕在山涧，水气雾霭都是从那里弥散开来，竟是温泉。看样子与如松藏匿的洞穴中的水潭非常相似，也许这山脉里的水道都是相通的。

　　韦雪见罢，拉住蒋灵儿在其耳边轻轻地说了些什么，两个人脸都是一红。蒋灵儿把史天赐拉到一边，悄悄地说了些什么，天赐笑着点点头，拽着乐山就往山后走。原来一路风尘，又是雨雪、又是打斗，几人早就是疲惫不堪，女孩子爱干净，更何况是大家小姐出身，嘴上不说，心里其实早已受不了了，见此温泉，当然想要好好的清洗一番。乐山和天赐避到山石之后，山涧那边传来女孩子们银铃般的笑声。

　　二人先是沉默了一阵，继而觉得尴尬，开始商量下一步的行程，却还是难免心猿意马。

　　“没想到这武当山里还有温泉！”乐山问比自己见多识广的史天赐道。

　　“温泉很多地方都有，骊山、尉氏、骆谷、汝水、黄山、佛迹、匡庐、闽中，皆表表在人耳目。”

　　“世有温泉，可闻寒火？”

　　“水主纯冷，而有温谷之汤泉；火体宜炽，而有萧丘之寒焰。”

　　“何为寒焰，萧丘又在何处？”

　　“这我就不得而知了！”

　　乐山和天赐正在聊着天，背后突然传来女人的尖叫声，乐山和天赐心说不好，不会是趁他们不在又有强敌来犯，几个正在沐浴的女孩子如何能够应付。心念快，身形也快，二人已经来到了潭边，出乎意料，水面一片平静，两个女孩子全身浸在水里，只有头露在水面，见到他们到来，脸涨得通红。二人正不知所措，坐在潭边的雪奴咯咯的笑了，一边用一双小脚拍打着水面，一边用手指了指不远处的山坡。

　　乐山定睛一看，山坡上有几个人影，正在渐行渐远。再仔细一看，又不像是人，竟然是几只身高臂长的猿形怪物，高举着黑衣人四分五裂的尸体在林间山上穿梭跳跃。韦雪她们定是突然之间被这诡异的场景吓了一跳，才会发出惊呼。

　　“还真的有野人。”

　　“那黑衣人的尸体定是宇文及的。”

　　“可能是被如松重伤后，血腥味把这些怪物引来了。”

　　“装神弄鬼的没能吓到人，最终却是这些怪物帮他报了仇。”

　　“没想到如松和宇文及两个曾经的武林枭雄就这么窝囊的死了。”

　　乐山和天赐正在唏嘘不已，扭头却发现韦雪和蒋灵儿正用羞愤的眼神瞪着自己。虽然身体浸在水中，但是雪白的肌肤还是若隐若现，加上云鬓轻摇，含珠带露，正是女孩家的娇媚一览无余，如何不羞，怎能不急。乐山的脸也噔的一下红了个彻底，心知失礼，赶紧和天赐一起跃回石后，山谷中再次回荡起雪奴银铃般的笑声。

　　又过了半个时辰，女孩子们终于梳洗完毕，正准备出发的时候，乐山突然把韦雪叫到一旁。

　　“韦姑娘，我想要回武当一趟。”

　　“你是想去寻那周南平？”韦雪立刻明白了乐山的用意，那人如果真是青城弟子，或许能问出些端倪。

　　“好，我和你一起去，让史大哥在这里照顾灵儿姐姐和雪奴。”

　　“武当弟子各个心怀叵测，如今发生这么大的变故，定然图穷匕见，待我们回去看个分明。”

　　乐山和韦雪商议定了，嘱咐天赐照顾蒋灵儿和雪奴，立刻施展轻功，重新回到武当山上。

　　这一次轻车熟路，很快就来到了之前事发的山洞里，二人偷偷的潜伏在岩石后面，作壁上观。

　　果然，如松道人一死，武当立刻发生了内讧，只见两名大弟子正在围着道姑逼宫。

　　“师嫂，你是真的不知道武当还有多少珍宝藏在哪里嘛？”说话的是那日与周南平对话的老道。

　　“如彬，你师兄刚死，你就来问我这些是什么意思？”道姑面露怒气，却又似乎无可奈何。

　　“就是因为师兄仙去，武当现在急需重振，没有钱怎么行？”

　　“我真的不知道武当还有什么珍宝，之前的就是那些瓶瓶罐罐，已经给你师兄陪葬了。”

　　“师嫂不必诓骗与我，那点瓷器算得了什么，相比师兄这些年收敛的财宝来说，不过凤毛麟角。”如松的师弟不依不饶、步步紧逼地说道，“之前来的那些人要找什么青城之宝的，无缘无故他们为何要来？”

　　“如彬，你是如松的师弟，跟他的时间比我更长，当年他也是派你去青城派支援的，真要说有谁知道什么青城之宝，也应该是你！”老道姑反唇相讥。

　　“师嫂，你可不要挑拨离间。”被称如松师弟的人冷笑一声，看了看其他人说道，“当年青城山的人来求援，师傅他老人家闭关不出，七日之后才派我带人前去，那青城山的人早就死透了，我如何能知道什么青城之宝！”

　　听到“青城之宝”，乐山和韦雪立刻竖起了耳朵。