第四章 青羊宫

青城山百里之外的成都府城西，有一座青羊宫，传说是老子幻化传道的地方。千年之后，老子早已仙去，但这里却因此成为了一个道教胜地，青羊宫的观主殷虚在黑白两道也颇有些地位。

　　青羊宫主殿的右手边有一座小山丘，丘上的树荫里有一座非常不起眼的观中之观。平时这观中只有三个人，道姑王静风，侍童李乐山和一个做杂役的大嫂。三人自给自足，很少与青羊宫的其他人来往，观主殷虚道长也是逢年过节才会派人送些衣食和香火上来。安静无忧，更可以说是不起眼。

　　初冬的季节，成都开始下雨，雨水中渐渐开始夹杂着雪花，今年的冬天来得特别的早。

　　山丘上的小道观里，不断传出一个女人断断续续的咳嗽声，每到这个季节，王道姑总是会体弱咳喘，无论是小童和杂役还是青羊宫中的其他道士道姑早就习以为常。只是今年的病情好像特别的严重，王道姑已经好几天起不得床，这也让一直与她相依为命的李乐山担心不已。

　　这一日乐山端着刚熬好的汤药来到内堂给王道姑服用。看着道姑用完，乐山正准备拿起药碗离开，却被道姑叫住了。

　　“乐山，你过来，我和你说几句话。”

　　“是的，道长。”乐山把碗放在一旁的桌子上，恭恭敬敬的垂手侍立在床边。

　　“你去搬个凳子，坐在这。”

　　乐山依言而行，王道姑痛惜的看着他。

　　“乐山，你知道自己多大了嘛？”

　　“八岁了，还是道长您告诉我的呢。”

　　“你跟了我好些年了。”

　　“是啊，从记事开始就一直在您身边。”

　　“我的身体一天不如一天。”王道姑又咳嗽起来，“我想是熬不过这个冬天了。”

　　“道长怎么这么说，您每年冬天都会这样，天气暖和起来就好了。”乐山有点着急了，自己跟着王道姑这么久，从来没想过如果她如果不在了会怎么样。

　　“身体的事情，自己最清楚。”王静风一边咳嗽一边说道，“所以我有点事情必须告诉你。”

　　“道长您说吧。”

　　“乐山，你过来。”道姑示意乐山坐到床边来，然后握住了他的手。

　　“道长，您怎么了。”乐山虽然和王道姑相依这么多年，但是如此的亲密还是让他有些不知所措。

　　“乐山，我是你阿娘。”

　　“什么？！”乐山腾的一下跳了起来，惊的目瞪口呆，“您说什么？您不是说我的父母早就死了吗？”

　　乐山错愕在当场，从记事以来，自己就没有爹娘。自己曾经想过多少次，自己的爹娘到底是什么人，为什么不要自己；也曾经多少次幻想过自己如果有爹娘该有多好。但是万万也没有想到，一直陪伴在自己身边，自己一直视同师傅的人，就是自己的母亲。

　　这甚至比没有爹娘一时间让乐山更加难以接受。

　　“你坐下来，听我慢慢说。”王道姑没有松开拉着他的手，继续说道，“这么多年都瞒着你，为娘有自己的苦衷。”

　　“道长，您…您…”乐山又坐了下来，却更加开六神无主。

　　“孩子，这些年真的让你受委屈了。”说着说着，王道姑的眼泪下来了，“我是你阿娘，你的阿爷是青城掌门李青城。”

　　“什么？怎么会这样，为什么您就在我的身边却不认我？”

　　“乐山，事情要从十年前说起。”王道姑悠悠的说道，“你知道你的名字为什么叫乐山吗？”

　　子曰：“知者乐水，仁者乐山；智者动，仁者静；智者乐，仁者寿。”

　　“仁者乐山，智者乐水。”王静风又念了一遍，呢喃道，“没错，这是你阿爷给你取的名字。”

　　王静风的回忆来到了十年前，那一年她才十九岁，是公门中人。那时候朝廷豢养了一批江湖人士，让他们去收拾那些弱小的门派收归朝廷旗下，对于那些不愿意归顺的门派则采取软硬兼施的办法，或用计加以剿灭，或派人打入其内部肆机破坏。王静风就是这样的一个身份，明为衙门的一个不良人，实际的任务是去接近当时已经在武林上赫赫有名的青城大弟子－李青城。

　　这一年，王静风跟踪李青城数日，来到了嘉州凌云山栖霞峰。那时候凌云大佛的建造一度停工，四月的嘉州遍野杜鹃，王静风躲在摩崖石刻的后面，偷偷的看李青城在江边练功。整整三天的时间，王静风的脑海里不停的翻转着如何俘获他的办法，整整三天的时间，她却渐渐的被李青城的气质征服。不知道是不是杜鹃丛中的花粉感染了她的脸颊，王静风的双眼开始变得朦胧，满是李青城矫健而飘逸的身影。

　　第四天的时候，王静风终于鼓足勇气去面对他，这是她的任务，可能也是她的命运。

　　王静风对李青城讲述了酝酿已久的说辞，以一个不良人追拿要犯的借口与他纠缠。谁知道李青城早就识破她潜伏三天的把戏，王静风又羞又恼，挥剑与他打斗起来。最初的他只是躲闪，直到不得已还击的时候，王静风在几招之内就被磕飞了宝剑。也许被刺伤的不是剑锋而是少女的自尊，王静风气往上撞，一头向栖霞峰下的泯江里跳去。四月，正值暮春，江水犹寒，入水的瞬间她才后悔，可是已经来不及了，湍急的水流带着王静风翻转直下，就在她绝望当口，一只手拦腰搂住了她，临空而起，落在了岸边的巨石上。

　　王静风知道，是他。他身上成熟男子的气息透过王静风紧贴在他胸口的脸颊渗入五官、渗入皮肤、渗入心里。

　　那一刻，王静风知道，她的世界可能从此改变了。

　　大佛只有一个轮廓，肩膀以下的部分还未及修建，此刻却居高临下，用慈悲的双目注视着滔滔江水，面注视着巍巍群山，注视着这对男女。‘克其能仁，回彼造物’，这是她见过的最伟大的奇迹。

　　而爱情可能是一个人生命中最伟大的奇迹。

　　之后的日子里，他们在那浪漫的杜鹃丛中携手。王静风告诉了李青城她的来历，她的目的，还有对他的爱。

　　他总是笑着看她的脸，但她知道那笑容之后有一丝的无奈。

　　她知道他的无奈来自于江湖。

　　王静风可以脱离官府，忘记任务，从此毫无牵挂的和他在一起，但是他不行。

　　他年近不惑，正直壮年，他是青城的大弟子，门派的顶梁，在武林中赫赫有名，有些东西他能放下，有些东西却不是他想放下就能放下的。

　　只是，在那些日子里，他们可以忘却了一切，生命就是这么奇妙，爱上一个人，改变一生的命运，可能就在一霎那之间。也许是这么多年，第一次遇到一个人，让他可以逃避所有的责任，毫无负担的做回自己，所以对这段感情，他更胜于王静风的投入和疯狂。

　　四月，正是春潮涌动的季节，江水虽寒，他们的心却是暖的。

　　“‘仁者乐山，智者乐水。’没错，所以才有了你。”王静风从记忆中回到现实，含泪看着乐山。

　　“我们相守了一年，他回了青城，因为他的师傅仙逝，掌门的位置等着他去接掌，他答应会回来接我，是我们。

　　信来了，他没有来。

　　他说受朋友的重托，要去办一件大事，事毕方回。于是我等，因为我知道他不是个始乱终弃的人。

　　果然，不久之后，他派人把我接到了成都。

　　起初他把我安排在了一家农户，我终于见到了他。他第一次抱着你，笑得像个孩子，可是很快他的笑容被一层阴霾笼罩。他说参与的那件大事让他无法和我们相守在一起，而且他所承担的一些秘密不但不可告人，还会牵连身边的人陷入不幸，所以他不能让人知道我们的关系。我相信他，我愿意听他的安排，或者说我已经别无选择。

　　后来，在你大了一点，他便让道友殷虚接我们到青羊宫居住。虽然换成了道姑和侍童的身份让我无法用一个母亲的方式去爱你，但是能够看着你在我的身边一天天的成长，我已经心满意足。

　　直到，前两日殷墟来告诉我，你阿爷死了，是被一个叫龙梦云的人杀死的，你要记住这个名字。

　　知道他走了的那一刻，我终于轻松了，我知道他也一定轻松了。我们终于可以没有任何负担的在一起，虽然不是在这个世界上。我的身体在当年与你阿爷对剑之时被他的剑气所伤，后又被江水刺激创口伤了元气，所以每到冬日，就会犯旧疾。今年我知道，你阿爷带给我的伤痛终于要结束了，他在等我。”

　　“乐山。”王静风讲述着整个故事，时而微笑、时而哽咽，说到最后已经暗泣伴随着咳喘难以成声，握着乐山的手微微颤抖。

　　“娘！”李乐山扑通一声跪倒，娘俩报头痛哭。

　　“为娘对不起你。”王静风摸着乐山的头，没有想到相认的一天就是永诀的一日。

　　“所以每隔一段时间就有一位道长会来青羊宫找观主论道，那人便是我阿爷？”

　　“没错，他是以论道的名义来看望我们，你也见过他的。”

　　乐山努力在脑海中回忆这位道长的样子，却无论如何都记不清楚。

　　“为娘没有什么可以留给你的，有几句话你一定要记住。”

　　“阿娘……”

　　“娘不能陪你，但又不放心你，往后有两条路给你选，你坐下来好好听着。”

　　“是。”

　　“你有点武功底子，对吗？”

　　“是，阿娘。”乐山垂下了头，因为王道姑一直不让他习武，他只是偷看道观里的师兄弟练功的时候学了一点。

　　“你知道我为什么一直不让你练武嘛？”

　　“原本不明白，现在有些明白了。”乐山似懂非懂的猜测道，“因为江湖险恶，你不希望我像阿爷和您一样，经历太多。”

　　“果然是个聪明的孩子。”王静风略带安慰的看着乐山道，“我们希望你能过上简单、平静的生活。”

　　“不过现在你阿爷和我都离开了，没有人能够保护你，以后只能靠你自己了，有点武功底子我更放心一点。”王静风咳嗽的愈发厉害了。

　　“阿娘，您会没事的。”

　　“你别打断我，好好听我说。”

　　乐山不敢说话，眼泪却忍不住流了下来。

　　“殷虚是一个势利之人，虽然表面上和你阿爷称兄道弟，但你阿爷一去，他必然将你逐出青羊宫。”王静风的咳嗽越来越急促，上气不接下气的说道，“你拿着这十两银子，去城里的富联蜀锦铺，找王掌柜。他们有商队常常往来于成都和长安之间，我曾与他有些交情，你求他带你离开这里，以防有人害你。”

　　王静风又从枕头底下摸出一本书递给了乐山，继续说道，“我这里有一本剑谱，是你阿爷留下的《青城十三剑》。这是你阿爷毕生的心血，我希望你留着它，如果你用心练，以后即便当个看家护院的，到也足以谋生。再娶个媳妇，过上普通人的日子我也就安心了。不过你要答应我，不能用它行走江湖，更不能去为你阿爷报仇。”

　　“为什么？娘。”乐山接过剑谱，虽然不知道这剑法有多厉害，但杀父之仇又岂能不报。

　　“你经验尚浅，又没有人指点你武功，即使凭着你阿爷的剑谱，在江湖上也会吃大亏。况且凭你阿爷的武功，都死在龙梦云手上，你更不能去找他报仇。”

　　“可是，阿爷怎能就这么枉死！”

　　“如果你一定要报仇，那么就是第二条路。你去嵩山少林寺，去学易筋经和洗髓经，如果你有悟性的话，凭借这两种深奥内功的底子，再配合你阿爷的剑法，或许还能在武林上站稳脚跟。到时候你报仇也好，不报仇也罢，只要你能自保，我才死的瞑目，你明白了嘛？”

　　“我知道了，娘。”

　　“路怎么走，你自己选，但我有两句话你一定记劳。”

　　“嗯。”

　　“一定不要和任何人说起你是李青城的儿子，会引来杀身之祸，你只要心里记住他是你阿爷就可以了。”

　　“孩儿记下了！”

　　“你可还记得我教你背诵的《道德经》？”

　　“孩儿记得！”

　　“你把第四十章背给我听！”

　　“反者道之动，弱者道之用。天下万物生于有，有生于无。”

　　“你可知这‘反者道之动，弱者道之用’是什么意思？”

　　“孩儿不知！”

　　“夫物芸芸，各复归其根，如昼夜交替、四季轮回、草木枯荣、生老病死。”王静风摸了摸乐山的头，用慈爱的眼神看着他说道，“祸福相依、强弱易势、难易相成、有无相生。”

　　“孩儿还是不懂。”

　　“你都要记住，命运的安排，远远超过你当下的认知。将来无论遇到什么事，切莫得意忘形，也不可自暴自弃。”

　　“我知道了，娘。”乐山虽然没有听懂，但还是牢牢的记下了。

　　“这玉佩，是你阿爷留给你的，他原本让我在你冠礼之时再交给你，如今我是等不到那一天了，你现在就戴上吧。”

　　王静风从怀中拿出一块玉佩，和乐山的拳头般大小，通体血红，雕刻精美。看见乐山戴上的那一刻，王静风凄美的人生就这么结束了。

　　乐山抱着母亲的尸体放声大哭，脑海里尽是这些年王静风对自己的谆谆教诲和悉心照顾。乐山一直都觉得王静风对自己特别的好，原来这一切都是一位母亲对孩子的默默奉献。

　　果然不出王静风所料，她刚刚过世不久，殷虚就将李乐山赶出了青羊宫。这一次李乐山没有哭，朝着山上道观的方向拜了三拜，带着母亲留下的一些散碎钱两，毅然绝然地离开了青羊宫，他要去少林寺。