第六十二章 天机

乐山和韦雪肩并肩走在幽暗的街道上，黄昏洒落在空荡荡的街道上，只有时不时响起的炮竹声提醒着人们，这是一年的除夕。

　　“你的伤还好吧？”韦雪打破了沉默，毕竟乐山是为了保护她而受的伤。

　　“嗯，已经没事了。”乐山下意识的摸摸肩膀，却摸的并不是前几日被杀手刺伤的地方，继而自己也笑了，说道，“现在左右两个肩膀都有拜你所赐的剑伤了。”

　　韦雪愣了一下，突然反应过来自己曾经在小时候任性的刺伤过乐山，没想到当日的小乞丐今天居然救了自己一命，更没有想到自己现在会和他如此的比肩而行，一抹红云从额头蔓延到了脖子，久久的挤出一句话：“对不起。”

　　乐山察觉出了韦雪的窘迫，觉得有点不好意思，赶紧用话岔开道：“没什么，不过话说回来，如果他真是安禄山的手下，既然连安禄山的人都已经追到了这里，为什么却不见你阿爷的人找来？”

　　“这个我也觉得奇怪，也许是朝廷上有什么变故，人手顾不过来吧。”韦雪的心里也很矛盾，她担心君子卫的人找来，却也不甘心阿爷不派人找她。

　　“你阿爷手下那么多人，也会不够用嘛？”

　　“其实阿爷最心腹的也只有七个人，阿大、老三、老四和老七你都交过手。我出来之前，老二带着老五和老六去执行另外一个重要任务去了，至今不知道回去了没有。现在小七受了重伤，老四是阿爷的贴身护卫，只有阿大和老三能够调遣，如果他们都走不开，也许真的发生了什么大事。”

　　“这些人各个身手不凡，大有来头，你阿爷真是运筹帷幄，藏龙纳虎啊。”

　　“这些人就是『君子卫』，阿爷起的名字：‘终南何有？有条有梅。君子至止，锦衣狐裘。颜如渥丹，其君也哉’！其实他们中的不少都是前朝遗老，或家道中落、或报效无门，才会被我父重金揽入门下。好像老三，是护国公秦叔宝的后人。老四使一对水或虬龙棒，正是大隋靠山王杨林的传人。至于老七，虽然不是什么名门之后，从小被我阿爷收养，但是天资聪颖，阿爷就把从别处得来的一部枪谱传授了给他。”

　　“那个阿大形容奇异，武功古怪，却不像中原人士。”

　　“阿大是吐蕃人，曾是个喇嘛。早年好像是犯了什么孽业，被逐出了山门，在中原浪迹的时候被我阿爷遇见了。他武功高强，跟着我父也有几十年了。不过他江湖阅历虽丰，但是胸中缺乏韬略，所以这几年，到是老二更得阿爷器重。”

　　“能比这阿大更厉害的，定非等闲之辈。”

　　“老二不会武功，原来只是跟随我阿爷的一个侍童，但是工于营谋，这些年替阿爷出谋划策，立了不少功劳。阿爷常夸他是当世小诸葛，但我却不喜欢他贼眉鼠眼的样子。”说起老二，韦雪皱了皱眉头道，“老五老六是一对夫妻，都是江湖出身，女的是个暗器高手，跟着老二却也合适。”

　　“难怪老百姓说朝廷官员各个贪污，像你阿爷这样，就算自己不爱财，要养活这么多门客，只靠自己的俸禄恐怕也是不够的。”

　　闻听此话，韦雪先是老大的不高兴，想要抢白几句。可是经过这一路，遇见这些人，韦雪大小姐的倔脾气已经有所改变，何况仔细想想，此话也未尝没有道理。

　　“君子卫是为皇帝做事，就算真如你说的，我相信阿爷也绝对不会包藏私心，而是为了社稷和朝廷。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。如果天下不是多了那些自以为是圣人的人，自然就太平的多了。”

　　“我知道这是你们道家《道德经》里的话，但是你们道家自顾修炼成仙，不管俗世疾苦，也是不对的。你看看那些人……”韦雪说着，用手指了指不远处的街角，两三个乞丐正抖抖索索的蜷缩在一个用干牛粪堆砌的小火堆周围，分食着刚刚烤熟的一个山芋。“如果没有人经世济国，或者国不成国、战争频仍，颠沛流离、无家可归的人会更多。”

　　“二小姐你身在豪门，没有见过这些，其实朱门酒肉臭，路有冻死骨，自古有之，并没有因为哪个圣人的出现而改变过。”乐山想起了自己小时候一路行乞的经历，悠悠的说道，“我以前就和他们一样，只有靠自己，才能改变命运。”

　　乐山的话让韦雪无言以对，自己从小长在侍郎府，锦衣玉食，哪里尝过什么人间疾苦。

　　二人正自走着，一个老妪从身旁走过，臂弯了挂着一个篮子，在叫卖着剩下的最后一颗白菜。二人本已走过，乐山迟疑了一下，又转过身赶上老妪，买下了她篮子里的菜。老妪千恩万谢的离去，韦雪却看得奇怪。

　　“你买个白菜干什么用？”

　　“我没用，但那个老妪这么晚还在这卖菜，定是担心这菜明日就不新鲜，无人再买，你我买了它，老人便可以回家团聚了。”

　　韦雪笑了：“你刚刚还说洁身自好就好，怎么忍不住去帮她？”

　　“一个人自食其力，就应该得到尊重。”乐山也笑了，说道，“我们回去吧。”

　　往回走的路上，两个人的话少了，似乎在感受着难得的温馨，零星的鞭炮声，是调皮的顽童在嬉闹。两个人相视微笑，心理都有了丝丝异样的波动。来到客栈的门前，一个装束奇怪的人经过他们的身边，嘴里吟唱着奇怪的诗词，乐山被他吸引了，扭头再去看，却不见了踪影，于是问韦雪：“你看见刚才那个人了嘛？”

　　“什么人？没有啊。”

　　“奇怪……”也许是他消失的太快，韦雪根本没有注意，只有声音仿佛还回荡在空气中，恰正是：

　　百年踪迹踏红尘，为忆青山入梦频。

　　紫陌纵荣争及睡，朱门虽贵不如贫。

　　愁闻剑戟扶危主，闷听笙歌恬醉人。

　　携取旧书归旧隐，野花啼鸟一般春。

　　简单的用完年夜饭，身在异乡的几人各有心思，便都早早的歇息了。一夜无话，第二天一早，各人分头去采办吃穿用度，史天赐和蒋灵儿带着雪奴负责购置衣物，韦雪和乐山一起采办食物。大年初一，城门口的小集市非常冷清，只有零零星星几个年前没有清货的摊位还在。城门口却是围观了不少人，乐山等走过去，原来是一个中年男子正在抱着一具尸体痛哭流涕。凑近一看，死去的竟然是昨晚那位老妪。

　　“怎么会这样？”韦雪动容凄然。

　　“我怎么没想到她既然是卖菜的，一定是城外的农民，昨夜那么晚，城门已经关了，她就算卖光了菜也出不了城了。定是整夜蜷缩在城墙边，被冻死了。”乐山顿首，后悔不迭。

　　“早知道，我们应该带她回客栈的。”

　　“本以为可以帮她，却还是帮不了。”韦雪叹了口气说道，“你说的没错，我们帮不了所有人。”

　　二人黯然，却亦无奈，韦雪拿出锭银子给了那个哭丧的儿子，雇了辆板车拉着老妪的尸体离开了县城。这样的事见怪不怪，围观的人也自散去，围拢到另外一处热闹的场景，原来官府正在张贴告示。

　　布告贴的太远，看不清上面的字，只听有人在朗读，意思大约是为了庆祝玄宗皇帝七十寿诞，官府拟铸造九十九口巨鼎，以彰显大唐威严、吾皇神武。新一年的夏税，可全部由铜钱代替实物缴纳。

　　老百姓议论纷纷，大都不明其意，也有人喝彩，现在钱不值钱，用铜钱代替实物，正是何乐而不为。乐山和韦雪也不太明白，反正朝廷定的政策，老百姓也只有接受。正欲离开，身边的一位布衣郎君却叹了口气，悠悠的说了句：“非理扰乱，叛亡必矣，唉。”说罢便转身离去。

　　此人何出此言，乐山不禁觉得奇怪，再放眼打量，此人虽然布衣平平，却眼神炯炯、道骨仙风，非同一般。乐山用眼神示意韦雪，一起离开人群，跟了过去。布衣郎君没有走太远，原来不远处的城墙底下有个算命的摊子，此人就是那算命先生。这到好办，两个人佯装算命，上前搭讪。

　　“这位少侠可是想算卦？”看到乐山和韦雪拿着剑走上前来，算命先生主动搭讪。

　　“大年初一，先生还在摆摊？”

　　“我无牵无挂，不摆摊也没事做，新年伊始，万象更新，说不准有人想早点求神问卜呢！”

　　“那便请先生指点迷津。”

　　“少侠想问什么？”

　　“能测什么？”

　　“姻缘，仕途，财运，江宁，寿命，父母亲恩，什么都能测。”

　　“我们在找一件东西，我想问问此行是否能有结果。”

　　“少侠不妨写一个字。”

　　乐山知道他是要通过测字算命，心里盘横了一下，提笔写下了自己的姓氏“李”。算命先生端详了一阵，皱起眉头，有些犹豫。韦雪在一边偷笑，心说这人装神弄鬼，定是个骗子。

　　“少侠这个李字，写得熟练，如果在下猜的不错，定是你的姓氏。不过熟练却不坚定，仿佛本不该……”算命郎君说的犹豫，乐山正想追问，他却终止了这个话头，说道：“这李字上大下小，说明少侠祖上殷厚，但今世落魄。所寻之物也定于先人有关，若问能不能寻到，不妨在卜上一卦吧。”

　　乐山依言卜了一卦，正是乾卦，九四，或跃在渊。算命先生看了此卦，面色一惊，稍许沉默后念道：“或跃在渊，无咎，上下无常，非为邪也。进退无恒，非离群也。”

　　“什么意思？”韦雪急不可待地问道。

　　“上不在天，下不在田，中不在人，故或之。或之者，疑之也，故无咎。也就是说能不能找到都在两可之间，就算找到了也许你非你所想。对于个人命数而言，选择潜龙勿用还是飞龙在天都或可有之。”

　　“等于没说。”韦雪嘟囔了一句，凑上去说：“我也要算一算。”

　　“姑娘想算什么？”算命先生一摊手，请韦雪过来。

　　“姐姐求姻缘！”雪奴不知道什么突然跳出来，用不太熟练的汉话嚷嚷着，原来史天赐和蒋灵儿带着她出门采办，正好走到这里，看见乐山和韦雪正在算命。

　　韦雪脸红了，啐了一口：“小蹄子，乱说什么。我一测父母亲恩，二来也测我们要找的这样东西！”

　　“小姐不妨也写一个字。”

　　韦雪眼珠一转，故意在纸上也写了一个“李”字，心想我到要看看两个一样的字你怎么测。

　　算命先生看着韦雪写完，微微一笑，言道：“小姐的这个李字，木，子分离，亲恩不久，必将分离。小姐也请卜一卦。”

　　韦雪心中一动，掷出铜钱，卜出的是个咸卦。

　　“艮为山，泽为水；兑柔在上，艮刚在下，二气感应以相与。九五，无悔。”算命先生又笑了笑，对韦雪说：“小姐寻的东西却必定能够得到。”

　　“这就奇了。”

　　“小姐莫疑，你和这位少侠所寻之物，名为一物，实则不同，将来你自会明白在下所言非虚。不过在下亦有一言相劝，小姐这好强的脾气要改一改，一切自当元亨利贞。”

　　韦雪本能的想要反驳，却又觉得那算命先生说的似乎有理，踟蹰之间，天赐插话道：“先生可否也为在下卜上一卦？”

　　“你不妨也写上一字。”

　　史天赐犹豫了一下，在纸上写了一个“汉”字。然后又摇了一卦，是个“坎”卦。

　　“郎君想问什么？”

　　“前程。”

　　“坎为永，水长流不滞君子观此卦象，从而尊尚德行，取法于细水长流之象。六三：来之坎，坎险且枕。入于坎窞，勿用。”

　　“何解？”

　　“象曰：一轮明月照水中，只见影儿不见踪，愚夫当财下去取，摸来摸去一场空。”算命先生皱了皱眉头，又看了看天赐说道，“前路险阻，不可轻举妄动，越陷越深。所幸阴虚阳实，当刚柔并济，诚信可豁然贯通，切忌投机取巧，物极必反。”

　　史天赐若有所思，雪奴在一旁怂恿蒋灵儿也算一卦，蒋灵儿却说：“我与天赐大哥本是一体，他的卦便是我的卦，如先生所说，不失其信便是。”

　　算命先生闻言，看了看蒋灵儿，微微点头。