第六十一章 乌合之众

“南平，你出来说句公道话！”如彬一声唤，原本站在远处的周南平立刻走上近前。

　　“我入青城派多年，确实不知何为青城之宝，投入武当也是想探听真相。”周南平唯唯诺诺的答道。

　　“既无人知晓，你们何苦纠缠？”道姑试图息事宁人。

　　“师兄爱财如命，一辈子都在敛财，一定不会只有那点瓷器，武当的财宝到底在哪？”如彬不依不饶的逼问道。

　　“师叔，稍安勿躁，师傅羽化，如今的当务之急是立武当掌门，还请您老人家顾全大局。”年轻的道士打断了如彬和周南平，阴阳怪气的说道。

　　“姓许的，你别在这说漂亮话，要立掌门也轮不到你！”

　　“师叔，你此话差矣，我是师傅的大弟子，师傅早已将一切教务都交与我料理，谁该当掌门，全教上下有目共睹！”

　　“师兄那是脑子糊涂了，论资排辈，怎么也轮不到你许不凡！”

　　“师叔，你若不是跟师傅他老人家沾亲带故，凭你的武功、德行，哪一点值得我们这些师兄弟叫你一声师叔？”

　　“许不凡！你满嘴喷粪，老子今天便送你去见师兄！”如彬亮出宝剑，作势要与对手厮杀。

　　“住手！”道姑一声断喝，道，“如彬，你师兄刚死，你便要如此放肆嘛？”

　　“师嫂，我知道你和师兄一直都想招这姓许的小子入赘，你也不能不讲理，一味偏袒，武当有武当的规矩！师兄不在了，自然是我的辈分最高！”

　　道姑仿佛被如彬说到了痛处，沉默不语。

　　“什么辈分最高，你有何德何能，无非就是师傅的一条狗，替他做了多少坏事你自己心里清楚，你问问师兄弟，哪一个服你？”许不凡针锋相对，毫不相让。

　　“我是狗，你又何尝不是。”如彬冷笑一声，反唇相讥道，“师兄心眼那么小，不做狗，能在武当多留一天嘛？”

　　“师叔，既然话说到这个份上，就不要怪我把你的罪行向师兄弟们公之于众了！”

　　“你什么意思？”如彬脸色一紧，不知道许不凡葫芦里卖的什么药。

　　“你在师傅服用的丹药里动了手脚！”许不凡冷笑了一声道，“你以为瞒得过师傅，瞒得了所有人嘛？”

　　“你！你怎么知道？”如彬脸色大变，却发现自己说漏了嘴，抢白道，“满口胡言！”

　　“师傅他老人家一心想要长生不老，你便让周南平在他的丹药里增加白虎脱牙和北帝玄珠，师傅真的是尸解成仙，还是拜你所赐死于非命，你敢说出来让大伙评评理嘛？”

　　“你！”如彬转头朝身后的周南平咆哮道，“你出卖我！”

　　“师叔，我都是按你说的做的。”周南平神色平静，不慌不忙的说道。

　　“信口雌黄！”如彬暴跳如雷，手中的宝剑立刻向着周南平挥去。

　　周南平快速后退两步，躲过了如彬的剑锋，却不料如彬又是一掌拍出，正中他的胸口。

　　周南平一口鲜血喷出，倒地不起。

　　“师叔，杀人灭口，你这是做贼心虚！”许不凡在一旁冷眼旁观，冷嘲热讽道。

　　“姓许的，你明明知道，却不告诉如松，你居心叵测，与我何异？”如彬恼羞成怒，又把宝剑指向了许不凡。

　　“师傅他老人家还以为服了药雄风不倒，我又何必画蛇添足，败了他的兴致。”

　　“师嫂，你别听许不凡挑拨离间，南平给师兄配的药，那都是你和师兄亲自验过的。”如彬试图说服道姑自己是清白的。

　　“那些药我是验过，并无异样。”道姑应声道，“更何况，每次的药，都是如松和周南平各服一半，若是有问题，周南平也难逃一死！”

　　“听到没有，师娘的话，你总该信了吧。”如彬感觉峰回路转，洋洋得意起来。

　　“师娘，师傅成仙了，也是你的解脱，你整天照顾那老妖怪，不痛苦嘛？”许不凡皮笑肉不笑的对着如彬和道姑说道。

　　“大逆不道！”道姑闻听此言，怒斥道，“如彬，快杀了这逆徒，为你师兄报仇！”

　　谁知道如彬并没有动手，而是阴阳怪气的说道：“师嫂，你把武当的珍宝交给我，我重振武当的第一件事，自然是杀了这欺师灭祖的叛徒，以告慰师兄的在天之灵。”

　　“事到如今，好！你且附耳过来。”道姑叹了口气，无奈之下对着如彬招手道。

　　如彬心中一喜，赶紧靠了上去。

　　“你师傅的宝藏就在...”道姑贴近如彬的耳根先是低声细语，突然又提高了声音道，“就在这里！”

　　随着一声“就在这里”，一柄匕首已经从背后刺进了如彬的心窝。

　　“你，你！”如彬还来不及反应过来，道姑的已经将匕首拔出，鲜血从老道的后背喷射了出来。

　　“老妖怪这一辈子敛的财就在他每天练功、晒瓷器的这棵树下。”不远处的许不凡已经走到了昨天如松道人自焚的那棵大树底下，用宝剑挑开地面的灰烬和泥土，果然有黄灿灿的金子露了出来。

　　“这下你满意了吧？”

　　“原来你们早就知道，原来你们两狼狈为奸。”如彬用着最后一口气力盯着许不凡和道姑嘶吼道。

　　“如果不是那老妖怪天天守着这些金银财宝，让我们不敢轻举妄动，我们早就取了财宝远走高飞了。”道姑的脸上在此刻突然闪现出了从未有过的神采，如松道人一生敛财，却无命享受，死也想不到最后便宜了这两个自己最信任的人。

　　如彬心有不甘的咽下了最后一口气，许不凡走到道姑身边，一把揽住女人的腰，谄媚的笑道：“阿姊，这下一切都是我们的了。”

　　道姑妩媚的拍了拍徒弟的脸颊，露出让人作呕的媚态，迎合着说道：“我的儿，若不是如松那老东西霸占着自己的女儿不放手，也轮不到你。”

　　乐山和韦雪在岩石后面目睹了这一切，不由得面红耳赤，怪不得那天如松死的时候，和女儿两人都是赤身裸体。五石散的另一功效就是催情助性，这是韦雪之前欲言又止的，没想到如松竟然倒反天伦，让人作呕。

　　老道姑和徒弟携手走出了山洞，走到洞口的那一刻又分开了距离，恢复了道貌岸然的模样。

　　“趁武当弟子来收拾残局之前，快些下去看看周南平是不是还活着！”乐山和韦雪耳语了一番，施展轻功，跃入了山洞。

　　“还有气！”乐山探了一下周南平的鼻息，立刻扛起他飞出了山洞，韦雪紧随其后。

　　狂奔了一炷香的功夫，来到后山的草丛里，乐山放下周南平，急忙询问。

　　“周师兄！”乐山呼唤了几声，周南平却是气息奄奄，没有反应。

　　乐山将他的上半身扶起，催动内力，缓缓的从周南平的后背推入。

　　过了半炷香的功夫，周南平勉强睁开了双眼，用弥留的眼神看着二人。

　　“周师兄可是青城派弟子？”

　　“我是青城十二少的老十一，你们到底是何人？”

　　“李青城是我阿爷！”事到如今，乐山也不得不说出了实情。

　　韦雪在一旁不动声色，其实她已经猜到了。

　　“你是师傅的儿子？”周南平气若游丝的说道，“好，好，师傅后续有人，青城后续有人！”

　　“师兄为何会在武当？”

　　“师傅蒙难之后，我便投了武当派，不为别的，就想查明如松当日为何见死不救。”

　　“此话怎讲？”

　　“当日师傅让我到武当求援，我因而并未能见证师傅和师兄弟们是如何死的，也找不到龙梦云，但有一点我却百思不解。”周南平一口气没接上，缓了片刻才又说道，“我到武当求援之际，如松推说闭关，迟迟不肯见我，我苦苦相求，直到七日之后，他才肯派出如彬随我前往。”

　　“如松有意拖延，确实蹊跷，师兄可曾查出端倪？”

　　“我投入武当十年，虽找不出证据，却发现武当乃鲍鱼之肆，从上到下藏垢纳污、鲜廉寡耻，尤其是如松对青城的事杯弓蛇影，我便断定师傅之死一定跟他有关。”

　　简单一句“十年”，却不知道周南平经历了多少忍辱负重。周南平所言，乐山他们也见证了，整个武当派污秽不堪，让人作呕。

　　“你故意配那虎狼之药给如松，就是为了报仇？”

　　“无论他有没有出卖师傅，单是坐视不救，他就该死，哈哈！”周南平喘息着大笑，鲜血却从嘴角流出。

　　“所以师兄不惜与他同归于尽！”

　　“你别看如松疯疯癫癫，对服药一事却谨慎的很，每次若不是一人一半，他是断然不肯服用的。”

　　难怪周南平在如彬的掌风之下如此不堪一击，原来他早就病入膏肓，行将就木。

　　周南平用尽最后的力气，用手掌抹了一把自己的面颊，只见红色的脂粉瞬间脱落，露出一张苍白的脸孔。原来他为了掩盖这些丹药的毒性，给自己化了妆，难怪韦雪第一次见到他的时候，就觉得哪里别扭。

　　“师兄，你！”乐山一时之间不知道该说些什么，如此大义而决绝的行为，任何人都会为之动容。

　　“上天眷顾青城，师傅还有后人！上天眷顾我周南平，让师傅的后人亲眼目睹如松化为灰烬！”周南平用尽最后一口气放声大笑，气绝身亡。

　　乐山注视着周南平的尸体，忍不住掉下了眼泪，自己没有见过阿爷，但阿爷有这样的徒弟，让人肃然起敬。

　　韦雪也不知道该说些什么安慰乐山，只能轻轻的拍了拍他的肩膀，就在此时，阳光从云层中投射出来，照在周南平的身上。周南平的尸体自燃起来，瞬间化为灰烬。比起如松道人的自取灭亡，周南平的死才是舍身取义，真正的羽化成仙。

　　韦雪拉着乐山回到了山脚下与史天赐他们汇合，一路上乐山失魂落魄、六神无主。史天赐和蒋灵儿不知发生了什么，韦雪却也并未多说，只是让大家速速离开这腌臜之地。

　　按照之前的商议，众人打算去往南诏，一路向西南行进了七八十里，来到了巫溪县。在人困马乏，物尽粮绝之时终于看到了城郭人烟，众人无不欢欣释然。

　　几个人找了一个客栈住下，已近除夕，城里家家户户除尘辞旧岁、新桃换旧符，正是：时际上元，玉烛长调万家乐；岁暮良宵，花灯照遍万家春。

　　乐山等人也被这气氛感染了，毕竟是新春佳节了，一行人出门在外、历尽艰辛，多少有些伤感、有些自怜，不过总算可以地方安顿一下，多少也有了一丝安慰。大家找了个酒楼大吃一顿，整饬休息。

　　这天晚上，正是除夕，街道上冷冷清清，各家各户却是爆竹连天。客栈里的伙计寥寥，随便给乐山他们打点了两个酒菜就散的无影无踪了。这韦雪第一次背井离乡，在如此的地方和如此的一群人一起过新年，有着不同的意味。大家都没有多说话，淡淡的吃完年夜饭，享受着这一份平静的馨飨。吃完饭，乐山走到院中，抬头看那似曾相识的焰火，那是十年前，那是在长安的相府，那时有陈一姐在身边。

　　“还在想周南平的死嘛？”背后有脚步声，韦雪踱步出来打断了乐山的思绪。

　　“没有想到会是这样的结局。”

　　“李青城真的是你阿爷？”

　　乐山没有回答，母亲王静风叮嘱自己一定要隐藏身份，如今还是暴露，却也是情非得已。

　　“其实我都没有见过他。”

　　见乐山答非所问，韦雪也不再追问下去，转而问道：“今天是除夕，你在想家嘛？”

　　“我从小就没有家，对于这一个人的除夕早就习惯了。”乐山回头看了看韦雪，说道，“到是你，应该更想家吧。”

　　“其实我自从记事就没有见过阿娘，阿爷公务繁忙，没有时间陪我，到了除夕，更是时常要侍奉皇帝捧筵燃香，家里过节往往比平时更加冷清。”韦雪叹了口气说道，“从前除夕，都只有阿姊会陪我，现在也……”

　　如此的夜晚，总是能够勾起人异样的情愫，容易快乐，但也变得脆弱。两个人都有些伤感，乐山沉默了一阵，深吸了一口这空气中的烟火味道，说：“我想出去走走。”韦雪还悠悠的愣在那里，似懂非懂的“哦”了一声。乐山顿了一下，又道：“一起吧。”韦雪脸红了一下，轻轻地点了点头。

　　外面的街道十分的冷清，老百姓大都放完爆竹，开始阖家团圆的吃年夜饭了，没有月亮，整个城镇显得更加的沉静。两人并肩缓步，在幽暗的街道上留下两条清淡的身影。