第十一章 疾风骤雨

乐山跟随王维的车马一路东行，大半月之后便到了南阳，在菩提寺的门口，王维从马车上下来，乐山立刻走上前去，向王维磕了三个响头，感谢救命和相送之恩。

　　“你叫什么名字？”王维看着跪在地上的乐山问道。

　　“我叫李乐山。”

　　“嗯。”王维点点头，回到自己的马车里，半炷香的功夫，拿着一封信走了出来。

　　“少林不是人人都进得去的，你拿着此信，或可有所助益。”王维把信递给乐山，又命管家拿了一个包裹。

　　乐山万万没想到，王大人竟然会为自己这么一个萍水相逢的人做到如此厚待，这大恩大德真是不知道以何为报，还愣在当场，王维已经转身进了菩提寺的山门。

　　乐山正要离开，却听见寺里传出了诵经之声，心念一动。

　　“王维如此善人，却要不远千里专门来拜会这神会大师，这神会大师又是何方神圣，自己为何不瞧上一瞧。”

　　乐山等王维府上的人都进了寺院之后，悄悄的跟了上去，装作落单的小厮，倒也没有遇到阻拦。

　　来到菩提寺内，院子里已经布置好了讲坛。讲台的最高处盘腿坐着一个老和尚，正在闭目养神。讲台下围坐着一圈诵经的僧人，僧人的外围是一排排的善男信女，达官贵人，各个垂手而立，神情肃穆，王维也站在其中。

　　不一会，诵经之声停息，只见台上的老和尚缓缓的睁开双眼，向着台下的众人环视微笑，开口说道：“贫僧今日继续为各位讲解先师的《六祖坛经》。”

　　台下一片称颂。

　　“昨日说到五祖秘传衣钵与慧能，命其速去。慧能发足南下，至广州法性寺，值印宗法师讲涅槃经。时有风吹幡动。一僧曰风动，一僧曰幡动，议论不已。惠能进曰：不是风动，不是幡动，仁者心动。一众骇然。印宗闻说，欢喜合掌，言某甲讲经，犹如瓦砾；仁者论义，犹如真金。于是为惠能剃发，愿事为师。惠能遂于菩提树下，开东山法门。”

　　乐山没有听过上回说的是什么，只能继续往下听。

　　“次日，韦使君请益。师升座，告大众曰：总净心念摩诃般若波罗蜜多。复云：善知识，菩提般若之智，世人本自有之，只缘心迷，不能自悟，须假大善知识，示导见性。当知愚人智人，佛性本无差别。只缘迷悟不同，所以有愚有智。吾今为说摩诃般若波罗蜜法，使汝等各得智慧。志心谛听，吾为汝说。

　　善知识，摩诃般若波罗蜜是梵语，此言大智慧到彼岸。此须心行，不在口念。口念心不行，如幻如化，如露如电。口念心行，则心口相应。本性是佛，离性无别佛。

　　善知识，世界虚空，能含万物色像。日月星宿、山河大地、泉源溪涧、草木丛林、恶人善人、恶法善法、天堂地狱、一切大海、须弥诸山，总在空中。

　　善知识，心量广大，遍周法界。用即了了分明，应用便知一切。一切即一，一即一切，去来自由，心体无滞，即是般若。

　　般若无形相，智慧心即是。若作如是解，即名般若智。”

　　说到这里，台上的老和尚停了下来，继续合上了双眼，道了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　台下所有人跟着一起诵念，只有乐山听的云里雾里，但似乎又有一种莫名的力量在抓住自己的心。

　　乐山再次听到诵经声已经是在嵩山少林寺，不过那已是在数月之后。

　　数月之后京兆韦氏举行了殊胜空前的祭祖仪式，原因是彭城公房的长房韦坚刚刚调任回京任刑部尚书。韦坚因修漕运之功，被封韦城县男爵，颇得圣人青睐，李隆基特许韦氏一族配享皇室的祭祖规格。

　　韦见素属于韦氏的南皮公房，虽然和韦坚不是一房，但之前尊圣意协办祭祖，自是尽心尽力。韦坚的妹妹又是太子李亨的太子妃，于是各房的女眷们也纷纷借机前往觐见。

　　祭祖仪式在韦氏宗祠举行，盛况空前，朝中的王公大臣也纷纷前来拜谒，连太子李亨也亲自到场，可谓无限荣光。但是韦见素和韦坚二人心中却是各怀心事，城府不宣。

　　祭祖仪式完毕，二人相见。韦见素与韦坚年纪相仿，但辈分上韦见素却比韦坚大。韦坚欲行大礼，被韦见素一把扶起。

　　“尚书大人，不必行此大礼！”

　　“自家人，哪有什么尚书，叔父在上。”韦坚坚持要行礼，韦见素又哪里会同意。

　　“恭贺大人升迁刑部尚书。”

　　“有何可贺，名为升迁，李九郎的心思，别人不明白，叔父您还会不懂嘛？”

　　“大人的岳丈乃是李相的舅舅，李相自是胳膊肘往里拐的。”

　　“话虽这么说，但李相与太子不和。”韦坚看了看四周，放低了声音说道，“叔父你是知道的。”

　　韦坚曾与李林甫交好，此番调任京都，却被削了水陆转运使、勾当缘河及江淮南租庸转运处置使等实权，皆为李林甫嫉妒之故。韦坚心怀不满，知韦见素与李林甫不睦，此番就是来试探他的。

　　“尚书大人此言差矣，李相，太子殿下都是皇帝的臣子，何言和与不和。”

　　“叔父所言极是。”韦坚被韦见素一句话堵了回去，他本想借此机会拉拢一下这位叔父，却没想到被泼了一头冷水。

　　“尚书大人莫忘了三庶人的前车之鉴。”韦见素和李林甫是政见不合，但是牵扯到帝王‘家事’是大忌，自己之所以一直得到李隆基的信任，就是他懂得只效忠玄宗皇帝一个人。

　　“叔父提点，如醍醐灌顶，侄儿铭记在心。”韦坚见拉拢不成，立刻转移了话锋道，“我对圣人绝无二心，只是舍妹毕竟是太子妃，我只是怕李相因此对我有所嫌隙。说起舍妹，她可是最欢喜叔父家的两位千金了，常在我面前提起，两位妹妹一位知书达理，一位聪颖活泼，叔父好福气啊。”

　　太子妃处，韦晴、韦雪正和薛王妃、永和公主、永穆公主、独孤峻等宗族女一起陪侍。韦雪不喜欢和这些端着公主架子的远房亲戚厮混，但韦晴心中却有着自己的盘算。

　　原来太子和韦妃的儿子李僩与韦晴年纪相若，二人幼时在韦氏私塾相识，韦晴早就芳心暗许。李亨被封为太子之后，韦晴更是在自己心里打起了攀龙结贵的盘算。阿爷虽然希望自己能够嫁给安禄山的儿子，但这件事一天没定，韦晴的心里还是奢望能够攀上李僩这棵高枝。

　　“娘娘，这是我近日绣的女红，还请娘娘看看哪里绣的不好。”韦晴靠近太子妃身边，向太子妃请安示好。

　　“你绣的都好！”太子妃韦氏把韦晴拉到身边，抚摸着手背对身边的女眷们说道，“你们看我这妹妹，生的越发俊俏了。”

　　“娘娘身体可安康？”韦晴故意低下头，红了脸。

　　“好，都好！”韦妃拿过韦晴的刺绣看看了，很是满意的点点头接着问道，“最近读些什么书啊？”

　　“《五经正义》就只剩下《春秋》了。”

　　“哎哟哟，你看看这孩子，比我们家僩儿、佺儿读的还要快呢，怎生不让人喜欢！”

　　韦妃正在和韦晴说着话，不远处却传来了喧闹声，原来是韦雪又在投壶游戏中胜出，迎来了一阵阵的掌声。

　　“你那妹妹是越来越顽劣了，她娘亲去的早，你可要多管教与她。”

　　“谨尊娘娘懿旨。”

　　“好了，你也和众姐妹们吃些果子去吧，一会好看马戏班子的巡演。”

　　“往年祭祖之后都是听戏，今年却换了马戏班子，倒也是新鲜。”

　　“确是铺张了些，阿兄初回京师，想要办些不同的场面，就随他吧。”

　　韦妃话音还未落，外面已经传来了锣鼓喧嚣之声。众人纷纷来到楼阁上，凭阑而望，只见不远处正有车马鱼贯而来。

　　原来韦坚包下了宣阳坊的一整条街，请马戏班子沿街巡游。不仅韦氏家族的贵胄们都可从两侧府邸的楼阁上观瞧，街道上也挤满了看热闹的百姓。

　　韦雪拉着阿姊，好不容易挤到了一个靠前的位置，第一支队伍已经迎面而来。

　　走在最前面的是由两匹马拉着的一辆板车，车上放着一口巨大的水缸。跟在后面的是一只体型庞硕如山的大象，步履沉稳，踏地有声。

　　韦雪从未见过大象，瞪大了眼睛，看的手舞足蹈。

　　只见大象用他那粗壮的长鼻子从水缸中一吸，然后扬起鼻子向空中喷水，雨雾四散，周围看热闹的人都被淋的满头满脸。

　　观众们并不气恼，却都欢呼雀跃起来，为这难得一见的新鲜玩意喝彩。

　　跟在后面的是另一驾由四匹马拉着的板车，车上放着一个巨大的木制笼子，笼子里关着若干只狮子和老虎，正在烦躁的来回走动。猛兽们时不时的发出虎啸狮吼之声，路边胆小的孩子纷纷钻到了大人的怀里。

　　紧随其后的马车更大，车上竖着两根三四丈高的竹竿，竹竿之间系着绳索。绳索上有一男一女正在表演高空行走，危险的动作引起观众们不断的惊呼。

　　惊呼声很快又被叫好声淹没，因为后面的马车上，一个浑身长毛的大脚怪人正在和一只直立行走的黑熊摔跤。一人一熊你来我往，打的不可开交，一会是大脚怪人被按倒，一会又是黑熊被踢下马车，好不热闹。

　　马戏班子一路沿着街道前行，表演精彩纷呈，观众们看的眼花缭乱，纷纷将铜钱和糖果丢向道路中央作为彩头。

　　“阿姊，你快看，那猴子长得和阿大好像！”韦雪指着马戏队伍的中间对韦晴说道。

　　原来是一只胖乎乎的白色巨猿正一摇一晃的走来，动作熟练的接过观众们丢过来的水果，还不忘啃上一口，举止神情竟与人无异。

　　队伍的尾端，是两只雄壮的犀牛，似马非马，似牛非牛。一个身穿红衣的女孩在犀牛的背上辗转腾挪，做着高难度的动作，不仅在两只犀牛之间来回跳跃，甚至单手倒立于犀牛的独角之上，如穿花蝴蝶，引人入胜。

　　游行队伍最后是一辆彩车，车上用纸搭着海岛仙山，琼楼玉宇，仿佛蓬莱仙境。彩车顶上停着一只仙鹤，观众们一开始以为也是纸扎的，却没想到这仙鹤突然挥动翅膀，飞了起来。

　　更精彩的还在后面，这仙鹤从彩车上落下，飞到了那红衣女孩的身边，女孩纵身一跃，跳到了仙鹤的背上，仙鹤带着女孩一飞冲天。

　　仙鹤从队伍的尾巴一直飞到队伍的最前方，在整条街上下纷飞，翅膀的羽毛甚至蹭到了韦雪的脸颊，把所有人都看的如痴如醉。

　　就在众人惊讶不已之时，天上又飘起了彩色的花瓣，落到手里才发现，那并不是花瓣，而是用树叶叠成的元宝，正是那红衣女孩从空中撒下的。

　　“真好看啊！”百姓们纷纷赞叹。

　　“要是真元宝就更好了！”

　　“这韦家可真气派啊！”

　　“你看，你看，那太子妃都在楼上站着呢，能不气派嘛！”

　　就在大家欢欣雀跃，享受这五光十色的升平盛世之事，天空中忽然间乌云密布，雷声滚滚。

　　百姓们还以为又是戏班的什么新花样，正纷纷仰头张望之时，豆大的雨点却凭空而降，原来真的是疾风骤雨来了。

　　骑在仙鹤背上的女孩也和仙鹤一起被这突如其来的暴雨淋成了落汤鸡，急忙降落在彩车上，和其他马戏班的人一起找地方躲雨。

　　彩车在大雨中逐渐坍塌，百姓们四散离开，只留下满地的纸元宝被踩的稀烂。

　　韦妃吩咐人赶紧关窗，动作慢的还被打湿了衣衫，韦雪望着已经被关上的窗户，心中却还是意犹未尽。

　　“怎么会这样？”韦妃心中咯噔了一声，一种不详的预感袭来，不由得站起了身来。

　　“娘娘莫要担心，少顷便会停了。”众人劝慰道。

　　整个京城都被滂沱大雨笼罩着，云雾迷蒙。