第六十六章 是空是色是圆通

继续往西走，穷山恶水、瘟疫瘴气越多，接近大唐与南诏的交界，更是饿殍满地、残垣断壁，一路上丢盔卸甲的残兵败将无数。一打听才知道，大唐正在对南诏开战，战事已经持续了两年，双方损兵折将都没有占到便宜，却苦了老百姓于水深火热。

　　当地各族百姓见了穿唐服之人都是怒目相对，想要打听瀛海洲的所在几乎是不可能。不仅如此，乱世出刁民，一路上想要趁火打劫的山贼、逃兵、乱民时而有之，交手自是难免。连蒋灵儿都不得不佩戴匕首防身，雪奴也让乐山给自己做了一把小弓箭，边走边练，希望急难之时能够帮上忙。一行人越走越是触目惊心，越走越觉得沉闷压抑，这一日终于来到了滇南泽，已是盛夏的季节。

　　日头高悬，倾下炽烈的光瀑，将滇南泽的水面熔炼成一片跃动的碎金。波光粼粼，耀眼生花，仿佛有万千金鳞在水下潜游嬉戏，搅动得这高原巨泊生机勃发。天穹蓝得毫无杂质，如同整块巨大的琉璃悬垂，倒映在万顷碧波之中。浩渺水面烟波澹荡，极目处水天交融，难辨边界。

　　时有风来，自远处西山之巅奔涌而下，掠过大泽，便推起连绵不绝的柔波，一叠叠涌向岸边，拍打着苇丛与岸石，发出有节奏的哗哗声，如同大地深沉的呼吸。那岸边，丛丛芦苇绿得发乌，挺拔如矛戟，在暖风里起伏摇摆，发出沙沙的絮语。

　　湖风裹挟着浓烈的水腥气与岸边野花、泥土被烈日蒸腾出的混合气息，扑面而来，温润而厚重。空气微微扭曲，使得一切轮廓都显得柔和而氤氲。

　　滇南泽是昆明县城以南的一个天然湖泊，方圆八百里，山环水抱，天光云影。在如此纷乱的战事中还有这么一块相对平静的所在，几个人心情终于有所舒缓，准备饮马洗脸，休息一下。乐山解开马的缰绳，放它们去喝水吃草，自己也取来水囊前去湖边打水。天赐将韦雪、蒋灵儿和雪奴搀扶下马车，舟车劳顿，女孩子们各个风尘仆仆、面带憔悴。乐山将水拿来，大伙正待洗漱饮用，突然一声断呵从背后传来：“阿弥陀佛，此水不能喝！”

　　几个人一激凛，回头看时，是个小和尚从湖边的芦苇丛中走了出来。经过这一路，大家的警惕性都高了，乐山挺身上前道：“小师傅，有何指教？”

　　“各位施主，此水有毒，喝不得！”小和尚双手合十，轻颂佛号。

　　“有毒？！”闻听此话，蒋灵儿吓得水囊脱手，掉在地上，水花四溅。乐山的第一个反映就是飞身去牵自己的马匹，可惜为时已晚，两匹坐骑都已饮的半饱，不一会的功夫，果然口吐白沫，倒地抽搐不起。各人面面相觑，庆幸刚才没有喝下囊中之水。

　　“多谢小师傅救命之恩。”众人道谢，“但不知此湖为何会如此？”

　　“阿弥陀佛，皆因战事。滇南泽本为兵家必争，一则临近昆明县城，二则物肥水美，可作补给。然而唐军久攻府城不下，撤兵时竟在湖中投毒，以断城中水源。”

　　“原来如此，怪不得此地秀美隽逸竟然无驻军的。”众人这才恍然大悟，乐山施礼道，“所以小师傅在此提醒过路之人，真乃佛子之心也。”

　　“是师傅让我们几个师兄弟轮流守值与此，免得无辜生灵荼毒。”

　　“不知小师傅在哪个禅院修行。”

　　“城中补陀罗寺，汉人也称圆通寺。”

　　“圆通寺？”乐山心理咯噔一下，“圆通不是自己当年在少林出家时候的法号嘛？世上竟有如此巧合之事。”

　　“我们想向小师傅打听一件事，不知道师傅可曾听说过附近有瀛海洲这个地方？”

　　小和尚皱眉冥思，却摇了摇头，道：“我没听说过，不过如果你们会进城，不妨去问问我师傅，他老人家修行日久，常去周边化缘讲经，说不定会知道。”

　　五个人非常感激，小和尚微然一笑，又回到他芦苇丛后的休息之处去了。只剩下拉车的马没有死，乐山和天赐把所有的东西都搬到马车上，一行人挤在车里，向昆明县城而来。

　　这昆明县居唐、吐蕃、南诏三方交界处，屡有争夺，乃军事重镇。虽然大唐的军队退兵已有数月，但是昆明县城还是戒备森严。乐山等人在郊外农家买了几套昆弥族的衣服穿上，才得以混入城内。

　　虽然入的昆明县城，众人却不知道去何处寻找线索，先行安顿之后，乐山决定去圆通寺探个究竟。

　　圆通寺位于城中螺峰山下，与其他佛寺不同的是，进山门后不是上坡，而是要沿着中轴线一直下坡，大雄宝殿地处寺院的最低点。大殿正面内柱上，彩塑有两条盘柱聆听佛祖讲经的飞龙，形神兼备，活灵活现，乃上乘泥塑珍品。大殿正中供奉着释迦牟尼塑像，高大慈严，令人心生虔诚。寺宇坐北朝南，富丽堂皇，整个寺院以圆通宝殿为中心，前有一池，两侧设抄手回廊绕池接通对厅，形成水榭式神殿和池塘院落的独特风格。虽逢战乱，殿中依然像火鼎盛，俨然是城内最大的寺院。

　　乐山求见主持大师，谁知却被沙弥挡了回来，称主持有命，不见外人。乐山灵机一动，只称自己受法门寺法雨禅师所托，寻主持大师有言相告。小沙弥再次通报，不一会传话出来说，请几位到寺前的八角亭等候。

　　八角亭坐落在院中池上，被四周的水榭回廊环绕，站在亭中展眼望去：楼阁独特、山石嶙峋、削壁千仞、林木苍翠、白桥碧水、彩鱼朱殿交相辉映，园林景色和宗教寺庙融为一体，令人大开眼界。亭中石柱上写着一幅对联：“观以无心，何来何去何自在；音非法象，是空是色是圆通。”乐山默默念诵，心有灵犀。

　　大约一炷香的功夫，主持大师在弟子的搀扶下来到八角亭。告饶称因南诏王子笃信佛教，常来寺中与主持谈经诵佛，所以主持一般无暇接见外人。乐山也向大师告饶，虽然认识法雨大师，却没有受其所托。大师心胸广阔，哈哈大笑。

　　说起瀛海洲，大师还真的知道此处。称早年云游之时曾经听人说过，昆明县城北二百里处有一座罗伽湖，汉人称作大池，湖中有一座仙山，便是瀛海洲。乐山闻听欣喜，已经急不可待，不等老方丈把话说完就匆忙上路。

　　乐山回到客栈把这个消息告诉韦雪等人，大家都说功夫不负有心人，没有白跑这一趟，决定第二天就去罗伽湖看一看。

　　北行百余里，来到了澄江县，一片碧蓝的湖泊跃然眼前。湛蓝明净、波光粼粼、秀丽至极，仿佛一块状如葫芦的美玉，镶嵌在云雾缭绕的万山丛中，让人叹为观止。相传玉皇大帝曾命肖、石二位仙人下凡巡查描摹这人间美景，谁料肖、石二仙痴迷陶醉在迷离美景之中，久而久之，二仙搭手抚肩化为山石。如此美妙安静之处，真是只应天上有，怪不得江湖第一富贾会隐身此处。湖面虽大，但是湖上的岛屿却只有两座，没用多长时间，众人已经找到湖上最大的孤山登了上去。这孤山确是宝玉上的明珠：众柏献翠、辟草攀萝、两海环碧、巍然胜景。站在山顶俯视罗伽湖：波涛翻动时，白浪似串串银链滚动，又如朵朵睡莲竞相开放；无波时如明镜般一片澄清碧绿，让人心驰神往。可是乐山等人却无法平静下来欣赏这美景，因为这岛上空无一人。

　　湖上就这么几座岛屿，瀛海洲不在这里，又在何方？几个人转了个遍，却不见蛛丝马迹，焦急万分。不知不觉天色又暗了下来，无奈只能在湖边先行安顿下来，等待明日再做打算。

　　睡至下半夜，乐山辗转反侧从梦中醒来，本以为线索就在眼前，没想到却扑了个空。难道圆通寺的方丈在骗自己，想来想去，怎么也睡不着了。起身欲给柴堆添火，却发现韦雪正抱腿坐在火堆旁边。

　　“睡不着？”乐山走了过去，坐在火堆的另一边。

　　“嗯。”韦雪侧过头来看看他，有点黯然。火光映照着她有些疲倦的脸庞，让乐山怦然心动。走了这么远的路，经历了这么多波折，却依然没有什么眉目，不要说韦雪感到犹豫，连乐山自己也开始怀疑此行到底值得不值得。

　　“星星很美。”乐山岔开了话题，已经到了这一步，再多说也无益。

　　“确实很美，以前在长安，从来没有机会这样静静的看夜空。”

　　“长安灯火通明，星星也没有这里清楚。”

　　“那里是银河嘛？”韦雪突然问乐山。

　　“对，那天宽宽的银色的带子，就是银河，也叫天街。”

　　“你懂的还挺多。”

　　“小时候在道观里，也听过道士们占星，认识一些。”乐山想起自己的剑法，斗转星移。

　　“能教我认嘛？我除了北斗七星，其他都不认识，从小也没人告诉我这些。”

　　乐山笑了，用手指了指北斗的方向，说：“你看北斗的东北方，有星十五，东西列，以北极为中枢，成屏藩之状，东蕃八星、西蕃七星，是为紫微，天子常居之座也。”

　　“是那里嘛？”天空的繁星太多，韦雪分不清楚，也用手胡乱的指点着。乐山站起来走了过去，坐在韦雪的身旁，用同一角度为她解说着，韦雪终于找到了紫微垣。

　　“你再看北斗之南，有星十，东蕃四星、西蕃四星、南蕃二星，是为太微。除却紫微和太微，东方苍龙、北方玄武、西方白虎、南方朱雀各有七宿，共为二十八星宿：角、亢、氐、房、心、尾、箕、斗、牛、女…..各有各的形状，各有各的故事……”乐山正在娓娓道来，一道流星划破了天空。

　　“是飞星！”韦雪惊讶的叫起来，像个小女孩般的欣喜。

　　“据说看见飞星，可以满足你的一个愿望。”

　　“真的嘛？”韦雪回头看看乐山，将信将疑的念叨着：“我怎么听说飞星是不祥之兆？”

　　“那是对于帝王社稷而言，对于咱们老百姓，宁可相信它能带来好运。”

　　“你看，又一颗！”

　　“好美。”韦雪闭上眼睛，双手合十许下了心愿。

　　“你许了什么愿？”

　　“我嘛，”韦雪停顿了一下，故意说道，“我希望灵儿姐姐能够幸福。”

　　“你心可真好。”虽然明知道韦雪没说真话，乐山也不便点破，只能顺着说道，“有史天赐在，蒋姑娘应该会幸福的。”

　　“对了，跟你们走了这么久，我还没问过，史大哥是如何跟你走到一起的？”

　　乐山于是把如何在广陵识的史天赐，天赐如何在司马府救了蒋灵儿的经过说与韦雪听，只逍遥馆的细节一笔带过。

　　“他是天山派的，难怪我总觉得他的言谈举止有些地方不像汉人。”

　　“我怎么看不出来？”

　　“君子卫里有不少胡人，他们说话行礼的方式和汉人不同，我总觉得天赐的身上也有些他们的影子。”

　　“可能常年在天山，被当地人耳独目染吧。”

　　“他说他的师承是白眉？”

　　“嗯，天山掌门，你们君子卫不是也去扫荡过天山嘛。”

　　“嗯，当时天山掌门确是被阿大他们拿下，不过回长安的半路上跑了，我也不知道是不是就是那个白眉。不过他那把雪花神剑确是天山派的镇山之宝，应该是没错。”韦雪点点头，似乎解了困惑，但突又问道，“不过我我这一路一直有一个疑问。”

　　“什么疑问？”

　　“你说史大哥为什么要一路跟着你寻找青城之宝？”

　　“你，”乐山本来想反问一句韦雪又为何要一起寻找青城之宝，话还未出口，就意识到这是犯了韦雪的忌讳，赶紧改口道，“你我都曾说过这青城之宝关乎大唐国运，天赐应该是想借助他重建天山派吧。”

　　“我总觉得史大哥有些奇怪，但是哪里奇怪我又说不上来，他和灵儿姐姐跟着我们......”说了一句“我们”两个字，韦雪突然停住了，脸腾的一下就红了。天赐和灵儿俨然是一对眷侣的模样，把自己和乐山与他们相提并论，岂不是也在默认这同样的关系。

　　“你看北斗的东北方，有星十五，东西列，以北极为中枢，成屏藩之状，东蕃八星、西蕃七星，是为紫微，天子常居之座也。”

　　就在韦雪羞得恨不得有个地缝钻进去得时候，身后突然传来了刚刚乐山说过的话，而且声音和乐山一模一样。乐山和韦雪对视了一样，面面相觑，难道是见了鬼了。

　　黑夜安静了下来，两个都以为自己幻听了，过了一会，声音又传来了，这次是韦雪的声音，“是飞星！”

　　“是谁！”两人提高了警惕，在武当山碰到的那些‘妖魔鬼怪’难道跟到南诏来了。

　　“咯咯咯。”身后的草地里发出了银铃般的笑声，雪奴从草丛里爬了出来，三步两步的扑到了韦雪的怀里。

　　“原来是你个小捣蛋！”韦雪抚摸着雪奴的头，作势要打她的屁股。

　　“雪奴，刚刚是你在学我们说话嘛？”

　　“对啊，你们一直说话，早就把雪奴吵醒啦！”雪奴抬起头，等着滴溜圆的大眼睛看着乐山说。

　　“雪奴，你告诉姐姐，你是学过口技嘛？”

　　“是啊，是啊，姐姐也知道口技嘛？”雪奴一听韦雪知道自己的技艺，立刻来了劲，跳起来说，“我在日本的时候，跟师傅学的就是口技和射箭，出去献艺的时候可以串个场。”

　　“原来我们雪奴还有这个本事呢，真厉害！”乐山和韦雪看着眼前的雪奴，从一个雪地里濒危可怜的弃儿变成了聪明伶俐的小姑娘，真是让人怜惜。

　　“我再给哥哥、姐姐表演几个吧。”雪奴开心的一会模仿史天赐，一会模仿蒋灵儿，一会模仿鸟鸣，一会模仿虎啸，一会又模仿武当老道，让人忍俊不禁。

　　天色在三个人其乐融融的说笑中渐渐亮了起来，又到了面对未知的现实的时候了，乐山到宁愿它不要天亮的好。一缕阳光从山的那边照射过来，洒在波光粼粼的水面上，突然之间，不可思议的景象发生了。