第六十三章 摇摇欲坠

“先生所言，我等记下。”各人都卜完了卦，乐山回到了正题上问道，“不过在下还有一事不明，适才朝廷那个布告，我等都没有看懂，郎君见了之后却为什么说叛亡必矣呢？”

　　算命先生抬眼看了看二人，微微一笑，把摊子上的铜钱往手里一收，缓缓说道：

　　“我朝之所以盛世太平，原因有三！”算命先生举起三个手指娓娓道来。

　　“首为一统，次为人口，三就是这钱。”算命郎君把手里的铜钱掂了掂。

　　“大唐一统天下，幅员辽阔，贸易通商就顺畅无碍。升平日久，人口增加，物资需求就变得旺盛。钱货流通，经济就得以繁荣。贞观之初，太宗皇帝就曾禁止民间铸鼎，以增加铜钱的铸造和供应。”

　　“先生的意思是，如今玄宗借寿诞铸鼎是要减少铜钱的流通？”

　　“姑娘冰雪聪明，真是一点就通。”

　　“那我就不懂了，为何流通的钱少了，就会引起祸患呢？”

　　算命先生重新把三枚铜钱放在桌上，问韦雪道：“姑娘原本有三钱，我若问你讨要，你可愿给我其一？”

　　韦雪还没来得及回答，算命先生已经收起了其中的两枚铜钱，继续问韦雪道：“如果姑娘只有一钱，我若再问你讨要，你又可愿意把这唯一的一钱给我呢？”

　　乐山似懂非懂，韦雪却恍然大悟。

　　“贸易不同于农耕，需要钱货作为媒介，才能方便买卖。”算命先生欣赏地看着韦雪说道。

　　“铜钱供应量大，贸易也就更加方便和繁荣。况且随着贸易的扩大，从事此类生产的人越来越多，钱不够的时候，大家就要借。”

　　“难怪有那么多的钱庄。”

　　“钱只有多，才有人愿意借给你、利息才低。因为富人的钱也需要生钱，只有把钱借出去收息才能保证他的钱不会越来越不值钱。富人争相放钱，利息自然就低，老百姓和商人从事生产和贸易的负担就轻。”

　　“可是钱越来越多，东西岂不是越来越贵？”韦雪脑筋转的很快，此话一出，乐山也频频点头，自己在江宁县当不良人那几年，就总是听到老百姓抱怨物价飞涨。

　　“姑娘此言差矣，近年来物价腾涌，多因人口激增，可耕之地不足造成，并非单纯因为钱多。”算命先生摇摇头继续说道，“觉得钱不值钱便减少供给，无异于刻舟求剑。”

　　“既然钱不值钱，那让百姓以货币缴纳税赋难道不是好事嘛？”

　　“以实物缴纳税赋，对于生产者是一种保障，若都以货币缴纳，如果生产者的货物不能都卖出去，对于生产者是好事嘛？货物卖不出去，百姓就会减少生产，民生凋敝不说，物价真的能够止沸嘛？”

　　“貌似有理。”韦雪点了点，若有所思。

　　“如今朝廷要将收回的铜钱为天子铸鼎，名义上是为皇帝制鼎祝寿，实则将大大减少铜钱流通的数量。铜钱的供应减少，必然影响贸易的往来，一份利变成三分利，谁还愿意借钱？大家手里都没钱，谁还愿意花钱。既不愿意借钱，也不愿意花钱，物价虽然止沸，但民生自此憔悴矣。”

　　“民生虽凋敝，但朝廷的租赋可一分都不会少，无异于重敛与民，非理扰乱，人心离怨，叛亡必矣。”

　　算命先生说的头头是道，乐山几人听的云里雾里。

　　“大唐能够实现这百年的平和，威镇四夷，全盖国力强盛，其实内用外患早已千疮百孔，一旦经济崩垮，不正是给了贼人可趁之机。”

　　一番话下来，说得乐山等人如醍醐灌顶，纷纷点头嗟叹：“先生所言，字字金玉，可是朝廷难道不知道这么做的后果嘛？”

　　“朝廷，不过是一个各方势力栾弈的庙堂，皇帝只不过是一个平衡各方力量的代表罢了。”算命先生叹了口气说道，“如今奸佞当道，却再无姚宋，皇帝沉迷女色、疏于朝政多年，盛极必衰，也是劫数。”

　　“先生真乃高人也，还未敢请问尊姓大名。”

　　“在下李泌。”

　　“以李先生的胸韬，何去不报效朝廷，以免生灵涂炭，也可建一番功业。”

　　乐山在和算命先生攀谈，韦雪却觉得李泌这个名字为何如此耳熟，却又一时想不起来在何处听过。

　　“在下一介山人而已，自蕲春来，途经此地，往终南山去，卜个卦、算个命，养活自己勉强可以，哪里有什么韬略。到是少侠，我看你仪表堂堂、目光有神，正是英雄之相。如有国难，理当有用武之地。”

　　“你是李长源？”韦雪听到蕲春二字，突然反应了过来。

　　“这位姑娘果然不凡，竟然知道在下的名字。”

　　“你是东宫的待诏翰林，有神童之称。因为写诗讥诮杨国忠、安禄山等重臣，被贬往蕲春。”原来贾至对于这位李泌的才华推崇备至，曾不止一次在韦雪面前提起。

　　“我已离开朝堂，如今只是潜遁名山，以习隐自适罢了。”

　　“久闻先生有治国之才，如果社稷真如先生所说将乱，先生必有经世济民的那一天，也是天下百姓的福祉。”

　　“有所为有所不为，都有可能是造福百姓的事情。”李泌看了乐山一眼话中带着玄机。

　　“多谢先生指点。”乐山恭恭敬敬的奉上卦资。

　　李泌也不客气，接过钱说道，“几位，我夜观天象，彗出柳度，各位好自珍重。”

　　“天覆吾，地载吾，天地生吾有意无。

　　不然绝粒升天衢，不然鸣珂游帝都。

　　焉能不贵复不去，空作昂藏一丈夫。

　　一丈夫兮一丈夫，千生气志是良图。

　　请君看取百年事，业就扁舟泛五湖。”

　　李泌一边吟诵着，一边收了摊，乐山几人也转身离开，心中意犹未尽的想着刚才的卦辞。

　　“刚刚那人是谁？”回客栈的路上，乐山忍不住问韦雪。

　　“李泌，李长源，本朝出名的神童。”韦雪边走边说道，“据说深得玄宗皇帝的喜欢，张说和张九龄宰相都对他推崇备至。”

　　“看他年纪也不算大，最多长我十岁，竟有如此才能？”

　　“前几年玄宗召他入朝讲授《老子》。因其讲解有法，玄宗命他待诏翰林，供奉东宫，成为太子李亨最信赖的谋士。”

　　“那怎会流落在此？”

　　“也正是因为他入了东宫，当今天子一直对东宫参政颇有忌惮，太子得到如此人才的协助，皇帝便又开始担心了。”

　　“太子既然是皇帝选的，又是皇帝的儿子，天下迟早是他的，皇帝又在担心什么呢？”

　　“说实话，这我也不太明白，当人做到了皇帝那个位子，亲情就没有那么重要了吧。”韦雪摇了摇头，想起阿爷一直利用自己和阿姊，不禁叹了口气，继续说道，“我只知道，前太子李瑛就是因为阴结党羽而被杀，还连累了其他两位皇子。现在的太子李亨也差点因为结谋而被废，还被迫与太子妃合离。”

　　“所以这李沘被贬斥，讥讽权臣只是个借口。”

　　韦雪点点头，这一路走来他们经历的种种乱象，大唐表面的荣光已经千疮百孔，一个李沘只不过是一枚良币被众多劣币驱逐的案例而已。

　　韦见素确实没有派人追踪韦雪，而韦雪分析的也分毫不差，因为长安的明争暗斗已经让这位兵部尚书分身乏术。

　　“还没有找到韦雪的踪迹？”京城的兵部尚书府里，韦见素正在询问君子卫的老二。

　　“曾在渭南县有过二小姐的消息，不过渭南县发生兵乱，混乱之中便断了线索。”

　　“胡闹！”

　　“属下再多派些人手去查！”

　　“罢了，现在没时候浪费在那丫头身上，我即刻上朝还有更重要的事情，你命全体君子卫随时候命。”韦见素叹了口气道，原来他此刻的心思全在安禄山身上。

　　安禄山自从京师归返范阳后，朝廷有使者来时，总是称病不出迎，盛陈武备，然后出见。三月，玄宗命给事中裴士淹宣慰河北。裴士淹到范阳后，二十余天才得见禄山，但不修人臣之礼。裴士淹立刻将此消息传回长安，无奈玄宗皇帝依然不信。

　　“圣人是不是着了魔了，无论如何都不肯相信安禄山那厮会造反。”今日早朝之上，杨国忠呈上的就是裴士淹的奏表，无奈玄宗听完只是挥了挥手便退朝了。

　　退朝后韦见素跟随着杨国忠来到翰林院，一路上杨国忠瞋目切齿，韦见素也只有唯唯诺诺，亦步亦趋。

　　“举报安禄山包藏祸心的也不止裴士淹一人，监察御史储光羲也曾多次上书，圣人一样不肯采纳。”韦见素自从之前在皇帝面前举荐太子领兵西征而得罪了杨国忠之后，现在在杨国忠面前说话都是小心翼翼。

　　“我听说储光羲还写了诗？”

　　“是的，我记得其中有两句‘大军北集燕，天子西居镐。翰林有客卿，独负苍生忧。’天子看到之后还颇为不悦。”

　　“圣人也不是无动于衷，换做前几年，有任何人敢说安禄山的坏话，圣人早就把他送给安禄山砍头了。”

　　“大人说的是。”

　　杨国忠只是鼻子哼了一声，并没有理会韦见素。

　　“宰相大人高明远见，洞若观火，早就识破了安禄山的反骨，只是他一日不犯，圣人就不相信，我们总不能逼他反吧？”韦见素话里藏刀，一下说到了杨国忠的心坎了。

　　不过杨国忠老奸巨猾，并不接话，而是冷笑一声道，“韦大人，据说京畿一带最近流民广布啊。”

　　“长安阴雨连绵数月，粮食价格飞涨，这才造成了现在的局面。”

　　“这雨灾不是已经归咎到京兆尹李岘头上了嘛，韦大人莫要忘了，还是你弹劾了李岘，圣人才把他贬去了长沙。”

　　韦见素不敢接话，弹劾李岘分明是杨国忠的意思，只因李岘不愿依附。这李岘乃皇室后裔，太宗玄孙，吴王信安郡王李祎之子，如果不是杨国忠授意，韦见素哪有胆量弹劾。

　　“我怎么听说现在长安城里的百姓们都说：‘想使米粟贱，莫过追李岘。’这要是传到皇帝耳朵里去，韦大人难辞其咎啊。”

　　杨国忠这是在给韦见素下马威，逼着他就范。

　　“还请宰相大人示下！”韦见素也不装了，请杨国忠明示，自己照着办便是。

　　“大唐盛世荣光，四海升平，圣人七十寿诞降至，民怨传到圣人的耳朵里去，你我做宰相的罪责难逃，现如今必须要把矛盾转移到安禄山身上。”

　　“钦天监说，彗出柳度，光茫烜赫，主兵疫之灾，昭示天变。”

　　“这不是正好！”杨国忠冷笑了一声。

　　“下官明白了，下官一定坐实了安禄山造反的证据，让他反也得反，不反也得反。”

　　杨国忠的脸上终于露出了些许缓和的神情，回过身来面对着韦见素说道：“为圣人分忧本就是我们分内的事，我知道韦大人手下能人异士颇多，当得此重任者，非大人莫属。”

　　“下官惶恐，定当尽心竭力。”

　　“听说高内侍近日和大人走的很近啊。”杨国忠扭过头，继续往前走，却换了个话题。

　　这轻描淡写的一句话却让韦见素又冒了一身冷汗，紧忙唯唯诺诺的说道：“下官哪敢私交内侍官，高力士那都是传圣人的意旨。”

　　韦见素拿出了皇帝做挡箭牌，杨国忠也不便发作，其实他和高力士本没有什么太大的矛盾，但前有南诏战事吃紧，杨国忠却却谎报军情，隐其败状，以捷上奏，更发兵讨之，前后死者近二十万人。玄宗曾对高力士说：”我现在年老，把朝事付给宰相，边事付于诸将，就可以高枕无忧了”。高力士听后说：“我听说云南兵多次败唐军，边将又拥兵太重，不知陛下何以制之。臣恐一旦祸发，局势将不可收拾，不可说无忧。”后有水灾之事，杨国忠一直隐瞒不报，高力士却在玄宗面前直言：“自陛下把大权假于宰相，因为赏罚无章，以至阴阳失度，所以群臣不敢直言。”高力士是皇帝身边的人，说的话又都滴水不漏，杨国忠是他是又恨又怕。这次太子领军出征的事情，他也摸不清是太子和高力士的想法，还是皇帝自己的意思，所以对于韦见素的提醒点也只是点到为止。

　　高力士、杨国忠、安禄山，李隆基最宠信的三个人，相互之间却是勾心斗角，水火不容。这可能是爱玩权力平衡术的玄宗皇帝最想看到的局面，但他也最终将会被他的弄臣们埋葬。

　　韦见素回到府上，立刻命君子卫包围了安禄山在长安的宅第，走这一步棋，就是为了逼着安禄山造反。既然是倒逼安禄山谋反，那么在他真正谋反之前是不能出动正规军队围剿的，派君子卫行动在此时无疑是最适合的选择。安禄山虽然已经回了范阳，但长安的府邸里还是留有不少的幕僚宾客，拱卫司的人自然也是守卫森严。于是在安禄山府上，两方人马杀了个血雨腥风，最终君子卫还是捕获了安禄山的门客李超等数人，送往御史台狱，密杀之。禄山长子庆宗因尚皇室女荣义郡主，供奉在京师，遂把此事密报禄山，禄山害怕，反心更坚。