第四十七章 南八

十几条艋舟快速的追赶着前面的大船，乐山不明就里，看着船工问道：“这是何故？”

　　“恐怕是遇上盗匪了。”船老大紧锁眉头，冲着两个船工打了一个呼哨，二人不再管船是否摇晃，走入船舱，不一会拿着三把铁桨走了出来，一把递给了带头的。

　　“这渭河上还有盗匪？”韦雪有些惊讶，按理说此处虽然离了长安地界，但也不算太远，如今太平盛世，如何会有人如此胆大包天。

　　“姑娘恐是养在长安深闺，不知如今这世道已不是不同以前了。上面的开销日增，百姓的税赋日重，此处是渭南和风陵渡之间的三不管地界，盗匪自是有的。”

　　“过去看看！”韦雪和乐山异口同声，不由得互视了一眼。

　　“二位客官倒是有趣，若是换了别的客人，唯恐避之不及，您二位却是要铤而走险，恕小人不敢从命。”船老大断然拒绝，只有身边的秋獒龇牙咧嘴、跃跃欲试。

　　“好，那你就在此等候。”船老大说的也对，谁会愿意冒死去做着不相干的事情呢。韦雪和乐山心领神会，飞身跳上了一艘正从身边经过的艋舟，把船工们看的目瞪口呆。

　　更加吃惊的是艋舟上的黑衣人，原本自己是去打劫的，却似乎被人打劫了。

　　“跟着前面的船，别出声！”还没等这几个黑衣人反应过来，乐山和韦雪的宝剑已经架在了他们的脖子上。

　　大船虽然全速行驶，无奈船体太大，毕竟没有轻舟快艇来的轻便，不到一株香的时间，十几条小船已经赶了上来。

　　先到的艋舟已经贴上了大船，贼人们抛上钩锁纷纷登船，韦雪和乐山见势不妙，施展轻功，从几条艋舟的顶上掠过，但来到甲板上的时候，也已经晚了一步。

　　大船的甲板上已经燃起了熊熊大火，火光中喊杀声、尖叫声一片，有人逃窜，有人抵抗，有人已经倒在了血泊之中。

　　乐山和韦雪拔剑和黑衣人们厮杀在了一起，无奈场面混乱，一时间也无可奈何。

　　黑衣匪徒们也没有想到半路杀出了陈咬金，本以为很容易得手的买卖居然遇到了硬点子，便逐渐围拢过来，想要先拿下乐山和韦雪。

　　就在二人逐渐被包围，腹背受敌的时候，包围圈突然被撕开了一个缺口，几个黑衣人被临空抛起，撞在桅杆上，跌落甲板。乐山借着火光，定睛一看，竟是自己那条船上的船老大，身旁还跟着那只黄色大狗，一人一獒杀了过来。

　　乐山本没有把这些贼人放在眼里，但也没想到会有人帮忙，更没想到来人竟然是刚刚还贪生怕死的船老大。与此人在船上已经相处了几日，除了觉得他体格强健之外，并没有留下更多的印象，此时不由得多看了几眼。

　　只见这人虎背熊腰，眼大如铜铃，一手持桨抵挡刀剑，一手直接拎起贼人往空中扔去，力气之大让人咂舌。身旁的秋獒也一改温顺的模样，浑身金毛倒竖，龇牙咧嘴、眼神如刀，低声咆哮着撕咬敌人，如下山猛虎般霸气凛然。

　　众人与匪徒战在一起，虽不吃亏，但还要顾及船上的无辜百姓，不免束手束脚。匪徒的小船越聚越多，逐渐把大船包围，更多的人加入了战团。就在焦灼之时，突然之间远处战鼓声响起，众人抬眼观瞧，居然有几条战船从黑夜中行驶过来。船上是的大红灯笼掩映着大唐的军旗，是官军。

　　“是官军！快跑！”匪徒们见势不妙，纷纷想要跳上艋舟逃跑。

　　谁想到那几艘战船却来的飞速，很快将包围住大船的那些小艋舟冲的七零八落，很多贼匪都被撞入了水中。

　　“哥舒将军在此，尔等毛贼还不是束手就擒！”四艘战船将艋舟和大船困在了中间，战船上的灯笼火把将战场照的灯火通明，唐军士兵们剑拔弩张，大声命令着所有人弃械投降。

　　劫匪们知道厉害，不敢负隅顽抗，纷纷丢下武器，跪在船板上双手抱头。

　　乐山等人自是不跪，看着战船上伸出一块木板搭上大船的甲板，一个武将打扮的人在手下的簇拥下威风凌凌的走了过来。

　　“你等是何人，胆敢负隅顽抗！”看到乐山和韦雪依然手持宝剑站在甲板上，唐军偏将厉声道，“给我拿下！”

　　“你敢！”韦雪的气不打一处来，秋獒也一声狂吠，作势向前，幸好被船老大一把按住。

　　“将军，将军，是他们几位义士救了我们！”大船的船东和船上一些无辜的乘客赶紧解围道。

　　“就算不是贼人，也是身份不明，见了本将军为何不弃械下跪？”

　　“你又是什么人？我们凭什么给你下跪？”

　　“我乃昭武校尉哥舒晃！”哥舒晃没想到几人态度强硬，又见手里都拿着兵刃，心中有些犯嘀咕，但嘴上是不肯松的。

　　“哥舒晃。”韦雪心里咯噔了一下，阿爷要将自己嫁与之人不是也姓哥舒嘛，不知道这哥舒晃跟他是何关系，于是被接茬问道，“不知道西平郡王公哥舒翰与你是什么关系？”

　　“阿爷名讳，岂是你一介草莽可以直呼的？”哥舒晃心里也嘀咕了一下，没想到眼前的小女子竟然直呼阿爷其名，不知道是什么来历。

　　“果然……”韦雪心中抗拒阿爷安排的婚姻才逃离了长安的家，虽不知道阿爷想把自己许配给他们兄弟中的哪一个，在这里遇上了其中之一，心里不知道是一番什么滋味，不由得低下了头去。

　　“来人啊，全部押解到县衙去一并处置！”哥舒晃一声令下，所有人被押上了战船。

　　大队人马来到临近的渭南县已是第二日的凌晨，早有人提前通报了渭南县令，此时渭南县衙门户洞开，正在等待众人到来。

　　“哥舒将军，下官渭南县令路嗣恭，有失远迎，还望将军海涵！”县令将哥舒晃迎进县衙，又命衙役们接管了贼匪。

　　此时渭南县衙门前看热闹的百姓已经是人头攒动。史天赐和蒋灵儿也尾随着众人赶到，身边跟着秋獒，此刻正混在人群中观望。

　　“你就是大名鼎鼎的路剑客啊，久仰久仰！”哥舒晃大摇大摆的跟着路嗣恭走入县衙，但也不忘客套两句。

　　“区区县令，何足挂齿！”

　　“政绩考核天下第一，得到圣人赐名，说你堪比汉代良吏鲁恭，谁人不知啊！”哥舒晃朝天拱了拱手，接着说道，“看来我这渭南县是来对了。”

　　“圣人英明，下官不久前向上面通报了这渭南和华阴之间的水路时常有匪盗出没，将军便领兵前来剿灭，实乃百姓之福！”

　　“两京之间，怎容盗匪横行，分内之事，分内之事。”

　　“将军请上座！”二人走到了县衙的大堂，路嗣恭想将主位让与哥舒晃。

　　“哎，这是路大人的衙门，我怎敢喧宾夺主。”哥舒晃推辞不就，转身坐在了次座。

　　路嗣恭也不纠缠，向哥舒晃行李之后坐在县令的位置上开堂审案。

　　“这几个是什么人？”路嗣恭拿起惊堂木正准备拍下去，却看到乐山几人并未下跪，身边还坐着一只大狗，以为是哥舒晃的人，便扭头询问。

　　“绿林中人，商船上的人说他们与盗匪不是一处，大人正好一道审审。”路嗣恭虚与委蛇的回答道。

　　“既不是一处的，你们且先站到一边。”路嗣恭惊堂木一拍，对着为首的贼人呵斥道，“堂下所跪何人，为何劫掠过往商船，从实招来！”

　　“行不更名、坐不改姓，我乃何志强，要杀便杀，要剐便剐，何来这许多废话！”

　　“作奸犯科，还敢如此猖狂，来呀，拉下去重责四十！”衙役们得令，立刻将何志强拖到了一边，劈里啪啦的一顿杀威棒下去。何志强最初还骂骂咧咧，没一会就变成了哭爹喊娘，再一会便没了声音，晕死过去。

　　看见主犯晕死过去，路嗣恭冷笑一声，对着下面的几个从犯说道：“按大唐律令，拦路抢劫是死罪，在两京之间作奸犯科，形同谋反，主犯当处凌迟处死。你们几个，如若从实招来，我可上书刑部，或可免除尔等极刑。”

　　跪着的几个从犯看着何志强被打的皮开肉绽，又听说要被处以凌迟，早就吓得屁滚尿流，磕头如捣蒜。

　　“我招，我招！小人任树方，本是个田户。”他又指着旁边跪着的人说道，“他是陶雄，本是少华山的猎户；他是郭老三，本是渭河的渔夫；那个是袁老四，跟小人一样也是田户。只因连年秋涝，实在是没钱交赋，我们这才动了劫取不义之财的念头。”

　　“呸！”路嗣恭啐了一口，道，“胆敢要把脏水泼向朝廷，来人那！”

　　“不敢！不敢！都是那何志强，他说自己是太行无极门的，会功夫，能带着我们赚钱。我们都是被他蛊惑，小人们一时糊涂啊，还望大人饶命！”任树方磕头如捣蒜，只求县令能够饶过他的性命，真是连狗都不如。

　　任树方一听说要动刑，立刻瘫软在地，连连求饶道，“小人愿将功折罪，带大人去我们的巢穴，那里还有不少这一年半载截获的钱粮。”

　　“我再来问你，你们与站着的这三人可有瓜葛？”路嗣恭指了指乐山、韦雪和船老大。

　　“不曾，不曾。”任树方胆战心惊的抬头看了一眼，秋獒正狠狠的瞪着他，吓得又连忙趴下跪好。

　　“我们在这渭河上做了一年多这买卖，第一次遇到冤家坏我们的事。”

　　“既然与劫案无关，你们几个可以自行离去。”路嗣恭冲着乐山等人挥了挥手。

　　“且慢！”谁知哥舒晃却突然出言制止道，“路大人，这几人虽和劫匪无关，却身怀兵器、来历不明，不可就这么轻易放了！”

　　韦雪一听就气不打一处来，却又不便发作，自己从家里逃出来，不便让人知道身份，换做平时哪里忍的了。

　　“哥舒将军言之有理，既然如此，请几位去镇上的福耀客栈暂住，待本县查明正身，没有本县签署的路条，不得离开。”路嗣恭没有强行留下几人，但给出的方法又让哥舒晃不便再多说什么。

　　韦雪狠狠的瞪了一眼哥舒晃，几人分开围观的人群，离开了县衙。秋獒早就等的不耐烦了，下犬式伸了个懒腰，跟着三人身后。

　　“我们真要去住那福耀客栈？”走出县衙，乐山、韦雪、南八和天赐、蒋灵儿碰上了头。

　　“舟车劳顿，去住上一晚休整一下也无妨。”乐山看出了韦雪的不耐烦，遂安慰道。

　　“县令命咱们去住客栈，是官府出钱，还是咱们自己掏钱啊？”南八在一旁打趣道，身边的秋獒放松的抖着毛。

　　“南八兄弟莫愁，若是官府不掏钱，我们请你住便是。本以为你是个怯懦的船夫，没想到竟也是仗义豪侠之辈，有幸相识，今天晚上定当喝个痛快。”乐山拍着南八的肩膀说道。

　　“那么恭敬不如从命，我就不客气了！”

　　一行人很快来到了福耀客栈，客栈掌柜不管官府是否付钱，看了定银才有房间，天赐便丢出一锭，要了三件上房。

　　安顿好之后，众人稍作休息，傍晚时分乐山和天赐邀上南八一起来到楼下的大厅饮酒用膳，韦雪和蒋灵儿不愿与外人一道，便叫了几个小菜在房中享用。

　　“没想到南兄的身手这么好！”乐山一边向天赐描述着昨晚南八的神勇，一边向南八竖起了大拇指。

　　“勇气更是可嘉！”天赐频频点头，自己在小船上保护蒋灵儿，没有得到机会出手，颇觉得可惜。

　　“哪里，哪里，这位仁兄才是武功了得，我有的不过就是一把力气。您几位是我的客人，客人都出手了，我又怎么能袖手旁观呢。”

　　“快点拿酒来！”天赐吆喝着店家，不一会一个身穿淡蓝色长袍的窈窕女子走了过来，手里端着三四个凉菜，一壶美酒。

　　“客官们请慢用。”女子将凉菜和酒放在桌上，不经意从袖口裸露出的雪白手臂不由得让男人们心中一荡。

　　几人抬眼看这女子，只见她挽着发髻，半露着酥胸。纤细的腰间束着一条紫色的腰带，腰带两端系着穗子，一直垂到脚踝。脚踝上有一圈小巧的红绳，在雪白的皮肤衬托下显得格外好看。

　　“其他菜一会就上，酒不够了尽管说！”女子望向几个男人，闪亮的大眼睛里透出勾人却又腼腆的神色。

　　“没想到这客栈里还有这么好看的婢女。”南八给乐山和天赐倒上酒，酒还没入口，先舔了舔舌头。

　　“感谢南八兄弟出手相助！”乐山岔开了话题，举起酒杯。

　　“还未请教二位客官姓名！”南八一饮而尽。

　　“别再叫我们客官了，咱们兄弟相称吧。”乐山和天赐报上姓名，也请教起南八的来历。

　　“我本名南霁云，魏州顿丘人，在家里排行老八，人人都叫我南八，叫着叫着连本名都忘记了。”南八一边说着，一边撕下一块鸡腿，丢给身旁趴着的秋獒。