第十二章 少室山

“大伙！要下雨了，赶紧收衣服！”少林寺里，一个小和尚呼喊着师兄弟，顶着狂风冲到院子里去收晾晒的僧衣。

　　其他的师兄弟还没来得及赶到院子里，暴雨已经倾盆而下，小和尚抱着大家的衣服冲回僧房，已经被淋了个落汤鸡。

　　“哈哈哈！”众人看着他的狼狈样，纷纷起哄，小和尚看着自己的样子，也不由得笑了出来。

　　“来来来，把衣服脱了把，一会到柴房去生火把衣服和你都烤烤干！”有两个师兄弟凑上来，帮小和尚褪下僧衣，擦干光头。

　　小和尚抬起头，正是李乐山。

　　三年过去了，乐山不再是那个瘦弱的孩子，已经长成了一个精壮的少年。光头无法掩饰他清秀的面庞，一身肌肉也正散发着蓬勃的朝气，在这少室山中快速的成长。

　　嵩山，乃五岳之中，天地之中，天下之中。司马迁曾说“昔三代之居皆在河洛之间，故嵩高为中岳”。少室山，主峰为嵩山最高，九顶莲花，一枝独秀。北魏时，天竺僧人菩提达摩一苇渡江，来到洛阳始传禅宗，颇得北魏孝文帝礼遇，敕就少室山为佛陀立寺，供给衣食。寺处少室山林中，故得名“少林寺”。

　　少林寺自从十三棍僧帮助太宗皇帝创立基业之后，已经被朝廷封为护国禅寺，再经过这一两百年的发展，已经成为在江湖和庙堂都有着巨大影响的势力，方圆百里，香火鼎盛。

　　少林寺分为上三院和下三院。

　　上三院分别是禅、武、礼。其中『禅』是专门研究佛法的僧人组织，其中的有为高僧有不少成为了朝廷的护国法师，甚至参与朝政。而『武』顾名思义是少林的顶梁柱也就是武僧和少林的精粹武学都集中在这里。『礼』是类似管理的机构，寺庙内所有的开支、工程、人员调度等等都归礼部管理，虽然表面看上去和少林的禅宗和武学都无关，但却是最肥的差使。而朝廷中的很多大员也都纷纷把自己的子弟送进少林上三房，为将来攀龙附凤做好准备。

　　下三院分别是俗、护、役。『俗』是指少林收纳的俗家弟子，因为少林的名声日盛，想要通过少林扬名立万的人越来越多，所以很多富商巨贾纷纷花钱将子弟送入少林做俗家弟子。不过俗家弟子在少林不能超过三年，当然也就学不到甚么高深的武功，但是这些人大多是沽名钓誉，并不在乎真才实学。『护』指的是僧兵或者说护院，大多是一些有潜质的青年弟子练习些基本的武功，充当看门护院的职责。『役』则是负责挑水砍柴、伙房菜园、打扫庭院的工作，是少林寺收留普通百姓的栖身之所。下三院的佼佼者也有机会入选上三院，只是机会寥寥。

　　上三院、下三院共六院，每院各十六房，共九十六房，每房人数不等，多至二三百人，少的也有二三十人，整个少林寺僧众不下五千人，可谓规模空前。

　　果然如王维所说，并不是人人都进得了少林寺，即便有王维的行书，但乐山最初也只是在『役院』干些挑水扫地的杂活。因为人勤快，又有些武功底子，颇得师傅的喜爱。两年之后，经过一番筛选，被选入了『武院』，习一些浅显的功夫。『武院』有两个小和尚和乐山年纪相仿，意气相投，一个叫安仁执，一个叫颜季明。

　　三个人剃度之后的法号分别为：圆通、圆空、圆志。

　　颜季明的阿爷是魏州的员外，花了钱让儿子来学些本事。原本做俗家弟子即可，可是颜季明是个笃诚之人，不愿学那些皮毛的功夫，这才剃度进了『武院』。安仁执从不曾谈及过家事，只说自己是胡人，想多练些中原的武学，有朝一日能够光宗耀祖。乐山在『役院』打杂的时候还认识了一个小和尚叫圆敬，圆敬不喜习武，却对佛经佛理非常的精通，很快被选入了上三院的『禅院』。乐山和圆敬交好，加上圆空和圆志，四个人虽然出身不同，环境不同，小小的心灵却在每日的磨练中走到了一起，结为兄弟。

　　每日除了操练一些基本的武功之外，听经颂禅也是必修的功课，一转眼三年过去了，乐山渐渐开始明白，母亲让自己来少林寺的目的其实并不是学习甚么《易筋经》、《洗髓经》，而是让自己通过禅宗的学习平静心态，忘记仇恨。然而母亲可能没有想到，如今的少林寺已经不是她想象的那样是一个修心的所在，而是一个名利混杂的大染缸。少林寺的每一个人都各怀心思，各有所图，勾心斗角，明争暗斗，在这里要嘛往上爬，要嘛被踩在脚下。少林寺不仅没有能够成为乐山修身的净土，反而让他见识到了更多的权谋和残酷。就这么过了几年，这一日，三年一次的达摩堂选拔考试再次到来。

　　武院十六房，每房百十来人，共二千人，先由各房师傅从本房挑选出三人参加考试，共四十八人。初试由这四十八人捉对比试，输者淘汰，剩余二十四人参加第二轮复试，复试选题每年不同，最终只能有三人入可以选达摩堂。

　　入选了达摩堂才有机会研习少林寺最高深的武功，所有人都跃跃欲试，竞争可谓激烈。

　　圆通、圆空、圆志三人武功和人品都很出众，是本房师傅的得意弟子，被师傅推荐参加选拔之后，首轮就轻松的战胜了各自对手，携手面对更大的挑战。

　　今年复试被选在一个山洞中进行，此洞处于深山山腹之中，入口为湖水覆盖，进入之后洞中有洞，九曲回肠，深不可测，率先找到出口走出山洞的三个人即为优胜。

　　在这样一个黑暗和封闭的空间里，考验的不仅是每个人的武功，也是适应能力，敏锐、忍耐、团结等各方面的整体素质。

　　“我们该怎么办？”潜水进入山洞之后，其余二十几个弟子纷纷散开各自寻找出口去了，只有圆通、圆空、圆志三人先停下来商量。

　　“分开各自走还是一起走？”圆志问。

　　“分开走找到出口的可能性更大，一起走如果走错路，三个人就全军覆没了。”圆空按奈不住，希望抓紧时间开始行动。

　　“不行，考试安排在山洞里绝对不是让我们凭运气找出口这么简单，我们必须结合三个人的力量获胜的希望才更大。”圆通拉住圆空，让他稍安勿躁，先想清楚了再行动。

　　“对，师兄说的对。”圆志性格内敛，但关键时刻头脑清醒。

　　“现在十六房当中只有我们这一房是三个人全部进入了复试，每个人的力量是有限的，我们应该充分利用这个优势，就比别人多了胜算。”

　　“好。”圆空见二人说的有理，脑筋一转道，“洞中黑暗，道路难寻，但是有水的地方必有缝隙，我们不如循水而上，看看有没有机会。”

　　三人依言宁心静气，辨别了水流的方向，循声而去。

　　在转过一处岩壁之后，山洞豁然开朗，一个巨大的空间出现在眼前，一些早先来到的弟子，纷纷点亮手中的火折，四处摸索着出路。空洞中间有一快大石，仿佛一座高山直抵山洞的顶端，岩石光滑而陡峭，不少弟子正在奋力攀登。

　　“我们也上吧？”

　　“等等，看看那些师兄弟的情况再说，免得浪费力气。”

　　“你看他们手里的火折。”

　　“怎么？”

　　“火苗根本不往上窜，说明出口肯定不在上面。”

　　“对，还是按着水流的方向走吧。”

　　三人拿定主意，终于在侧面发现一个入口，爬行了一段之后离开了刚才那个巨大的空间，来到一个貌似钟乳石梯田的地方。

　　“水是从石头里渗出来了，好像没有路了。”圆志摸索了一下，有些失望。

　　“点一个火折。”圆通从怀里摸出自己的火折。

　　“每个人只有一个火折，用了就没有了。”

　　“我用了，你们不是还有嘛。”圆通果断的擦亮火折，四周顿时清晰了起来。

　　“在那里。”圆空用手一指，果然在洞的高出又有一个小口。

　　“上！”

　　圆志飞身而上，却旋即掉了下来，“石面太滑，洞口太高，上不去。”

　　“我再试试。”圆空挺身再上。

　　“等等，这样是上不去的，上面没有着力点。”圆通举手制止了圆空，“圆空先跳，圆志再跳，圆空下落的时候，圆志向上托他一把，圆空借力便可达到那个洞口的高度。然后我和圆志再重复一次，圆志又可进入洞口。”

　　“那师兄你呢？”

　　“你们两上去之后，一个抓住另一个的双脚倒挂下来，我再起跳，就能抓住其中一人的手。”

　　“好办法，还是师兄聪明。”

　　三人依计而行，果然没费多少力气就进入了头顶的山洞。洞内狭窄悠长，但明显已有气流的传动。

　　“要不要用碎石把洞口堵上？”

　　“不要了。”

　　“如果他们也通过两三个人合作的方式岂不是也能达到这里。”

　　“人人都是有私心的，并非所有人都愿意通力合作。何况到达这里并不代表就能出去，何必断了我们自己的退路呢。”

　　在穿过了狭长的通道之后又来到一个巨大的空洞之中，三人从通道滑入洞底，仿佛又失去了方向。

　　“怎么办？”

　　“别着急，好像有什么声音。”

　　黑暗中，人的耳朵就会变得特别灵敏，三个人凝神倾听，发现一些淅淅沙沙的声音，心越定，声音越大。

　　“再点一个火折。”

　　“是蝙蝠！”

　　火折一亮，洞顶黑压压一片挂满了成千上万的蝙蝠，形状可怕。圆志拾起几块碎石，手腕一抖，直飞洞顶的蝙蝠群，一阵骚动之后，大批的蝙蝠仿佛黑色的旋风一般呼啸而起，在洞中盘旋一会之后直飞出去。

　　“出口一定在那边。”三人指着蝙蝠飞去的方向异口同声。

　　沿着石壁上的天然凸起，师兄弟三人朝着蝙蝠飞去的位置逐步往上攀登。在又绕过几个大大小小的山洞之后，前面已经渐渐的有了一丝微弱的亮光。

　　“到了！”三个人不由得兴奋不已。

　　就在此时，一群由洞外飞回来的蝙蝠突然从石壁的拐角飞回来，和走在最前面的圆志撞了个正着，圆志一个吃惊，站立不稳，踉踉跄跄的由石壁上跌落了下去。

　　“哎呀，不好。”身后的圆通大呼不妙，立刻俯身伸手去抓，一把揪住了圆志背上的僧袍，但是自己也被带的往下坠去。圆空见势又从背后拉住了圆通的手臂，三个人就这么悬在半空。

　　“师兄，你松手吧，这样我们三个都会掉下去。”最下面的圆志大喊着。

　　“不行，要死一块死。”圆通提了两次真气想把圆志拉上来，但是身体悬空，根本无法发力。

　　“师兄，我快坚持不住了，怎么办？”石壁上的天然栈道非常下载，圆空在两个人体重的下拉之下，已经站立不住。

　　“圆空，你松手。”圆通果断的做出决定。

　　“那你们？”

　　“你快点顺着亮光出去，找师傅和其他人来救我们，如果我们三个全掉下去就彻底没希望了。”

　　“好吧。”圆空咬了咬牙，终于放开了手，同时立刻从怀里掏出剩下的最后一个火折点亮朝着两位师兄坠落的方向掷去，“师兄，接着火折，我马上就去找人。”说完，扶着被拉脱臼的手臂，贴着石壁向光亮处走去。

　　圆通和圆志直线向洞底坠落，一片黑暗之中突然有一束火光闪现，是圆空掷下的火折。顺着亮光二人向下一看，山洞依然深不见底，想要借助山壁提气上纵，无奈山体尽是青苔和泉水，滑不立足，二人在磕磕碰碰之中继续下落。就在二人绝望之际，有一双大手撑住二人的腰间，减缓了他们的下坠之势，二人正自惊讶和狐疑，却已慢慢的落到了平地之上，转头借着最后一点火折之光一看，一位鹤发长髯、衣衫褴褛的老者正站在他们的身后。

　　圆通和圆志犹豫了一下，不知道这样一个鬼魅的山洞里怎么会有这么鬼魅的人存在，但是还是随即拜倒说道：“感谢前辈的救命之恩。”

　　“起来吧。”老人的微笑消失在熄灭的火光中，“看样子你们是少林弟子。”

　　“正是。”

　　“前辈您？”

　　“我也曾经算是少林弟子，哈哈。”笑声清澈爽朗，回荡四壁，“可惜现在头发都长了。”

　　“原来是前辈大师，请受弟子一拜。”二人一听说是少林的前辈，立刻放下戒备，再次拜倒。

　　“请教大师法号。”

　　“呵呵，不提也罢，除了呆在这少林后山的山洞里之外，我已经和少林没有任何的联系了。”

　　大师哈哈大笑，话锋一转道：“现在少林谁是掌门。”

　　“无过大师。”

　　“哈哈，无过终于如愿以偿了。”

　　“大师难道和掌门是师兄弟？大师又怎么会在这里？”二人没有想到眼前之人竟然和师祖同辈。

　　“不提了，我喜欢这里。”黑暗中已经看不清大师的容貌，只能听见他的声音说道，“到是你们为什么会到这里来？”

　　“达摩堂的选拔在这里进行，最先出洞的弟子就可以入选。”

　　“原来又是这些花样，连这个山洞都被他们用上了，看来我也不能久留了，哎。”

　　“前辈乃高人，不知道能不能送弟子二人回到洞顶，我们还有赢得选拔的希望。”

　　“哈哈，入选达摩堂真的那么好嘛？好，我送你们上去，但我看你们本性纯良，有一句话要提醒你们，少林寺并非清静之地，你们自己要放亮招子，好自为之。”

　　“谢谢大师指点。”

　　话音未落，二人已被大师如同老鹰捉小鸡一般提遛起来，空气流动的声音在耳边滑过，光线也越来越亮，几个纵跃之后，三人已回到了刚才跌落的崖壁之上，圆通和圆志惊的浑身冷汗，心中不由得佩服不已。

　　“记住，不要和任何人提起我，就说是你们自己爬上来的。”透过微弱的光亮，大师的面庞慈祥中透露着威严。

　　“弟子遵命。”圆通和圆志恭身再拜，大师单手轻轻的一托，二人把持不住，倒退几步。

　　“去吧，年轻人，我们后会有期。”影子一闪，大师再次消失在黑暗当中。圆通和圆志心怀惊喜和感激朝着洞口走去，前面仿佛是一片光明，却刺的二人睁不开眼睛。