第四十二章 法门寺

法门寺建于东汉末年恒灵年间，传释迦牟尼佛灭度后，遗体火化结成八万四千颗舍利子。印度阿育王为弘扬佛法，将其分成八万四千份，使诸鬼神于南阎浮提，分送世界各国供奉。中国共有十九处，法门寺也因舍利而置塔，因塔而建寺。高祖武德七年敕建并改名“法门寺”，高宗显庆年间修成瑰琳宫二十四院，建筑极为壮观。高祖、太宗、高宗、武后、中宗都曾迎送供养佛指舍利。据传“三十年一开，则岁丰人和，可干戈平息，国泰民安，风调雨顺”，因此每次供奉都是声势浩大，朝野膜拜。玄宗登基之后崇道抑佛，法门寺也难免遭到了冷落，但作为皇家寺庙，香火虽不如前，但规模依旧殊胜。

　　法门寺的山门旁有些接待香客、官员的驿站和门市，刚刚吃了半碗水盆羊肉，饿是不饿，但身体着实累的够呛，来到这里，韦雪终于挺不住了，下马休息一下。

　　一壶热茶下肚，韦雪暖暖的打起了瞌睡。

　　相府的闺房里，韦雪做着女红，阿姊韦晴正在挑着手炉里的炭火，火星却溅到了手帕上烧了起来。“用雪！用雪灭火！”有人大喊着，一个个雪团从四面八方飞来，砸在火苗上，也砸在韦雪的身上、脸上，冰凉刺痛。韦雪抬头张望，原来是小叫花子正冷冷的看着自己，还有陈一姐，凤哥哥，他们都站在那里，每个人手里都捏着一个雪球。

　　韦雪惊醒，原来是放凉的茶水被自己打翻，洒在了身上。

　　韦雪缓了缓神，当务之急是去找到那小叫花子，便起身结账牵马，正准备离开，却被一个算命先生喊住了。

　　这法门寺的庙门摆着很多的摊子，多是解签算命、看病施药的，还有驱邪的僧人，到也不算什么稀奇，但却恰巧应了此时韦雪的心境。

　　看见韦雪踟蹰的脚步，算命先生打扮的摊主主动搭讪吆喝道：“看这位姑娘愁云满面，可是要寻什么人嘛？”

　　韦雪楞了一下，没有接茬。

　　算命郎君立刻递上一个签筒，里面插满了长条木签，示意让韦雪抽上一只。

　　韦雪犹犹豫豫的抽上了一只，里面却是些晦涩的符号和文字。算命郎君接过去端详了一阵，又翻开面前的一本册子查看了一番，头头是道的说：

　　“调雏紫燕在檐前、对语呢喃近午天、或往或来低复起、有时剪破绿杨烟。”

　　“何意？”

　　“此签说的是董永和七仙女，至于寓意嘛？”算命的刚想卖关子要钱，韦雪突然站了起来，转身就走。

　　“哎，哎，你还没钱！”

　　算命先生吆喝着，韦雪却顾不上那么多，是君子卫的人到了。

　　原来老四一行人快马加鞭行了几里，却没有看到任何韦雪的迹象，初冬的长安，阴雨连连，路面上的马蹄印非常纷乱。老四顿觉不妙，调转马头奔回了之前的客栈，这次在威逼之下，店小二可不敢不说实话，指明了韦雪离开的方向，几个人赶到。韦雪这下避无所避，迎头碰上。

　　“二小姐！”几人拱手而立，挡住了韦雪的去路。

　　“你们来得好快啊。”韦雪咬咬牙，硬着头皮面对。

　　“小姐一路留下那么多马蹄印，追起来自然不难。江湖险恶，小姐经验不足，还是早些随我们回府，免得大人担心。”

　　“我不回去！”韦雪一噘嘴，耍起小姐脾气。

　　“二小姐不要任性，大人已经很生气了，不要让我们难做。”

　　“他生气，我就更不能回去了。你们回去告诉阿爷，等我找到青城之宝，自然就会回去了。”

　　“二小姐，您还是乖乖跟我们走吧，否则我们只有动粗了。”

　　“你敢！杨老四，你别忘了从前你犯事的时候，是谁在阿爷面前为你求的，。今天你敢对我动手？”韦雪气的脸色发白。

　　“小姐，您的恩情我自然记得，只是大人的命令更加不能违抗，您还是请回吧！”

　　“我偏不！有胆子你们就动手吧！”

　　“那属下冒犯了。”杨老四从马鞍上取下一对水火囚龙棒，摆开了架势。

　　“你还真的敢动手！”韦雪大怒，哗啷啷抽出宝剑，二人战在了一起。

　　虽说是交战，却不能说是厮杀，杨老四明显有所忌怠，囚龙棒虽然舞动的虎虎生风，却处处避实击虚，生怕伤了韦雪。韦雪虽然内力远不如对方，但招式上并不输于人，加上宝剑锋利，一时间二人竟分不出高下。

　　且不说韦雪和老四纠缠，但表乐山从乾陵梁山回返，一路回味剑圣的教诲和故事，脑海里满是剑圣的招式。漫无目的地不知走了多久，若不是一爿规模恢弘的寺庙出现在眼前，他都不知道自己走反了方向，迷了路。

　　从山坡上远眺，那寺院以十三级木构真身宝塔为核心，塔身通体朱红，檐角悬挂鎏金铜铃，微风过处清音如梵唱。塔基由青石垒砌须弥座，雕刻连珠纹与卷草纹，四面设莲花踏跺通向塔门。主塔后方排列三重歇山顶大殿，飞檐如鹏翼舒展，鸱吻高耸直指苍穹，形成一塔三院的轴线格局。

　　这寺院的规制居然不输少林寺，乐山不由得心生赞叹，这才感到腹内饥饿，正好可以前去寻些吃的，顺便问路。

　　走近寺院赭红色的围墙，四角望楼上的青铜风铎清音响起，乐山抬起头，墙头上列着观世音三十三应化身灰塑，琉璃瓦流淌着翡翠般的光泽。

　　乐山绕道正门，说巧不巧，山门口，韦雪和手下的争执被他看了个正着。乐山心中暗自思量，怎么好好的会在此处内讧起来？这个韦雪是自己寻找青城之宝的线索，该不该借这个机会帮她也帮自己，正自犹豫之间，那边竟已打斗起来。

　　再看韦雪，年纪轻轻，招式却出奇的凌厉迅猛、变化多端。时而如弱柳扶风、虚与委蛇，时而如浪潮翻滚、刚猛遒劲。看似不成体系，却又相得益彰、攻击防守都恰到好处。乐山不由得暗自叫好，这一看就是从自然和实战中领悟出来的高明剑法，和自己的斗转星移有异曲同工之妙。只不过韦雪使起来有些照本宣科，如若以领悟的精髓发乎自然而动，使棒的汉子应该已然不敌。再看那宝剑的威力也是惊人，此剑的锋利程度看似不在史天赐的雪花神剑之下，杨老四虽然尽量避开剑锋，并用真气护住囚龙棒以保不伤，但周围的落叶还是被剑气扫的支离破碎。这样僵持下去也不是办法，杨老四卖一个破绽，胸口的门户大开，韦雪经验不足，以为得了便宜，挺剑便刺。来得好，杨老四双棒一合，催动内力，把韦雪的宝剑硬生生的夹在了中间。韦雪使劲去拔，却拔不出来，杨老四轻呵一声“开”，双臂用力，韦雪虎口吃痛，宝剑落得地来。

　　“你！你！”韦雪气急败坏，脸色通红。

　　“对不起了二小姐，带二小姐回府！”杨老四冲身后的随从使了个眼色，自己弯腰去拾地上的宝剑，就在这时，嗖、嗖、嗖，三块石头带着风声破空而来。哎哟，哎哟，两个随从手腕中招，杨老四也被逼退后一步，韦雪趁机拾起宝剑，跳出战团。

　　“是谁？！”杨老四眉头一皱，大呵一声。

　　“是我。”乐山从一旁走出，拍了拍手上刚刚以石做镖的尘土。

　　“是你！”韦雪也吃了一惊，心中居然有三分的喜悦。

　　“你是什么人？”

　　“路人。”

　　“走你的路，休得多管闲事！”

　　“这件事我管定了。”

　　“找死！”

　　二人不由分说，动手！这次动手，不比刚才，杨老四不会手下留情，囚龙棒带劲风迎面而来。

　　话说这水火囚龙棒，那可是大有来历，它乃前朝靠山王杨林掌中之宝，用九天玄铁打造，硬度奇佳，普通刀剑迎之非折则断，能降九种军刃。不过杨老四手里这对并不是前朝的遗物，也没有几个人有杨林那样的膂力，这对囚龙棒是用铁桦树的黑木制成。虽然质地不同，但造型却完全仿造古物，棍身上漆黑描金雕龙，龙头上安着两支犄角，舞动起来金光闪闪，如飞龙在天。乐山侧身躲过棒头，单刀出鞘，直奔杨老四的颈部砍来。杨老四左手棒一抬，挡住单刀，右手棒袭向乐山的腹部，谁知道刀砍在棒上，出乎预料的势大力沉，杨老四不得已放弃攻击，双手棒合力封开了乐山。乐山顺势一个白鹤亮翅，自上而下、力劈华山，杨老四心中奇怪，平地里冒出来的这么一个年轻人武功居然了得，手上却不敢硬吃，撤步回身，用棒一挂，两个人打在了一处。只见杨老四的双锏如双龙搅海，乐山的单刀似白蛇吞杏；一个阴阳捭阖左右分，一个游龙护体上下飞。整整四十多个照面儿，难分胜败。

　　就这此时，天空又下起了雨来。

　　乐山这次动手，心里一直惦记着剑圣传授的机宜，想要在这个杨老四身上试试什么才叫武功中的谋略。

　　若干个回合下来，乐山已经摸清了对手的路数，囚龙棒讲的是：支、别、拿、压、顶、搅。招数严密，但却有一个漏洞，因为是大将应敌的马上武功，所以下盘不稳。想到做到，乐山招式一变，刀划圆圈，虚晃对方的眼神，接着飞起右腿直踢杨老四的肋下。杨老四扭腰举棒去挡，谁知道腿攻也是虚招，乐山横刀切了过去，这一刀就为的是叫他低头，乐山的刀扫空了，杨老四头也低下了。乐山临空变势，变扫为砍，杨老四低着头，看不见头顶的状况，只感到凉风盖顶，心说不好，慌乱中硬着头皮双棒齐上做了一个十字交叉，拿龙犄角找刀。说时迟，那时快，乐山的刀可就叫双棒的龙犄角给咬住了。杨老四刚想暗喜，谁料乐山突然弃刀，弯腰一击扫堂腿，对方来不及反映，双腿中招，腾空一个跟头，乐山就势又是一脚，杨老四被踹的飞了出去。

　　乐山轻轻抖了抖衣襟，拣起自己的刀。不远处的杨老四躺在地上哼哼着，半天没能起来。韦雪与乐山对视了一眼，正不知该如何是好，远处又有一骑飞奔而来。

　　“不好，快走！”二人牵马转身欲走，却见那骑马未到，人先到，一个肥胖的身体越过马头，凌空微步，竟赶在了他们的前面，挡住了去路，谁都看出来了，是阿大。

　　“老大！”杨老四爬起来，和几个随从垂手而立。

　　“废物。”阿大瞄了一眼几人，让他们站到一边，拱手向韦雪施礼，“二小姐！”

　　“阿大，连你都出动啦。”韦雪知道阿大一旦出马，自己这次想要逃脱已不太容易，只是不忍连累了身边的小不良人，不自觉的看了一眼乐山。

　　“大人是担心小姐有什么闪失，特命小人来保护小姐，以保万无一失。”这是话中有话，杨老四羞愧的低下头。

　　“你回去告诉阿爷，我出去散散心，过段时间自然就会回去。”知道和阿大动不得粗，韦雪把口风一转。

　　“难道是和这位朋友一起散心？”阿大早已看出了乐山的来路，语气轻慢而不屑。

　　“你胡说！他只是看不服老四欺负我，才出手帮忙的。”

　　“老四欺负你？老四哪里敢对小姐不敬，我看倒是这位朋友欺负我们『君子卫』的人才对！”

　　“嘿嘿，欺负了又怎么样？”乐山虽知不是胖子的对手，然而示弱也无济于事。

　　“好，几日不见，朋友的武功却是精进了不少，在下到想领教领教。”话音未落，阿大左右划出一道气墙，右手的剑气骤起。

　　明知不敌，但是这次却无法再施诡计逃脱，因为韦雪还在身边，就算自己能够侥幸逃脱，韦雪必将落入敌手，在所难免，只有一战。这一战，却难再用计谋，乐山也知道，二人的武功完全不可相提并论，根本没有施展韬略的空间和机会，能够应付已算侥幸。幸好经过上次江宁的交手，乐山知道胖子的弱点就是剑气难做到连续攻击，因此在每一剑之间的空隙里还能勉强闪躲出招，然而胖子有气墙护身，乐山剑法再快却也伤不了他。只能躲不能攻，时间久了，自然落得下风，十几个回合之后，乐山已是处处凶险。如此下去不是办法，乐山唯有兵行险招，趁着对手两剑之间的空隙，闪电直刺，希望在气墙未起之前寻找一丝机会。谁知道胖子这次没有运气抵御，而是用剑气指硬接了乐山这一刀。只听得“嘡”一声，钢刀居然被剑气截成了两段，乐山也被震倒飞了出去。

　　“好凶！好险！”乐山看着手中的半截刀柄，额头渗出了冷汗。就在这时，出乎乐山意料的是，韦雪居然将手中的宝剑扔了过来，“用我的剑。”

　　“小姐，你居然和这小子狼狈为奸！”

　　“胡说八道！”

　　乐山接住宝剑，望着韦雪微微一笑，韦雪反而有些不好意思，好像正中胖子刚才那句话，脸色羞红，转过脸去。乐山掂了掂手中的宝剑，分量很轻，剑身上纹着水绕青山，隐隐泛着寒光，轻轻抖动，仿佛水流山动，好一柄利刃！乐山挺剑再上，这次又是另一番情景。如此宝剑配合乐山的斗转星移剑法，正是如虎添翼、如鱼得水。剑圣大开大合的气魄也若隐若现。胖子运动真气抵御，这次气墙却被乐山削出了几处漏洞。胖子气得脸色酱紫，不由得怒从心头起，恶向胆边生，袍袖一抖，手中突然多出两件兵器。乐山一惊，跳出圈外定睛观瞧，只见胖子右手持一把短斧，斧面上还有丝丝冰纹；左手持一柄匕首，血红欲滴。二者配合在一起，显得有些滑稽，但是胖子在这种情景之下拿出此物，定不可小觑，如此鬼器神功，乐山倒愿意见识一下。

　　这一见识不要紧，乐山却吃了大亏。胖子的右手斧如寒冰，左手剑若烈火，招式与气势都与刚才大不相同，一左一右杀的乐山只有招架之功，绝无还手之力。韦雪的宝剑在冰火两重的冲击下，也发出嗡嗡的龙吟，微微颤抖。乐山不知道，阴阳相济加上双手连续攻击是胖子修炼几十年的杀手锏，如非遇到强敌，他也不会施展。将两种不同的内功运用到两件恰恰可以将刚、柔，冰、火的功效发挥到极致的诡异兵器上，一旦施展出来，定是碎金裂玉、鬼哭神嚎。

　　没过一会，乐山的衣襟已经有几处被匕首灼裂，发丝也有缕缕披上了冰霜。乐山屏住一口气，飞快的舞动宝剑，想要凭借凌厉的剑招摆脱困境，锐气带着杀机把周围的土地、树木、院墙都划出了一道道的剑痕。但是渐渐的，乐山气有不逮，只是动作一缓的当下，斧刃已经划过乐山的手臂，一阵刺痛让乐山垂下了宝剑，这一垂不要紧，匕首已经带着血光逼住了乐山的眉心。

　　乐山一闭眼，心说：“完了！”