第十九章 瓦官寺

无遮大会散场，不一会瓦官寺又恢复了平静，乐山找遍寺里寺外，也寻不见那两位高手的踪影，只能望着不远处的江水发呆。

　　江湖中不知道隐藏着多少的高手，自己即便发愤忘食、朝夕不倦，真的能在这深不可测的江湖中出人头地嘛？

　　想那么多干嘛，乐山给了自己一记耳光，只有加倍努力，才对得起母亲、对得起陈一姐、对得起自己。

　　乐山让自己的心静下来，默念心法口诀，开始练习，林中回荡着夜枭的叫声让人毛骨悚然。

　　练了一会，突然一群黑影从远处飘了过来，到了近处，乐山方才看得分明，竟然是四个人抬着一口棺材。

　　别看这四个人抬着一口棺材，却毫不费力，八条腿步伐一致地点地前行，仿佛是悬空飞行一般，在夜幕中显得那么诡异。

　　乐山本能的提高了警惕，却也不动声色，做不良人这些年，牛鬼蛇神见多了，倒要看看是何方神圣。

　　四个人来到乐山的面前，却没有任何停下的意思，继续向前急行。乐山还在犹豫要不要跟上去探个究竟的时候，四人一棺已经消失在了黑暗中。

　　这四人的轻功非同一般，自己跟上去也未必能占到什么便宜，乐山思忖着还是专心练自己的心法，刚扎开马步，准备凝神聚气，那四个人又飘回来了。

　　这次更加诡异，因为四个人是倒着回来的。

　　乐山以为四个人是冲着自己来的，只得收功，正待发话，却从黑暗的尽头传出了咯吱咯吱的声响。

　　顺着声音看去，一个人拄着双拐，正缓慢的向这边走来，那四个抬棺之人原来是被他逼回来的。

　　“上官无忌，见到老朋友，还不出来打个招呼？”一个空灵的声音不知道从哪里传过来，在黑夜中飘荡着，时断时续的说道，“整天躲在阴曹地府，真以为自己是鬼啊！”

　　“姓邓的，我们真是冤家路窄！”这次的声音听的很清楚，乐山却难以相信自己的耳朵，因为声音是从那四个人抬着的棺材里传出来的。

　　随着声音的传出，四个抬棺人也停住了脚步，棺材板砰的一声飞出，一个僵尸般的人自棺材中直挺挺的立了起来。

　　“邓白猿，你怎么还没死？”棺材里的人面色惨白，形容消瘦，说起话来阴森恐怖。

　　“多谢你的散花指，我还死不了。我死了，你岂不是也活不长？”拄着双拐的人越走越近，声音是他发出的，乐山却看不见他张嘴。

　　“阴魂不散！”

　　“你我二个人之中，你更像死人吧！”拄着双拐拐杖的人冷笑道，“你这是想趁着李含光不在，上茅山偷他的《白虎七变经》吧？”

　　“我要那《白虎七变经》，还不是拜你所赐！”

　　“上官无忌，此言差矣，若不是我用血池神掌逼出了你体内的巫蛊嵒毒，你二十年前便已经死了。”

　　“我到情愿二十年前便死了，也好过被你的血池神掌重伤，只能躺在这棺材里，见不得天日！”

　　“让我用血池神掌帮你打通气脉，你便可再活三年。”

　　“休想再让我和你做此等龌龊的交易，我就算死也不会再替你治倒行鬼骨！”

　　“你哪里舍得死，你若想死，又何必来茅山找那《白虎七变经》？我告诉你，就算你得到了《白虎七变经》，还没等你练成，乌满尸鬼寒疾已经要了你的命，还会让你死的非常痛苦。”

　　上官无忌知道对方说的是实话，心中不甘却也只能就范，发出一声鬼哭狼嚎的呻吟。

　　“让我为你续命三年，届时你若练成了《白虎七变经》，我们自不必再见面。”

　　上官无忌仰天长啸，从棺材中一跃而出，邓白猿也将铁拐钉在地上，飞身相迎。

　　二人在半空中你一拳我一掌打的难解难分，乐山在不远处看的目瞪口呆。原来这二人不仅招式神鬼异变，是乐山从未见过的，更诡异的是，二人都是在用身体硬接对方的拳脚。

　　不一会上官无忌和邓白猿的口鼻和眼角都开始流血，双方却没有停手的意思，招招见肉，看的人触目惊心。

　　乐山在衙门三年，也遇到过不少武林人士，却大多是三脚猫功夫。今天这两人的武功着实匪夷所思，让乐山大开眼界，不觉技痒。

　　乐山不由自主的越走越近，四个抬棺人闻声阻拦，将棺材抛飞到空中，八掌同时拍出，一阵排山倒海的气浪扑面而来。

　　乐山不敢硬接，纵身一跃，施展轻功飞到了棺材顶上，内力注于脚尖，用力一点。棺材快速下坠，下面的四人不敢怠慢，急忙伸手去接。沉闷的一声巨响，棺材是稳稳地接住了，但四个人的八只脚也硬生生的陷入了土里。

　　“什么人，找死！”还在空中搏杀的上官无忌见状，挥起一指，直击乐山的前胸。

　　乐山下意识的举起手中的钢刀去挡，怎料指力瞬间击碎刀鞘，折弯钢刀，把乐山击飞出去数丈之远。

　　乐山只觉得胸口一阵剧痛，之后便没了知觉，整个人已经滚落高台，掉在山脚下的小树林里。

　　乐山再度醒来的时候，天边已经微微的泛起了鱼肚白。乐山抚着隐隐作痛的胸口，运气调息，幸好并无大碍。一路踉踉跄跄的爬回凤凰台上，昨晚的那两拨人早就没了踪影，若不是自己被折弯的钢刀还躺在地上，乐山都怀疑这一切是不是幻觉。

　　乐山捡起自己的钢刀，用力掰直，又取出腰间的酒葫芦大大的喝了一口，压了压惊，心里还想着昨晚那两个怪人诡形奇制的武功。

　　“晨登瓦官阁，极眺江宁城。

　　钟山对北户，淮水入南荣。

　　漫漫雨花落，嘈嘈天乐鸣。

　　两廊振法鼓，四角吟风筝。

　　杳出霄汉上，仰攀日月行。

　　山空霸气灭，地古寒阴生。

　　寥廓云海晚，苍茫宫观平。

　　门馀阊阖字，楼识凤凰名。”

　　突然有吟诵之声从身后传来。

　　乐山正瘫坐在地上发呆，背后却传来了吟诵之声。转头一看，背后站着一个一身素袍的中年人，神色狷狂中带着一些憔悴，想来刚刚那首五言就是他念的。

　　“好诗。”乐山随口说道。

　　“诗还没做完，好在哪里？”没想到对方却没有借着台阶下，反而较起劲来。

　　乐山又仔细打量了一下眼前这个人，四十多岁的模样，虽然气质卓尔，身上却飘来了一阵酒气。这凤凰台除了瓦官寺之外，只是一片丘陵土坡，平日很少见到附庸风雅之辈，尤其是在这凌晨破晓之时，此人喝了酒，倒也情有可原。

　　“在下一介粗人，好在哪里，我也说不上，就是觉得郎君这诗句把眼前的情景说的淋漓尽致。”

　　“描红之作罢了。”那人叹了口气，手里竟也拎着个酒壶，倒了倒，却一滴也不剩了。

　　“从未见过郎君，郎君可是外乡人？”乐山几乎每日来这凤凰台古迹晃悠，却从未见过此人。

　　“云游至此。”那人见乐山是官府中人打扮，继续说道，“我只是想来看看故人王少伯笔下的江宁是个什么样子。”

　　“王县丞几年前就被贬为龙标尉，早就离开江宁了。”

　　“杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪。我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。”

　　“郎君才高八斗，文采飞扬，却可知这凤凰台的来历？”

　　“呵呵，小友想要考我？”此人一听，倒是来了精气神，“你倒不妨说与我听听。”

　　“郎君可知您眼前的就是吴宫花草，您脚下的就是晋代衣冠。”

　　“小友有些趣味，那你可知这凤凰台是何人所建？”

　　这倒把乐山问住了，乐山只知这凤凰台是被隋文帝杨坚所毁，但是谁建造的却着实不知。

　　“不妨把酒分我一些，我来说与你听。”原来好酒之人早已看见了乐山手里的酒葫芦。

　　乐山也笑了，从未遇到过如此好酒之人，便将酒葫芦递给了对方。

　　“传说宋文帝时，有三只神鸟飞临此处，随之出现百鸟朝凤、翮影遮空的盛况。彭城王刘义康随即兴建楼台，以为祝念，斯台即名凤凰台，彼山即名凤台山。”

　　“那么郎君真的相信神鸟的出现是太平盛世的象征嘛？”

　　“如果真是太平盛世，刘宋又何以五十年而亡？这曾经繁华盛极的建康府又怎会沦落到今天仅领一县之制？”

　　“郎君学识渊博，在下惭愧。”这凤凰台如今是荒丘一堆，很少有人知道他的来历，却没想到眼前这个人说起来如数家珍。

　　“隋文帝杨坚担心东南天子之气再起，将建康平荡耕垦，这才成了今天这番模样。”

　　乐山虽然来江宁的时间不长，却发现这座城市的历史仿佛被抹掉了一样看不到痕迹，所以也做过一些功课。原来前朝和本朝，为了打断从孙吴开始延续了两百多年的龙脉，建康被彻底抹去了政治中心的地位，从前的繁华都市只成为史书中的故事。

　　“也未必不是好事，不再是权力争夺的中心，才有了如今的平静，不像长安的尔虞我诈，看似觥筹交错，实则刀光剑影。”

　　“原来郎君从长安来。”乐山楞了一下，心里想起自己在长安城里度过的那个冬天，想起了陈一姐。

　　“长安？哈哈哈！世人都只道长安好，我却觉得此处更胜长安，只是少了饮酒作诗的伙伴，不如我在梁宋、齐鲁之时来的那般热闹。”

　　“雁度秋色远，日静无云时。客心不自得，浩漫将何之。

　　忽忆范野人，闲园养幽姿。茫然起逸兴，但恐行来迟。

　　城壕失往路，马首迷荒陂。不惜翠云裘，遂为苍耳欺。

　　入门且一笑，把臂君为谁。酒客爱秋蔬，山盘荐霜梨。”

　　白衣人念着诗，突然从身边的大树上折下一个树枝，舞了起来。乐山初时有些警觉，渐渐的却陶醉在白衣人的身姿里。

　　乐山也说不上白衣人是在舞剑，还是在舞蹈，亦或仅仅是酒醉之后的失态，然而一招一式似又蕴藏着妙不可言的武功。

　　“他筵不下箸，此席忘朝饥。酸枣垂北郭，寒瓜蔓东篱。

　　还倾四五酌，自咏猛虎词。近作十日欢，远为千载期。

　　风流自簸荡，谑浪偏相宜。酣来上马去，却笑高阳池。”

　　白衣人一边舞剑，一边不忘吟诵他的诗词，原来不仅仅他的诗词狷狂，他的剑法在酒意中也是那样的狷狂不羁。

　　“郎君好剑法！”乐山不由得感叹了一声。

　　“哪有什么剑法，这是草圣的书法！哈哈哈！”白衣人放声大笑。

　　“草圣？”乐山有点摸不着头脑。

　　“什么草圣，诗仙，什么画圣，剑神！都不如这酒狂人啊！”白衣人的笑声渐渐变得凄凉，手中的树枝居然硬生生的断在半空。

　　就在乐山看的发呆的时候，远处的山林中传来一声呼啸，声音不响，但在寂静的清晨里就显得特别的刺耳，凭借多年办案和行走江湖的经验，乐山知道有事情发生，今夜可真够热闹的。

　　“此地乃是非之地，郎君不宜久留！”乐山飞身而去，只留下素衣人在原地，对着已经空了的酒葫芦兴叹。

　　经过这些的历练，乐山不仅剑法和内功有了精进，为了追捕案犯，轻功更是突飞猛进，没有半柱香的功夫已经到了声音发出的地点。此时四周已经恢复了一片寂静，但依然无法抹煞曾经发生过血案的现场。树林里一片狼藉，树枝被砍断了不少，树叶也被内力震落在地面，四处是混乱的脚印参杂着斑斑的血迹。乐山观察了一下，打斗的是三个人，其中一个受了重伤，并且离去不久，跟随着血迹，乐山迅速的向山腰飞奔而去。

　　山腰的一块巨型岩石底下，果然有三个人正在交手。乐山展目一看，月色中隐隐约约的竟是昨日酒肆里的那个头陀。另两个影子正举剑上下飞舞，将头陀困在当中，头陀背靠巨石，勉强将手中的禅杖轮成一圈，将二人封在了身外。

　　“住手！”乐山一声呵斥，纵身跳在了巨岩之上，止住双方。

　　正在打斗的三人被此呵一惊，两个影子停了下来，原来是两个黑衣人。头陀一手撑地大口的喘气，嘴角流出血来，明显身负重伤，且体力不知。

　　“此乃江宁县管辖之地，我乃江宁不良人，何人胆敢在光天化日之下行凶？”

　　“江湖中事，你一个小小的不良人，我劝你少管闲事。”黑衣人垂手而立，冷冷的说。

　　“跟我回衙门再做理论。”

　　“呵呵，你找死！”两个黑衣人不由分说提剑就上。

　　李乐山不得已提起自己的钢刀，那钢刀刚刚被折弯，被自己用了掰了回来，显得不伦不类。为了掩藏自己的身份，这些年虽然对青城十三剑已经有了深入的领悟，但是乐山从来不曾使用。甚至为了防止别人的怀疑，兵器也不用宝剑，而是特意让工匠打造了一把长三尺、宽两寸的薄刃佩刀，以刀代剑，再夹杂少林功夫，让人不易识别。

　　黑衣人的武功并不是很高，但是一个刚猛、一个阴柔，相互配合却让人防不胜防。不过这些花招在乐山眼里不过是雕虫小技，手腕翻花，其中一个人的剑已经被乐山的刀锋粘住，顺势一抹，那人一个踉跄从山石头上跌下。另一个黑衣人见势大怒，挥剑自下而上，直抡乐山的头顶，乐山嘿嘿一笑，侧身飞起，轻松了躲过了这一剑。黑衣人攻击落空，举目找人，乐山已经轻飘飘的落在了他的头顶，脚尖一点对方的肩膀，内力释放出来，黑衣人被震的从半空跌落，砸在地上。

　　几人酣斗之际，不远处的崖壁上却有另外一个身影正在冷眼观瞧。只见此人也是一席黑衣，轻纱遮面身材纤细，掩在薄雾之中，玉立亭亭。顺着此人的眼神看去，乐山已经将对手压制。

　　两个黑衣人感觉不妙，没想到一个小小的不良人武功如此高强，二人打起精神联手再上。怎奈李乐山的武功远远高于二人，如果不是手下留情，早已要了二人的性命。电光火石之间，刀剑碰撞，他们的兵器断的断、飞的飞。二人互视之下，使了个眼色，转身就走。

　　“逮，想逃。”乐山收刀向前想要拦住二人的去路。

　　“官爷小心！”一直靠在一旁的头陀突然大喊，与此同时，两个黑夜人手按绷簧，从袖口各飞出几样东西。乐山心说不好，一个旱地拔葱，脚下的草地被类似火药的东西砸了个稀烂，一阵呛人的烟雾之中，飕飕飕，三枚梭子镖迎面而止。“好卑鄙！”乐山心头一怒，长刀一挥，三枚飞标尽数挡回，只听雾色中哎哟一声，一名黑衣人应声倒地。

　　烟雾渐渐散去，乐山一个箭步跳上前去，发现地上倒着一人，而另一人已经不知踪影。乐山俯身揪起他的衣襟，定睛观瞧。

　　说是黑也不尽然，暗黑中夹杂着棕红，面料考究，手感柔顺，这样乐山的脑海中立刻跳出几个字：『君子卫』。撕下黑衣人的面罩再看他的脸，却很平常，三十多岁，一副多年行走江湖的狡诈，此时他嘴角流出黑血，已经奄奄一息。

　　飞镖并没有打中要害，一定是镖上有毒，好狠毒的手段，乐山摇了摇头，可惜自作孽不可活。

　　“说，你们到底是什么人？”

　　“我…我…你…你…”毒性很烈，黑衣人已经神志不清。

　　“哪里能找到你的同伙？”眼见已经没的救了，乐山只能尽可能的希望多得到一些信息。

　　“主人不会放过你的。”这是黑衣人的最后一句话，说完就咽气了。

　　“死不悔改。”乐山丢下他，立刻回来查看头陀的伤势。

　　头陀伤的很重，但还不至于有性命之忧。乐山将其扶起，背靠大石坐了下来，用手点住了他几处穴位，暂时止住了流血。

　　见此情景，一直躲在石壁后面冷眼旁观的第三个黑衣人皱了皱眉，转身飘然消失在树林之中。

　　“大师，我们立刻下山医治，性命当无碍。”乐山一边帮头陀止血，一边说道。

　　“谢谢施主救命之恩，不知施主如何称呼。”头陀喘息一阵之后，渐渐恢复了气力。

　　“我是江宁县的不良人，你叫我李乐山就行了。这些追杀你的是什么人，你们有何仇怨？”

　　“他们恐怕就是『君子卫』。”

　　“『君子卫』？”

　　“对，就是最近江湖上掀起腥风血雨的神秘组织，他们的名字叫『君子卫』。”

　　“我也略有耳闻。”

　　“他们这次来江南定是要找茅山赵归真，赵老爷子的晦气。”

　　“赵天师？”

　　“施主也知道赵老前辈？”

　　“我乃江宁县不良人，茅山赵天师的名讳自是听过，这帮人为何要找他的晦气？”

　　“这贫僧就不得而知了。”

　　“那你又如何断定他们就是要找赵天师呢？”

　　“我本是来参加茅山九皇会的，刚才那两个贼人不知在何处得知我有法会的请帖，上来就要抢夺，我想他们定是要拿着请帖混入茅山。”

　　“赵天师仙踪难觅，混入法会也未必找的到他老人家啊！”

　　“官爷有所不知，这九皇会是上清派每年最重要的法会，历年都是由宗师李含光亲自主持。今年李天师被玄宗皇帝诏征进京，这才由许久不曾露面的赵天师代行斋醮。”

　　乐山明白了头陀的意思，如果这帮人不是专门为赵归真来的，不必挑这个时候。

　　“请帖还在嘛？”

　　“已经被他们抢走了。”

　　乐山闻言立刻来到那个死去的黑衣人身边，搜索了一番，却未能在尸体上发现任何请帖，想来是被那个逃跑的人带走了。

　　“法会是什么时候？”乐山回到头陀的身边问道。

　　“九日后。”

　　“我们先下山治伤，尸体我稍后再来处理。”乐山将头陀搀扶下山，找到官府指定的医馆，一大清早将医生从床上拉起，为头陀疗伤。在看到情况相对稳定之后，才转身拔脚又向南山而来。

　　回到事发地点的时候，已经日上三杆，地上的血迹犹在，但是尸体已经没了影踪。乐山仔细的检查了一下，没有飞镖，也没有任何足迹，明显是有人做过了手脚，这帮人干事很有经验，乐山失去了唯一的线索。

　　太阳斜刺过来，透过斑驳的林木，洒在乐山的脸上，乐山抬起头望了望这看似平静的世界，他知道有些事情是命中注定的，想躲也躲不了。