第十七章 骊山老母

佛塔在太微宫的西北角，周围被荒草包围着，看来是许久没有人打理了。韦雪摸索着来到塔基的门口，没想到破旧的木门竟然没有上锁。

　　“难道有人嘛？”韦雪心里嘀咕了一下，却又忍不住好奇，攀爬了起来。

　　“这塔如此高，即便里面没什么好玩的，登到塔顶也定能看到整个洛阳城的景色。”韦雪给自己打着气，心里想道，“就快落日了，此时正是看东都落日的时候，说不定还能居高临下的看见少卿府里姐姐出嫁的情景。”

　　韦雪一边想着一边往上爬，佛塔的每一层都散落着一些经书和残缺的佛像，被蜘蛛网覆盖的檐角向外支愣着，仿佛见证着岁月带给它的伤害。

　　果然，越往上爬，映入眼帘的景色也越发的瑰丽。来到第三层便可见远处的明堂下方上圆，势若飞翥、宏伟壮观。来到第五层又见九洲池的湖水在夕阳的掩映下泛起粼粼波光，在紫微宫的怀抱里如同掌上明珠。

　　就在爬到第七层的时候，上面隐隐传来了声音，韦雪立刻紧张地停下了脚步，竖起耳朵倾听。

　　“安庆宗如何说？”声音是从最高的第九层传下来的，一个女人的声音。

　　“东西他收下了，话自然也会带给他阿爷，就看安禄山那厮准备何时起事了。”答话的是一个男人。

　　“这些年，我们可没少给他送金子，他却按兵不动，反而跟皇帝老儿越走越近，你们教主会不会看走了眼。”

　　“安禄山此人贪得无厌，城府极深，手段辛辣，这也是当初我们看中他的原因。要利用这种人嘛，自然是要担些风险的。”

　　“我看他是两头的好处都想占，你看看那少卿府里，此刻好不热闹啊！”

　　“我已给过他警告，他如果敢食言违约，不用尊者您出手，我们自会让他明白北冥教的厉害。”

　　“北冥教，这不是阿爷的心头大患嘛？”韦雪闻言有些紧张，却也来了兴趣。

　　“幼邻不是说这北冥教已经销声匿迹了嘛，今天居然让自己在这里遇到。”韦雪心里想着，却不敢继续上塔。

　　听见楼上的人说起这塔上真的可以看见少卿府，韦雪便从七层的窗口探头张望。

　　洛阳城有一百二十六坊，以洛水为界，洛南有九十六坊，洛北有三十坊，大街小陌，纵横相对。坊各周四里，开四门，临大街，门并为重楼，饰以丹粉。每面坊墙各开一门，坊内呈十字街布置，十字街外再分十字巷曲，形成十六个小的街坊分区。

　　这些街坊大同小异，一时间很难分辨哪里才是安庆宗的少卿府，韦雪忍不住往前探出身去。

　　这一探身不要紧，那扶栏年久失修，被韦雪一推发出了嘎啦一声响。

　　“什么人！”九层之上的人听见声音，立刻警觉。

　　韦雪心中一惊，身体站立不稳靠向栏杆，栏杆顿时断裂，掉了下去。

　　“啊！”韦雪一声惨叫，头下脚上的从宝塔的第七层坠落，此时她倒是看见了灯火通明、人头攒动的少卿府，不过一切都是倒过来的。

　　正当韦雪心生绝望得时候，一条黑影从九层高塔跃下，箭一般的向她飞来。就在韦雪下落到第三层的时候，被人一把抓住，随后夹在腰间。

　　韦雪还没有反应过来，黑影已经夹着自己落在了第二层的檐角上，再一蹬檐脊，落回地面，动作一气呵成。

　　佛塔年久失修，檐角上脊兽被这么一踹，喀嗒一声掉落地面。

　　随着脊兽碎裂的声音，一声呵斥同时传来，声若洪钟。

　　“快些放下我们家小姐！”

　　说巧不巧，是君子卫的阿大寻到了这里。

　　原来是韦雪偷溜出少卿府，韦见素在府中遍寻不着，眼见安庆宗和韦晴即将行礼，便让阿大出来找寻。这阿大甚是了解韦雪的禀性，定是到周遭好玩的地方去了，没一会就寻到了这太微宫。

　　阿大刚刚步入太微宫，便看到不远处的高塔上有两条黑影坠下，立刻发动轻功赶了过来，一眼看出被人夹在腰间的韦雪，便以为二小姐是被人劫掠。

　　韦雪被轻巧的放了下来，犹自惊魂未定。

　　“二小姐，你没事吧？”阿大还没有弄清楚情况，不敢造次，保持着一箭的距离问道。

　　韦雪没有回答，脑子里还是一片空白。

　　“你是什么人，为何劫掠我家小姐？”见韦雪没有回答，阿大转而问那黑影道。

　　再看那黑影，此刻在斜阳的照射下，刚好露出了面容。尖尖的脸蛋，双眉修长，鼻梁高挺，嘴唇紧抿，眸光流转，明亮而有神。这女人道姑打扮，皮肤白净，气质如兰，相貌甚美，竟看不出年纪。

　　“把小姐还给我！”阿大厉声道。

　　道姑把手放在韦雪的肩膀上，未置可否。

　　阿大有些急了，提气上冲，想从道姑的手里将韦雪抢过来。

　　“大胆！”道姑一挥手中佛尘，一股真气激荡，刹那间将阿大的手弹开。

　　阿大浑圆的身体居然被弹开了两丈，像一个皮球在地面翻滚，心中暗自吃惊，如此浑厚的内力，自己虽身经百战，也未曾多见。

　　阿大不敢再掉以轻心，打起十足的精神，施展开平身绝技。说起这阿大的绝技也是颇为有趣，只见他怎样弹开的，又怎样滚了回来。

　　一个圆滚滚的大皮球迎面而来，也是出乎道姑的预料，推出双掌想要抵挡，却感觉势道不妙，于是侧身顺势一推，想要将力卸掉。

　　阿大却在此刻临空而起，自上而下拍出一掌。道姑丝毫不惧，伸出右掌迎了上来，阿大知道对方内力厉害，但自己也是一等一的高手，于是气沉丹田，使出了全部的力道，想试一试对方的斤两。

　　谁料到双方手掌即将接触的一刹那，道姑的手掌突然往回一拉，阿大立刻感觉到一股巨大的吸力将自己拖拽过去。

　　阿大想要把手掌撤回来，却完全被对方吸住，顺着那一股牵引的力量摔向地面。

　　阿大再次把身体圈成一个球，在撞向地面的那一刻弹飞了出去。本想借助这次弹开的力道摆脱道姑的束缚，谁知自己的身体刚到半空又被一股力量拽了回来。这股内力绵柔向继，源源不断，阿大就这样被舞成了漂浮在半空中的肉球。

　　就在此时，韦雪的神智已经渐渐恢复过来，看到这情形，不由得发出了惊呼。

　　听到韦雪的声音，道姑放慢了动作，似乎想要放下阿大，却突然间红光一闪。

　　红光是从阿大的手中闪出的，道姑定睛一看，原来是一把血红的短剑。阿大不知何时拿出了这把短剑，刺破道姑真气的包围，直指她的眉心。

　　这一记突围让道姑顿感不妙，情急之下用左手的佛尘去挡，却不料佛尘沾上红色短剑，立刻燃烧了起来。

　　“阿大，住手！”看到阿大的短剑出手，刚刚清醒过来的韦雪知道他已动了杀招，立马大声喝止。

　　被阿大的短剑偷袭了佛尘，道姑的真气有些散了，阿大得以落在地上，本想乘虚而入，听到韦雪的呼喊，不得已只能收手。

　　“你这兵器倒是特别。”道姑用掌风打灭了佛尘上的火苗，并未生气。

　　“还有更特别的。”阿大另外一只手上已经握着一把雪白的小斧子，只是被韦雪喝止便只能作罢。

　　“那老生倒想见识见识。”

　　“阿大，是她救了我！”

　　此时，在塔上和道姑对话的人也下到了近前，竟是刚刚在少卿府给安庆宗送礼的薛掌柜，只是手里多了一把胡琴。

　　“你是骊山老母？”阿大收起手中的短剑问道。

　　“你到有些见识。”

　　“当今武林，除了骊山老母的天机神功，我想不出还有何人的内力能够如此绵长无尽，今日领教了。”

　　“我却不认得你。”

　　“在下无名小卒，还请骊山老母将我们家小姐还给我。”

　　“无名小卒竟也有如此的功夫，这位小姐的来历看来不简单啊。”

　　“她是韦见素家的二丫头。”刚刚从塔上走下来的薛掌柜替阿大回答道。

　　“竟是如此。”骊山老母把佛抽往肘上一搭，微微一笑道，“无量天尊，你们走吧。”

　　阿大连忙走到韦雪身边，一把抱住韦雪，十分警惕的盯着骊山老母，怕她有什么动作。

　　骊山老母不仅没有采取行动，反而向后退了一步，目送着二人离开。

　　“就这么放他们走了？”二人走远后，薛掌柜将胡琴背回到背上，不解的问骊山老母道，“那孩子可是韦见素的女儿，万一我们刚刚的话被她听去了……”

　　“那岂不是更好，让他告诉她阿爷，安禄山和北冥教勾结，意图造反。”

　　“尊者的意思是？”

　　“韦见素若是去向皇帝老儿告发，那安禄山想不反都不行。”

　　“不过安韦两家现在联姻，那娃儿就算跟韦见素说了，韦见素也未必会采取什么行动。”

　　“既如此，放他们走又如何？”

　　“还是尊者想的周到，劳烦尊者这次去见教主，把洛阳这边的进展跟教主说一声。”

　　“你自个不去嘛？”

　　“教主担心那安禄山不肯就范，命属下想办法再疏通疏通其他藩镇的关节。”

　　“你们教主四处投石问路，也不怕都打了水漂，为何不从朝中入手，非要在这些蕃兵蕃将身上下功夫？”

　　“尊者有所不知，自从本朝用募兵制代替了府兵制，朝中并无人真正握有兵权，戍边皆有各镇节度使自行募兵。”

　　“朝中不是有折冲府嘛？”骊山老母的回忆被拉回到了她入道以前，曾经熟悉的人和事还历历在目。

　　“十二卫和东宫六率都名存实亡了嘛？”

　　“李林甫奏停折冲府上下鱼书，府兵徒有其官吏，兵士、马匹、武器等耗散都尽。其折冲、果毅等官员，又多年不迁升，士大夫也耻为之。因承平日久，世风日变，人人皆认为国可销兵，耻于当兵，子弟为武官者，父兄摈不齿。所应募者，皆是市井负贩、无赖子弟，未曾习武。”

　　“为何好好的要将府兵制改为募兵制？”

　　“府兵制乃农兵和一，战时为兵，平日为农。李唐幅员辽阔，边关战事频繁，府兵需远赴边关作战，且戍边的战争多拉锯，务农时期难以回家。春不种那么秋不收，所以府兵常有逃亡和避役的。”

　　“既然是逃回家种田，以皇帝老儿的秉性，定会颁令将他们抓回。”

　　“均田时确可如此，但自太宗始，取消了田地买卖的禁令，官僚豪强巧取豪夺，田地兼并日盛，朝廷可均之田日减。开元以来，大唐的人口日增，不仅如此，还新增了僧尼、道士、女冠、商贾和杂户、官户作为受田对象，百姓受田愈发不足，原本受优待的军户也难以幸免。如此一来，农民大量逃亡致使户籍失真，想抓人都对不上号，又谈何容易。”

　　骊山老母和薛掌柜一边说着一边向太微宫外走去，门口刚刚还在打盹的小乞丐被二人说话的声音吵醒，缩在角落里瑟瑟发抖。

　　骊山老母见状，从怀里掏出一锭银子，用手指捏碎了一个角，丢在了小乞丐破破烂烂的碗里。

　　小乞丐两眼发光，一把从碗里抓起碎银子，向着骊山老母磕头如捣蒜。

　　“都是卖命戍边，愿意当军户是因为有田可均，如今打完仗回来还不知有没有田可均，还不如拿了银子去藩镇应征，一了百了。”

　　“藩镇也需要银子才能募兵，你们教主才想到了钻这个空子。”

　　“正是，如今猛将精兵，全集中在几个边防大镇，形成了里轻外重的局面，教主正是想利用这一点，来他个推波助澜。”

　　“因果循环、盛极而衰，没想到大唐也逃脱不了这样的命运。我看都不用你们北冥教煽风点火，李唐的社稷已是架在一堆堆的干柴之上，毒燎虐焰，一触而发。”

　　“我们不是希望这火来的快一点，烧的旺一点嘛！”

　　骊山老母微微一笑，与薛掌柜分道扬镳。就在两人消失在街角的那一刻，刚刚还跪着的小乞丐突然站起身，撤掉身上的破衣烂衫，露出紧趁利落的一袭黑衣和一头长发，向着安庆宗的府邸飞身而去。

　　黑夜，已经慢慢的笼罩了东都，还有整个大唐。