第十五章 洛阳

九月，少林寺已经染上了一层秋意，红叶黄花为少室山涂上了温暖的颜色，迎面而来的微风让人陶醉。如果不是因为那些隐藏在蓝天下面的乌烟瘴气，真的是一个迷人的季节。半年过去了，圆空跟着凡健混迹，可谓春风得意，与其他师兄弟也日渐疏远。不过这几天的圆空突然变得有些沉默，没有了往日的趾高气昂，一副讳莫如深的样子。其他人正在奇怪，圆空悄悄的把圆通和圆志二人拉到后山。

　　“你不用再来拉我们入伙，我们和你道不同不相为谋。”圆通和圆志不愿意再搭理这个变了质的师兄弟。

　　“二位师兄稍安毋躁，我知道你俩清风高节，这次和二位商量的事情，肯定合你们的心意。”圆空故作神秘，让人觉得哭笑不得。

　　“有什么事你快说吧，我们还要练功。”

　　“你们不是最厌恶凡健的行径吗？”圆空环顾了一下四周，然后故弄玄虚地压低了声音，“现在有办法把他搞掉。”

　　“你什么意思？”

　　“凡健的行径已经引起寺里一些高僧的反感，他们现在需要找一些人来揭发凡健，借机把他逐出少林。”

　　“高僧？”

　　“有其它房的掌房，也有‘无’字辈的大师。“

　　“他们难道是今天才知道凡健的行径吗？”

　　“知道是早就知道，只是以前没有人愿意出来干预。”

　　“凡健背后难道没有那些高僧嘛？”

　　“有是有，不是所有人，大多数人嘛，睁一只眼闭一只眼罢了。”

　　“你准备出头充当这个角色？”

　　“对！”

　　“你可是凡健一手提拔起来的，他那么信任你才会让你知道他那么多秘密，你现在准备出卖他？”

　　“其实我也早就对他的行径不齿，只是呆在少林寺里，你不这么做可能就永远没有出头之路，我也是忍辱负重。”

　　“这叫忘恩负义。”

　　“嘿嘿，无所谓恩和义，只有利益。你们不是对凡健更加痛恨，这次是我们翻身的好机会。”

　　“凡健是掌门无过大师的得意弟子，扳倒他哪谈何容易？”

　　“凡健其实只是个引子，其他几位大师其实是想针对掌门逼宫。”

　　“针对掌门？”

　　“具体的我也不能和你们多说，每个人背后都有自己的势力，说白了这些大师的斗争实际上是他们背后政治势力的角力。对于我们来说，只要把注意力放在凡健身上，对我们的意义最大。”

　　“把凡健逐出少林又能怎么样？达摩堂换一个首座难保不是另一个凡健。”

　　“大师们已经给我许诺，把凡健赶走，我就能当上咱们达摩堂的首座，到时候自然也少不了你们的好处。”

　　“我们不愿意沾你的好处。”

　　“你们以为洁身自好，在少林寺就能安然无事嘛？少林本就是个是非之地，除非你离开，否则你想要明哲保身，可没那么容易。”圆空一阵冷笑，接着又说道，“其实就算你们离开，一样逃不脱朝廷和少林的势力。识时务者为俊杰，我是看得起你们才拉你们做帮手，其它愿意替我跑腿的师兄弟大有人在。”

　　“圆空，你已经越走越远了。”圆通语重心长的说道，“你找我们做你的马前卒，你有没有想过，你也只不过是别人的马前卒罢了。成与不成，你不过都是被利用和随时被牺牲的棋子。”

　　“人生本来就是利用和被利用，我不在乎被人利用，关键是看我能不能从中得到好处。”

　　“师弟，我们不会和你同流合污，我还是劝你，悬崖勒马。”

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　“好，好，好，人各有志，我也不强求你们。可是你们别忘了你们来少林是为了什么？”

　　“我们就算各怀目的，但也不会像你这样不择手段。”

　　“好，你们可要记住今天的话，不要后悔莫及。”圆空轻咳一声，拂袖而去。

　　圆通和圆志二人迎风站在山岗上，摇头叹息，不仅为了圆空的迷途，也为了自己的未来。

　　“师兄，我们该怎么办？”圆志茫然若有所失，脚下的江山虽然无边，人心更加难测。

　　“这样下去，我们也许真的应该早点离开了。”

　　“我也这么想，只是努力了这么多年，真的有些不甘心啊！”

　　“是啊，四五年了，虽说身在少林弟子，却没能学到少林武功的真髓，真是汗颜啊。”圆通摇摇头，无奈的说道，“可是就算坚持下去，以后浪费的时间只会更长。”

　　“师兄说的对，既然我们适应不了这里争权夺利的环境，留下来也是白费，还不如早些离开。圆敬师兄已经走了，我们也走吧。”

　　“师弟，也大可不必认为在少林的这些年头一无是处，虽然没学到精深的武学，但打好了基本功，也认清了人心善恶，对我们的未来未必不是好事。”

　　“说得对，师兄有何打算？”

　　“其实自从上次发现凡健的行径，我就开始考虑离开少林，可是我又能去哪里呢？我无父无母，这些年少林就算是我的家，虽然艰苦，总是个温饱的地方，离开了，无非再去浪迹江湖。”在上次与圆敬的对话之后，圆通就已经有了离开少林的念头，只是一直没能下定决心。

　　“师兄如果愿意，可与我同回故里。”

　　“谢谢师弟好意，但我不想再寄人篱下。我这点功夫虽然不精，但谋生糊口应该不成问题，待到下山之后，我再四处去碰碰运气。”

　　“没错，打着少林弟子的名号，不难谋份差事。”

　　“没学会真功夫，却招摇撞骗岂不是让人耻笑。”

　　“我听说不少师兄弟离开少林之后，都去公门之中做了不良人，师兄或可试一试这条路。”

　　“嗯，只是投报无门。”乐山沉吟了一声说道，“这年头，连少林寺都是这般模样，更不用说衙门里面了。”

　　“这样吧，师兄，不瞒你说，家父和一些地方官有些交往。我先修书给家里，问问阿爷有没有可以打点一二的地方。”

　　“如此说，还要麻烦师弟。”圆通双手抱拳，深施一礼。

　　“哪里话，师兄的为人和武功，我最清楚，有朝一日，定能出人头地，到时候我阿爷面上也有光。”

　　书说简短，一个月之后，圆志收到了阿爷的回信，信中说和现任扬州长史交情甚笃，已修书推荐，过些时日圆通去扬州拜会长史大人，他必会知人善用。

　　“好，师弟，你打算什么时候启程。”收到来信之后，圆通和圆志准备立即动身。

　　“既我们心意已决，我们宜早不宜迟，我看少林之乱，为时不远。”

　　“好，不过在离开之前，我还想去见一个人。”

　　“少林还有让师兄留恋之人？”

　　“没错，就是我们入达摩堂考试时在山洞里遇到的前辈高人，此次一去，与少林可能是永诀，我希望去感谢他老人家的救命之恩，再听听他的教诲。”

　　“好，我陪你同去。”

　　山洞依然漆黑而陡峭，也许就是因为这个原因，而没有变成花天酒地的场所。圆通和圆志二人这次带着足够的火折和绳索，小心翼翼的下到洞底。让二人困惑的是，洞底已经空无一人，借着火光，圆通第一次看清了洞里的情况。

　　一堆蓬乱的杂草随意的铺在地上，看似大师的卧塌，地上散放着一些瓦罐应当是饮食之用，如此简陋，难以想象这里隐藏着武功匪夷所思的一代大师。大师明显已经离去，火光照到石壁上的时候，一行用炭火写成的字映入眼帘。

　　“二位小友，贫僧知二位会来。但我隔世已久，不善与人沟通，云游而去。有缘相交，特留练气心法一则，望二位好自为之，他日或可成为少林之宝。”

　　圆通二人对着石壁倒头就拜，从杂草里翻出一本类似经书的东西，书页已经陈旧，薄薄几页，潦草的写着一些心得。

　　“感谢大师，我们也将离开少林，希望未来的武林中能有我们的立足之地。”二人在心中默念，感恩而去。

　　“山高水长，我们后会有期！”圆通和圆志气依依惜别，踏上了各自新的人生道路。

　　乐山离开了少林寺，韦雪却来到了距离少林寺仅百里之遥的东京洛阳。

　　这不是韦雪第一次来洛阳，朝廷大员们在东京都有别府，韦见素自然也不例外。玄宗皇帝临朝以来已经临幸过洛阳三次，每次定然也有这些王公大臣们跟随。不过这次韦见素一家来到洛阳，不是为了陪圣驾，而是为了嫁女儿，韦晴。

　　韦见素已请皇帝赐婚，把自己的大女儿韦晴嫁给安禄山的儿子安庆宗，以结得秦晋之好，拉拢与这位藩镇大员的关系。

　　此时这安庆宗在洛阳任太仆寺少卿，这大婚本应在长安举办，怎奈汝阳王李琎新丧，长安不得举办红事，这才移到洛阳。韦见素携全族老幼悉数来到东京别府准备婚礼，韦雪自然也不例外。

　　“阿姊，你真愿意嫁给那姓安的嘛？”此时的韦雪十三四岁，褪去稚嫩的模样，出落的清新脱俗，仿佛一朵含苞待放的莲花。

　　再看此时的韦晴，已经长成了美若天仙的牡丹，虽还未嫁人，却由内而外的散发着成熟娇艳的气息，不要说男人了，有时候韦雪都会因为姐姐身上的魅力而脸红心跳。

　　“有什么愿意不愿意的，这是我们女人的命运，尤其是像我们这样的人家，哪里有的选，都是联姻的棋子。不要说我们了，连皇亲公主们，也不过是皇帝用来和亲的筹码，比起他们要嫁到蛮夷之地去，我已经好多了。”

　　“可是阿姊喜欢的不是太子的儿子李僩嘛？”

　　“韦坚事发，太子被牵连，连太子妃都被合离，她的儿子未来还会有什么希望？”

　　“那也不能嫁给自己不喜欢的人啊？”韦晴的话，让韦雪不知道姐姐是爱李僩还是更爱自己。

　　“做女人，哪有的选，更何况像我们这样门第的女儿。”

　　“难道有朝一日，我也会这样的命运嘛？”韦雪虽然还少未经事，但姐姐的经历不禁在她小小的心灵里激起了不少的涟漪。

　　“我们没办法选择嫁给谁，但你可以选择如何经营。”韦晴从丫鬟手里拿过胭脂，在嘴唇上抿了一抿，显得更加明艳不可方物。

　　“经营？”韦雪有些不解，追问道，“像父亲经营君子卫那样嘛？”

　　韦晴噗嗤一声笑了出来，胭脂在唇边滑开，脸颊上多了一道通红的印子。

　　“男人经营天下，女人经营男人。”韦晴一边说着，一边对着镜子，用手绢擦拭着脸颊。

　　姐姐的话，韦雪更加不懂了，摇晃着脑袋撅了撅嘴。

　　“等你长大就明白了。”

　　“我不想明白！”韦雪赌气的说，“我也不想嫁给自己见都没见过的人！”

　　“好了，我们的二小姐，这次来洛阳，你有什么想玩想看的，让阿大带你去，阿姊这次没有时间陪你了。”韦晴转过身，摸了摸韦雪的小脸蛋。

　　“可惜这次幼邻哥哥和凤哥哥都不能来，少了很多的趣味。”

　　“贾大人已在朝中供职，哪能说走就走，再说他来了还不是督促你读书。你那凤哥哥也被皇帝赐了婚，完婚之后便要回南诏去了，哪里还有时间陪你来东都玩耍。”

　　“凤哥哥......”说起那凤哥哥，韦雪心中却有一丝说不清的情愫，尤其是在听说皇帝赐婚之后，自己心中总有些空落落的感觉。

　　“阿爷不让我乱跑，说阿姊大婚，府里的人都有安排，让我乖乖的待着。”

　　“那你就乖乖的待着吧，不听话，当心阿爷把你嫁给个白眼狼！”

　　韦晴刮了一下韦雪的鼻子，韦雪赌气离开。

　　“我要去练功了，练好了武功帮阿爷经营君子卫，阿爷就不会逼着我嫁人了！”

　　韦雪独自来到了后院，从怀里掏出阿爷给自己的剑谱琢磨了起来。这剑谱韦雪已经练了好几年，每一章的内容都烂熟于胸，但是对每一招一式却又似懂非懂。她也一直在请教府里武功最高的阿大，但即便是阿大，对其中的真义也是一知半解，说的含含糊糊。韦雪只能用笨办法，将所有的内容死记硬背下来，但是真到实战的时候，却又无法做到随心所欲，只能生搬硬套，艰难生涩。