第十八章 江宁

三年之后，李乐山已经成为江宁县的一名不良人。

　　想当年乐山来到扬州之时，扬州已改名为广陵。长史确实接到了举荐信，却也没有把这个毛头小子放在眼里，于是就把他打发到了下辖的江宁县谋差。

　　这三年里，凭借自己的胆识和武功，屡破奇案，在江浙一带已经小有名气。但一样是因为他的骨气和正义，不愿与黑暗同流，不耻为权贵提靴，所以虽然功绩累累，也常为百姓称道，但始终只能做个下层的不良人，连个不良帅都没能混上。

　　不过这样的生活也正是乐山想要的，做自己想做的事情，过简单的生活。只要不用办案，乐山总是习惯在深夜来到城南的小山上，拎一壶小酒，躺在草地上仰望苍穹。这些年的波波折折总是有太多值得回忆的东西，而一个人，在这样的乱世里，除了清冷的面对自己，又能做些什么呢？

　　少林大师的秘籍这些年一直贴身携带，不仅仅用来练气，也用来修身。秘籍只是几张简单的图示，教人如何打通筋脉、聚集气息、修行内力，但每张图旁边的小字注释却让乐山收益菲浅。万法自然，从万事万物当中寻找武功的真谛，从风、雨、山、林、鹤当中去创造招式，无论是青城十三剑还是少林武功都有殊途同归的道理。更重要的是，天生万物，最奇妙的就是平衡，相生相克，相濡以沫，学会平和的面对社会，学会宽容的面对人生。

　　每夜的苍穹，那么多的星星，万物多变，春去秋来、枯荣有致、生老病死，就连看似永恒的星星都是变化万千的，日升月落、冬夏更替、流星沙数。乐山从中悟出了一套剑法，它来自宇宙的深邃，来自星空的幻化，来自内心的爱恨交织，它叫做“斗转星移”。

　　这一日的黄昏，李乐山拎着空酒壶晃晃悠悠的往城南而来，照老规矩他会在城郊的小酒肆叫上两个小菜，打满一壶酒，和来往的路客唠唠闲嗑，既打发打发时间，也从这些流言当中打听打听江湖的消息。

　　酒肆老板的女儿刚刚及笄，对乐山青睐有加。每次乐山来都是亲自来给他打酒上菜，乐山怎能不懂这小姑娘的心意，但只是装傻充愣罢了。

　　小姑娘给乐山斟好酒，正想说上两句，却发现乐山今天心不在焉，有些没趣，便独自走开了。乐山正在琢磨最近江湖中的一些传闻，有一股神秘崛起的力量，若明若暗，亦正亦邪，大有黑白两道横跨通吃的味道。今日的酒肆里果然又有几个武林中人打扮的过客在讨论这件事情，注意力自然被抓了过去。

　　“最近广陵府出了一件奇案，你们听说了没有。”几个刀客打扮的人一边喝酒一边故作神秘的耳语着。

　　“有过耳闻，但不知细节，仁兄刚从广陵过来，愿闻其详。”

　　“广陵司马一夜之间被人取走了项上人头。”

　　“司马府邸有那么多看家护院的，怎么这么轻易让人取了性命。”

　　“听说行凶的几个黑衣人，武功高强，来无影去无踪，等到管家到司马房中查看之时，司马大人的头颅已经不翼而飞，司马的姨太太光溜溜的躺在地上，人事不知。”

　　“这姨太什么都没看到？”

　　“醒来之后，被吓成白痴了。”

　　“可是没有听说官府张榜抓人啊。”

　　“奇怪就奇怪在这里，按理说出了这么大的案子，肯定会惊动朝廷，兴师动众的彻查不说，起码该把广陵城翻个底朝天，可是居然一点动静都没有，也不见新司马来上任。”

　　“这蒋司马人不错，可是得罪了什么人？”

　　“我也听说这蒋司马为人刚直不阿，从前是金吾卫大将军王忠嗣的部将，因为受了王将军的牵连，才贬斥到咱扬州做了司马。”

　　“王忠嗣将军那可是咱大唐名将啊，当年在西域可是让突厥人闻风丧胆啊！跟着他应该平步青云才对啊？”

　　“你们有所不知，据说是因为谋反。”其中一人压低了声音悄悄地说。

　　“谋反？那是灭九族的大罪啊！”另外一个人没忍住，大声惊呼。

　　“你小点声，我听说是得罪了李林甫，被诬陷的，最后被保下来，贬到什么地方当太守去了。”

　　“说起来，咱这扬州，自从改了名字，连风水都变差了，你们觉得不？”

　　“何止扬州啊，这大唐的年号自从改了，国运都变差了。”

　　“嘘，小点声，你不想要命啊！”

　　“难怪这蒋司马受了牵连。”

　　“李林甫不是已经死了嘛？”

　　“据说尚未下葬就被削去官爵，抄没家产。诸子被除名流放岭南、黔中，亲党中则有五十余人被贬。唐玄宗还命人劈开李林甫的棺木，挖出口内含珠，剥下金紫朝服，改用小棺以庶人之礼安葬。”说话的人看了看左右，再次压低声音道。

　　“这李林甫可是权倾朝野，怎会落得这么一个下场？”

　　“也是被告发谋逆，他害了那么多人，到头来真是因果循环，报应不爽啊。”

　　“活该！”

　　“死了才被定罪，也算死的及时。”

　　“那现如今谁是当朝宰相了？”

　　“这你都不知道，杨国忠，如今独揽大权，比那李林甫更有甚之。”

　　“正是那杨国忠构陷李林甫与叛唐的阿布思约为父子，同谋造反。”

　　“能把李林甫搬倒，这可不是一般人啊！”

　　“那可是贵妃的内兄。”

　　“怪不得，怪不得，据说这杨贵妃那可以独得圣宠啊。”

　　“那可不是，谁能跟她沾亲带故，那还不得飞黄腾达。”

　　“你们可还记得之前那的那个长史。”

　　“你说王翼？”

　　“可不就是他，你们知道他给杨贵妃进献了什么嘛？”

　　“什么，快说说。”

　　“凤纹白玉金蚌盒。”

　　“这不是有钱人家女子装脂粉的东西嘛，也没什么稀奇啊。”

　　“当然不是普通的金蚌盒。”

　　“你别卖关子了，快点说。”

　　“据说是一套十二只，每只金蚌盒里装的都是稀世奇珍制成的脂粉。有东海千年蚌珠磨成的珍珠粉，南海万年沉水香，波斯国上等螺子黛，匈奴焉支山的初花制的燕支，其他的我也说不上了。”

　　“难怪这王翼在咱广陵任上没几年就被提升了户部侍郎，原来是投其所好啊。”

　　“如今圣上独宠杨贵妃，四方争为怪珍入贡，献的还不是我们老百姓的民脂民膏嘛。”

　　“所以这王长史走了，蒋司马代行长史职，他为人清廉，我们的日子还算好过一点，没想到就这么白白的丢了脑袋，你说这世道。”

　　“确实蹊跷。”

　　“我听说这个蒋司马生前有一批当年从军时的部属跟随，那些人可都是身经百战的，怎么在司马府出事的当晚这些人居然没有一个在府中守卫。”

　　“不是不在府中，而是全部都死了。”一个头陀打扮的人从左手的桌子站起来，经过的时候突然说了一句，让所有的人大吃一惊。

　　“大师是不是知道内情，不妨与我们共饮一杯否。”三人起身向头陀一抱拳。

　　“不该你们知道的最好不要问，免得招惹杀身之祸。”头陀傲气十足，撩衣襟转身离去。

　　“癞头和尚，不想说干什么还插上一句调人胃口。”三人泱泱的骂了一句，继续喝酒。

　　“不过如果真是如此，杀人的那些人可够厉害的啊。”那几个人又交头接耳了起来。

　　“江湖上最近出现了一个组织叫『君子卫』你们听说了没有？”

　　“当然有所耳闻，据说他们的主人一身白衣，而手下的每个人都是华服锦带，每次出现排场都很大，不过没有人见过他们的真面目。”

　　“据说他们到处找各个门派的麻烦。”

　　“这么说来，我记得十几年前也有过类似的事情。”一个年长的刀客若有所思的说道。

　　“窦兄，快给咱兄弟讲讲。”两个年轻的刀客立刻来了兴趣，缠着这位窦兄问个不停。

　　“那时候我刚入东陵帮不久，也遇到有一帮高手上门找麻烦，总之帮里没有人是他们的对手，从此一蹶不振，我这才投了富途镖局，做了镖师。”

　　“白道还是黑道？”

　　“说不清，我听说当时江湖上也有不少门派遭了难，都是和北冥教有关的，不过也有门派因祸得福。”

　　“此话怎讲？”

　　“有些帮派不仅没有遭损，还借此异军突起。”

　　“这北冥教又是何方神圣？”

　　“这北冥教的势力曾经遍布大江南北，不过这十年也销声匿迹了。”

　　“窦兄的意思是，顺我者昌，逆我者亡？”

　　“这帮人到底是什么来头，如此厉害。”

　　“不知道和如今的君子卫是不是一帮人。“

　　“那就不知道了，据说这君子卫里的头目，每个人都是武功绝顶，而且听说他们在找龙梦云。”

　　“龙梦云？！”两人一声惊呼。

　　李乐山一直在不远处静静凝听，此刻也不免心里一动。龙梦云，那是自己的杀父仇人，虽然这么多年往事和仇恨已经慢慢的淡化，但是这个名字还是那么轻易的勾起了乐山的神经。

　　“对，一剑平华山的龙梦云。”

　　“当年他和青城道人决战之后就江湖中销声匿迹，恐怕，恐怕已经快十年了吧？”

　　“对，而且此人历来独来独往，从来没有听说他有什么教派或者门徒，突然之间有人找他确实匪夷所思。”

　　“如果他们是找龙梦云，那跟各门派有什么相干，为何四处找麻烦？”

　　“蹊跷就蹊跷在这里，所以不知道是不是同一帮人。”

　　“您的意思是杀司马大人的，和找龙梦云的是两伙人？”

　　“这就不得而知了，只是听说这『君子卫』只找江湖各门派的麻烦，没听说他们和官府也有过节啊。”

　　“说的也有道理。”几个人纷纷点头，陷入了沉默。

　　“咱们还是不说这个了，还不知道梁老弟这次来江宁所谓何事？”

　　“奉家师之名，来参加茅山的九皇会。”

　　见三人开始闲扯其它话题，李乐山无意再听，叫小二算了帐，拎着酒壶向城南而去。

　　江湖中最近沸沸扬扬，虽然是公门中人，但是对武林中的风吹草动还是格外的敏感，何况听说这些事端的始作俑者和自己的杀父仇人有关，李乐山更加多了一分思量。不知不觉中已经来到了城南的瓦官寺。

　　这瓦官寺，始建于东晋，以其本陶官地，故名瓦官。南朝就寺兴建瓦官阁，高二百四十尺，高耸入云，大江环前，是当时国都建康登高远眺的绝好去处。后时有异鸟三双，飞集瓦官寺，朝庭认为是凤凰栖息之瑞相，乃置凤凰台，山称凤台山。狄仁杰为溧阳主簿时曾在此宴饮，留下名句“云散便凝千里望，日斜常占半城阴”的名句。

　　夕阳正在慢慢的落下，整个城市沉淀下来的时候，也是乐山最享受的光景。几乎每天乐山都会来此练功，少林大师留下的气功心法，与眼前大江大河的奔流有着异曲同工之妙。最初的两年，乐山的内力精进的很快，但到了近些时日，却总觉得有一股真气到了膻中穴便难再突破，乐山百思不得其解，却又无人可以请教，本就憋闷，今日更是被江湖传闻分了心。

　　今天的瓦官寺却比平日里要热闹的多，原来是有商人在此开无遮大会。

　　无遮大会是广结善缘、不分贵贱、僧俗的大斋会，般阇于瑟，华言解免。乐山因为心里想着江湖传闻，竟然忘记了这一出，正准备转身离开，却听到寺庙传来了喝彩声。

　　斋会都是早上布施，晚上诵经或禅修，为何会有如此喧闹之声，乐山不由得好奇，走进寺里看个究竟。

　　寺中张灯结彩，围绕着祭台挤满了老幼僧俗，主祭台上坐着一位大和尚和一个官员打扮的人。那大和尚乐山认得，是瓦官寺的主持惠康禅师，官员却很面生，并不是江宁本地的。

　　众人的目光此时却都被寺中方塔所吸引，乐山也抬起头一看，只见方塔二层的飞檐上正立着一个人。

　　此人单练镼、履膜皮，猿挂鸟跂、捷若鬼神，在檐角的神兽上往来旋转、易如平地，让人看的股栗咸诧、叹为观止。

　　连乐山也看的啧啧称奇，此人的轻功并不在自己之下，一看就是个练家子，为何会在这瓦官寺的无遮大会上献艺呢？

　　乐山还在想着，那人已经纵身跳下了方塔，来到了祭坛之上，冲着惠康禅师和官员打扮的人一拱手道：“惠康大师，韩大人，献丑了！”

　　乐山仔细大量，只见此人年纪不大，身材纤细，四肢修长，面若冰霜，只有一双眼睛星眸流转、顾盼生辉。

　　“精彩！精彩！”大师鼓掌说道，“少年人技艺非凡，韩大人您说呢？”

　　“确实精彩绝伦！”韩大人也附和道，“说吧，想要什么赏赐，尽管说！”

　　“雕虫小技，献丑了，只是韩大人说有赏，我便向您讨一件东西。”

　　“何物，但说无妨！”

　　少年人在韩大人耳畔轻轻的说了几个字，韩大人的脸色却是一变，面露愠色的说道：“给了你，我要如何去得？”

　　“大人身为团练观察使，不会言而无信吧？”见韩大人想反悔，少年人用上了激将法。

　　“我是说过谁技艺最精，我便有赏赐，不过阁下是否技压四座，还要问问在座所有的人！”韩大人故意提高了嗓门，挑动着台下观众的兴致。

　　“我便来试试！”话音未落，果然有人跳上台来，却是一紫衣朱鬕的中年男子，拥剑长短七口。

　　只见这朱鬕男子迭跃挥霍，捭光电激，或横若裂帛，旋若规火，把七口剑舞的上下纷飞、瞬间将那少年人笼罩在了重重剑影之中。

　　少年人也不含糊，立刻从腰间抽出了一条软鞭，猛然一甩，长鞭破空，带起阵阵呼啸。

　　长鞭与七口剑纠缠在了一处，时而蜿蜒，时而迅猛，仿佛灵蛇在闪电中游弋，看的人眼花缭乱。

　　朱鬕男子一笑，双臂伸展，舞动乾坤，七口剑高低错落，在空中变换了位置，先后向着少年人刺来。

　　少年人挥鞭横扫，七口剑却像是长了眼睛一般，纷纷躲开鞭锋，逐一扎向少年人的立足之地。少年人无奈就地向前一滚，这才险险躲开，只见那七口剑先后植入地上，状如北斗。

　　少年人眼神中露出惊异，却心有不甘，举鞭去卷那地上的宝剑，却被朱鬕男子大手一挥，将七口剑又收了回来。

　　“好了，好了！不相伯仲，不相伯仲！”就在二人纠缠之际，惠康禅师站起来打了圆场，道，“今日是无遮大会，莫要伤了和气。”

　　“大师说的没错，二位平分秋色，可惜这请柬只有一份，来人啊，各取五十两银子赠与二位高人。”韩大人随声附和，命令手下奉上纹银草草了事。

　　“今日的无遮大会就到这里，大家早些散去吧！”

　　惠康禅师宣布散会，人群风流云散，乐山有心找那两位高手，却在人群中觅不到踪影。