第四十八章 路剑客

“雨过天青霁云披，好名字，配得上兄台！”

　　“小弟孤陋寡闻，却不知这魏州所在何处？”

　　“我们那是小地方，离蒲阳县不远。”南八摆摆手，一仰脖，一杯酒下肚，又继续说道，“蒲阳兄弟一定听说过，前朝宰相狄仁杰可是在那里当过县令！”

　　乐山和天赐点了点头。

　　“家里人口多，养活不了，蒲阳往东十里便是黄河渡口，我从小就有着一把力气，六岁便被家里送去当了船工学徒。”

　　“我看南八兄的身手可不像只有把傻力气那么简单。”

　　“有一年行船，也如昨日般遇到了劫匪，多亏船上有北冥教的高人出手救下了我，其中一人还传授了我些许功夫防身。所以昨日看到你们见义勇为，便让我想起当年救我那些人的义举，我又怎会不帮忙呢！”

　　“北冥教。”乐山心里咯噔了一下，这个神秘的组织在江湖中一直都是种种传闻，却难见真容，如今在南八的口中又出现了。

　　“南兄手里兵器如果不是船桨，而是钢枪，那就真有八面威风的将军摸样了。”

　　“哈哈哈，兄弟我这辈子估计就在这江河湖海上混迹了，哪做的了什么将军啊。说实话这些年虽然攒了些银钱，还是离不开这河道，当了船老大，更是舍不得下船啊！就这命，就这命！”南八哈哈大笑道，再看酒杯，只剩下个底了。

　　“来，喝酒！”

　　热菜还没有上几个，一坛酒已经被三人喝了个底朝天。

　　“上酒！上菜！”南八大声吆喝着，秋獒也没吃饱，站起身摇着尾巴。

　　“来了，来了！”刚刚那个婢女应声而来，几道大荤立刻上桌，女人堆笑道，“今儿客人有点多，也不知道是什么好日子，怠慢客官了，酒这就来，客官们还想要些什么？”

　　“要你行吗？”南八捏了一下女人白花花的胳膊。

　　“哎哟！”女人吃痛，叫了出来。

　　“这么不知道怜香惜玉，要给也是给这两位公子，哪里轮到你这个大老粗！”女人并未生气，一转身，一股艳俗的香气散发出来。

　　“这两位公子，那可都带着女眷呢，你可就别想了。跟了我，你自然知道老子的好！”

　　女人并不答话，咯咯咯咯的笑着离开。

　　“冒犯，冒犯！”南八回头看到乐山和天赐略微尴尬的神色，知道自己说错了话，连忙圆场道，“之前二位想要提前下船，不知道之后要去向哪里？”

　　“我们欲往武当。”乐山也不瞒他。

　　“那既然已经在渭南上岸了，从此处一路往东南，走陆路大半个月便可达武当，就是没有坐船那么舒服了。”

　　“南兄有何打算？”

　　“我？自然还是做我行船的买卖。”

　　“你得罪了劫匪，若他们还有余党，怕是会寻机报复。”

　　“兄弟倒是比我想的周到，刚刚衙门里那几位大爷不是说要清剿匪患嘛？”

　　“衙门里的话，骗鬼！”

　　正说着，婢女又上了一坛自酒，南八等不及，自己上手给众人斟满。

　　“谢谢兄弟的关心，来吧，咱们今朝有酒今朝醉，别想那么多，喝酒！”南八豪爽了举起酒杯，一饮而尽。

　　“昨天没能看到南兄的功夫，兄弟真想开开眼界！”天赐举杯回敬道，“喝完这一杯，我与你去院中练上一练如何！”

　　两坛子酒下肚，三人都来了兴致，索性来到客栈的中庭切磋了起来。

　　“天赐，你若是不用内力，恐怕是胜不了南兄啊！”乐山插着手站在庭院的角落里，故意挑衅。

　　“姑且试试！”

　　天气虽冷，南八却习惯性的褪去上衣，露出一身腱子肉，二人赤手空拳的战在了一处。

　　只见南八那立在原地，结实如磐石。而史天赐则身轻如燕，绕着南八，拳头如雨点般落下。

　　南八伸手格挡，有些招式被挡开，有些拳头落在了身上也不以为意，史天赐不由得暗暗称奇。

　　两人这一开打不要紧，立刻吸引了不少住店的客人，交头接耳的看着热闹。

　　史天赐见拳头是占不到便宜，便使出腿脚功夫开始攻击南八的下盘。南八抬脚躲过史天赐的扫堂腿，没想到下盘只是虚招，天赐顺势一掌推向南的右肩，南八单脚离地站立不稳，向后连退数步，险些跌倒。

　　“南兄，稳住下盘！”乐山出言提醒。

　　南八一经提醒，立刻心领神会，自己一个撑船的，最稳便是下盘，不必怕别人的攻击，于是站定在原地，不再动摇。

　　果然，天赐故技重施，但是一记扫堂腿踢在南八的小腿上，南八竟然纹丝不动，自己倒是有几分吃痛，也引来了围观人群的欢呼和讪笑。

　　院子里的声响也惊动了楼上客房里的韦雪和蒋灵儿，二人走出房间在二楼凭栏向下观望。

　　“他们怎么打起来了？”蒋灵儿见天赐在和南八动手，不禁担心。

　　“没事，他们是在切磋。”韦雪看了一眼，便明白了究竟，对蒋灵儿说道，“你看秋獒那尾巴摇的，连它都知道是在看热闹。”

　　“这些男人，就跟孩童一般。”

　　“让他们玩，姐姐，我们进去吧。”

　　“我看妹妹这一路闷闷不乐，如果有什么想跟我说的，别闷在心里。”二人走回房间，蒋灵儿关切的问。

　　韦雪关上房门，沉默不语。

　　“我听乐山说你是相府千金，不知为何……”蒋灵儿没有把话说完，也不知道韦雪想不想回答。

　　“灵儿姐姐，你说我们女人活在这世上的意义是什么？”

　　这下轮到蒋灵儿沉默了，她也从未想过这个问题，但也一下明白了韦雪的意思。

　　“是家里逼你做你不想做的事情嘛？”

　　韦雪没有说话，阿爷让自己嫁给哥舒家的事情本也平常，但是姐姐的经历让自己无论如何也不能接受。

　　“我倒是希望能有父母之命，只是我的父母都已经不在了。”蒋灵儿本想缓解一下韦雪的情绪，却没想到把自己说伤心了。

　　“可是你有史大哥啊！”韦雪羡慕的看着蒋灵儿。

　　“我和他，也非一帆风顺。”蒋灵儿脸红了，含羞带臊的低下了头。

　　“姐姐，跟我说说你和天赐大哥是怎么相遇的吧。”

　　蒋灵儿在楼上说起了自己和史天赐相遇的过程，楼下的史天赐正与南八打的火热。

　　“把你的手臂当作船桨那般挥动过去便是！”史天赐虽然占不到南八半分便宜，但是南八始终处于防御之中，落在下风，乐山忍不住再次出言指点。

　　南八闻言，茅塞顿开，挥舞两只手臂，大开大合向天赐劈砍而来。

　　拳带风声，力道惊人，天赐不敢硬接，又不能使用内力，只得施展轻功在南八的拳风上辗转腾挪。

　　只见南八向上挥出一拳，正与天赐的脚尖相碰，天赐借力打力，一个鹞子翻身，跃到了乐山身旁，围观的人群发出一声喝彩。

　　“南兄果然拳脚了得，小弟输的心服口服！”天赐抱拳认输。

　　“兄弟让我，若用了内力，我恐怕在你手下过不了三招！”南八赶紧走上近前握住天赐的拳头，哈哈大笑。

　　“不相伯仲，不相伯仲！”乐山拍着二人的肩膀，谁知两个人早已浑身大汗，这一拍弄得乐山满手的汗渍。

　　“痛快，痛快！”

　　“我们再痛快地去洗个澡吧！”

　　三人将秋獒送到韦雪和蒋灵儿的房间，携手离开，看客们也纷纷散了场。

　　福耀客栈的澡堂在后院最靠院墙的角落，此时还是用餐时间，澡堂里没有人，三人换下衣服，打算好好享受一下。

　　南八拉开一道沉重的木门，一股热蒸汽便向他们迎面吹啦来。光滑的地面用鹅卵石铺开，有三分之一是凹下去的浴池，剩下的地方放着几个木桶澡盆。三人冲干净身体，泡进了浴池，让疲劳的身体彻底在热水中放松，弥散开的雾气仿佛就要把人带入梦境。

　　“几位好汉，别来无恙！”

　　三人正云里雾里沉醉放松之时，却被一人的说话声拉回了现实。

　　来人没穿上衣，蒸汽中看不清面目。

　　“你是？”

　　“渭南县令路嗣恭。”

　　“路大人！”三人有些惊讶，不知道县令为何会出现在这客栈的澡堂里。

　　“三位好生惬意，这客栈我也算没有推荐错吧。”

　　“我正想问你要住店的钱呢！”南八嚷嚷开了。

　　“住店的钱我是没有，但我有几句话想跟三位说。”路嗣恭褪下宽大的罩裤，并没有进浴池，而是在一旁找了个木桶坐了进去，和三人保持着适度的距离。

　　“路公甚是有趣，有什么话不能公堂上说，却要在这里坦诚相见。”乐山半带讽刺的说道。

　　“你们走后，我与哥舒晃商讨了剿匪的计划。”路嗣恭并没有回答天赐，而是直接切入了正题。

　　“那么恭喜大人，既能为民除害，又能立得大功一件。”

　　“原本确是件好事，但那哥舒晃要将收剿的钱粮扣下三成犒赏他的部众才肯出兵。”

　　“怪不得路公要来这里和我们见面，原来是怕被哥舒晃的耳目听去了。”乐山恍然大悟，抓起一块赶紧毛巾擦了擦脸说道，“大人特意来告诉我们这些又是为何呢？”

　　“这匪我是要剿的，但钱我不能给，所以想请三位好汉帮忙。”

　　“路公且说出来听听。”

　　“这哥舒晃贪得无厌，但他阿爷是朝中重臣，不便得罪，所以我只能想到围魏救赵这么一招。”

　　“愿闻其详。”乐山几人开始对这个路县令有了点好感。

　　“剿匪所获的钱粮会先存放在县衙的库房之中清点，待到哥舒晃的部队离开渭南县的时候他才会带走那三成，不过他也必然会派兵把守。”

　　“所以路公想要我们偷袭哥舒晃的营帐，将这些守军调虎离山？”

　　“我只是想请好汉们制造些混乱，再偷来哥舒晃的兵符，调走这些人。”

　　“可是他们迟早会发现自己上当了，赶回来的时候，路公又将怎样？”

　　“这一年来在渭河上被劫的财物都有苦主报官，一一记录在案。”虽然雾气中看不清路嗣恭的表情，但从他声音当中也能听出胸有成足。

　　“剿匪之前我就会让苦主们在城外等候，你们把守军调走之后，我便会让苦主们进入府衙仓库将属于他们的钱粮全部拿走。等到哥舒晃的人回来的时候，留给他们的只会是空空如也，他若还想向那些商人、百姓硬抢，我便可治他一个与劫匪同罪！”

　　“大人这主意是不错，但又怎知我们一定会愿意帮你？”

　　“几位好汉行侠仗义，何况……”路嗣恭沉吟了一声道，“那哥舒晃说你们几人来路不明，让我把你们交给他处置。我知道你们武功高强，但我若真的照办了，几位毕竟还带着女眷，想走恐怕也没那么容易。”

　　三人没有答话，路嗣恭又接着说道：“好汉若帮了这个忙，我让你们混迹在商人的车队里离开，岂不是两全其美。”

　　乐山几人互相看了一眼，微微的点了点头。

　　“好，路大人，这个忙我们帮了！”乐山跳出浴池，擦拭着身体上的水说道，“不过路大人就不怕哥舒晃报复你嘛？”

　　“这哥舒晃所作之事，他阿爷也未必知晓。这些钱财本就是商旅和百姓的，他若要迁怒于我，我们便去圣人面前辩个分明，食君之禄，担君之忧，圣上赐名，就是望我执心恭懿，守礼执义！”

　　“原来路大人是有通天的本领，怪不得不怕那哥舒晃。”乐山竖起了大拇指。

　　“路大人肝胆忠义，在下佩服，不过虽然路大人们不怕那哥舒晃，但我们也有需要路公帮一个忙。”

　　“但说无妨。”

　　“我们兄弟俩本就浪迹江湖，离开这渭南县是一了百了，但我们这位南八兄弟，本是这渭河上的船家，得罪了哥舒晃又如何是好？”

　　“唉，兄弟，我的事不用你操心！”南八没想到乐山是在为自己说话，也从浴池里跳了出来，溅得满地的洗澡水。

　　“此事好办，我看这位兄弟一副好身手，如有报国之心，我有一进士同科好友名许远，乃睢阳太守，最爱人才，我修书一封，把你荐与他从军。”路嗣恭也从木桶里站了起来，找了块毛巾擦干了身上的水，说道，“睢阳距此千里，哥舒晃就算迁怒于你也是鞭长莫及。”

　　“那就这么一言为定了。”几人赤膊相见，定下誓约。

　　第二天，乐山和天赐把事情的原委告诉了韦雪和蒋灵儿，两位姑娘也表示同意。韦雪心中暗自庆幸自己没有嫁给哥舒家的人，但表面自是不便言说。

　　剿匪定在十日之后，众人在客栈盘桓逗留，南八和那婢女混的厮熟，而路嗣恭已通知了苦主们前来县城准备。