第四十六章 渭水东流

同福客栈里，史天赐两口子已经决定和乐山一起去寻找青城之宝的线索，大家坐下来商量下一步的方向。

　　赵归真提到的线索有两个，一个是托镖之人会武当的轻功，另一个是瀛海洲。按照武当掌门如松的年纪和当年在武林中的身份地位来推断，确有可能与此事有关，而瀛海洲就只是一个传说了，那么现在就只有去武当查证了。武当山距离长安仅三百里，三人决定立刻动身，回头看韦雪，她却一个人愣愣的坐在旁边一言不发。一时间最亲的阿爷和阿姊都变成了自己不认识的人，难道人心真的那么自私、世道真的那么险恶嘛？

　　“韦小姐你有何打算？韦小姐！”乐山连续问了两声，韦雪才有了反映。到底该何去何从？这也是韦雪在问自己的问题。

　　“我也要去找青城之宝，但你放心，我不会和你们一起走。”

　　“你起码要和我们一起离开长安城吧。”

　　大唐贸易繁盛，长安更是集散中心，为了方便往来的贸易，守城的官兵对于商队和商贾进出都城几乎不予检查。四个人特意买了些布料，化妆成商贾的模样，带着备用马匹、驾着马车离开了长安。出城行约二里，人烟渐少，韦雪赌着气从车上跳了下来，拉过一匹马，打算和乐山他们分道扬镳。

　　可是自己到底该去哪里呢？阿姊姐让自己远走高飞，但是自己能飞到哪里去呢？从小到大都在侍郎府里长大，养尊处优。虽说跟随『君子卫』执行过几次任务、见识过江湖的风浪，但那也是在阿大他们安排好一切的情况下。如今真的要自己独自闯荡江湖，无异于两眼一摸黑。真的要去找青城之宝嘛？可是自己连武当山在哪里都不知道。还是跟着李乐山他们一起？可是自己堂堂一个宰相的女儿，和这些江湖人士混在一起成何体统，何况自己说过不会跟着他们，这个面子怎么再拉的下？不跟着他们，这个李乐山……

　　韦雪骑在马上，晃晃悠悠、恍恍惚惚，跟在乐山他们的马车后面，不远不近、犹犹豫豫。乐山等三人在马车上相视一笑，蒋灵儿让乐山去把韦雪请到自己的车上来。韦雪不情不愿的来到车上，乐山和史天赐识趣的下车、牵起马车的缰绳，缓缓而行。

　　“韦姑娘，我这样称呼你可以嘛？”蒋灵儿拉住了韦雪的手，一股暖意渗入了韦雪冰冷的手心里。

　　“可以。”韦雪点点头，有些意外，也有些熏熏然。

　　“我知道你是宰相的女儿，我也知道你曾经是史大哥和李大哥他们口中的『君子卫』。我不知道你曾经经历过多少江湖的风雨，我也不知道你为什么逃出相府，但你毕竟是个女人，和我一样的女人，我了解你的心。我曾经也是个官宦人家的女儿，父母自小也非常疼爱我，只是他们都身先朝露，我无依无靠，直到我遇到史大哥。”说到这，蒋灵儿脸微微一红，颔首露出了一个小女人的幸福。

　　韦雪静静的听着，心头却翻滚起了这些年、这些天的经历，从小失去了母亲，从小被阿爷当作棋子摆布，没有真正的亲情、真正的爱。蒋灵儿虽然出身不如自己，虽然也身世孤苦，但是她现在起码拥有了史天赐的感情，那自己呢？想着想着，韦雪的眼睛渐渐的有些湿润起来。

　　“韦姑娘，出来行走江湖并不容易，我这一路和史大哥从广陵来到长安，就经历不少的波折。虽然史大哥说没人说过不可以带着女人闯荡江湖……”说到这，蒋灵儿的脸又红了，把韦雪的手握的更紧了一些。“但女人出门毕竟还是很不方便，何况我跟不一样，我又不会武功。所以我希望韦姑娘能和我们一道，相互有个照顾。”

　　韦雪愣了一下，悟出了蒋灵儿的好意。她明知道自己跟在马车后漫无目的，有意同行，又怕自己碍于面子，这才说是因为她不便，给自己一个台阶下。

　　“既然姑娘也是和李大哥他们要找同样的东西，一路有个照应岂不是方便许多？天冷了，我看你也没多带衣服，我这里还备有几件厚实的衣帛，你要是不嫌弃……”

　　韦雪不知道为什么，突然心头一暖，鼻子却一酸，哇的一声哭出声来，一头扎在了蒋灵儿的怀里。这么多时日的委屈、压抑在心底的眼泪一股脑释放了出来。蒋灵儿轻轻的拍着韦雪的背，女人，她毕竟还是个小女人。

　　走在马车前头的乐山和天赐却在讨论着乐山新买的兵器，原来乐山之前的钢刀被阿大砍断，不得已在长安的市集上买了一把宝剑。

　　“兄弟终于用回剑了！”

　　“既然不做不良人了，还是宝剑趁手一点。”

　　“剑招和刀法本就不同，兄弟一直用刀，那是埋没了你的剑法。”

　　“防身御敌而已，都是一样的。”

　　“只是这宝剑太普通，配不上你的剑法！”

　　乐山心中想着剑圣的点化，剑法真的出神入化了，用什么剑又有何分别，但是想起史天赐腰间还缠着雪花神剑，便没有出声，只是一笑置之。

　　一行人来到长安城郊的长乐坡，准备在这里置办一些赶路的物资。

　　这长乐坡上的长乐驿是长安西出的第一驿，自古就是帝王迎送王公重臣的前站，所以虽然只是驿使换马、食宿的地方，周边却日积月累形成了一个小镇，颇为热闹。有“三十骅骝一烘尘，来时不锁杏园春。”的说法。文人墨客，王公贵族都喜欢在这里做送别诗，饮送别酒。

　　隐隐约约的看到长乐驿的酒楼客栈里人头攒动，众人刚想过去稍作休息，就看到远处尘土飞扬，一队人马正向这里赶来。韦雪掀起车帘子看了一眼，心想不妙，低声道：“是君子卫，快走！”

　　乐山闻听，立刻催动马车，向着那帮人的反方向离去，远远的还能听见君子卫的人在盘查各个路口。

　　“你阿爷还真是关心你啊！”乐山半开玩笑的对韦雪说。

　　韦雪赌气没有理他，倒是史天赐接话道：“如果他们这样一路查封下去，我们的马车没有他们的单骑快，必然会赶到我们的前头。”

　　“既然官道不能走，那我们就改走水路吧，等过了长安的地界，我不相信君子卫还能一路查封到武当山去！”

　　“可是水路要怎么走呢？”蒋灵儿问道。

　　“此去往东不远，到了灞桥镇，就可坐船。沿渭水到风陵渡，那里是潼关地界，就不是长安管辖了。”韦雪虽然心里还在赌气，但对于路径却颇为熟悉，也让其余几人暗暗佩服。

　　四人快速赶到灞桥镇，幸好君子卫还没有到来，于是租了一条游船，沿着渭水一路东行。这些年，长安的富商、官员携妓游船的已经成为一种风尚，这船上的配置自是一应俱全，可比坐马车舒服的多，也让两位姑娘的心情大为好转。

　　坐船虽然舒服，但速度确实颇慢，乐山心中惦记寻那青城之宝，却也只能每日坐在船头干着急。韦雪和蒋灵儿却一路欣赏着沿途的美景，尤其是路过华山的时候，那雄奇绝美的景象让二人心驰神往。

　　“我现在才明白为什么华山要叫华山！”韦雪扶着阑干远眺，夕阳正一点点的落下，余辉中的华山闪着金色的光芒。

　　“为何？”蒋灵儿站在她的身边，不解的问道。

　　“《水经》中记载，其高五千仞，削成四方，远而望之，又若花状。花即华，故‘华山’即‘花山’”。

　　“这么说，这华山看起来确如一朵朵延展的花瓣。”听了韦雪的话，蒋灵儿看着远处的山峦展开了少女的联想。

　　“我去过华山数次，但每次都是在山中，原来要在这渭水上隔江远眺，才能一窥全貌。”

　　“有句诗怎么说的来着？只缘身在此山中？”

　　“对，那是李白的诗，前些年在长安城里脍炙人口，不过他那是写庐山的。”

　　两位姑娘凭栏私语，史天赐也拎着酒壶来到船头找到了乐山。

　　“早知坐船如此闷，离开长安的时候我应该多买些酒。”天赐与乐山并排坐下，把手中的酒壶递给了乐山。

　　“这长安的酒固然好，还是不如你那天山的精酿。”乐山接过酒壶，咕噜就是一大口。

　　“可惜，喝完了。”史天赐舔了舔嘴唇道，“不知何时才能再饮到了。”

　　“史兄，话说回来，那青城之宝与我的身世有关，我去寻它自是我的私心，兄台不必和我一起冒险，况且还有蒋姑娘。”乐山回首看了一眼蒋灵儿和韦雪的方向，夕阳把二人印成了剪影，曼妙的身姿比华山的风景更让人陶醉。

　　“我从天山来到中原，本就是来闯荡江湖的，从没有想过自己要去到哪里，既然和兄弟遇上了，那就是缘分，走到哪是哪！”天赐拿过酒壶，也饮上了一口。

　　两人正饮酒聊天，一只黄色鬃毛的大狗从甲板的那头晃晃悠悠的走了过来，原来是船老大饲养的爱犬，名唤“秋獒”，经过这几天在船上的朝夕相处，已经跟几人混的私熟。

　　“怎么了？肚子了饿了嘛？”乐山摸摸大狗的头，把手里的酒壶给它闻了闻，说道，“这是酒，不是你能吃的，去问你主人要肉吃去！”

　　秋獒闻了闻乐山的手，打了一个喷嚏，拼命的摇晃了几下脑袋，怏怏的转身离去。

　　“我已经问过船工了，再往前，渭水就要汇入黄河，再过四五日，我们便可到风陵渡了。”

　　“风陵渡是重镇，恐也有盘查，我们不如在临近荒僻的渡口就下船，以防万一。”

　　“但是荒僻的渡口很难租到马车，我们还是一路走一路看吧。”

　　“我去问问船工，打听一下沿途有什么适合下船的地方。”

　　“走，跟我一起去找你的主人！”乐山冲着秋獒招呼着，秋獒似乎也听懂了人话，跟着他身后摇着尾巴。

　　“还未请教老板尊姓大名。”乐山在船尾找到了船老大，虽已相处了几日，却还没有打听对方的姓名。

　　“小人叫南八，客官可是有什么事？”

　　“我想问这下一个渡口是在何处？”

　　“客官不去风陵渡了嘛？”

　　“我们想在下一个渡口就下船，不过你放心，船资还是付到风陵渡。”

　　“客官误会了，我不是这个意思，下一个渡口就在十里之外，今夜子时便可到达，但是黑灯瞎火的恐是不便。”

　　乐山默默的点了点头，准备回去和天赐商量一下，秋獒正用嘴含着主人南八的手，拼命的摇着尾巴。

　　“好了，现在没东西吃！”南八训斥了秋獒一声，转身去忙了，秋獒怏怏的走开了。

　　韦雪和蒋灵儿已经回到船舱内准备晚饭。秋獒闻到了食物的味道，摇着尾巴来到船舱里，贴在二人的身边，眼巴巴的看着。韦雪最是喜欢狗，忍不住一边抚摸着秋獒的头，一边把手里刚刚切好的肉片塞到了它的嘴里。蒋灵儿在一旁责备道:“你也不嫌脏！”

　　就在二人忙碌的时候，船身突然剧烈的晃动起来，蒋灵儿站立不稳，差点跌倒在地上。

　　“发生了什么事？”韦雪一边去搀扶蒋灵儿，一边冲着刚刚冲进船舱的史天赐问道。

　　“一艘官船刚刚经过，船身太大，行驶的速度又很快，掀起的涟漪大了些，你们没事吧？”

　　“灵儿姐姐你没事吧？”韦雪将蒋灵儿扶起，关切的问道。

　　“没事，没事。”蒋灵儿虽然口中说无事，头还是一阵眩晕。

　　“你照看姐姐，我倒要出去看看是什么官船这么嚣张跋扈！”韦雪见蒋灵儿没事，便把她留给史天赐，自己一个健步跃上了甲板。

　　秋獒刚刚也在船身的剧烈晃动中滑倒，此时踉踉跄跄的站起来，跟着韦雪一道跳出了船舱。

　　乐山和船工正站在甲板上朝着不远处张望，见韦雪来了，知她是来查看究竟，便用手指了指前方。

　　“这船好生奇怪。”船老大是一个体格强健的中年男子，此刻正在吩咐两名船工稳住船身。

　　“渭河里也常见这样的大船，但渭河狭窄，大船航行的时候通常都是放慢速度以免引起过大的波浪，不知这船为何行的如此匆忙。”

　　“不对，那船像是在躲避什么东西！”

　　“在躲避他们！”

　　就在几人朝前方大船张望的时候，只听得一声咆哮，站起来竟有一人多高的秋獒挺直了身体扒在船舷之上张望。原来是十几条艋舟从身后的水面快速的穿越过来，很快从乐山他们的船边超过，向着大船疾驰而去。