第四十一章 剑圣

“你是剑圣！”乐山脱口而出，史天赐曾经和他提起过的那些武林传说瞬间闪现在他的脑中，那个叫武痴的剑魔，为了获得湛卢宝剑投靠朝廷，他的目的不就是打败剑圣嘛。

　　“呵呵。”老人居然笑了，面露欣赏之色道，“看不出你小小年纪，江湖的典故却还知道不少啊！”原来眼前这位鹤发慈祥的老者居然就是赫赫有名的剑圣，原来他老人家是这样的出身，原来他和太平公主居然有这样的关系！

　　“那人定是受了朝廷的差遣，故意拖住前辈。”乐山端详着眼前的世外高人，尽量的平静心情，请剑圣把往事说完。

　　“你可知这湛卢宝剑的来历？”剑圣没有继续说，却卖起了关子。

　　“晚辈只是听说这湛泸神剑是世间三大宝剑之一，也是唯一一把上古留下来的利器。”

　　“湛卢确乃八荒神器，但此湛卢却非彼湛卢。”

　　“前辈此话怎讲？”

　　“真正的湛卢乃是春秋时期铸剑名匠欧冶子为越王所铸名剑，后越为吴所灭，湛卢又被吴王夫差占为己有。此后的几百年，朝代更替，神剑几经异主，最后落入了本朝平阳郡公之手。”

　　“薛仁贵？”乐山脱口而出。

　　“你小子还真有点见识。”剑圣看了看乐山，露出颇为欣慰的表情。

　　“薛将军乃太宗名臣，晚辈听人说过一二，却不知这湛卢神剑怎会落在他的手里。”

　　“如何落在他的手里并不重要，只是这湛卢宝剑经过千百年的颠沛流离，到本朝的时候早已失去了往日的光彩，只不过是一柄锈迹斑斑的废铜烂铁罢了。”剑神说话的时候，眼神里仿佛正折射着湛卢宝剑那暗哑的光。

　　“竟会如此，那武痴又为何苦苦要求得此剑和前辈一拼高下呢？”剑圣的话让乐山有些出乎意料。

　　“我的话还没有说完。”剑圣顿了一顿，继续说道，“上元元年的时候，武媚，也就是后来的则天女皇帝被加封‘天后’，与高宗并称‘二圣’。这湛卢虽然失了往日的锋芒，但是名声依旧在，武则天所觎湛卢，便寻了个罪名将薛仁贵也流放象川，湛卢就此落在了武则天的手里。”

　　“就算皇帝得了去，也是一堆废铁啊。”

　　“这就是武则天的厉害之处，她当了天后之后，笃信一位姓胡的天师。这胡天师也确实有些道行，他重炼湛卢，并用武则天的血祭剑，竟让这湛卢的神芒重现天日。”

　　乐山一向不太相信鬼神之事，听着剑圣的话觉得有些不可思议。

　　“据说当日众人皆劝说天后不可听信这道士的无稽之谈，但是武则天却义无反顾的划破手心，握住湛卢的剑柄，让自己的鲜血顺着宝剑浸透剑身。就在那一刻湛卢宝剑里被封存千百年的亡魂全都被召唤了出来，萦绕在皇宫的大殿里，鬼哭神嚎。而武则天却毫无惧色，举着湛卢剑放声大笑，又用宝剑指向那些对她颇有微词的前朝遗老们，那些亡魂就顺着天后所指的方向如利爪般扼对方的咽喉，让人魂飞魄散。”

　　“这，这真有此事嘛……”乐山已经听的目瞪口呆，脑海里浮现着那诡异的场景。

　　“我亲眼见过。”剑圣微微一笑，“但并不是在武则天皇帝手里。”

　　“武痴就是用这方法赢了前辈？”乐山心想，剑圣所谓见过，自然是在和武痴交手的时候，于是脱口而出。但当着剑圣的面，说他败给武痴，又觉得失言，却已经来不及收回了。

　　“他如果能使出如此这般的奇迹，你今天就看不到我了。”剑圣哈哈大笑，不以为意的继续说道，“确实有很多人见过女皇帝手持湛卢的神迹，但是却很少有人知道，并不是所有人拿着湛卢都能开启神迹。”

　　“前辈此话怎讲？”乐山更加摸不着头脑了。

　　“我也是后来才知道，这湛卢的神迹一定要沾了武皇嫡亲的血脉才会显露。”

　　“是太平公主告诉您的。”乐山突然反应了过来。

　　“我曾和她一起溜进她母后的御书房玩耍，那剑就挂在那里，我好武，于是取下来把玩却未见任何异样。”剑圣的眼眸变得温柔，仿佛回到了他一生最美好的时光。

　　乐山望着月光下的剑圣，不敢有任何的打扰。

　　剑圣回过神来，接着说道：“谁知道月儿说那是她母亲的禁物，抢过去的时候不小心划破了手指。她的血滴在剑身上，立刻出现魂飞魄散，神鬼满屋的情景。我们吓的赶紧把宝剑收回鞘中，过了一会，我们定了神，互相看了看，我再去拔剑，却又一切平静如常。我还是不死心，于是狠了狠心，划破了自己的手臂，让血也溅在湛卢上，可是等了半天却没有任何反应，我们这才猜测，这湛卢宝剑要沾了武则天一脉的血才会显灵。”

　　“那武痴即便得了此剑，岂不是也徒劳无功？”

　　“正是因为我知道武痴即便得了此剑，也徒劳无益，所以才会给他钻了空子。”

　　“这晚辈就更加不明白了。”

　　“哈哈，人败给的不是别人，而是自己，是自己的自负。”剑圣长叹一声，却是带着笑容，“我自持武功无敌，也知道他无法使出湛卢的神迹，所以根本没有把他放在眼里，谁知道却中了他的暗算。”

　　剑圣没有说自己是如何被暗算的，乐山也不便追问，却见剑圣转过身，露出空荡荡的一个衣袖，苦笑了一声说：“之后硬生生被他纠缠了三日，我情知时间紧迫，最后不得已舍弃一臂，才得脱身。”

　　原来老人一直侧身对着自己，自己竟然没有发现他右手的衣袖是空空如也。剑圣，居然被逼的自断一臂，这武痴是何等的厉害，而剑圣又是何等的勇气。

　　“他虽伤了我的手，我却伤了他的心。”这样的时候，老人依然不乏诙谐，“我诱他斩我手臂，他以为我持剑之手已断，却没有想到江湖谬称我为剑圣，不仅仅是因为我的剑法好，而是我已经练成人剑合一，身体得任何一处都可以是剑。”老人喝了一口酒，一场惊天地泣鬼神的高手对决竟然就在这一口酒，一句话间轻轻带过。

　　“我用剑气重伤了他的心脾，不过真正伤心的还是我自己，因为等我赶到长安的时候，他们姑侄斗法已经落下帷幕，月儿已经被李隆基赐死，自缢而亡了。”

　　乐山黯然，仿佛见证了那一场鏖战，也仿佛看见了那一场伤心的浩劫。没想到老人却开怀一笑，将葫芦中的酒一饮而尽。

　　“她死了，世上少了一个太平公主，但我并没有失去我的月儿，她终于可以永远的陪在我的身边，只属于我一个人。”

　　“太平公主已经死了很多年了吧？”

　　“四十年了。”剑圣悠悠的叹了一口气，轻描淡写地说道，仿佛四十年只是一弹指顷。

　　“太平公主已经死了四十年了，您一个人在这里守了四十年？”乐山惊呆了，他还没有体会过，也无法想象什么样的感情和毅力能够让一个人守候一生。

　　“死亡，有时候是一种解脱，有时候也是一种新生。”

　　乐山还不能明白剑圣的话，只是无法想象一个人四十年守着一座孤坟的决心。

　　“小伙子，你娶媳妇了嘛？”

　　“还没有。”

　　“有心上人了嘛？”

　　“也还没有。”乐山犹豫了一下，还是摇摇头。

　　“有一天你会明白的。”老人把手里的葫芦扔回给乐山，抹抹嘴说道，“谢谢你的酒，也谢谢你听完我的故事。”

　　“应该是我多谢前辈愿意把这些事情告诉我才对。”

　　“今天晚上说的话，比我这四十年说的话还要多。”

　　“你叫什么？”

　　“李乐山。”

　　“李乐山，乐山，好名字，好名字，你长得很像...相貌堂堂......”剑圣的声音越来越细，最后几乎变成了喃喃自语。

　　“您说什么？”乐山听不清楚，一句话却打断了老人的神往。“我已经快九十了，是快如土的人，可是有些东西我还不想带进棺材，遇见你也算我们的缘份。我刚才见你功夫不错，能否再练几下给我看看。”

　　闻听之下，乐山知道剑圣有意点拨，不由得欣喜异常，将看家的本领一一施展出来。老人边看边点头，挥挥手示意乐山停下来。“你的武功底子还不错，挺有意思，我虽未见过，不过看你的招式，应该是剑法，为什么使刀呢？”

　　“实不相瞒，这剑法乃家父所留，家父死后，我一直被仇人追杀，害怕使剑暴露了身份，这才用刀，而我从前又是不良人，正好做身份掩饰之用。”

　　“原来如此，你不妨试试攻我几招。”

　　“晚辈不敢！”

　　“不妨事。”剑圣一伸手，让乐山抽刀，乐山硬着头皮，挺身而上。无奈乐山剑法虽快，却始终沾不了老人的身，乐山不敢有所保留，催动内功将斗青城十三剑和斗转星移全数施展出来。

　　“咦，”老人用断袖卷住乐山的剑势，化为无形，随即说道，“你会少林的易筋经？”

　　乐山赶紧收刀回撤，恭敬的回答剑圣道：“晚辈曾在少林修行，机缘巧合，得少林高人传授，但仅凭只言片书，往往不得其法。”

　　“你的剑法凌厉，配合这心法的修炼，恰可互补，也算造化。不过你的剑法过于一板一眼，却难脱一个快字，不过仅仅是快还不够。”老人一语就道出了乐山武功的要害，乐山连连称是，佩服的五体投地。

　　“一个人不可能永远都快，也不可能永远最快。遇到比你更快的高手你怎么办？等你老了，到我这个年纪，再快不了了，又该怎么办？”

　　“前辈说的是，还请前辈指教。”乐山愈发的觉得剑圣的话醍醐灌顶，要抓住这千载难逢的机会好好请教。

　　“人生如棋，武功也应该是这样。”剑圣折下身旁的一根树枝，在空中划了个圈子，“武功的下品是见招拆招，中品是让对方没有机会出招，而上品则是让对方招招都落入你的圈套、你的节奏。真正的高手对战，不可能不让对方出招，而你见招拆招就已落在下风，唯有运筹帷幄，方可决胜千里，这和打仗是一个道理。”

　　说罢，剑圣舞动树枝，为乐山展现出一副壮阔的山水画卷。时而如金戈铁马的战场，时而如波澜壮阔的江河；时而如小桥流水的缠绵，时而如鹰击长空的壮烈。每一招每一式里都蕴含着诱敌、杀敌、避敌、困敌、拒敌，而所有的招式又是相互补充，相互配合的整体。

　　烈烈风起，整个山岗仿佛都被舞动了起来，只有经历过千军万马、龙血玄黄的将军才能悟出这样的武学真谛。

　　乐山看的如痴如醉，不知不觉天色渐白，老人停下手来，乐山这才发现练武的人气息平静，自己却通身大汗。

　　“看明白了？”老人把树枝一丢，望着乐山。

　　乐山一脸兴奋，又茫然的摇了摇头。

　　“哈哈。”剑圣仰天长笑，道，“这就对了。没有什么招式可学，只要你明白了其中的真意，胸怀丘壑，加上你的少林心法，假以时日，定成大器。”

　　乐山长嘘了一口气，心中顿时觉得醍醐灌顶，敞亮了许多，立刻跪倒便拜：“前辈指点，晚辈受益匪浅，请受晚辈一拜！”

　　“年轻人，江湖险恶，人心不古，你好自为之。人生在世，功名权禄都是假的，谁知道今日的翠柏青松会不会变成明日的黄土万里。活着，珍惜值得自己珍惜的东西就足够了。”

　　乐山似懂非懂的点点头。

　　“不要以为自己能救得了江湖、社稷，最后连自己心爱的人都救不了。”

　　“晚辈记住了。”

　　“忘掉，才是真的记住了。月儿落了，我也该走了，咱们后会无期……”说到最后几个字，话音渐远，乐山抬起头来，老人的身影已在数丈之外，默默的隐褪在了升起的朝阳之中。唯有一个苍老的声音在哼唱着一首歌谣，悠远的回荡在岗上林间。乾陵和周遭十几座王陵正在一点一点的露出真容，相比于亘古永恒的日升月落，它们也只是浮云朝露、一现昙花。

　　“一个时代的终了，一剂等待的苦药。

　　一声长啸的寂寥，一轮风骚战古道，

　　泯一场江湖，揽一弯新月，

　　叹息之后是含笑。”