第六十四章 晁衡

再说乐山一行人，此去南诏，跋山涉水，千里迢迢，又带着妇孺，只能徐徐而行，数月之后，来到了始安郡。

　　这始安郡属于岭南道，西边便是南诏，西南则是安南都护府和大唐海上丝绸之路的出海口之一合浦诸港。始安郡不仅地理位置重要，风光更加旖旎。

　　始安郡周边的山，是大地骨骼的惊世杰作。时光如刻刀，将石灰岩雕琢成千峰竞秀的奇观。这里的山不似他处连绵逶迤，而是如雨后春笋破土而出，孤峰林立却又遥相呼应，在云雾中若隐若现，宛如天神遗落的棋子。

　　一路行来，虽然道路险阻，但乐山他们还是被雄奇的山水画卷深深的折服。

　　这些岩溶孤峰多呈塔状，崖壁如斧劈刀削，垂直的节理间藤蔓虬结，裸露的灰白色岩体在雨季泛着青苔的墨痕。最具魔幻色彩的当属峰丛地貌，数十座锥形山峰如朝圣者般簇拥而立，晨雾漫过峰腰时，恍若悬浮的蓬莱仙岛。而漓江两岸的峰林则似千万柄青玉剑直插碧水，倒影被涟漪揉碎成流动的琉璃，船行其间，

　　最具神韵者独秀成峰，平地拔起二百米，四壁如城，顶冠苍松；月亮山的穿透溶洞如天外飞镜，随步移景异，可窥满月、弦月之幻变。山体褶皱间藏着无数溶洞，钟乳垂落似凝固的飞瀑，石笋林立如地心森林，暗河在岩脉中低吟着地质史诗。当夕阳将群峰染成金红，这些沉默的岩石巨灵便苏醒成水墨长卷里的魂魄，以永恒的嶙峋见证着沧海桑田。

　　史天赐和蒋灵儿耳鬓厮磨，感情越来越好，虽然碍于乐山和韦雪在身边，不便过于亲密，但偶尔不经意的小甜蜜还是让人艳羡。

　　眼前的奇秀的山水，仿佛是大自然以碧水为墨、奇峰作笔，在天地间挥洒出的一卷青绿长轴，便让二人陶醉，蒋灵儿不由自主的把头靠在了天赐的肩膀上。

　　本也坐在马车上的韦雪见此情景，浑身不自在，看了一眼身旁还在酣睡的雪奴，干脆跳下车来，解开拴在马车后面的一匹马，翻身骑了上去。

　　本来骑马跟在马车后面的乐山不明所以，催马赶了上来问韦雪：

　　“怎么了？”

　　韦雪没有说话，用眼神示意乐山自己去看。

　　乐山朝前方瞄了一眼，看到天赐和灵儿相互依偎的样子，脱口而出说道：“史兄弟和蒋姑娘真是天生一对，比翼双飞。”

　　话刚说完，乐山却意识到自己和韦雪此时也是并肩而行，韦雪的脸色正青一阵红一阵的不可端倪，赶紧讪笑着指着远方说道：

　　“你看远处那座山上的白色岩石，像不像一匹匹嘶鸣野马？”

　　韦雪抬起头，顺着他手指的方向看了看，却没有说话。晨雾初散，漓水如一条流动的翡翠，蜿蜒于拔地而起的万点青峰之间。远远近近那些峰林仿佛被仙人随手抛落的碧玉簪，有的似老翁垂钓于烟波，有的如莲花绽放于云海，嶙峋的岩壁上攀着倔强的古榕，垂落的藤蔓正蘸着江水书写千年光阴。竹筏推开碎银般的波光，惊起白鹭掠过倒映着山影的镜面，将完整的水墨丹青搅成流动的星子。

　　过了许久，韦雪才悠悠的说了一句：“也不知道长安如何了？”

　　“姑娘是想家了嘛？”

　　“我们出来之前，安禄山便已蠢蠢欲动......”韦雪刚刚开口却突然又停住了，她意识到自己用了“我们”两个字，脸一下子红了。

　　乐山却没有反应过来，接着韦雪的话说道：“我们离开长安已有半年了，拱卫司的人都寻到了你，为何不见君子卫的人呢？”

　　“这正是我担心的，如果阿爷没有派人找我，一定是出了什么更重要的事情。”

　　“你也别太担心了，此去南诏不远，既然已经到了这里，等我们寻到瀛海洲有了青城之宝的线索，你便速速回长安便是。”

　　“你很希望我走嘛？”韦雪突然扭头盯着乐山问道，满脸的不悦。

　　“我......”乐山不知道如何回答，支支吾吾的说道，“我没有啊，我只是见你担心阿爷......”

　　“我本就不想与你们一道，你不必假惺惺做好人，我这就走便是！”

　　乐山不明白韦雪为何突然之间就生气了，刚想好言相劝，韦雪却一拍马，把乐山甩在了身后。

　　韦雪从马车旁冲过，天赐和灵儿不明所以，但也意识到二人的相互依偎有些失态，蒋灵儿立刻坐直了身子，大声呼喊着韦雪，韦雪却充耳不闻，扬尘而去。

　　“她怎么了？”史天赐拉住马车，等着乐山跟上，询问道。

　　乐山耸耸肩也是丈二和尚摸不着头脑，好在韦雪在从众人视线里消失之前停了下来。

　　众人又行了很久，暮色四合之际，黛色山峦渐次隐入薄纱般的岚气，江心渔火次第亮起，像银河坠落了星芒。峰回路转处忽见一座山如象鼻探入江水，鼻息间吞吐着半轮明月。当鸬鹚掠过缀满晚霞的水面，整条漓水便成了瑶池倾倒的琼浆，山是凝固的浪，水是流动的山。

　　“这里的风景可真是迷人！”蒋灵儿再次依偎在史天赐的肩头，陶醉在眼前旖旎的风光之中。

　　“风景虽美，我听说这南丹之地，早晚多瘴气，狮子虎狼、熊罴毒蛇、恶蝎蜈蚣、蚰蜒蚊虻可怖，我们还是速速赶往郡城才是！”史天赐说这些话的时候特意提高了嗓门，韦雪听见了也不敢再独自前行，只得乖乖的在原地等待大家的车马赶上来。

　　转过前面的山坳，再有五六里路便可到桂州城，几个人已经是饥肠辘辘，正想着进了城好好的大吃一顿，山坳处突然传来哮吼狂吠之声。

　　乐山和天赐立刻提高了警惕，点起了一个火把前去查探。只见不远处有几个黑影闪动，似人又不是人，在林间辗转腾跃，呼啸不绝。

　　“什么东西？”韦雪也拿了火把凑上前来，这下看的更清楚了，是几只赤身裸体的怪物。

　　“是人是鬼？”

　　“看着像人，还是女人！”

　　韦雪明白天赐的意思，不禁眉头紧皱，那些怪物全都没有穿衣服，是男是女一眼便知。

　　“其中一个似还背着个人？”乐山眼尖，用火把指着前方说道。

　　三人正在抬眼观瞧之时，黑暗中又冲过来了十几个人，咿咿呀呀说着乐山他们听不懂的话。

　　来者似乎是在追赶那几只怪物，眼看便要追上，那群怪物去而复返，停下脚步与人撕打起来。

　　没想到这几只怪物力大无比，竟然把十几个人打的哀天叫地。

　　“他们是日本人！”雪奴不知何时来到三人身边看热闹，却一下便听出了那十几个人说的是日本话。

　　雪奴看着韦雪，露出了求助的眼神，韦雪冲着乐山点了点头，乐山和天赐持剑飞出。

　　那几个怪物虽然力可拔山，却又怎会是乐山和天赐的对手，没有几个回合便有一只被打倒在地，其余的丢下背负之人抱头鼠窜。

　　乐山走上前去，用火把照亮那被打倒的怪物，只见她黄髮椎髻，跣足裸形，儼然一媪也。

　　再看那十几个日本人，却一哄而上抢回了被怪物丢下的自己人，韦雪也带着雪奴走过来查看。

　　“你们是什么人？”韦雪举着火把仔细观瞧，看那几个人虽然破衣烂衫，狼狈不堪，但衣服却又是华丽的材质，似落难的豪门富贾。

　　那几个日本人见到救命恩人，欣喜若狂，磕头捣蒜、指手画脚的说了半天，韦雪却一句都听不懂，转头看向雪奴。

　　“他们说多谢阿姊的救命之恩！”

　　“问问他们是什么人？”

　　“他们是遣唐使，为首的那人叫藤原清河。”一番鸟语之后，雪奴为众人做着介绍道，“被救的那人是朝廷的一个什么官，叫阿倍仲麻吕。”

　　“阿倍仲麻吕？”韦雪嘀咕了一声，打断雪奴道，“问问他，那个阿倍仲麻吕是不是叫晁衡？”

　　雪奴乖乖的点点头，转身去问那几个日本人，随即回答道：“阿姊，他们说那人的汉名是叫晁衡！”

　　“韦姑娘认识此人？”史天赐扶着蒋灵儿从马车上下来，大家都非常好奇韦雪为何会知道这日本人的名字。

　　“此人在朝中颇有名气，从日本来唐已有数十年，很得玄宗皇帝器重，当过秘书监、卫尉卿，与不少大臣都有交往。”

　　“他们怎么会在这，又如此落魄？”

　　雪奴又和那些人叽里咕噜的说了一阵，答道：“他们本来是要东渡回日本，却在海上遇上了暴风雨，乘船触礁，被风暴吹到驩州海岸。登陆后，又遭横祸，全船一百七十余人，绝大多数惨遭当地土人杀害，剩余的人死里逃生，好不容易才来到这里，却又突然遇上这些怪物。”

　　“原来如此，那阿倍仲麻吕可还活着？”

　　“还活着，我刚刚查看过了，只是身上很烫，不省人事。”乐山回答韦雪道。

　　“此处离桂州城已经不远，把干粮和水分一些给他们，带他们一道进城吧。”乐山在询问过同伴的意见之后，决定帮这些人一把。

　　“那怪物怎么办？”

　　“便丢在这吧，一会醒来她自会离去，总不能带着个赤身裸体的野婆子同行吧！”

　　“把那阿倍仲麻吕抬上马车吧，雪奴，你负责照顾他。”

　　一行人进入了桂州城，乐山和韦雪替所有人付了房钱，又找来了郎中给阿倍仲麻吕看病。幸而只是疲劳过度加上受了惊吓，服用了郎中开的药，当晚便恢复了意识。

　　第二天一早，藤原清河便来找到了乐山等人表示感谢，并说自己已经派人去通知始安郡的太守，很快便会有人来安顿他们，届时房资将双倍奉还。

　　能够帮到这些人，乐山他们也很高兴，决定在桂州城好好休养两天，再行出发。

　　桂州城虽然不大，却有不少好吃的，特别是油茶、米粉和坛子酸。这西南之地，多湿瘴之气，为了除湿避瘴、爽口开胃，老百姓多好酸辣。来自江南的蒋灵儿吃不了辣，但乐山和韦雪自然不在话下，一路光顾了不少食肆，吃的津津有味。雪奴自然也是不能吃辣，不过却不像蒋灵儿那样能管的住嘴，一边留着眼泪鼻涕，一边往嘴里塞着各自好吃的，逗得大家喜笑颜开，一扫这一路的疲惫。

　　“灵儿姐姐，我们去买些胭脂水粉吧，我出来的匆忙，随身带的都用完了。”经过一家胭脂铺，韦雪拉着蒋灵儿就往里走，把两个大男人晾在了门外。

　　“这一路风尘，我们几个练武的还好，蒋姑娘可是辛苦了。”乐山和天赐站在胭脂铺门口颇为尴尬，便在对面找了个茶摊坐了下来。

　　“我也没想到他一个官府千金，这么能吃苦。”史天赐频频点头道，“一开始我还在犹豫要不要带着她行走江湖，现在看来很多时候，还是多亏了她的照顾。”

　　“当初我让你去找她，如今看来没错吧。”

　　“还要多谢兄弟成全，话说回来，你和韦雪姑娘......”

　　“我和她怎么了？”乐山知道史天赐在问什么，但又不知道该如何回答。

　　“灵儿说，看你们两那样子，既像是冤家，又像是一对。”

　　“她一个相府的千金小姐，又怎么会看上我，不过是为了共同的目的暂且走在一起罢了，天赐兄莫要嘲我。”

　　“能走在一起便是缘分，将来的事情又有谁能清楚，我看韦小姐对你也非一般。”

　　两人正说着，雪奴从胭脂铺里蹦蹦跳跳的跑了出来，四下张望了一下，看到了对面坐着的乐山和天赐。

　　“李大哥，史大哥，你们说好不好看？”小雪奴用胭脂把脸蛋涂的通红，凑到二人的面前，逗的二人哈哈大笑。

　　“不好看嘛？阿姊们都是这么涂的啊！”雪奴不明白乐山和天赐为何嘲笑她，摇头晃脑的说道，“那我去换一个颜色！”

　　雪奴转身又回到了店中，韦雪和蒋灵儿正在互相为对方涂脂抹粉。

　　“这个颜色好看嘛？”韦雪举着一面铜镜，让蒋灵儿看她刚上好的腮红。

　　“还是淡一些吧。”

　　“阿姊平时就是太素淡了，我觉得还是浓一些的好。”

　　“妹妹天姿国色，自是浓艳一些的好，我便不适合了。”

　　“阿姊可比我漂亮，不过若是史大哥喜欢淡妆，那就买的淡的吧。”韦雪逗着蒋灵儿，蒋灵儿的脸一下红了，比刚刚涂抹的胭脂还要鲜艳。

　　“你还说我，你的李大哥呢，喜欢浓的还是淡的？”蒋灵儿又羞又急，反唇相讥道。

　　“他喜欢什么，关我什么事？”韦雪脸色也是一变，但随即仰起头，一脸的不屑一顾的表情。

　　“不管你事，那你买了胭脂水粉是要擦给谁看？”

　　“擦给我自己看啊！”

　　“俗话说，女为悦己者容，我看妹妹对李大哥可没有那么简单。”

　　“要不是为了寻那青城之宝，我才不会跟他一道。”

　　“若是青城之宝找到了，妹妹有何打算？”

　　“自然是回长安禀告阿爷！”

　　“便不再见李大哥了嘛？”

　　“这......”韦雪一时为之语塞，她还没有想过这个问题，更加不知道答案。

　　“你看，舍不得了吧！”

　　“阿姊，你乱说！”

　　“我看李大哥对你也是不一般的。”

　　“真的嘛？”韦雪不由自主的出口，但立刻发现不妥，嘴硬的抢白道，“他对谁一般不一般，管我什么事！”

　　“韦雪阿姊、灵儿阿姊，两位阿兄说我的胭脂不好看！”雪奴冲回店里，挤到两人身边，两人低头一看，也被雪奴那种猴子屁股一般的脸蛋逗得忍俊不禁。