第四十五章 阿姊

虽然韦见素和安禄山私底下斗的你死我活，但表面上毕竟都是朝廷大员，还没有撕破脸皮。况且二人还是儿女亲家，因此韦雪时而来看阿姊，从未遇到过阻拦，还曾遇见过安禄山和安庆宗数次。进了二门，韦雪让乐山在门外等候，自己急不可耐得奔去韦晴的房间。

　　安禄山虽然很少在京城居住，但他的府邸是玄宗皇帝赏赐，布局规整、端方有序、气派宏大。安庆宗此时已拜检校太仆卿，常年待在长安，因此安禄山的府邸也多为安庆宗居住。整个府邸严格的按照中轴对称构成三路多进的院落，韦雪绕过回廊，穿过假山堆砌的庭院，来到阿姊居住的后院厢房。

　　韦晴的贴身丫头是从相府陪嫁过去的，和韦雪非常的熟识，今儿却不知道为什么站在廊下不让韦雪进房。韦雪以为安庆宗正在房中和姐姐歇息，就让丫头进去禀报，谁知道过了一炷香的时辰，从房中走出来的竟然是一个韦雪不认识的年轻男子。

　　年轻人从韦雪的身侧走过，并无招呼，径直向角门走去，韦雪心生奇怪，他的背影却已经出门而去。比韦雪感觉更奇怪的是李乐山，年轻人走出门口，两旁的卫士躬身敬呼“少将军”，这恰恰惊动了在旁等候的乐山。乐山转身观瞧，此人已经在手下的保护下大摇大摆的扬长而去，不过一个侧脸已经让乐山大吃一惊。你道是谁，此人正是少林寺当年的三兄弟之一，那个走入歧途的师弟－圆空。虽然蓄了发冠，锦衣鲜袍，但乐山还是一眼就认出了他。

　　“他怎么会在这里？怎么会变成了少将军？”曾经的往事和近日的狐疑一起涌上了乐山的心头。

　　放下乐山的思忖不提，韦雪已经来到了姐姐的房内，韦晴正在对镜梳妆。经过几年岁月的浸染，韦晴已经从一个肖丽少女出落成丰韵妩媚、妖冶艳丽的少妇。只见她的鬓发浓黑如漆、高髻低垂，淡描娥眉、体态自若，肌肤丰满、身姿香软。她身着淡青色窄袖上衣，披白色花巾，穿描金团花的胭脂色大裙，裙下微露绣鞋，慵懒中带着一丝妩媚。

　　暖阁里烧着一炉的炭火，暖暖的干燥让人昏昏欲睡。墙上恰恰是一幅海棠春困图，应了这景。铜镜里的韦晴那略带潮红的脸颊、顾盼生情的眼波、流酥般的醉髻，带着一丝凄楚，两撇风情。

　　韦雪是个女人，都不由得看的心潮荡漾，好生羡慕。

　　“阿姊！”

　　“雪儿，你来了。”韦晴转过身，迎上去牵住了妹妹的手，只见她粉胸半掩疑暗雪，绮罗丝缕见肌肤。

　　“阿姊，你越来越美了。”

　　“雪儿玩笑了，阿姊已经人老珠黄了。”

　　“刚才那人是……？”韦雪用眼神瞟了瞟二道门。

　　“呃，你说仁执啊，庆宗的弟弟。安禄山让他来给你姐夫送个信。”韦晴有点不自然，赶紧用话打发过去道，“阿爷最近没有打发你做事嘛，怎么有空来看阿姊了。”

　　二人正说着话，却见一个丫鬟推门进来，手里捧着一个托盘。

　　“天气凉了，我让下人准备了暖手炉。”韦晴示意丫鬟把托盘放下，果见盘子里面放着两个精致的雕花楼空铜质暖炉。

　　“我不冷，阿姊用吧。”

　　“你自小体弱，每逢寒露之后就会手脚冰凉，在府里那会总是刚入秋就让人备好暖炉，这会子怎么也不冷了。”

　　“我就是不冷了嘛。”韦雪摸了摸胸口，那是陈一姐送她的玉佩。

　　“你这毛病是从娘胎里带出来的，也看过不少名医都束手无策，怎么会说好就好了。”

　　“阿姊，前些年我得了一块宝贝，天气冷时戴在身上，就会有暖意传遍全身，自是不冷了。”韦雪是相府的千金，好东西见得多了，原本压根也瞧不上陈一姐给自己的这块玉佩，却无意间发现只要戴着它，自己体寒的毛病就不会发作。

　　“那定是阿爷从哪里寻来的奇珍异宝，阿爷还是最疼妹妹你啊。”

　　“阿爷要把我嫁给哥舒翰的儿子，我跑出来了。”一提到这个，韦雪就气不打一处来。

　　“哎，阿爷又想用女儿去实现他的纵横捭阖之术。”韦晴叹了口气，脸上是无奈和不满，“西平郡王，哥舒翰？”

　　“阿爷想用他牵制安禄山。”

　　“当年让我嫁给这邦胡子就是为了对付李林甫，让我过着这生不如死的日子。好不容易李林甫死了，阿爷又要开始对付安禄山了？早知今日，何必当初呢？”韦晴长叹了一声道，“安禄山和哥舒翰一个东平郡王，一个西平郡王，二人势同水火，看来我们姐妹也要南辕北辙、相背而行了。”

　　韦雪黯然了，如果真有那么一天，该怎么办。自己之所以会跑出来，也许也是不愿意看见这样的局面吧。

　　“阿爷真是太狠心了，耽误了我们的青春不说，还要让我们姐妹两难。”

　　“阿姊，你都好吗？”

　　“我还能怎么样，安禄山野心勃勃，却越来越得皇上的宠信，我听说皇帝要将宗室之女荣义郡主下嫁安庆宗以拉拢安禄山。”韦晴叹了口气说道，“他这次进京任太仆卿，也是为了这个。”

　　“啊！那阿姊怎么办？”

　　“我，要么去做侧室，要么合离，我能怎么选，我有的选嘛？”

　　“合离．．．．．．”韦雪吃惊的不知道该说些什么，但韦晴接下来说的话会让她更加难以想象。

　　“合离也没什么不好，安禄山那老不死的早就垂涎于我，与其做他儿子的侧室，还不如与安庆宗合离，直接做三镇节度使的侧夫人岂不是更好。”

　　“阿姊．．．．．．．”韦雪惊呆了，结结巴巴的说道，“可是他们是父子啊！”

　　“本朝儿子娶继母，老子抢儿媳的事情还少嘛？武则天曾是太宗的妃嫔，却又做了高宗的皇后；杨太真也曾是李隆基儿子的寿王妃，谁会在乎？”韦晴的表情却变得坚毅起来道，“我本来就是他们的牺牲品，只能努力经营让自己过得好一点。”

　　“安庆宗对你不好嘛？”

　　“他知道我是阿爷安在他身边的棋子，他怎么会对我好，处处提防还来不及，我这里只不过是他有名无实、发泄兽性的地方。”韦晴松开妹妹的手，步向自己的书案，咬碎钢牙，恨不自已。

　　“阿姊……”韦雪被阿姊突然生硬的语调吓住了。

　　“女人，最幸福的就是找个爱你的男人过平静的生活，如果能够那样，贫苦一些也值得。然而大多数人都是不能得的，越是我们这样人家的女人就越不能。这个世界是男人的天下，没有几个女人能像武则天皇帝那样母仪天下、不让须眉。出嫁之前还能靠父母，出嫁之后就只有靠男人，男人都是靠不住的，我们只能靠自己，要为自己做打算。”

　　韦晴天说的铿锵带刺，韦雪却听的目瞪口呆，这和她从小学的三从四礼，妇功女德真是背道而驰。

　　“女人有两样武器，一个是你的身体，还有就是你的智慧。美貌和身体只能是青春的那一会，总会有人比你更美、比你更年轻，要想抓住男人，要想抓住权利，两样都要会用。”韦晴一转身，面目突然泛着戾气和红光，看的韦雪激灵打了一个冷颤。

　　“可是，我不想……”韦雪有些不认识阿姊了。

　　“不是人追权力，而是权力在逼人。每个人都是自私的，没有依靠、没有把柄，你只有孤苦的老去。雪儿，你听阿姊的话，我已经没得选择，如果你能走，那么能走多远就走多远，如果可以永远都不要回来！”

　　“我……”韦雪本想说自己是不会像阿姊一样听天由命，但是话到嘴边又咽了下去，便问道：“那阿姊还会留在长安嘛？”

　　“合离之后我便会回转范阳，这长安曾是我的家，但也不再是我的家了。”韦晴顿了一顿接着说道，“何况如今这朝堂上有杨国忠一直针对安禄山，留在这里也未必安全？”

　　“杨国忠，姐姐说的是贵妃娘娘的从弟吗？”

　　“嗯。”韦晴点点头道，“他如今可是接替了李林甫做了宰相。”

　　“安禄山不是贵妃的养子嘛，怎么说他们也应该是一路人啊。”

　　“哈哈，雪儿，你还是太单纯了。”韦晴冷笑了一声站起身，走到桌前，桌子上正放着一幅画。

　　“权力斗争哪有你看到的那么简单，你中有我，我中有你，没有永远的朋友，只有利益交换。我与安庆宗的婚姻也曾是阿爷想与安禄山联盟的筹码，现如今呢？”韦晴用手抚摸着桌子上的画，那是一副临摹当朝画师张萱的游春图，图中虢国夫人姐妹们轻点金镫、并辔而行，盛装出游。

　　“安禄山认贵妃为养母只是为了博得皇帝的信任，这杨国忠本就是个市井无赖，安禄山一直不把他放在眼里，杨国忠早就想除之而后快了。之前皇帝想加授安禄山同平章事，制敕都起草了，却被杨国忠说他不识字，皇帝直接收回了成命。杨国忠还污蔑安禄山想要造反，让皇帝命他来长安试探其忠心。安禄山不敢不来，但也不会久留，等他回范阳的时候我便会随他一道。”

　　“可是阿爷说安禄山造反之心昭然若揭，君子卫队和拱卫司也是水火不容、刀兵相见。”

　　“安禄山要不要造反我不知道，但是明知道我还在这，造反可是灭门的大罪，阿爷有管过我的死活嘛？”

　　韦晴越说越气，一掌拍在桌上的游春图上，虢国夫人那丰润的脸庞立刻变得扭曲。

　　韦雪虽然统领君子卫闯荡了几年武林，也见识了些江湖险恶，却没想到这朝堂上看似风平浪静，实则却更加暗流涌动。

　　“他这几日便要起身回范阳了，他这一回去不要紧，恐怕那杨国忠又要构陷他起兵造反，幸而京畿御史温吉是我们安插在杨国忠身边的线人，这才及时给安仁执通风报信，让我们早做准备。”

　　说到吉温，韦雪心中发怵，想起那晚在吉温府里险些蒙难，这错综复杂的争斗，你中有我我中有你，却也随时可能把每个人都变成牺牲品。

　　“现在这吉温也被贬斥了，我看不是安禄山想造反，而是杨国忠一而再再而三的逼安禄山造反！”韦晴一咬牙，仿佛下定了某种决心。

　　韦雪听着韦晴说着这些尔虞我诈，望着阿姊的脸，是那么熟悉，又那么陌生。这一别，更是海角天涯。

　　下雪了，长安城里的第一场雪，飘飘洒洒的浸染着整个世界，京城在这柔软的洁白中安静下来。韦晴披上一件绒衿的雀金裘披袄出来送韦雪，走到角门外，乐山正在那里等候。韦晴的雀金裘上绣着一朵粉红的牡丹，在纷纷的雪色底下鲜艳欲滴。乐山远远的被这如牡丹一般欲滴的美人迷惑的心驰神往。待得二人走近，乐山更加有些目眩神移，韦晴丰满的胸部在裘袍里呼之欲出，仿佛神仙多了一些妖精的味道，更具诱惑。幸而韦晴根本没有在意妹妹的这个跟班，也没有发现他窘涩的神态。姐妹依依惜别，这一去，不知道今生还有没有相会的机会。韦雪红了眼眶，和乐山默默地踏雪而去，一路无言。

　　雪地上留下两串脚印，一直延伸到同福客栈门口。

　　（2007年1月17日，上海下了今年，也是这么多年来的第一场雪。）

　　《九月青城》这部小说的灵感来自于2006年的成都之行，不要感到惊讶，没错，那是19年之前的事情。这也是为什么我在小说介绍里说，小说贯穿的时代背景是19年，主人公们的成长的过程是19年，作者自己人生经历和心路历程的变化也是19年。

　　2006年开始动笔，断断续续的写到2008年就暂停了，因为工作很忙，也因为心境有了变化，如今终于有机会把他完成。2006年到2025年，而立之年到知天命的岁数，人生的成长真的如古人对于每个年龄端的定义一样，到了今天我终于开始明白人生的意义。19年，也是整个资本市场和自己的职业生涯起起落落的过程，个人的命运总是随着时代大背景的变迁而改变。乐山一行人在寻找青城之宝，而人这一生寻找的最重要的宝藏其实就是对自己的认知。

　　小说用虚构的主人公串联起真实的历史人物，用虚构的情节串联起真实的历史事件。在查阅史料的过程中，作者发现史书上很多孤立的人物，他们的人生其实都是交织在一起的，很多历史人物比小说还要戏剧化的人生居然是真实存在的。

　　小说的时间线与真实历史事件的时间线基本上是匹配的，小说中所涉及的大部分真实历史人物在小说中出现的时间、地点也与史料记载基本相同。这是写历史武侠最有挑战性，但也最有趣的地方。

　　19年看似漫长，但当你真正认知自己的时候，一切也只是一个新的开始。

　　下一章，要开始新的旅程了。