第十六章 落笔生光

放下韦雪在后院练功不说，大婚的这一日，少卿府上可谓宾客云集，朝中的达官贵人，洛阳的名流富贾可都知道，这韦家和安家的高枝是一定要攀的，攀上了这两家，说不定就攀上了当今圣上。

　　韦晴梳妆完毕正在闺房等候吉时，安庆宗则在正厅门前迎客，此时却发生了一丝小插曲。

　　原来正在这宾客们鱼贯而入之时，少卿府门口却被几辆马车给堵住了道路。安庆宗听见门外的喧嚣，便带着几名侍从迎了出来。

　　“少卿大人，恭喜恭喜！”马车上刚好走下一人，一副富商打扮，身材却不似一般商人那样大腹便便，而是结实修长，目光如炬。

　　安庆宗见到此人，先是皱了一下眉头，又立刻满脸堆笑的迎上去，寒暄道：“我道是谁，原来是薛大掌柜的亲临，真是蓬荜生辉！”

　　“安韦两家联姻的大事，安大人也不知会小人一声，这是觉得我们洛阳的商会入不得您的眼啊！”薛掌柜抱拳施礼，随即命手下人开始从几辆马车上往府里搬东西。

　　“不敢，不敢，都是些两府的亲朋小聚，薛大掌柜切莫挂心！”安庆总一边打着圆场，一边举手示意搬运的人先停一停。

　　“一点小小贺礼，望少卿大人不要嫌弃。”

　　安庆宗命手下打开了第一个箱子，里面竟是满满的一箱黄金。

　　“安大人还是莫要在此处查看的好，我自有礼单奉上。”薛大掌柜用手掌轻轻一按箱盖，箱子应声合上，红木盖板上留下了一个清晰的掌印。

　　安庆宗身后立刻有两个黑衣人挺身而出，护住了安庆宗，冲着薛掌柜喊道：“你干什么？”

　　安庆宗摆了摆，示意二人退后，面色一沉，道：“薛掌柜，这是？”

　　“这本就是我们和节度使大人说好的，少卿大人一问令尊便知！”薛掌柜鬼邪的一笑，命人继续搬运。

　　安庆总这次没有阻拦，整整十个大箱子被抬进了少卿府的库房。

　　“这里是礼单，还望安大人笑纳。”薛大掌柜递过来一张喜帖，安庆宗翻开看了一眼，里面除了详细列明的金银珠宝，落款是一个原型的朱砂印章，上面写着‘北冥’两个字。

　　安庆宗扫了一眼，立刻合上了喜帖，面露难堪之色。

　　“小人不敢叨扰，这就告退了，还望少卿大人提醒令尊我们的约定。”薛大掌柜再次抱拳，随即跳上已经搬空的马车扬长而去。

　　安庆宗留在原地，表面淡定，背后却已被冷汗浸湿，顾不得继续招呼客人，向着两个黑衣人使了个眼色，自己则匆忙回到内堂。

　　安韦两家的婚礼热闹异常，韦雪练完功却愈发觉得无聊，于是趁大家都在忙碌之际，从后宅偷偷溜了出去。

　　画圣吴道子在洛阳的寺庙和道观里画了很多壁画，韦雪早先听贾至说起过，如今既然来了东都，自然是要看一看的。

　　韦庆宗的少卿府在洛阳积善坊内，不远处便是道观太微宫。

　　太微宫本又名玄元观，是供奉的是太上老君，因避讳玄宗皇帝的名讳，故改名太微宫。

　　韦雪年纪虽小，却颇为机灵，街坊四邻的一打听，很快就摸到了太微宫的侧门口。正值初冬午后，太微宫里并没有什么人，一个衣衫褴褛的小乞丐在门口打着瞌睡，韦雪顺利的溜进了大殿。

　　午后的阳光正好，大殿里却还是漆黑一片，只有阳光斜射进来的地方能够看的清楚。韦雪进得殿来，顺着阳光的方向看去，果见墙壁上画满了壁画。

　　只见这墙上的壁画气势恢弘，从左到右，是五位帝王打扮的人参差错位，神态各异。五位主角身后是帝释二十诸天和车马仪仗，左侧由西向东分别为梵天与侍从、持国天、增长天、大自在天和天女、功德天及侍从、日天、摩利支天、地天和侍从、韦驮天、龙王和龙妖。右侧由东至西分别为帝释和天女、多闻天、广目天、菩提树天及天女、辩才天、月天、鬼子母及其爱子、散脂大将、密迹金刚、阎摩天和侍从。飞天从云层中洒落鲜花，一副庄严祥和的圣境景象。

　　韦雪曾在长安城中见过吴道子的地狱经变，那是一副魑魅魍魉的可怕模样，笔力动怒、变状阴怪，和眼前的壁画完全不同，正自猜测这是不是出于同一人之手时，大殿的拐角处走来两人。

　　“配极玄都閟，凭虚禁御长。

　　守祧严具礼，掌节镇非常。

　　碧瓦初寒外，金茎一气旁。

　　山河扶绣户，日月近雕梁。

　　仙李盘根大，猗兰奕叶光。

　　世家遗旧史，道德付今王。

　　画手看前辈，吴生远擅场。

　　森罗移地轴，妙绝动宫墙。

　　五圣联龙衮，千官列雁行。

　　冕旒俱秀发，旌旆尽飞扬。

　　翠柏深留景，红梨迥得霜。

　　风筝吹玉柱，露井冻银床。

　　身退卑周室，经传拱汉皇。

　　谷神如不死，养拙更何乡。”

　　两人正欣赏着墙上的壁画，其中一人出口成章。

　　“子美诗兴大发，真是文思泉涌啊！”

　　“那也比不上画圣的妙笔来的精彩，你看那仙人天衣飞扬，满壁风。”

　　果然是吴道子的画，韦雪在一旁听的分明，不由得举头继续观摩，真的是鬼神如脱壁，风云将逼人。

　　“说起来韦大人与画圣熟稔，有机会还望给在下引荐！”念诗之人向着另一个拱手道。

　　“吴老郎君确实曾在阿爷任上做过书吏，不过你也知道，如今画圣他神出鬼没，据说圣人想要传召他入宫作画都难觅其踪，愚兄也是无能为力啊……”

　　“无妨，无妨。韦大人今日能在百忙之中陪杜某参观这太微宫，在下已是荣幸之至。据说今日可是安韦两家联姻之日，韦见素与韦大人同是京兆韦氏，您今日不去应酬，却来陪我，在下实在是受宠若惊。”

　　“子美哪里知道，虽是同族，但我家出自逍遥公房，与他南皮公房无甚交往。他家如今攀附安禄山那厮，我便愈发瞧不上了。所以还要感谢老弟，给了我一个不用去应酬他们的借口。”

　　这二人竟然在说自己的家事，韦雪不由得竖起了耳朵听得仔细。

　　“韦侍郎将女儿许配给安少卿，恐怕也是圣人的意思吧。”

　　“嗯。”韦大人点点头道，“安禄山那厮得圣宠日隆，势力膨胀，终有一天皇帝恐怕连自己的女儿都要下嫁他家。”

　　“我听说，贵妃还认了他做干儿子，这……”

　　“子美，咱不谈这些朝堂之事，说多了让人心里不痛快，你忘了自己是怎么被那‘野无遗贤’连累成‘遗珠之憾’的了嘛？”韦大人打断了诗人的话，继续往前走。路过韦雪的身边，看看了这个小姑娘，犹豫了一下，心中虽觉得不怕这小姑娘听去什么，但也不想多谈国是。

　　这一句‘野无遗贤’似乎点中了诗人的痛楚，他于是点下头，不再说话。

　　韦大人见场面尴尬，便打圆场说道：“听说子美来洛阳之前，曾与李太白同游梁宋？”

　　“正是，正是！”诗人闻听，立刻又来了精神。

　　同样来了兴致的还有韦雪，早在府中和贾至学诗的时候，自己最爱的就是李太白的诗，没想到眼前之人竟与李白相识。

　　“子美和太白必有佳作，快些与愚兄说来！”

　　“我浮黄河去京阙，挂席欲进波连山。

　　天长水阔厌远涉，访古始及平台间。

　　平台为客忧思多，对酒遂作梁园歌。

　　却忆蓬池阮公咏，因吟渌水扬洪波。

　　洪波浩荡迷旧国，路远西归安可得！

　　人生达命岂暇愁，且饮美酒登高楼。

　　平头奴子摇大扇，五月不热疑清秋。

　　玉盘杨梅为君设，吴盐如花皎白雪。

　　持盐把酒但饮之，莫学夷齐事高洁。

　　昔人豪贵信陵君，今人耕种信陵坟。

　　荒城虚照碧山月，古木尽入苍梧云。

　　梁王宫阙今安在？枚马先归不相待。

　　舞影歌声散绿池，空馀汴水东流海。

　　沉吟此事泪满衣，黄金买醉未能归。

　　连呼五白行六博，分曹赌酒酣驰晖。

　　歌且谣，意方远。

　　东山高卧时起来，欲济苍生未应晚。”

　　“果然好诗，这必是太白所作！”韦大人连声称赞。

　　“自然，太白境界，吾等望尘莫及！”

　　“子美莫要自谦，把你的诗作也速速道来！”

　　“忆与高李辈，论交入酒垆。两公壮藻思，得我色敷腴。气酣登吹台，怀古视平芜。芒砀云一去，雁鹜空相呼。先帝正好武，寰海未凋枯。猛将收西域，长戟破林胡……”

　　“不念了，不念了，不念还好，这一念之下，与太白之作相比真是瞠乎其后，马尘不及。”

　　“太白飘逸，子美沉郁，各有千秋，何来不及？原来不仅是李太白，还有高达夫，我若知道，必当与你们同游梁园。”

　　“梁王昔全盛，宾客复多才。

　　悠悠一千年，陈迹唯高台。

　　寂寞向秋草，悲风千里来。

　　朝临孟诸上，忽见芒砀间。

　　赤帝终已矣，白云长不还。

　　时清更何有，禾黍遍空山。”

　　“这必是高达夫之作，他总是说自己乃‘我本渔樵孟诸野’，我看他的抱负可远不止于此，只是机遇未到罢了。”

　　“能与二位前辈高人同游梁宋，实乃杜某人三生有幸，只是杜某当时还怀有求仙之心，不久便去王屋山寻访华盖君了。”

　　“子美说的是司马承祯？”

　　“正是！”

　　“那老弟定是寻不着了！”

　　“韦大人怎知？”

　　“司马老天师十几年前便已羽化仙去，你又如何寻得着呢？”

　　“原来老天师早已登天，我竟不知，真是辛勤不见华盖君，艮岑青辉惨幺么。华盖君玉棺椁已上天，只剩下弟子四五人。”

　　“看来子美兄的神仙梦也该醒一醒了！”韦大人手捻长髯，哈哈大笑。

　　诗人闻言，面露尴尬之色，便不再说下去，似乎心中求仙的火苗并没有被这一瓢冷水熄灭。

　　“不知李太白今在何处？”

　　“我与太白在鲁郡亦盘桓数日，造访了范十和元逸人，多是饮酒。大人你知道的，论饮酒，谁又能是李太白的对手呢！”

　　“痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄！”

　　“之后我要回长安，太白说他已厌倦朝堂，决意南行，我们便分了道路，也不知道何日才能再见。”

　　“‘别君去兮何时还？且放白鹿青崖间。安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！’定是太白在当时写下的了。”

　　“正是！”

　　“好诗，不过说起饮酒，杜兄笔下那‘酒中八仙’如今可是少了一位。”

　　“韦大人是说汝阳王？”

　　“正是！”

　　“汝阳王聪悟敏慧，妙达其旨，亲近豪爽，确是可惜。”诗人叹气道，“世间从此再无酿部尚书也！”

　　“汝阳三斗始朝天，道逢麴车口流涎，恨不移封向酒泉。”

　　“酒中八仙，如今也不知道还剩下几人。”

　　“是啊，连左相也被李林甫陷害而死，真是令人唏嘘。”

　　“也罢，山水有相逢，人生各有际遇，那个狷狂不羁的好时代已经过去了。”韦大人唏嘘了一声，引着诗人向大殿外走去。

　　“偏殿原本还有画圣的《老子化胡经》，可惜正在翻修，此次是看不到了，子美不如随我回府饮上几杯吧。”

　　“恭敬不如从命，韦大人请！”

　　“子美请！”

　　二人并肩走出大殿，太阳已经略有西斜，迎着阳光，诗人问道：

　　“这太微宫里为何还有佛塔？”

　　原来顺着望过去，一座九层的佛塔正逐渐将阳光掩映住。

　　“子美有所不知，这玄元观本是寺庙，大周朝时也曾香火繁盛。当今圣上崇尚道教，跟杜兄一样有成仙的夙愿，便在第一次临幸洛阳的时候，命人将寺庙改建为道观，供奉太上老君。只是那佛塔难以拆除，故此才得以留下，听说塔里也曾供奉舍利，不过现如今无人登塔也无人扫塔，早就破败了。”

　　“原来如此，我听说圣上崇道，已经到了近乎痴迷的程度，叶法善、罗公远、司马承祯都曾被敕诏入宫，亲受法篆。”

　　“你说的那几位天师早就成仙了，皇帝现在最为尊礼的天师是李含光，从天宝四年起，便时常诏征至长安，延入禁中，每欲咨禀，必先斋沐。后又请为玄师，并赐衣一袭，以申师资之礼，赐号玄靖先生。”

　　“我竟不知道这玄靖先生，真是孤陋寡闻了！”

　　“他便是那司马承祯的徒弟，你竟然又不知，老弟，你这求仙问道之路还长着呢。”

　　“韦大人，快与我细细说来！”

　　“马车就在外面等着，我们回府再说。”

　　韦雪本跟在二人身后，听到姓韦的大人说起那佛塔，不禁又来了兴趣，决定去探个究竟。