第六十五章 天下始安

众人在桂州城里休整了一天，傍晚时候才回到客栈，阿倍仲麻吕竟在其他日本人的搀扶下等待他们。

　　“众位恩公，下官晁衡在此有礼了！”阿倍仲麻吕颤颤巍巍的想要站起来施礼，被乐山等人急忙阻止。

　　“大人身体恢复了就好，不必如此客气。”

　　“没有各位恩公搭救，下官和同僚们的命可能就撂在路上了。”阿倍仲麻吕的汉语非常流利，不愧是少年时便在国子监学习的人，这下用不着雪奴做翻译了。

　　“大人吉人自有天相，我等也只是举手之劳。”

　　“何止举手之劳，我听同僚说了，掠我去的那些怪物，可力敌数壮夫，若不是几位英雄出口，下官恐怕......”

　　“大人可知那是些什么怪物？”

　　“刚向当地人打听了，说是叫做野女，我记得《博物记》里曾有记载，所谓‘日南出野女，群行不见夫，裸袒无衣襦。’要路强牵男子，顺人三合而定。”

　　乐山和天赐闻言相视一笑，这阿倍仲麻吕要真是被野女掠去了，还不知道后果如何。

　　“还未请教各位恩公的名姓。”

　　几人报上了姓名，蒋灵儿有些乏了，韦雪便扶着她先行回屋。

　　“大人之后有何打算？”

　　“我们先遇风暴，又遇歹人，所带资物皆失，现在唯有先回长安，再做打算。”

　　“此去长安，千里迢迢，大人还要等身体康健些再启程。”

　　“谢恩公，我们已经告知始安郡太守，想来这里的衙门会为我们置办车马送行。”

　　“那便好，还望晁大人一路平安。”乐山和天赐也准备就此道别，却被阿倍仲麻吕拦下来了。

　　“始安郡太守罗希奭明日为我等设宴接风，我是特来邀请各位恩公一同前往，以表薄意。”

　　“这就不必了吧，我们不过是路过此地的白丁，怎可和各位大人同席？”

　　“各位恩公定要给晁某人这个薄面，救命之恩，无以为报，在下寝食难安。”

　　“那我们回去商量一下，再知会大人吧。”乐山和天赐有些为难，只能先推脱晚些再说。

　　拜别了阿倍仲麻吕，二人回房找韦雪和蒋灵儿商量，原以为两位姑娘定然不会想要参加这样的宴会，没想到韦雪听到始安郡太守是罗希奭时却来了兴趣。

　　“这罗希奭是那吉温的狐朋狗党，我倒想看看他是什么嘴脸。”韦雪用眼睛看了看乐山，当日在吉温府邸的可怖情景只有他二人知道，韦雪心中的怨气一直没有出。

　　“既然如此，我们便一同赴宴，那罗希奭若是克己复礼也就罢了，如若不然，便给他些颜色看看。”乐山明白了韦雪的意思，斩钉截铁的回应道。

　　韦雪见乐山愿意为自己出头，心中暗喜，嘴角不由自主的上翘，这细微的表情被蒋灵儿看在眼里，露出了会心的微笑。

　　“我就不去了，身上有点乏，我带着雪奴在客栈休息便是。”蒋灵儿经过一路奔波，身心疲惫，不愿意再参加这样的应酬，史天赐担心她的安全，亦决定留在客栈陪她。

　　简短节说，第二天晚上，始安郡的太守府里，罗希奭大摆筵席，宴请阿倍仲麻吕一行人。阿倍仲麻吕只说乐山和韦雪是同行的贵客，便也得到了太守的殷勤款待。

　　琉璃瓦映着晚霞，朱漆大门次第洞开。八名身着明光铠的卫兵持戟而立，鎏金门环上悬着的绛纱灯笼在暮色中轻轻摇晃，将“太守府”的匾额映得流光溢彩。

　　乐山和韦雪着跟着阿倍仲麻吕一行穿过三重雕花月门，经一长廊来到水榭。长廊两边分立着十二个龙檀木雕的独发童子，衣以绿衣袍，系之束带，使执画烛。水榭里已列开三十六张檀木食案。银鎏金荷叶盏托上搁着西域来的玻璃杯，琥珀色的蒲桃酒在暮春的风里漾起涟漪。穿青绿襦裙的侍女捧着鎏金鸿雁纹银匜往来如蝶，腰间蹀躞带上的玉环相击，泠泠声淹没在龟兹乐师拨动的五弦琵琶里。

　　远在西南，府中宴会居然也有龟兹乐师，可见这太守的排场。乐山心里一边想着一边被安排坐在了大厅左手一排的位子上，而他们的对面已经坐满了身着不同颜色官府的官员。

　　琉璃瓦在青铜灯盏的辉映下反射着暗哑的光，青砖墁地的庭院里浮动着木樨香。穿圆领缺胯袍的衙役将鎏金铜锁打开时，水榭里的十二扇雕花槅门次第敞开，露出屏风上吴道子亲绘的《江帆楼阁图》。

　　“使君到！”唱礼声起时，穿狮子纹绯袍的太守踏着波斯氍毺走来。蹀躞带上悬的银鱼符随步伐轻晃，腰间玉带銙折射着天边最后一缕霞光。席间绯袍官员们纷纷起身，团花绫的广袖带起沉水香的风。

　　“你看对面那人是谁！”众人起身恭迎太守罗希奭之时，韦雪悄悄的凑近乐山耳边说道。

　　乐山顺着韦雪的目光看去，斜对面一个穿着团花绯袍的人，正是那吉温。吉温也在往这边张望，却似乎没有认出二人。

　　“你不是说他被贬去澧阳长史做长史了吗？”乐山非常吃惊，低声问韦雪道，“他怎么会在这里？”

　　“还有那两个人，那两个老头子。”韦雪又示意乐山往吉温的下手看。

　　“他们又是谁？”

　　“白胡子那个是鸿胪少卿张博济，是那罗希奭的舅舅。另外一个是韦陟，吉温便是因为授受他的贿赂，卷入的坐赃案。那天晚上我在吉温府里见过他们，我听说他们和吉温一样，皆被流贬。”

　　“这些人既然都被贬了，为何不去各自外放之地，而都出现在这始安郡？”

　　“我也不知道，按大唐律例，逃避流贬可是重罪。”韦雪还想继续说，但罗希奭已经在主座上坐好，大家纷纷落座，她也不得不回到自己的位子上。

　　“今日为贺晁衡大人大驾光临，希奭聊备薄宴，与众位不醉不归。”八名侍女捧着越窑青瓷执壶鱼贯而入，主位上的太守举起错金玛瑙杯，孔雀蓝的杯身映着他狡黠的笑容。

　　阿倍仲麻吕急忙起身，举起酒杯向着罗希奭施礼说道：“罗大人盛情，下官不胜感激，只是大病初愈，不能多饮，只此一杯，谢大人款待！”

　　“晁大人大难不死，他日回到朝中必然时来运转、飞黄腾达。”罗希奭与阿倍仲麻吕一饮而尽。

　　“朝中众人皆以为晁大人罹难，你的那些好友，李白、王维、储光羲皆有诗悼念。”张博济在一旁说道。

　　“日本晁卿辞帝都，征帆一片绕蓬壶。

　　明月不归沉碧海，白云愁色满苍梧。”

　　“积水不可极，安知沧海东。九州何处远，万里若乘空。向国唯看日，归帆但信风。鳌身映天黑，鱼眼射波红。乡树扶桑外，主人孤岛中。别离方异域，音信若为通。”

　　这张博济看来是做了不少准备，一首接一首的念着诗。

　　“好诗！晁大人劫后余生，当浮一大白！”身穿绿色官服装的韦陟拍案叫绝，夜光杯里的葡萄酒泼出三分。

　　“惭愧，惭愧！”阿倍仲麻吕连连摆手，羞愧难当的说道，“让好友们伤心、牵挂了，晁衡实不敢当。”

　　“晁大人在两京多年，精通中日两国文化，又得圣人器重，不怪乎那么多人惦记。”吉温在一旁也端起酒杯，不阴不阳的说道，“我听说大人出自孝元天皇一脉，家族中多将军大名，在日本的影响力也是不遑多让。”

　　“各位大人谬赞了，晁某人不过一介使臣，在大唐时间久了，侥幸获圣人垂青、得三五知己，死里逃生，感恩戴德。”

　　“来来来，用菜，用菜！”罗希奭吩咐仆役上菜，只见一道道美味珍馐被端到了每个人的桌上。

　　韦雪看向自己的桌案，玉盘盛着切如薄纱的金齑玉鲙，金平脱漆盒里码着红绫馅的透花糍，新炙的驼峰肉片放在鎏金飞廉纹银盘里。这些顶级珍馐的即便是在长安相府的宴会上也不常见，金樽玉馔，这罗希奭真是豪奢。

　　忽闻羯鼓三声，十二名梳望仙髻的舞伎踏着拍子旋入中庭。石榴裙绽开如霞，臂间泥金披帛化作流云。龟兹琵琶忽转急弦，屏风后转出个垂髫少女。月白窄袖衫缀着瑟瑟珠，跳柘枝舞时金铃脚镯与拍板相和。

　　那少女反手摘下发间金步摇，衔在唇间旋身而舞，玛瑙耳珰在烛火里划出赤色弧光。众人都看的痴了，乐山更是想起了长安传音坊里的红线姑娘。

　　忽有醉客掷出玳瑁簪，少女反身用檀口接住，满堂喝彩声惊得梁间燕子撞响了金铃铛，乐山这才回过神来。

　　“晁大人离京这段时间，可知朝中风云有变呐。”看着歌舞的同时，罗希奭突然对阿倍仲麻吕说道。

　　“不知道罗大人说的是？”

　　“西平郡王，陇右、河西节度使哥舒翰入朝留京。”

　　“那要恭喜西平郡王了。”

　　“你可知西平郡王为何留京？”

　　“下官不知，下官漂流海上已数月，与西平郡王亦不熟稔。”阿倍仲麻吕不知道罗希奭葫芦里卖的什么药，回答的非常小心。

　　“哥舒翰嗜酒好色，在道得了风疾，已半身不遂。”罗希奭皮笑肉不笑得说道，“皇帝体恤他，适才让他回京养病。”

　　“杨国忠以为利用哥舒翰便可与东平郡王抗衡，如意算盘终落得一场空啊！”张博济捋着他的胡须，阴阳怪气的说道。

　　阿倍仲麻吕闻言颇为惊讶，但也知道张博济是在威逼利诱，并不理会，自顾自吟诵道：“卅年长安住，归不到蓬壶。一片望乡情，尽付水天处。魂兮归来了，感君痛苦吾。我更为君哭，不得长安住。”

　　“杨国忠屡屡诋毁东平郡王谋逆，不知道晁大人怎么看那？”罗希奭见阿倍仲麻吕避而不谈，却不肯善罢甘休。

　　“下官不敢妄议，杨宰相和东平郡王都是朝廷的股肱之臣，一切但凭圣人裁夺。”阿倍仲麻吕自然听出了罗希奭的言下之意，亦知罗、温都是安禄山的人，这是要自己表态站队。

　　“安大人忠心不二，圣人是从来不信他会造反的，只是朝中总有人居心叵测，明枪易躲，暗箭难防啊！”

　　阿倍仲麻吕不知道罗希奭想干什么，并没有接话，夹了一片犀漆盒中切如蝉翼的松江鲈鲙放在嘴里咀嚼起来。

　　“识时务者为俊杰，杨国忠屡屡试图激反安大人，是置圣人和社稷于危难，他日清君侧之时，晁大人需知进善退恶。”吉温见阿倍仲麻吕不说话，干脆把话挑明了。

　　“吉大人，我离京之前，听闻你已经被贬澧阳，不知为何会出现在这始安郡啊？”阿倍仲麻吕放下手中的筷子，不卑不亢的质问吉温。

　　吉温的脸瞬间变色，恼羞成怒的说道：“罗大人或令假摄，与你无干！”

　　“好香，好香！”张博济见状，连忙打圆场说道，“快上炙鹿肉给大人们下酒。”

　　原来檐外飘来炙烤香，庖厨正将整只鹿羔架在青竹炭上翻烤，油星溅入火堆，爆出满院松脂气息。侍女们闻言赶紧将切好的肉片端进水榭，梅子青釉面映着她们石榴裙下露出的蹙金绣履尖，把左右两排的宾客隔开。

　　侍女们退下之后，吉温却已经离席，韦雪抬头查找，原来他已走到了罗希奭身边耳语着什么。

　　韦雪对着乐山使了个颜色，她感觉这帮人要图谋不轨，让乐山提防。

　　果然罗希奭和吉温耳语完，轻咳了两声，歌舞伎纷纷退下，少顷，便有侍卫拖着一个人来到席前。

　　众人定睛一看，被拖上来的并不是人，而是那日夜里抢掠阿倍仲麻吕等人的怪物。

　　“此乃野女，南丹异兽，常居穷崖绝谷间。”罗希奭站起身来，指着地上的怪物说道。

　　大家这才看清那怪物，四肢长毛，皮肤白皙，自腰以下，有皮纍垂盖膝，若犊鼻，甚是诡异。

　　“大人将此怪物至于席间，所谓何事啊？”韦陟喝的迷迷糊糊，却是第一次见这怪物，酒也醒了几分。

　　“剖开它的肚子！”

　　侍卫得令，抽刀剖之，乐山等人看着恶心欲呕，却不知道罗希奭葫芦里卖的什么药。

　　不一会，侍卫从野婆的腹中挖出一物，满手血污的捧到罗希奭眼前。

　　罗希奭将手中酒盏的里的酒倒在那物上，众人这才看清是一块方寸大小的印，莹若苍玉，字类篆不可识，非鎸非镂，盖自然之文。

　　“此乃何物？”

　　“天启也！”

　　“上面是什么字？”韦陟凑近了看，努力分辨着。

　　“奉...恩...讨...贼....”韦陟一个字一个字的念道，“天...下...始...安...”

　　“奉天命，承皇恩，安大人为天子讨贼之日，便是吾等一呼百诺之时。”

　　“下官不知何人是贼，只知道何人起兵，何人便是乱臣贼子！”阿倍仲麻吕字字铿锵，根本没把罗希奭鱼腹丹书的把戏放在眼里。

　　“晁衡，不要不识抬举，你今日不为我所用，就别想再回到长安去了！”罗希奭声色俱厉，终于露出了本来嘴脸，已有侍卫闻声而动。

　　阿倍仲麻吕虽不愿就范，但也被这场面吓得瑟瑟发抖，正不知道该如何是好，乐山凌空弹出一指，正中他的后颈，阿倍仲麻吕立刻昏倒了过去。

　　“晁大人大病未愈，不胜酒力，先行告退！”乐山一个箭步冲到阿倍仲麻吕的身边，将他扛在了肩上。

　　罗希奭也被这突然的一幕弄得有些无措，心想阿倍仲麻吕必然是装的，正要发作，却听“哇”的一声，众人定睛一看，原来是那韦陟喝醉了打翻了青瓷碗，还吐了一地。

　　就在这么一愣神之间，乐山已经扶着阿倍仲麻吕离开了水榭，韦雪和藤原清河紧随其后，一行人匆匆离开了太守府。

　　“为何不直接制服吉温那些人？”回客栈的路上，乐山一边扛着阿倍仲麻吕，一边问韦雪道。

　　“我们不知道太守府里部署了多少人，不可轻举妄动。”韦雪心里虽然很高兴乐山愿意为自己出头，为当初在吉温府里受的委屈出口气，但脑子还是非常清楚的。

　　“就算我们能制服那帮人，击杀朝廷命官可是大罪，必然会被官府盯上，我们可不想有那么多麻烦。”

　　韦雪言之有理，乐山点点头问道：“那我们现在该当如何？”

　　“回客栈雇几辆马车，快些离开桂州城便是。只要阿倍仲麻吕能够平安离开始安郡，回到长安向皇帝禀报这些人逃避流贬、群聚不逞，不用我们出手，他们必然获罪。”

　　“还是你想的周到，那我们便护这些日本人一段，等出了始安郡，再去南诏便是。”

　　按照韦雪的安排，众人雇了三辆马车、几匹快马，火速的离开了桂州城。果然出城没多久，便有始安郡的守军追踪而来，名义上是太守请阿倍仲麻吕回城，实际上是裹挟不成便要杀人灭口。

　　只不过罗希奭以为阿倍仲麻吕一行不过几个遣唐使，没想到乐山等人武功高强，派来的追兵不过十数人，又怎么会是乐山他们的对手，没几个回合变落荒而逃。等到罗希奭和吉温再带着增援部队赶来，乐山和阿倍仲麻吕的车马早就消失的无影无踪。

　　几个月之后，阿倍仲麻吕经历千难万险，终于回到长安，李隆基得知吉温、张博济等人没有到被贬的属地就任，而是藏匿在始安郡，不禁大怒，写下了《贬责罗希奭张博济敕》：

　　“前始安郡太守充当管经略使罗希奭，幸此资序，叨居牧守。地列要荒，人多窜殛。尤加委任，冀绝奸讹，翻乃啸结逋逃，群聚不逞。应是流贬，公然安置；或差摄郡县，割剥黎甿；或辍借馆宇，侵扰人吏。不唯轻侮典宪，实亦隳坏纪纲。擢发数愆，岂多其罪。可贬海东郡海康尉员外置。张博济往讬回邪，迹惟凭恃，尝自抵犯，又坐亲姻。前后贬官，岁月颇久，逗遛不赴，情状难容。及命按举，仍更潜匿，亡命逭刑，莫斯为甚。并当切害，合峻常刑，宜於所在各决重杖六十。使夫为政之士，克守章程，负罪之人，期於悛革。凡厥在位，宜各悉心。”

　　皇帝一发火，杨国忠借机将罗希奭、吉温、张博济等人杖责而死，拔除了这几根眼中钉。

　　几个月之后，乐山、韦雪一行人也终于达到了南诏。