第十四章 玉毫如可见

半载光阴飞逝，圆空跟在凡健的屁股后面上窜下跳，他身边也开始聚集越来越多的师兄弟。圆通和圆志看着圆空如跳梁小丑，心中愤愤不平，却也无可奈何。

　　圆通虽然选择了洁身自好，但是内心久久不能平静，自己来到少林寺苦修，为的是为父报仇，现在不仅高深的武功学不到，还要在这污浊的环境中生存，一切都不是自己想要的。

　　圆通来到大雄宝殿，在佛主面前跪了下来，这几年来，虽然也每日念经，但却是有口无心，但这一刻他却非常需要寻找到内心的平静。

　　乐山诵起了金刚经，大殿里空无一人，黑暗中只有烛火摇曳，菩萨在忽明忽暗的光影中低眉垂目，不知道是对眼前的一切熟视无睹，或是冷眼旁观。

　　“师弟，你怎么独自在此？”圆通正在无助中迷失的时候，身后传来了圆敬的声音。

　　“师兄，你怎么来了？”自从进入达摩堂，圆通已经有一阵子没有见到圆敬了。

　　“我刚刚见你一个人走进了大殿，这深更半夜的定是有什么心事，就跟了过来。”

　　“师兄来的正好，你精通佛理、受戒清净，正好可以帮我发蒙解惑。”

　　“我们出去说吧，莫要在这里惊扰了佛主。”圆敬双手合十，向着佛像拜了三拜，之后示意圆通一起走出了大殿。

　　“师弟心中有何不解之事，不妨说给我听听。”二人来到后院，已近中秋，院中的桂花正传来阵阵幽香，沁人心脾。

　　“师兄可知少林寺.......”圆通欲言又止，自己虽然没有与凡健等人同流合污，却也答应过师傅不会透露半分。

　　“你是说那些乌烟瘴气之事嘛？”谁知道不等圆通挑明，圆敬却一语道破。

　　“师兄，原来你知道！”

　　“并不是只有你们达摩堂的人才会接触到那些见不得光的东西。”

　　“师兄既然已经知道，你说我们该怎么办？”

　　“你的心已经告诉你该怎么做了，否则你现在也不会和我说这些。”

　　“可是树欲静而风不止，我确实不想与他们同流合污，恐怕自己在少林寺也呆不下去了。”

　　“不用理会别人怎么做，也不用在意别人怎么对你，跟随你自己的心。先问问自己你想不想留在少林寺，而不是别人让不让你留。”

　　“可是不在少林，自己能去哪里呢？”圆敬的话让圆通陷入了深思。

　　“师兄，你会离开少林寺嘛？”圆通一时没有答案，便反问圆敬道。

　　“虽然禅宗是达摩祖师在少林寺创立的，但这些年少林已经无人专心参禅。”没想到圆敬回答的斩钉截铁，“我一定会离开少林寺！”

　　圆敬回答的如此斩钉截铁，却是让圆通目瞪口呆，一时不知道该说什么。

　　看到月色下的圆通愣在当场，圆敬微微一笑，接着说道：“少林寺里的经书我都已经烂熟于心，寺里也没有人真的在研习佛理，所以我要往能够真正修习佛法的地方去。”

　　“师兄你要去哪里？”

　　“我打算遍访名山高僧，哪里有真理便去哪里。不过我离开少林之后要去的第一个地方，是洛阳白马寺。”

　　“白马寺？”

　　“佛教传入中土已有六七百年，这六千百年发展出了八大宗派，咱们少林是禅宗的祖庭，但也只是这八大宗派之一。”

　　乐山还是第一次听说，自己来少林是为了习武，从未认真研习过佛法，一直以为天下佛教皆为禅宗。

　　“八大宗派？”乐山虽然对佛学并无半点兴趣，但听到八大宗派，却似江湖中的门派，不禁好奇起来。

　　“法性宗，法相宗，天台宗，华严宗，净土宗，律宗，秘宗和禅宗。”圆敬严肃的说道，“每一个宗派都有自己不同的教义和法门，只是因为你我身在少林，才以为禅宗是天下正统。”

　　还真跟武林中的门派一样，各有各的成名绝技，不过比起各宗派的法门，圆通更感兴趣的是江湖各门派的武功。既然少林是现在乌烟瘴气，学不到东西，为什么不去江湖上闯一闯，看一看呢。

　　“白马寺是佛教传入中土之时的第一座官办寺庙，那才是所有宗派的祖庭，想要学习真正的大乘佛法，又怎么能不去祖庭看一看。”

　　圆敬并不知道圆通在想别的心思，说起佛理来，便沉浸在自己的世界里。

　　“不要说八大宗派了，就算禅宗内部，当今也分南北，北宗是神秀一派，南宗是慧能一派。南北宗之争，在于如何印证佛法，但无论南北宗都是在认真修行，智慧清净，真如性海，只是方法不同。不像如今的少林寺，虽贵为护国禅寺，却无人修禅。所以白马寺只是我的起点，我会云游四方，遍访南北宗师，把我所领悟的佛法融会贯通，发扬光大。”

　　圆通对于圆敬的了解，还仅仅停留在他们一起在役院打杂的时候。当时自己只知道圆敬好读佛法，一有时间就研读经书，有时候说的话让自己似懂非懂。没有想到过了这么几年，圆敬在佛法参悟的境界已经远远超过了自己在武功上的进步。

　　“师弟也好好想想，世界之大，不要让自己的修为被一个地方困住，更不要因为眼前的得失而感到迷惑。”

　　圆敬的一番话让圆通醍醐灌顶，茅塞顿开。他想起母亲王敬风临终时对自己说的，“命运的安排，远超我们当下的认知。”虽然到现在他还不能完全理解这句话的意思，但他知道自己现在应该做的就是走出去，不管未来发生什么，走出少林寺这个牢笼，走出自己给自己划定的牢笼。

　　晨曦正悄然破开混沌，微光终于艰难刺透薄雾，映照在寺院的琉璃瓦上，反射出浅淡的金色，与寺内袅袅升起的炊烟交融一处，如纱如雾，缥缈浮动。少年李乐山立于五乳峰顶，正是黎明时分。夏日的晨风掠过山脊，拂过他洗得泛白的灰布僧衣，也卷起他额角几缕未被扎紧的碎发，丝丝缕缕轻轻拂动。他微眯双目，远眺着脚下连绵山峦，凝望着层层叠叠的林木，还有那山林深处渐渐苏醒的少林古寺。

　　乐山深深吸了一口气，清冽的空气裹着草木初醒的微腥，沁入肺腑。他摊开手掌，指尖上布满了练功留下的厚茧和些许尚未消退的红肿——每一处印记都如书页上清晰的注脚，记载着少林晨钟暮鼓里无声的苦熬与磨砺。他微微屈膝，身体舒展，山风即刻灌满了他的袖袍，也似乎鼓荡起他胸中那团盘桓已久的、灼热的气息。那气息推着胸中思绪，撞开层层心门，一直向前——山下的驿道，蜿蜒如游蛇，最终汇入远方人烟稠密的市镇，伸向那尘世喧嚣深处，仿佛正是他即将踏上的路途。

　　他心绪骤然飞扬起来，仿佛已然看见自己离开山门后，置身于一片更广阔、更喧闹的天地之中。他嘴角不禁扬起一丝微笑，这大千世界，不正似一套从未习练过、却更令人热血沸腾的宏大拳路吗？未知的招法、未曾谋面的对手、未曾经历的风景，皆在远方，等待他出手拆解，一一踏过。

　　“当——”

　　一声悠远沉雄的钟声蓦然自下方寺院深处传来，霎时间撞破山间寂静，震得满谷清音嗡嗡回荡。天光已如破茧之蝶，彻底挣脱了夜的束缚，将万道金辉泼洒在峰峦、古刹与少年沉静的肩头之上。他肩头微微颤动，仿佛无声卸下某种无形的行囊，又似悄然扛起了另一重崭新的重量。

　　此时，金箔般的晨光倾泻而下，照亮了他脚下的山径，也照亮了前方烟尘弥漫的迢递长路。少年心中那团灼热的气息已悄然沉淀为一种沉甸甸的笃定——这双手既能熬过少林寺的晨霜夜露，便也能在江湖风雨中，为自己搏出一片青天。

　　长安的吏部侍郎府中，韦雪也正在缠着贾至给自己讲禅宗的故事。

　　“所以五祖之后，到底谁接了衣钵？”韦雪缠着贾至好几天了，让贾至从初祖达摩说起，一直讲到五祖弘忍。

　　“小姐先把《益稷第五》读完，我自会跟你讲。”

　　“要把这《五经正义》读完，我头发都白了，不行，你先讲，讲完我自会读。”

　　“两京之间，皆宗神秀，北宗门下，势力连天。”贾至知道拗不过韦雪，只能顺着她说。

　　“有北宗，那就是还有南宗喽？”

　　“南宗就是那慧能。”

　　“我想起来了，你上次跟我说过神秀和慧能各有一偈，神秀曰：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”慧能偈曰：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”韦雪最喜这些诗词，脑瓜一转，记得清清楚楚。

　　“神秀和慧能都是五祖弘忍的弟子，到底谁是衣钵传人，确有争议，二人虽均已圆寂多年，各自的弟子也还在为此争论不休。”

　　“仅从这两首诗上来看，我觉得慧能就比神秀强。”

　　“强在哪里？”

　　“不聪明的人才需要时时勤拂拭啊。”

　　“哈哈，二小姐！”贾至也被韦雪逗乐了，哑然失笑道，“你小小年纪的懂什么，这两宗本来秉持的宗旨和修行方式就不同，所谓南顿北渐。”

　　“什么叫南顿北渐？”

　　“南宗主张顿悟，直指人心，见性成佛。北宗主张渐悟，坐禅习定，体与佛同。”

　　“那我还是觉得顿悟来的方便！”说到深奥处，韦雪开始有些理解不了，于是把问题推给了贾至，道：

　　“幼邻哥哥，你觉得呢？”

　　“禅宗我也不是很精通，北宗的东山法门承自四祖和五祖，可说盛极一时，神秀和他的大弟子普寂都曾被皇帝封为护国禅师。不过这些年，南宗也有些兴起的势头，二十年前，慧能的弟子神会禅师在滑台有过一场激辩，就曾公开质疑北宗没有达摩祖师的法传袈裟，坚持南宗才是正统。”

　　“原来佛门也有这么多公案。”

　　“我也曾在南阳菩提寺听过神会讲经说法，说的就是这禅门公案。神会说，五祖曾对慧能曰：‘不识本心，学法无益。若识自本心，见自本性，即名丈夫、天人师、佛。’三更受法，人尽不知，便传顿教，及衣钵。祖复曰：‘昔达摩大师，初来此土，人未之信。故传此衣，以为信体，代代相承。法则以心传心，皆令自悟自解。自古佛佛惟传本体，师师密付本心。衣为争端，止汝勿传。’

　　“所以袈裟为慧能继承，但不再传，所以都说自己是正宗？”

　　“在我看来，除了禅宗本身之外，也有不少背后的权力因素在角力。”

　　“本朝不是更崇道教嘛，尤其是玄宗皇帝，把清虚养拙的老子抬高到了前无古人、后世难继的高度，为何幼邻哥哥却说佛门是权力角逐的要害？”

　　“本朝佛道儒三教并立，并无孰轻孰重之说。道教更注重自身修炼，养生炼丹，长生不老，并不更多的招揽信众，参与布政治事。佛教则不同，佛法教义弘扬行善积德，按因果修来生，信徒济济，哪个帝王不想利用他来稳定社稷、稳定人心呢？”

　　“我明白了，帝王崇信道家的是为了自己想要成仙。佛法虽然说的是诸行无常，诸法无我，涅槃寂静，却也因此成为最好的工具。”

　　“也没见二小姐读正经书的时候脑子动的这么快，无论是扬佛抑道，还是扬道抑佛，不要忘了，只有儒学才是治世之根本。六德、六行、六艺才是二小姐应该多花点心思去学的。”

　　“知道啦，知道啦，你再给我念首诗，我便好好的去念那《五经正义》。”

　　“既然今天说了这么多佛门公案，我便送二小姐一句，‘玉毫如可见，于此照迷方’。”

　　“玉毫如可见，于此照迷方。”韦雪默默的跟着念了一遍，虽然理解不了其中的奥义，却觉得字里行间耐人寻味。

　　“这是幼邻哥哥的新诗嘛？“

　　“我哪里写的出这么好的诗，是你最喜欢的李太白。”

　　“幼邻哥哥不是说要请这李郎君来府里做客的嘛？”韦雪爱诗，李白又是贾至的朋友，一直缠着要见真人。

　　“这李白为人清高，被朝中权贵排挤，现下云游四海去了，我到哪里去找他来见二小姐呢？”贾至被韦雪搞得无可奈何道，“刚刚那两句便是他游览扬州时所作，二小姐若是想要听全诗，就好好把今日的功课做了。”

　　“哼，你说话不算数，今天的书就不读了！”韦雪趁机耍赖道。

　　“不是说好讲完禅宗故事就好好读书的嘛？”贾至被韦雪搞得无可奈何。

　　韦雪吐了一下小舌头，冲着贾至扮了个鬼脸，转身就想要溜。

　　“二小姐，你再这样，我可就要回禀大人，把你送回私塾去了啊！”贾至无奈，只能拿出了杀手锏。

　　“读就读嘛，我可不要去对着那些老学究！”杀手锏果然有用，韦雪心不甘情不愿的坐了下来。

　　“不过说好了，就念半个时辰，我一会还要去练剑呢。”

　　“也罢，估摸着半个时辰你阿爷也该下朝回府了，我也还有正事需向大人禀报，今儿就放过你吧。”

　　“阿爷最近白头发多了不少，是不是朝中又有什么大事发生？”

　　“二小姐，你好好读你的书吧，朝堂的事情跟你说了你也不懂啊。”

　　“你不说我可就不读喽。”

　　贾幼邻拿韦雪没办法，只得应付道：“朝中这段时间也算是安稳，杨国忠大人青云直上形成了对李相的制衡，你阿爷总算可以松一口气了。”

　　“那阿爷在操心什么？”

　　“我听说是那个北冥神教在江湖中销声匿迹了。”

　　“北冥教。”韦雪小脑瓜子转了一下，想起了什么，说道，“我知道北冥教一直是阿爷的心病，但销声匿迹了不是好事嘛？”

　　“江湖的事我就不清楚了，但有时候在暗处比在明处更难对付。”贾至故意挑了一个自己回答不了的问题把韦雪搪塞过去。

　　“等我长大了，一定帮阿爷分忧，把这些和阿爷做对的江湖门派都清理干净。”韦雪喃喃自语道。

　　“等你长大了，不知道大人要给你安排什么样的夫家才能降伏的了你这个小魔头！”

　　“谁说我要嫁人，我要一直陪在阿爷身边！”

　　“这可由不得你。”贾至把书本摊开放在韦雪的面前说道，“下个月，你阿姊就要成婚了，大人说也要带你一道去洛阳，你可得把这些书都带着。”

　　洛阳，韦雪托起了腮帮子心不在焉，阿姊要嫁人了，自己现在无忧无虑的生活是不是也会有一天嘎然而止，要如何才能把握自己的命运，反正答案一定不在眼前这些故纸堆里。