第四十四章 真相

乐山和韦雪离开法门寺，韦雪踟蹰在原地，乐山忍不住问道：“你打算去哪？不回宰相府去嘛？哦，我差点忘了，你是逃婚出来的。”

　　韦雪气不打一处来，本想发作，却又想起乐山还有告诉她青城之宝的线索，于是按耐住脾气问道：“你还没有告诉我赵归真都告诉了你些什么。”

　　“你骗了我，我为何要告诉你？”

　　“我急着要龙胎醴为小七救命，也是情非得已。”

　　乐山被韦雪说愣了，面对这个古灵精怪的小姑娘的强词夺理，他还真的是无可奈何。

　　“我若真知道青城之宝的下落，又何必向你打听赵归真的消息。”

　　“你说青城之宝有两件，是真是假？”

　　“我根本不知道青城之宝是什么，它有可能是一件，当然也有可能是两件，这我也不算是骗你。”

　　“那么你说朝廷二十年前曾寻获其中一件？”

　　“我隐约听阿爷说起过，但也是语焉不详。”

　　“你若是都不知道青城之宝是何物，又如何寻找？”乐山已经不知道韦雪的哪句是真的，哪句是假的。

　　“阿爷只是给了我一些线索，让我带着君子卫顺藤摸瓜。”

　　“什么线索？”

　　“你都问了我两个问题了，你也要先回答我一个问题作为交换。”韦雪故意用乐山的话把乐山堵了回去。“你问吧。”

　　“你为什么这么关心青城之宝？”

　　“我都说过自己是不良人，有好几个悬案都牵扯到这个青城之宝，我当然要查个清楚。”乐山犹豫了一下，韦雪毕竟是宰相的女儿，又是『君子卫』的主人，江湖险恶，自己不能告诉她真话，想编个谎圆过去。

　　“你说过自己已经不是不良人了，还追查什么？连慌话都不会编，你不说，我也不说了！”韦雪一语就道出了乐山的破绽，转过脸去不再理睬。

　　如果想得到对方的信任，交换有用的信息，自己不付出是不可能的。“我和青城道人有些渊源，追查青城之宝，既是为了办案，也是为了追究青城道人的死因。”

　　“青城道人是被龙梦云杀死的，这江湖上的人都知道。”

　　“那龙梦云又为什么要杀他？”

　　“这我就不知道了？”

　　“难道不是因为青城之宝嘛？”

　　“或许吧。”

　　“你的剑不错。”乐山见问不出线索，只能暂且岔开话题说道，“在法门寺前，多谢你借剑。”

　　“这是玄霜灵华！”韦雪看了看自己手中的宝剑，得意的说道，“前朝女侠红佛的佩剑！”

　　“相府真是无所不有。”

　　“府里的库房确实有很多宝剑，可是我独喜欢这一把。”韦雪摸索着玄霜灵华，青色的剑鞘上雕刻着兰花，轻巧的剑柄系着乳白的剑穗，清新脱俗。

　　“你的剑法也不错。”乐山是第一次看到韦雪施展剑法，虽然功力尚浅，但剑法却清奇，有些剑招竟似与青城剑法相生相克。

　　“等我都练成了，无需你帮忙，阿大也不是我的对手。”

　　“你这是什么剑法？”

　　“我也不知道，只是按阿爷给我的剑谱练的。”

　　“你阿爷也不找名师指点你一二，看来并不想你行走江湖。”

　　“赵归真到底告诉你什么了？”乐山说到了韦雪的痛处，韦雪不耐烦的打断他，回归了正题。

　　“我死前让我把他带回老家安葬，我按他所愿，去到了平原郡。”乐山回忆起了离开江宁后的那段经历。

　　平原郡是赵归真的老家，赵家在当地算是豪门望族，乐山把赵归真的骨灰带回，送给赵家的族长，那人仿佛早知会有这么一天。与其说哀伤和惊讶，倒不如说释然和平静。也许只有死后才能回到故里，虽然可悲，多多少少也算是安慰和了结。不过在赵归真骨灰入葬祖坟的那一天，族长给了乐山一封信，说是当年赵归真退隐离乡的时候留下的，只说未来如果有人将他的尸骨送回，就将此信交给来者。看来好人就会有好报，如果当时乐山没有遵守对赵归真的诺言，就不会将他的骨灰送回，也不会看到这封信。看来，赵归真并不想把秘密带进棺材。

　　信中写的是当年托镖之事，此事害死了赵归真的两个儿子，也害的他不得不隐退他乡，他自然耿耿于怀。信中对于托镖的人做了描述，这无疑是重大的线索。当年托镖的人蒙着面，但是他离开的时候赵归真认出了他的轻功是武当的梯云纵。此人出手就是一箱黄金，赵归真当然不敢怠慢。当时所托之镖是一个襁褓之中的婴孩和一个锦盒，抱着婴孩同行的还有一个奶妈，不过一看就非江湖中人。托镖之人千叮万嘱，此镖万不可失，否则家破人亡。赵归真最初不敢，但又受不住黄金的引诱，就硬着头皮接下了。没想到真的失了镖，也真的家破人亡，不禁后悔莫及。失镖之后赵归真仔仔细细查看过那些金子，在那装黄金的箱底上刻着［瀛海洲］三字。

　　乐山把赵归真信中所言，尽数告诉了韦雪，现在既不知青城之宝为何物，也无其下落的线索，唯一能够追查的，就是托镖之人。乐山本欲赴完与史天赐之约，就去一一寻访，这才来到长安，有了和韦雪的一番际遇。

　　“瀛海洲？”韦雪听完乐山一言，在脑海中搜寻着线索。

　　“你知道瀛海洲在哪里？”

　　“瀛海洲嘛，我倒是听说过，据说这瀛海洲的主人叫赵无极，富甲天下，却无人知道瀛海洲在哪里。”

　　“连你们君子卫都不知道，那还是毫无头绪。”

　　“你说那人用的是武当的轻功？”韦雪想了想说道。

　　“赵归真的信里是这么说的。”

　　“那托镖的人要么就是故意留下线索，要么就和武当有瓜葛，不妨去武当瞧瞧端倪。”

　　“你放着大小姐不当，为何也一定要和我一样纠缠于这青城之宝呢？”

　　“阿爷逼我远嫁，我跑出来乱了他的大计，他必然大怒。青城之宝是他半生所究，也是关乎大唐国运的东西，真能找到也算对爹有个交待，他便不会再逼自己嫁人了。”韦雪心里想着，面对乐山却是嘴硬道，“关你何事！你走你的，我找我的，我不会和你一路。”韦雪自己说着，脸却有些红了。

　　“二小姐，我也没想过和你一路。”乐山故意气她，“我现在要回长安。”

　　“回长安干什么？”

　　“我和史天赐有约，共商下一步的打算。无论如何，我都要回去赴约。”

　　“就是前次在茅山和你一道的那人？”

　　“正是！”

　　“我也要回长安。”

　　“你回长安不是自投你阿爷的罗网？”

　　“你难道不懂最危险的地方往往是最安全的，折回长安必然出乎他们的意料。何况，走之前还想回去看看我阿姊。”韦雪其实不知道怎么该去哪里，这时候唯一想到的亲人，就是从小呵护自己的阿姊韦晴。

　　“你阿姊？”乐山想起了那个神仙般的女人，心念一动，不知道她现在怎么样了。

　　“嗯，阿爷把她嫁给安禄山的儿子安庆宗了。”韦雪黯然下来，语调也没了刚才的精神。

　　居然把如此仙女般的女儿嫁给政敌，朝堂上的事情乐山真的不懂，唯有一声叹气罢了。乐山也看出了韦雪的伤感，她是不是不愿再做另外一个牺牲品才会离家出走呢。

　　“我和你一道回长安吧，我怕你还没看到你阿姊，已经被胖子那帮人抓回去了。”

　　“也好。”虽然嘴上说不要和乐山一路，但是一个女孩子第一次出来走江湖，还是希望有人能帮忙。

　　“不过，你先要和我一起去见史天赐，我不想失约与人。”乐山曾经跟史天赐提过帮他一起寻找灭门真相，便顺水推舟的提出了自己的要求，“况且他们天山派灭门之事正好还有话想问你。”

　　“去就去，除了阿大他们我谁都不怕。”其实阿大她也不怕，只是怕他们带自己回去面见阿爷，还是要被迫出嫁。

　　“那个阿大武功高强，是什么人？”

　　“他是个吐蕃人，姓梅。据说还是吐蕃什么贵族的后人，吐蕃内乱，他就逃到了中原，早年就跟了我阿爷，武功高强。”

　　“你阿爷手下真是高手如云啊，上次那个老三和老七就大有来头，这次这个杨老四也不简单。”

　　“嘿嘿，我不能告诉你太多。”韦雪卖了个关子，故意说道，“我又不知道你是好人还是坏人。”

　　乐山被韦雪说的哑然失笑，身为『君子卫』的头领，虽然只是个傀儡，但也参与了那么多清剿各派的行动，还说别人不是好人。不过想想也有道理，坏组织里也有好人，好组织里也有坏人，只不过坏组织常让好人变坏，好组织却很难让坏人变好罢了。

　　“话说回来，你刚才和那个老和尚唧唧歪歪讲了半天，我都听不懂你们在说什么。”韦雪一边和乐山一起往长安的方向走着，一边问道。

　　“佛偈你自然不懂，我也在少林寺待了好些年才刚刚明白一些。”

　　“你还当过和尚？”

　　“很奇怪嘛，谁像你大小姐养尊处优，出个门都要呼三呵四的。”

　　“讨厌，不理你了，快点回长安吧。”

　　回长安可以，不过韦雪的人和马都太惹眼了，于是二人想了个办法。赶到前面的镇子、休息了一夜之后，他们留下了韦雪的粉腚梅花驹，换了一身行头，租了一辆马车，韦雪藏在马车里再往都城而来。

　　回到长安已是第二天的傍晚，远远的就看到史天赐一身白衣在城门口等候，乐山不露声色，眼神示意史天赐头前带路，自己驾着马车缓缓的跟在后面，来到了同福客栈。

　　同福客栈是长安城南一座不起眼的小客栈，这些年长安城的外来人口越来越多，房屋地价飞涨，客栈的生意也好做。大大小小，参差不齐的客栈鳞次栉比，也给了龙蛇混杂的人藏身的机会。乐山他们跟着史天赐来到二楼的偏房，蒋灵儿正在这里等候。

　　韦雪摘下青丝幔斗笠，史天赐不由得愣了一下。一个月前还是兵戎相见的对头突然跟着乐山一起到来，当然出人意料。乐山冲二人拱手寒暄，赶紧将整个过程如此这般的解释了一番。

　　“我只想问你一句，天山派的灭门是不是你们『君子卫』做的？”说起灭门之辱，史天赐浑身发抖，手也不自觉的按在了腰间的剑柄上。

　　“我们确实去过天山派，阿大带着人去的。”韦雪并不忌惮史天赐的样子，坦然自若地说道，“君子卫攻上山的时候，你那些同门根本不是对手，你师傅也当场被我们擒住。不过当时并没有伤亡什么人，你师傅也愿意归顺朝廷，就跟阿大一起回了长安。”

　　“我师傅分明已经下落不明，如何会归顺了朝廷？”史天赐激动的跳起来。

　　“确实没有，回长安的半路上，他逃了。”韦雪讥笑了一声道，“我看你师傅也不是什么高人。”

　　“你说什么！”史天赐不容别人诋毁师傅，立刻发作。

　　“他，他，借屎遁。”这话从小姑娘嘴里说出来，韦雪脸都红了。

　　“你胡说！”

　　“信不信由你，我们以为他逃回天山，阿大立刻带人去追，回来之后，阿大说你师傅并没有回去，至于你的那些同门是怎么死的，我就不知道了。”

　　“这么说还有其他人针对我们天山派？”

　　“这我不得而知，也许是阿大见你师傅不在，一气之下杀了你的同门，只是没有告诉我实话，也未可知。”

　　“你！”史天赐气的剑眉倒竖，咬牙切齿道，“这便寻你那些狗奴才来问个清楚！”

　　“要去你去，我不去！”韦雪反唇相讥，不甘示弱。

　　被韦雪一激，史天赐暴跳如雷，手已经按在了腰间的雪花宝剑上。

　　“史大哥不必急恼，此事一时半会也弄不清楚。”乐山见气氛紧张，迅速打断了二人道，“我看为今之计无非两条路，一条路是史兄弟现在就回天山重建天山派，这比找任何一帮人报仇都来的实际。第二条路就是和我一起去找青城之宝的线索，既然宰相和安禄山都想得到它，可见此物举足轻重，如果我们能捷足先登，就可以先发制人，或许对史兄弟重建天山也能有所助益。”

　　“这个……”史天赐有些犹豫，看了蒋灵儿一眼，一时做不了决定。

　　“这样吧，今日时辰已晚，史大哥和蒋姑娘商量一下，明日我和韦姑娘办完事回来，我们再行定夺。”

　　乐山与韦雪也在同福客栈开了两间上房，一夜无话。次日一早，二人来到玄宗为安禄山在长安亲仁坊修建的住所。