上架感言（无意义章节）

小说终于迎来了上架，菜菜作者感慨颇多。

　　先说说成绩，目前收藏是5500，近15天，最高追读322，最低追读236。

　　很凉对吧，惨不忍睹。但夜夜知足常乐，感谢各位宝子的支持和投票。

　　作者是个新人，所以文章里面可能会有很多大大小小问题。

　　不是作者故意要让你们难受，而只是作者单纯的菜菜。

　　十分感谢各位读者在菜菜的荼毒下还坚持阅读，投票，你们的支持让我感觉到写作这件事情还是很有意义的。

　　在此在这里给大家磕一个，感谢各位衣食父母。

　　我还要感谢我的编辑子良，一个新人，文笔稚嫩，没有看点，没有金手指，不符合主流市场需求。在这么多缺点的情况下，编辑还是把我捞了起来。

　　子良大大还指导我去看哪一些书，主线应该什么方向比较好，只是我可能悟性比较差，有点把握不住。

　　知遇之恩千斤重，可惜自己太菜了，拖累了编辑的业绩，感觉都没有脸去找编辑。

　　因为涉及的题材比较敏感，时常被审核封禁，删文。好孩子那里戛然而止，大家都觉得不够爽。

　　但不是作者不想写，实在是审核不让啊，现在还有被封禁没有解封的章节呢（哭）。

　　最开始想写这个题材是因为看了噩梦惊袭，特别喜欢，所以想自己也尝试看看。

　　说说菜菜的一些灵感。

　　书中提到的泼水饭，捡骨二次葬是两广这边的民俗，围龙屋也是广东客家的特色建筑。

　　小时候弟弟经常生病，在看医生几天也不好以后，奶奶就会去做这个仪式。

　　每次晚上她和爷爷拿着香烛钱纸出门前，都会叮嘱我在家关好门窗，不要乱出去。

　　奶奶会走到很远的田埂边上去泼水饭，第二天我们会看到一只倒扣的碗。

　　如此神秘，给我留下了深刻的印象。

　　大学在外地的时候，爷爷生了重病，住了院。他半夜惊醒，说天花板有小孩什么的，情绪十分不稳定。

　　住院陪护的爸爸当即打了电话给奶奶说明了情况，妈妈连夜陪着奶奶去了荒野的田埂泼水饭。

　　说来也奇怪，做完爷爷也没在说看见什么小孩子了，也能安睡了。

　　当年爷爷的老友相继病逝，作为同龄的老人，他一定很惊惶，害怕自己也没几年可活，所以才会在生病后做噩梦，而驱邪的仪式，就刚好平复了他的心理。（现在八十多了，身体还行，就是喜欢乱跑）

　　这些神秘的民俗，感觉十分有魅力。

　　兴盛大厦的灵感源于港剧金宵大厦，同样是商户和住户相结合的大厦，大厦是活的，里面的人都很奇怪。很荒诞，很好看，十分推荐。

　　更新时间的话还是在晚上，菜叶白天没有灵感。

　　知道你们爱看副本，马上安排，求追读，求票，感谢各位宝子的支持，爱你们。