第七十八章 ：强制剥离

刺目的阳光告诉他，现在的这里才是现实。

　　看到老人的林晔瞳孔地震，那不就是追着自己碰瓷的那个蜡人吗？看来是本体啊！

　　还想跑？林晔可不会给他这个机会，猛冲着追了上去。

　　自己怎么说也是个精力充沛的大小伙，追个老头绰绰有余。

　　没跑几步，他便追上了那个老头，一把扑倒，将人按在了地上。

　　蓝衫老头眼神怨毒，直接掏出了一把匕首向林晔捅去。

　　眼尖的林晔看到了，他拿着匕首的手上，有和他同样的枝桠血纹。

　　林晔抡起木锤直接就将老人手里的匕首敲掉了，匕首落地，发出了清脆的响声。

　　而后他按住老人，一锤子便砸在了老人的脑袋上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，头破血流。

　　“不是蜡？”

　　带着腥锈味的温热液体粘在了木锤上面，一点点划过了老人的细纹和老人斑。

　　“啊！救命！杀人了！虐待老人啊！”

　　老人一边发出杀猪的惨叫，一边控诉林晔的暴行。

　　林晔心里一惊，还真是人啊？

　　他有点慌乱的张望了一下，好在这地方偏僻，车和人都没有见到。

　　要不然一定会有正义之士冲出来，把他扭送警局。

　　“闭嘴！”

　　林晔怒吼了一声，而后将锤子砸在了老人带着血纹的手上，又是引来好一阵痛呼叫唤。

　　“刚刚是不是你在害我？”

　　想起刚才的惊险，林晔心底就气啊，恨不得抡起锤子再给他脑袋来几下。

　　但这毕竟是现实世界，还是活生生的人，他怕把自己给送进去了。

　　老人痛的哎哟哎哟叫个不停，但是就是不承认。

　　林晔想着，要不去车上找个绳子把他先捆起来的时候，一阵急促的警笛声越来越近。

　　空阔的路上很快出现了几辆警车，警车在他们边上停下，迅速有人下车。

　　老人见到有人来了，疯狂的挣扎着叫嚷。

　　“同志救命啊！有人要在青天白日杀人！”

　　此时的场景是林晔一个大小伙，将一个虚弱无力的老人按在了地上。

　　老人的头上手上还都是血，而林晔则抡着凶器木锤在威胁着，活脱脱的罪案现场抓现行啊！

　　就在林晔在想用什么理由开脱的时候，后面的车里走下来了人。

　　“看来你解决了啊？”

　　不是别人，正是余凌空。

　　余凌空看了一眼那老头，二话不说就上了手铐。

　　“啊不是，同志他才是坏人啊你抓我干嘛？你是不是拿他好处了？没天理啊！包庇罪犯啊！”

　　老人表情龟裂，不满的叫嚷着，那张染血的脸，怎么看怎么可怜。

　　余凌空嫌烦，赶紧挥手叫人把他拖走。

　　“你们这也来太晚了吧，我人差点就死了！”

　　林晔深呼吸了一口气，控诉着自己的不满。

　　余凌空却是贱兮兮的微笑，“你这不是发挥的挺好的嘛？轻轻松松的事。”

　　有点生气，但只能自己受着。

　　人抓到了，但事情并不算结束。

　　异常研究局的人快速使用设备测试信号，排除是否有隐藏的灵异源。

　　余凌空走了一圈，最后目光落到了地上那滩融化的蜡油之上，

　　“这很可能是一件鬼器来着，但是被你重创了，主人也遭到了强烈的反噬，铲走！全部铲走别留下一点啊！”

　　身着制服的人忙碌着，走来走去在林晔的眼前晃荡，他只觉得头很晕。

　　“怎么样？还好吗？”余凌空递上来了一瓶水。

　　林晔猛灌了一口，“不是很好，头晕。”

　　“没事，多用几次，习惯就好了。”

　　余凌空这语气轻飘飘的，仿佛刚才只是随口问问，并没有真的关心他的意思。

　　林晔表情无语，还多用几次？他可不想再多遇到几次这样的事情。

　　“你这个状态应该开不了车了，和我坐一块吧，我让队友开你车。”

　　余凌空挥手叫人过来，林晔点头，没有反驳，主要是他有点累了，应答都没有心情了。

　　很快，林晔跟着他们回到了异常研究局。

　　他们对于同盟也很体贴，先让他缓了缓，精神好些才进行笔录。

　　林晔一边给自己灌咖啡提神，一边将事情经历道出。

　　郑晚霜默默记录着，直至他说完才开口解释。

　　“那个老人和我们一样，是拥有鬼器的控魂师，他的鬼器，应该就是那堆蜡。技术人员已经进行了检验，蜡堆灵异信号波动微弱，想来是遭受了重创反噬。”

　　“那他袭击我干嘛？”林晔不解。

　　“他是嗅到了你身上鬼器的气息，并且他感知到你还很稚嫩，和鬼器的融合度不高，所以要杀人，夺宝。”

　　郑晚霜语气轻轻的，似乎是在说什么很稀疏平常的事情。

　　林晔倒抽了一口凉气，“就为这？”

　　在没有秩序的诡异游戏中，有玩家为了奖励害人。

　　可出来了回到现实世界，居然还有这样的事情。

　　“就为这。你才经历两次，并不知道鬼器的重要。现在灵异事件频发，官方顾及不到所有，拥有鬼器，对于生命也是一层保障。”

　　“可他不是有一件吗？”

　　“吸收越多适配的鬼器，控魂师越强，同时在保持鬼器稳定的情况下，可以延长诡异游戏降临的时间。所以会有玩家，在鬼器不稳定时，寻求新的鬼器，一是为了平衡自身的鬼不失控，不被鬼侵蚀成为傀儡。二也是不想进入诡异游戏，成为鬼的玩具。”

　　林晔沉默消化着这些信息，也理解了这无妄之灾的由来。

　　他又灌下了一口咖啡，“这种害人行径你们异常研究局管吗？抓到会怎么处置？”

　　“强制剥离鬼器，而后按照故意伤人罪送进监狱。”郑晚霜平静的说着。

　　“他们是玩家，不需要判多重，因为他们估计活不了那么久。”

　　“强制剥离鬼器？”林晔又听到了一个新词，急于需要解释。

　　“我带你去看看吧。”郑晚霜说着便带林晔离开了笔录室。

　　郑晚霜一边领路，一边讲解。

　　“鬼器是鬼，它现在只是暂时寄生在了我们的身体里面，但我们对此并不是毫无办法的，可以通过特殊技术将鬼器剥离出来，寄生到别的灵异之物上封存。但强制剥离鬼器，会对身体和精神造成很大的伤害。”

　　很快林晔来到了一间特制的玻璃房前，林晔透过玻璃，看到了那个想要害他的老人。

　　他被捆缚在了手术床上，身上连着各种仪器。

　　老人的手被剜去了一大块肉，是那本来有血纹的位置。

　　那触目惊心的伤口深可见骨，却没有流血，但只一眼莫名令人脊背发凉。

　　“我只是想活！我不想被鬼吞噬又有什么错！我艹你奶奶个腿！全是狗娘养的！”

　　老人眼睛通红，似乎是承受着无尽的痛苦，他嚎叫谩骂着，没一会，便晕死了过去。