第五十一章 ：带娃不易，姨姨叹气

冰冷灰白的手伸了过来，似乎是要掐在郑晚霜的脖子上，一下将她的脖子拧断。

　　郑晚霜强装镇定，没有移动分毫，因为她知道，如果鬼真的要杀死自己，自己是逃不出去这个空间的，甚至连那扇门都开不了。

　　郑晚霜屏住呼吸，看着靠近的手，最后在离自己不到十公分的地方停下了。

　　没错，就是停下了！

　　手收了回去，女人眼神怨毒，满是不甘。

　　郑晚霜的心都提到了嗓子眼了，背后已经被冷汗浸湿，腿脚有点发软，险些有点站不稳。

　　但看到了女人逐渐恢复正常的脸，她知道自己赌对了！

　　他们受规则限制，需要完成任务。

　　鬼也受到了规则的限制，在他们没有违反规则前不能伤害他们。

　　包括程万里，他是活着走出了门的。

　　而他喝下的茶与任务无关，鬼只能通过哄骗，恐吓的手段，让他们中招，就好似刚才那样。

　　“不喝茶的话，吃点饼干吗？”

　　吴子梅还不死心，端来了一盘小饼干，声音蛊惑，“这是我亲手做的，很好吃的。”

　　卡通动物造型的曲奇小饼干上撒了一层白色的粉末，不知道是糖霜，还是其他什么。

　　这是装都不装了啊？药就直接这样撒？

　　就是你亲手做的才不吃呢！

　　郑晚霜内心无语，面上礼貌拒绝，“谢谢吴女士，我不饿，我们去看小孩吧。”

　　不吃不喝不乱说话，只管一心做任务，这才有活命的机会。

　　吴子梅脸色难看，满是被拂了面子的不悦，但这个正常样子比刚才吊死鬼的样子好太多了。

　　“孩子在那边。”

　　见郑晚霜实在是不上套，哄骗恐吓都失败了，吴子梅只好带她去看小孩。

　　布置温馨的婴儿房里放着各式各样大大小小的玩具，将房间塞得满满的。

　　也不管这么小的孩子能不能玩，仿佛这就是家长表达爱的方式。

　　木质的婴儿摇床被白色的蚊帐笼罩，只能隐约看见里面有个小孩正在安睡。

　　吴子梅靠近，轻轻将蚊帐拉开，露出了婴儿的模样。

　　郑晚霜有点麻了，这哪有什么小孩，分明就是一只硅胶假人玩具。

　　“你看，宝宝多乖啊，睡醒了也不哭不闹的。”

　　吴子梅说着将婴儿床上的“婴儿”抱了出来，展现给郑晚霜看。

　　那是一个形似婴儿的硅胶娃娃，比正常肤色还要白一些，穿着婴儿的粉色小衣服，远远看着确实像是个孩子。

　　那双眼睛很大，设计特别，还会因为角度的不同而眨眼睛。

　　小嘴巴微微张着，还涂了一点红色，怎么看，怎么怪异。

　　好假的一个玩具，但是吴子梅却一脸认真的告诉她这是她的孩子？

　　“宝宝真乖呢。”

　　郑晚霜假意恭维着，实则到处乱瞟。

　　她只以为这鬼还在下套坑她呢，可是找了一圈，也没有见到真正的小孩在哪里。

　　小孩娇贵，应该不会特意藏起来就为了搞她，难道她的任务目标，就是这个玩具？

　　汗流浃背了，这世界还真的很疯癫。

　　“林小姐，那辛苦你帮我看会宝宝了。”

　　吴子梅说着便把怀中的婴儿玩偶塞到郑晚霜的怀里。

　　郑晚霜只能无奈接过，小心的用手臂托抱着玩偶。

　　这抱孩子的手法也是有讲究的，因为婴儿骨头还比较脆弱，所以需要格外的护着他们的腰背，避免抱的时候中空让孩子不舒服。

　　“林小姐这抱孩子的手法一看就很专业呢，是家里有小孩吗？”吴子梅微笑着询问。

　　“嗯，家族里面小孩比较多，偶尔会帮看一下。”郑晚霜一边抱着婴儿玩偶，一边警惕着吴子梅。

　　原来她以为这次任务中最大的危险应该是来源于孩子，比如说鬼娃娃，突然就变异咬人了，可这就只是个玩具，怎么样都还是妈妈看起来更恐怖。

　　“哇呜～哇呜～”

　　正想着孩子没问题的时候，怀中的婴儿玩偶却突然爆发出了凄厉的哭声。

　　那机械的电子录音听着十分刺耳，给郑晚霜吓得脸色惨白。

　　好在她心理素质强啊，要不就差点把怀中的婴儿玩偶给扔出去了，带小孩把小孩扔地上，她都能想象得到自己是怎么死的。

　　“孩子哭了可能是拉了或者是饿了，我去给宝宝冲奶粉，辛苦林小姐帮宝宝换个尿布。”

　　吴子梅似乎并不觉得一直不停播放婴儿哭声的玩偶有什么问题，仿佛这就是一个真的宝宝来对待。

　　“好。”

　　郑晚霜只能无奈应答，给一个玩偶换尿布，怎么这个玩偶还能真的拉了吗？

　　她找到了放在床边的尿不湿，而后动作轻柔，小心翼翼的脱掉婴儿玩偶的裤子，而后是脱掉尿布。

　　干干净净的婴儿玩偶，果然没有因为这是诡异世界就变得会排泄。

　　在准备换上新的尿不湿前，郑晚霜眼尖的看见了角落里的婴儿专用湿纸巾。

　　她恍然大悟，惊觉自己差点就做了错事。

　　如果她换尿布，那孩子一定就是拉了。带娃的人会直接给孩子穿上新的尿不湿吗？

　　答案是当然不会！得先擦干净孩子的屁股，避免脏污让孩子难受。

　　想清楚后郑晚霜深呼吸了口气，别看这就是一个假人玩偶，但是一定得把它当作真的宝宝来对待。

　　她拿出湿纸巾，动作轻柔的擦拭婴儿玩偶的屁股，虽然它明明是干净的。而后换一张，继续擦。

　　如此几次后她才小心翼翼的给婴儿玩偶穿上了纸尿裤，抱起来轻轻拍哄。

　　这拍哄也有讲究，不能坐着，也不能就那样光站着，得轻微的走动，摇晃，孩子才能慢慢平静下来。

　　也不知道是不是她这一套连招真的起了作用，还是婴儿哭泣录音的播放时长结束了，刺耳难听的啼哭声终于停止，世界终于再次安静了。

　　不过啼哭结束了，她的动作依旧不能结束，仍然得轻摇拍哄着，好在婴儿玩偶很轻，要不真的换个一岁左右的婴儿她的手臂得酸掉。

　　麻木重复动作的郑晚霜不由联想到了考教资中的无学生表演上课，现在异曲同工，假孩子表演带娃。

　　吴子梅已经冲好了奶粉过来了，她将温热的奶瓶递给了郑晚霜，“喂宝宝吃点吧，刚刚哭一定是因为饿了。”

　　什么？

　　郑晚霜再次麻了，这是要她喂一个玩偶吃奶？

　　它那嘴巴都是装饰，这奶怎么吃？难道拿刀给它的嘴巴开个口吗？

　　但吴子梅就这样静静的看着她，仿佛她要是说个不字，就会给她套上麻绳，让她挂在吊扇上转。