第三十八章：女装大佬蓝桐桐

门打开了，一个人影出现在了门口。

　　应声而亮的声控灯照在了来人身上，让白桃清楚的看清了住户容颜。

　　蓝小姐的身材高挑，骨架偏大，所以她穿了一条黑色的瘦腰长裙，长至脚踝，配上米色流苏披肩，既修饰了身材，又显得气质优雅温柔。

　　黑色的柔顺长发披散在肩膀，素净的脸上皮肤状态不是很好，毛孔粗大，还有黑眼圈和眼袋。

　　“蓝小姐你好。”白桃微微躬身，拿出了上班时候的素质。

　　“进来吧。”

　　住户蓝桐桐小声开口，声音压的有点低，声色微沉。

　　白桃想早点结束早点回去，硬着头皮进入了屋内。

　　房子里的装饰以白色和粉色为主，配上一些可爱的家具，让白桃不自觉的就联想到了娃娃的公主屋。

　　屋里只开了一盏蒲公英造型的水晶吊灯，暖色黄光光线暗淡，却十分少女。

　　门关上了，蓝桐桐带着她到粉色的沙发上坐下，随着她走动，有“噔噔噔”的声音响起。

　　白桃这才注意到，蓝桐桐在家里居然是穿着一双月白色的高跟鞋。

　　一般在家中是最舒适的状态，大家也都会穿上舒适的拖鞋，这高跟鞋此时就显得格格不入。

　　“蓝小姐你的鞋……”白桃开口，欲言又止。

　　蓝桐桐大方的把鞋伸出来展示，“怎么了？”

　　原本想问不会不舒服吗的话咽了回去，白桃换了说法，“你的鞋很漂亮，你也很漂亮。”

　　一句话让蓝桐桐眉眼弯弯，浅笑嫣然，“谢谢，我很喜欢你，你怎么称呼？”

　　“我叫白桃。”白桃小声回答，也不知道说名字会不会有危险。

　　“白小姐，那辛苦你了。”

　　白桃想早点结束回去，“我们开始化妆吧。”

　　“好。这边。”

　　蓝桐桐带着她来到了化妆桌前，顺便给她倒了杯玫瑰热茶。

　　化妆桌上护肤品，化妆品一应俱全，且有使用痕迹，这蓝小姐并不像是不会化妆的。

　　自己道具虽然白带了，但也是个保障。

　　“蓝小姐您请坐，我一边画一边教您。”

　　白桃将椅子拉开，服务意识十分到位。

　　蓝桐桐坐下，笑意盈盈，“你直接给我化妆就行，不用教，我会化妆，只是想找个人说说话。”

　　果然，她穿的也讲究，一看就是个爱美会化妆的。

　　“可是那任务……”白桃有些犹豫。

　　却听蓝桐桐说，“你现在给我化妆，陪我说话就是在帮我。如果你非要说教，就请你出去吧。”

　　“好吧。”白桃只能无奈答应，她怕惹怒了住户被赶出去。

　　老玩家说要随机应变，把任务目标当做正常人对待，服务好他们，尽量满足合理需求让他们满意。

　　“我们先来护肤。”

　　化妆开始，蓝桐桐十分配合。

　　但当蓝桐桐仰起头时，白桃才发现，这蓝小姐，好像是有喉结？

　　灯光昏暗，下巴下面刚才没有看清，现在上护肤品摸起来，怎么触感有点怪异，像是没刮干净的胡茬？

　　白桃心中一惊，看着蓝桐桐偏大的骨架，和比自己鞋长很多的高跟鞋，以及那放低有点沉的声音，她心理忽然有了不好的预感。

　　这蓝小姐该不会是个男的吧？

　　KTV里也有女装大佬，穿上jk化上妆也是雌雄莫辨，美丽非常。

　　白桃内心忐忑，也不敢问，就专注着手上的动作。

　　“其实我是男的。”

　　蓝桐桐开口了，居然是自曝。

　　那声音低低的，语气娇柔，很容易会让人以为是女声。

　　白桃瞬间不知所措了，好一会才开口回应，“蓝先生？”

　　“你还是叫我蓝小姐吧，我喜欢当女人。”蓝桐桐愉悦的微笑，似乎很喜欢看别人因为自己性别尴尬的样子。

　　“好的蓝小姐。”白桃虽然不知道这是为什么，但是还是尽量顺着他。

　　她手脚利索的去上妆，“蓝小姐，我们来上底妆了，烦请您闭一下眼。”

　　粉底液晕开，一点一点轻轻拍在了蓝桐桐的脸上。

　　化妆的功夫，白桃想起了队友们的嘱托，开始想方设法的套话。

　　“蓝小姐您住这里很久了吧？”白桃旁敲侧击的问着，蓝桐桐轻轻“嗯”了一声。

　　“那您应该认识1304那家人吧？”白桃顺势问出。

　　蓝桐桐眉毛一挑，“问他们做甚？”

　　听这语气，像是并不喜欢他们的样子。

　　白桃斟酌着语气开口，“是那个开婚介所的红姐，说给我介绍男朋友，就1304那个，我也不知道他人怎么样，所以才到处问问。”

　　红姐和赵智明准备相亲的信息是林晔带回来的，此时用在这里似乎刚好。

　　蓝桐桐扫了她一眼，而后嗤笑了一声，“那个红姐还真是什么烂钱都赚啊。”

　　那略带嘲讽的语气，一看就是知道内情的。

　　白桃拿出眉笔，小心的给他画眉，“蓝小姐，你就和我说说吧，我怕被人骗了。”

　　蓝桐桐似乎心情很好的样子，便也顺势开口了，“那赵智明怕不是和我一样，是个弯的。别听那红姐说的有多好，那是骗你的。”

　　白桃心中一惊，画眉的手差点就给画歪了。

　　那个从小品学兼优，工作体面的木讷小伙，居然是个弯的？

　　“那他怎么还出来相亲啊？”白桃没忍住问出，“这不是妥妥骗婚吗？”

　　蓝桐桐轻笑，“还能为什么？爹妈是体面人，怎么能有个弯的儿子呢？”

　　仔细一想，好像确实是这个理，难怪说交了那么多钱，赵智明却迟迟不出来相亲呢，估计他是不愿意。

　　“但是蓝小姐，这么隐私的事，你是怎么知道的？”白桃小声问，她甚至在脑补，这个蓝桐桐该不会和赵智明是一对吧？

　　怕惹人不快，白桃轻声继续工作，“蓝小姐眼睛闭一下，我给你涂眼影哈，这个大地色可以吗？”

　　“嗯，可以。”蓝桐桐闭上眼睛，涂眼影的间隙回答了白桃的问题。

　　“还能怎么知道的？他们儿子不想谈恋爱，他们就说是我这个变态住在这里，影响了他们的儿子，呵，还真是好笑。”

　　听着这些八卦，白桃放松了很多，原来被老玩家渲染出来的恐惧也消退了不少，毕竟这个蓝小姐，看着也挺正常的嘛。

　　“那他们也太不当人了，自己教育的问题，怎么能迁怒于您呢？”

　　白桃没有忍住帮蓝桐桐说话，同时想到了门口像牛皮癣一样的辱骂卡片，“门口那些，不会就是他们家搞的吧？”

　　一句话问出，蓝桐桐的脸色沉了沉。

　　原本还觉得蓝桐桐是个正常人的白桃后悔多嘴了。

　　她看到了鲜红的血，从他的胸口渗出，染红了那漂亮的米色流苏披肩。