第三十九章：女装蓝桐欲成女人

那红色是那么的刺目，让白桃整个人都僵在了原地。

　　“怎么不画了？”

　　蓝桐桐轻声问，似乎那流血的地方感觉不到一点疼一样。

　　白桃只觉得脊背发凉，毛骨悚然。

　　她想跑，但一想到还在医院等着钱做手术的妈妈还是忍了下来。

　　她得活着，活着才能去见妈妈，活着才能拿到钱。

　　而活着，需要好好的，把妆画完。

　　“我刚刚在看这个颜色晕染多深和您更搭，不好意思蓝小姐。”

　　白桃颤抖着手，继续用眼影刷轻轻的晕染着颜色。

　　虽然她在内心不断的告诉自己不要害怕，不要害怕，可是眼睛撇到那还在渗透晕染的红时，她还是险些瘫软在地。

　　闭着眼睛享受服务的蓝桐桐似乎并没有发现异常，还在继续和白桃闲聊着。

　　“你刚才问门口那些是吧？那是我男朋友的老婆弄的。”

　　沉默。

　　蓝桐桐的男朋友的老婆？这是什么混乱的关系？

　　白桃感觉脑子有点不够用了，所以蓝桐桐是个小三勾引了有妇之夫然后被打上了门？

　　“蓝小姐，我们画眼线了。”白桃也不敢问，只好转移话题。

　　但开了头，蓝桐桐便自己继续说了下去。

　　“我这个男朋友啊，我们大学时候就在一起了。毕业后我们同居了一起生活，他说，除了没有领证，我们也和结婚了没有什么差别了。”

　　他的语气平淡，声音轻柔，仿佛是在说别人的事情。

　　白桃深呼吸着，尽量冷静的去做手头的活。

　　她不敢插话，生怕再说错什么引发不好的事情，说多错多！

　　“可是突然有一天，他搬了出去。没多久有个女人带着一群人打上了门，不仅在门上贴满卡片，还骂我是小三，勾引别人老公。”

　　“那群人砸了我的家，还打我，把我肋骨都踢断了。我要报警，可是他却跪着求我，说那是他刚结婚的老婆，求我放过她，不然留了案底以后影响后代……”

　　“可是我们从大学就在一起了啊……我怎么会是小三呢？”

　　“我问他为什么要这样对我？他说……因为我不是一个真的女人……”

　　蓝桐桐声音压抑，闭着的眼里有温热溢出，清泪将才画好的眼线晕开了一点。

　　这突然起来的变故让白桃有点惊慌，她赶紧抽出纸巾，将蓝桐桐的眼泪擦掉。

　　同时白桃注意到，那披肩染红了一大片，吸水性已经不比之前，已经开始滴落血液了。

　　“蓝小姐，哭了就不美了。”

　　白桃有些焦急，不知道怎么突然喊出了这一句。

　　果然，蓝桐桐是个极为爱美的人，真的就止住了眼泪。

　　白桃松了口气，加快了手头的速度，“蓝小姐，我们现在涂腮红。”

　　对于化妆，蓝桐桐还是很配合的，任由白桃拿着腮红刷在她的脸上鼓捣。

　　刚才还幽怨难过的蓝桐桐发出一声嗤笑。

　　“所以我才提醒你不要听红姐的去和姓赵的相亲，连自己取向都不能正视的男人就是孬种。”

　　这不妥妥骗婚渣男吗？

　　但白桃并不敢说，只是一味的埋头干活。

　　“他求我别报警，别追究他老婆的责任，还说他老婆什么都不懂，只是太爱他了，那我就活该被打成那样吗？”

　　“他还让我理解他，理解他是个男人，他要传宗接代，他要脸，不能和我在一起。呵，真是可笑，以前怎么就没想起来要脸呢？”

　　很快就能画完了，只要再坚持一会。

　　“这种狗男人，就应该剁碎了，喂狗。”

　　蓝桐桐说到这里顿了一下，露出了一个愉悦的微笑，“所以我回来以后，把他剁碎了。”

　　什么？！

　　白桃只觉得无比心惊，这个看似温柔的人说，把他剁碎了？

　　还有，为什么是回来以后？

　　看着那滴血的披肩，白桃猜测，这蓝桐桐一定是没有妥协，非要报警，结果他们起了争执，蓝桐桐就死了。

　　至于回来，肯定也不是正常的回来了。

　　白桃深呼吸着，抓紧扑上定妆散粉，她想走，尽快走。

　　“蓝小姐，我们上口红了。”

　　终于到最后一步了，白桃肉眼可见的放松了很多。

　　“蓝小姐，画完了。”白桃终于是松了口气。

　　妆画完，蓝桐桐雌雄莫辨，美丽异常，如果可以忽略掉那染血的披肩的话。

　　蓝桐桐照着镜子看着妆容，十分的满意，“很感谢你白小姐，这妆容我很喜欢。”

　　“是蓝小姐您底子好，人漂亮。”白桃恭维着，顺势说出告辞的话，“蓝小姐您看时间也不早了，我该回去了。”

　　本以为自己能走了，可蓝桐桐却叫住了她，“等一下。”

　　“白小姐，你人真好，我想向你借样东西。”蓝桐桐看着她，面带微笑，声音轻柔。

　　一种不好的预感油然而生，白桃强装镇定问，“什么东西？”

　　“我想借一下你的子宫，我想尝试着做一个真正的女人。”蓝桐桐说着向白桃靠近，“你人那么好，不会拒绝的吧？”

　　白桃人都麻了，她以为自己最多是帮鬼化妆，没想到还要掏她器官？这他们也没说啊。

　　“我，我不想借给你！”

　　白桃说完便冲到了门口，企图开门逃跑，可是那门像焊死了一般，纹丝不动。

　　为什么？为什么明明她完成了任务还是不让她离开？

　　看着走近的蓝桐桐，白桃更加卖力的去拉扯门了。

　　“晚了。白小姐你来教我化妆，却只是化妆没有教，是你违反了规则，所以你需要补偿我。”

　　蓝桐桐勾起了嘴角，高跟鞋踩在了地板上发出了清脆的声响，血液滴落白瓷砖上，像是雪地盛开的红梅。

　　白桃心底一沉，突然想起了开头的对话，蓝桐桐说自己会化妆，不用教，只想找人聊聊天。她化妆就是完成任务，不然就出去……

　　化妆和教化妆，一念之差。

　　原来，原来那只是套路她的！

　　白桃绝望了，要是自己长个心眼，多说两句化妆的步骤，就不会坠入这个陷阱了。

　　蓝桐桐一边走近，一边用指甲划过自己的肚子，裙子连着肚子开了个口，血液涌流，还有半截肠子挤了出来。

　　“白小姐别急，我掏器官很快的。”