第二十八章：灵异论坛

回去后，郑晚霜给林晔发了一个网址链接，并附带验证信息码。

　　林晔在电脑上输入网址，却是无法进入，直至输入验证码，才得见背后洞天。

　　整个页面以渐变墨色为背景，有种黑墨滴入了清水中晕染渗透的美感。

　　页面左上角有银色的标题：灵异论坛。

　　右上角则是个人信息头像和代码，这串代码数字十分眼熟，林晔很快想起来，这是郑晚霜在特殊人员管理系统录入他的信息后自动生成的，有点像专属的身份号码。

　　林晔惊诧，仿佛是发现了新大陆。

　　浏览网页内容，里面有各地未解决的灵异事件信息，鬼器寿命卡道具交易渠道，甚至还有雇佣商单。

　　这些商单，有些是给有钱人当保镖，有些是高价请求有能之士解决灵异事件，还有的直接是明牌写请人填命的。

　　看了看背后标的价格，钱在这里似乎就只是个数字。

　　但仔细浏览后发现，这里没解决的灵异事件信息并不全面，多是概述。

　　未能解决，则代表危险。

　　林晔也只是好奇看看，现在他的能力，能活着就是万幸了。

　　为了能够应对接下来的诡异游戏，林晔抓紧时间投入了锻炼。

　　林晔每天两眼一睁就是跑健身房里，余下的时间，就是去找寻爷爷可能留下的信息，最后再去看看营业的杨子墨。

　　练了差不多一个月，身上的线条更加流畅了，至少在体能和跑步速度上，有了明显的提升。

　　好几天没去书店了，林晔决定今天去书店看看。

　　书店的营业时间为10:00——21:00，拆分成两班，10:00——16:00一班，15:00——21:00一班，杨子墨和秦雯雯两人轮换。

　　原本爷爷在的时候，他和爷爷会顶两人休息时候的缺，如今爷爷不在了，自己又忙于锻炼，得再招个大学生来顶班才行。

　　晚上八点多，林晔来到书店。

　　书店里空荡荡的，已经没有了客人，而柜台的杨子墨正在埋头刷题。

　　“哟，挺难得看你认真学习的。”林晔走近，将奶茶放到桌上，打趣了句。

　　杨子墨烦躁的挠了挠头，“林哥，这些题目也太变态了。”

　　“你看这个，四个人，两人说真话，两人说假话，让你推谁说的是真话。有病吧这是，你们都说真话很难吗？”

　　怕林晔不信，杨子墨还把题本拿到他面前展示。

　　林晔只是扫了一眼，而后拍了拍他的肩膀，“你加油。”

　　被题目恶心到了的杨子墨并不打算再写了，题本往旁边一扔，“林哥你今天怎么得空过来了？”

　　林晔在旁边坐下，“最近辛苦你们了，休息时间都没了。”

　　“嗐，没事，哥你钱给的实在，这三倍工资呢，我可不亏呢。而且家里这事，我们也都能理解。”

　　“但长期这样也不是办法，你帮我再招个人吧，你当店长排班，我给你加工资。”林晔将来这的目的说出。

　　杨子墨倒是挺开心的，“好好好，我把我同学叫来。”

　　“林哥，我跟你说，最近有个阿姨总来，每次买书都成箱成箱的买。”

　　“这不挺好的吗？”林晔不解。

　　“好啥啊，她来找我说我可以不用那么辛苦，只要跟了她给我买房买车。”杨子墨表情古怪。

　　“那你可以不用努力了，直接少奋斗十年。”林晔只觉得好笑。

　　“不行，我是那样的人吗？要是这点诱惑都顶不住，怎么接受群众的考验？”

　　杨子墨气气呼呼的，提着奶茶上楼了，“不说了，我上去理理书，这里你看着了啊。”

　　林晔老实的进入柜台，正对着电脑浏览着今日售出的时候，门口响起了推门的声音。

　　这个点还有人逛书店啊？

　　林晔惊讶的抬起头，但空旷的入口处却是空无一人。

　　周边静悄悄的，仿佛刚才的声音只是自己的幻觉。

　　林晔并没有放在心上，继续看帐。

　　暑假生意也还不错，绘本课外书卖出去了不少。

　　林晔一边看着，一边想要不要进点游戏动漫的周边，谷子立绘什么的，反正这涵盖的学生广，小年轻可喜欢了。

　　“啪～”

　　突如其来的声响，打断了林晔的思路。

　　好像是什么东西摔在地上的声音。

　　难道是杨子墨货没放好滑下来了？

　　林晔想着走进货柜，果然看到了地上有个笔盒。

　　他俯身，将笔盒捡起来，放回了原来的位置。

　　正想回柜台，又听到了后面的书柜传来声音。

　　似乎是有书被从书柜里抽出来，而后因为中间有了空隙后，成列的书倒靠在柜子上的声音。

　　店里不是没有客人吗？

　　林晔忽然有了一种不好的预感，明明是自己的领地，却蓦然不安起来。

　　他穿过书柜查看，但并没有看到人。

　　而之前他也没查看过书柜，所以也不确定是不是真的少了书。

　　准备回柜台时，林晔看到了地上的影子。

　　温暖的橘黄色灯光打下，将人影映照在了地板上。

　　在狭窄的书柜之中，地上的影子显得很宽，很大，看起来有些怪，但有说不上来哪里怪。

　　本以为只是灯光的问题，让影子看着扭曲怪异。

　　但等他走了几步后发现，影子，分开了！

　　磨砂瓷砖的地板上，赫然是两个人影，一个在前，一个在后，在灯光之下，显得纤细苗条。

　　林晔脊背一凉，原来刚才影子看着宽大怪异是因为那是两个重合的影子！

　　自己什么时候又被鬼盯上了？

　　刚想跑，但那影子比他更快，直接钻进了书柜的缝隙底下，消失不见了。

　　林晔果断退到了门口的空旷处，警惕周边的同时拨通了杨子墨的电话。

　　“喂？咋了哥？”

　　手机里传出杨子墨慵懒的声音，还伴随着几下吸溜奶茶的动静。

　　“书明天再理吧，快下来，我请你去吃夜宵。”

　　林晔尽量让自己的声音保持平静，眼睛则紧盯着那些书柜。

　　“行，那我要吃烧烤，刷果酱的。”

　　“好，马上下来。”

　　挂了电话，林晔这才想起来，刚才车钥匙好像顺手放在了柜台了。

　　柜台离大门很近，不过几步的距离。

　　看了眼暂时并无异常的书柜，林晔直接冲到了柜台前，抓起了台面上的车钥匙。

　　但他的手，还触碰到了个冰冷柔软的东西。

　　定睛一看，钥匙下面，正压着一个信封。

　　熟悉，而又怪异的黑色信封。