第三十一章 ：互助协会

“诡异游戏可能随时降临，你就先待在局里吧。”

　　信息分享完，郑晚霜做出建议。

　　林晔喝了口冰可乐缓缓刚才的反胃劲，“在这能抵挡进入诡异游戏？”

　　不过是调侃的话，答案肯定是不能。

　　“在这方便监测灵异信号。虽然现在我们还无法捕抓传播诡异游戏的鬼，也无法阻止诡异游戏运行，但总得做点什么。这些研究数据积累，万一哪天就成为破译诡异游戏的关键呢。”郑晚霜解释。

　　“你们真敬业。”林晔随意敷衍了句。

　　昨夜宿醉，醒了又直奔这里，他可是什么东西也没吃呢。

　　“那在这管饭吗？我饿了。”林晔毫不客气，毕竟是他们要把自己留在这里的，不管饭也说不过去吧。

　　“走吧，去食堂。”

　　郑晚霜收好资料，在前面领路。

　　“我也饿了。”钓鱼佬余凌空也跟上了。

　　而技术员李君恒则是说，“你们去吧，我抓紧时间做好接收信号布控，余你回来给我带份炒粉。”

　　三人乘坐电梯，来到了一楼。

　　食堂里是小碗菜，吃什么自己拿，若是没有，还可以点餐。

　　林晔真的是饿了，没有客气，拿了份烧鸡，红烧排骨，手撕包菜。

　　郑晚霜则是拿了辣子鸡，凉拌鸡胗，西兰花。

　　钓鱼佬余凌空似乎是个北方人，没拿米饭，而是拿的馒头。配上爆炒腰花和把子肉，醋溜土豆丝。

　　才尝了口，林晔眼睛都亮了，“我一直以为食堂菜都只是能吃，没想到你们这这么香。”

　　烤鸡外酥里嫩，一口咬下，直击灵魂。

　　“好吃吧？咱局长是个会吃的，特地从各大饭店挖的大厨。”余凌空沾沾自喜，与有荣焉，“喜欢吃就加入我们异常研究局，这样你就能天天吃了。”

　　怎么还带变相挖人的？

　　林晔确实有点心动，以前还有爷爷做饭，现在天天外卖感觉胃都不是很好了。

　　余凌空还在继续招揽，“我跟你说，我们单位待遇可好了，要是你没对象，还管给介绍的。”

　　林晔听着点了点头，而后灵魂发问，“所以你脱单了吗？”

　　沉默，余凌空不再言语埋头吃饭了。

　　倒不是什么特殊的取向，而是他看见余凌空沉迷钓鱼的那个劲，就不像是个有对象的。

　　谁家好人大晚上下班不回家陪对象，要通宵钓鱼啊？

　　“不过加入异常研究局，你确实可以获得更多的信息与资源，还是可以考虑一下的。”

　　安静吃饭的郑晚霜也开口了，知道租二代不差钱，所以从其他角度入手。

　　“好，我会考虑的。”林晔啃起鸡翅，随意敷衍了句。

　　这食堂的菜实在是太好吃了，林晔又加了份米饭，浇上了红烧肉。

　　一定是自己能力太强了，所以他们才这样热情！

　　但仔细一想，诡异游戏中的损耗太大了。

　　一个副本，至少得折进去一半，要是难一些，搞不好就是团灭。

　　而诡异游戏又无法摆脱，有能力者或许想独善其身，享受生活，所以他们真正能用的人其实很少，这才是要招人的理由。

　　吃过了饭，郑晚霜便将林晔领到了四楼休息室。

　　“你先在这里休息吧，需要什么和我说，我直接叫人给你送来。”

　　松软的大沙发，大屏投影和游戏机，零食饮料管够，确实是打发时间的好地方。

　　但林晔没有消遣的心情，而是继续翻看郑晚霜给的那些资料，企图从各种细节中发现什么。

　　只是这些信息无法串联在一起，全是零琐的碎片。

　　晚餐钓鱼佬没有跟着，不知道是不是被自己那句“你脱单了吗”给整破防了。

　　没什么胃口，林晔只吃了一份米饭，配上水煮牛肉，蒜蓉菜心。

　　但郑晚霜看他吃的少，在他回到休息室后又给送来了烤羊排，炸鸡翅，绿豆沙。

　　他们还贴心的搬来了一张折叠床，配上柔软的枕头毯子。

　　呵，女人，又想骗他入职！

　　警察叔叔说了，宽进严出是诈骗！

　　送餐的功夫，郑晚霜叮嘱他。

　　“像周念云这样的人并不少，进入诡异游戏，最好还是不要用真实姓名，我们两也装作不认识。”

　　“哦好，那你上次怎么就用了真名？”

　　林晔嘴贫问了一句，郑晚霜没有再理他，自己回办公室去了，总不能说是因为自己不够专业吧。

　　本以为会和上次一样是凌晨降临，然而睡了一晚，游戏并未如期而至。

　　源头鬼堵路上了？

　　8月8日，林晔又蹭了顿午饭，吃完晕碳午睡。

　　精神混沌间，林晔似乎看到了一个黑漆漆的人影在朝他靠近。

　　可是，自己明明是闭着眼睛的，又怎么会看得见？

　　他想睁开双眼，可是脑袋昏沉，整个人陷入了一种十分难受感觉，这好像是，鬼压床？

　　是了，鬼压床就是身处梦中，自己似乎能看清到周边的事物，但是怎么也无法苏醒过来。

　　可是，那个黑漆漆的人影，越来越近了。

　　“铃铃铃～”

　　急促清脆的闹钟声响起，林晔从梦中惊醒。

　　虽然这送信拉人进游戏的鬼不伤人，但总这样吓自己怪伤神的，心脏都不好了。

　　仔细观察着周边的环境，这似乎是个办公室。

　　有电脑茶桌和沙发，只是款式都比较旧，似乎是十年前流行的。

　　林晔从椅子上站起来，伸了个懒腰才往外面走。

　　外面是个面积更大一些的待客厅，不出意外的，他在外面看到了郑晚霜。

　　郑晚霜似乎也是刚醒来，坐在外面的沙发上，揉着太阳穴。

　　沙发和旁边的椅子上还有几个人，而后，一边的杂物间，厕所，门口又进来了几个人。无疑，他们都是玩家。

　　柜台后面的墙上挂着一块大招牌，上面写着互助协会。

　　旁边贴着一些单人大头照，林晔从照片中找到了自己和郑晚霜，推测这是成员栏。

　　一对比，果然都是在场几人的照片。

　　挂着的小黑板上写着：互助任务。标题下贴了好几张纸，上面写着字。

　　靠近玻璃门的墙上，挂着两面鲜艳的锦旗，从外面能一眼就看到。

　　红底金字，闪闪发光。

　　一面写着：真情帮助暖邻里，大爱无疆胜亲人。

　　一面写着：雪中送炭三冬暖，雨中撑伞一世情。