第三十三章 ：互助任务

林晔心底一沉，这赵智明不就是家中死亡离奇的儿子吗？

　　异常研究局提供的尸检报告说尸体表面像刚死的，内里却腐败了，死因还可能是电死的，这怎么看怎么怪好吗？

　　现在还有这1304的任务，难道他们是在凶案发生前的时间线？

　　又或者是，他们已经不正常，他们要帮助的并不是人？

　　沈方舟脸色也不好看，“信里提到的兴盛的大厦我查过。在我们的时间线往前十年，确实有个兴盛大厦。那里发生了灭门惨案，而这家的儿子，就叫赵智明。”

　　“这个我也查到了。我花了很多钱去走访，听说这个赵智明25，在准备相亲来着。”钟雅莉开口。

　　富婆姐姐果然有实力，才一天就能买到这些信息，钞能力一定很强。

　　“还有什么线索吗？他们是怎么死的？”张聪问了句。

　　但钟雅莉表情凝重，“外面公开的消息说是被割腕放血而死的，但是具体的尸检报告被封存了。我拜托了熟人联系当地警局，但是他们说这个档案属于机密，他们现在也无权提档。”

　　林晔看了一眼郑晚霜，对于死亡的具体细节，她似乎并不打算说，那林晔也老实闭嘴。

　　像钟雅莉这种大公司高管花钱花人脉都查不到的细节，自己说出来一定会暴露身份引起怀疑的，最好就是自己独享信息，也许关键时候能救命。

　　看来加入异常研究局还是有好处的，能拿到那么多信息细节，还不用花钱。

　　“这个应该是终极任务，可以先放着，后面找到有用的线索后再去完成，先看看其他。”程万里脑子活络，直接揭下了所有任务纸，想让大家方便去看。

　　可任务纸条揭下来后，却露出了掩盖的白色粉笔字。

　　【请于每夜23:00～0:00完成一项互助任务，并在这期间安排一人查看1—3楼商铺情况，如有商铺未曾关门，请进行劝说。】

　　【互助协会和你们的房间是安全的，请不要随意给人开门。】

　　这似乎是任务规则，只是这个时间段，有点危险啊。

　　几张任务纸条被放到了桌子上，大家一一查看上面信息。

　　【502，请互助协会安排一人到施仁先生家品尝新菜。】

　　【603，单亲妈妈吴子梅女士独自抚育一岁女儿，请互助协会安排一人帮吴女士带一会小孩。】

　　【804，蓝桐桐小姐需要学化妆，请互助协会安排一人教蓝小姐化妆。】

　　【1001，请互助会安排一人帮何柯先生优化课程。】

　　规则里的巡商铺和任务时间一致，一个人自然不可能完成。

　　说明一夜需要两个人出去冒险，至于是哪个幸运儿，就得一番拉扯了。

　　“一夜需要两人去执行任务，你们看？”

　　最先开口的是程万里，他眼睛提溜的转，扫向每个人。

　　众人面面相觑，谁也不想先搭这个腔。

　　过了好一会，才是钟雅莉开口，“抽签吧。做十个纸团，一个写做任务，一个写巡商铺，其余空白，生死由命。”

　　“那要是今晚抽到，第二天又抽到呢？”黄烈不合时宜的打断。

　　“执行过任务的，下次不参与抽签，直至轮空。”程万里补充。

　　对于这个提议，众人没有反驳。

　　“分房也抽签吧，这样也公平。”张聪建议。

　　钟雅莉从办公室里找出本子和笔，又用剪刀将每张纸剪成一样的大小，而后在其中两个上写了字。

　　十个叠好的纸团子被扔进了杯子里，而后摇摇摇，摇摇摇。

　　纸团子倒在桌面，大小一致，样式相同，也看不出哪个写了字。

　　“各位，选吧。”钟雅莉双手一摊，优雅而又冷漠。

　　新玩家还有些犹豫，但老玩家很快便上手了，生怕慢了就是任务签。

　　很快，纸团子分完了。

　　林晔将手中随便抓的纸团子慢慢展开，看完只觉得血压有点高。

　　只见上面白纸黑字写着巡商铺三个字。

　　上次泼水饭抽到，这次又第一个抽到有字的。

　　自己运气真不行啊，看来出去得找家庙拜拜了。

　　另一个幸运儿，是白桃，那个穿着jk的新人。

　　看到有字，她两眼一黑，险些站不稳。

　　钟雅莉一把扶住了她，一边安抚，一边利诱。

　　“别怕，没事的，只要你机灵一些，就不会有危险。你很缺钱吧？我很有钱，很多很多的钱，只要游戏结束，你来找我，我就给你一百万。”

　　“真的吗？”白桃泪眼盈盈，加上那一身装扮，十分的惹人怜爱，“我的妈妈做手术需要钱，只要你给我钱，我做什么都可以。”

　　“真的，信我。”钟雅莉的声音极具诱惑，似乎是这样收买人心的事做惯了。

　　怕白桃不信，她撕下一张纸写下地址，折好塞到了白桃的手里。

　　林晔撇了一眼，不合时宜的打断，“那个，姐姐，见者有份吗？”

　　同样都是第一波执行任务探路的，凭什么他没有？富婆姐姐总不能区别对待吧？

　　似乎是没料到林晔会这么直白，钟雅莉回望过去，声音平静，“只要你我能活着出去，自然有份。”

　　“好耶，感谢富婆姐姐，我一定努力的。”林晔回以微笑，钱嘛，谁会嫌多。

　　一次一百万，这可比出租房子和给异常研究局打工赚多了。

　　黄烈也紧随步伐，“还有我，还有我！姐姐你看看我，我能带你上王者！”

　　沉默，诡异的沉默。

　　最后富婆钟雅莉只好一视同仁，许诺在场的人，只要活着出去都能找她。

　　人嘛，在诡异游戏里是损耗品，最后能有几个出去还不一定呢。

　　但钟雅莉这无疑是收买了一波人心，既安抚了恐惧无措的新人，又能获得老玩家的偏心照顾。

　　一箭双雕，不愧是当高管的。

　　任务分配完了，就到分房间，还是抽签。

　　林晔没想到居然和精神小伙黄烈抽到了一块，房间401。

　　楼层数字不是很好，但是一看远离灭门一家的13层，林晔就平衡了很多。

　　严肃律师沈方舟和爱说教的中年领导刘砚章冤家路窄，抽到了1102。

　　郑晚霜和白桃704，钟雅莉和陈云燕903，张聪和程万里则是1203，离那惨案发生的十三层最近。