第三十七章：前躲鬼老太，后见影子鬼

林晔突然有了个大胆的想法，要做的事很危险，但在这样的处境之下，他也没有什么更好的选择。

　　他毫不犹豫的从楼梯间冲进了三楼的商户通道，而老太太，依旧紧追不舍。

　　“啪嗒啪嗒～”

　　静寂的通道里，只剩下了他们狂奔的脚步声。

　　经过弯弯绕绕的通道，加上奋力冲刺，他和老太太的距离总算是拉开了一些，但这并不足够他把门打开。

　　很快，林晔就看见了熟悉的互助协会，以及尽头离互助协会不过几米的楼梯间。

　　互助协会对面有个窗口，此时正开着窗通风。

　　林晔深呼吸了口气冲了上去，却并不是向互助协会的大门，也不是进入尽头的楼梯间，而是靠近了窗口。

　　他先是将手中提溜的手电筒朝着楼梯间扔去。

　　而后林晔抓住了窗沿，迅速发力爬上了窗台，好歹也在健身房练了一个月，这个爬窗动作格外流畅，只在眨眼之间，只是太快了就有些身体不稳，险些倾倒向外面。

　　手电筒在一个完美的抛物线后，摔进了楼梯间里，咕噜咕噜沿着台阶滚了下去。

　　而后，林晔屏住呼吸，一动不动。

　　那个鬼老太太看不见，靠听声辨位，听着那手电筒滚台阶的声音就追过去了，也没有来得及分辨这声音的古怪。

　　老太太从林晔边上冲过，进了楼梯间便往下面跑了。

　　眼见身影消失了一会，林晔大口呼吸，迅速从窗台跳下，趁机掏出钥匙去开那互助协会的锁。

　　刚才憋气的功夫太难受了，本来就跑的够呛，差点没背过去。

　　不憋气他又怕太喘呼吸声暴露。

　　他的手速极快，一套动作行云流水，似乎是在心里演练了千百回。

　　开锁，拉开门，进门，关门，将胶管锁穿进两个门把手之间扣上。

　　那老太太已经发现异常杀回头了。

　　只是为时已晚，林晔已经进入了安全区。

　　“啪嗒～”

　　锁扣上时，老太太刚好出现在了玻璃门前面，脸几乎要贴到了玻璃上面。

　　时间刚刚好，要是晚一会自己可能都得凉。

　　那深陷的眼窝虽然没有睁开，但他隔着玻璃都能感受到老太太的幽怨与不甘。

　　到嘴的大肥人啊，就这样跑了，能不气吗？

　　老太太伸出了枯槁的手放在了玻璃上，一下一下用指甲挠着玻璃。

　　“嘎吱～”

　　玻璃门上发出了令人十分不适的刮蹭声，林晔看到明显的刮痕有点背后凉凉。

　　这指甲要是刮自己身上，那得多痛啊？

　　林晔开始担心这安全屋到底安不安全，毕竟这刮玻璃的劲挺吓人的。

　　不过事实证明他多虑了，虽然老太太刮蹭着玻璃，却也只是声音难听点，留下刮痕，没有要冲破这看似就很脆弱的玻璃门的迹象。

　　明明只需要随便一个重物就能砸碎这玻璃门，但诡异游戏里的鬼都格外的守规矩，说不让进，就不让进。

　　而林晔事实上也按照规定完成了巡商铺的任务。

　　他从二楼中间开始跑的，上到三楼又从一头，跑到了另一端的尽头，虽然都只是路过，但怎么就不算巡了？

　　而且他也规劝了老太太关门，只是老太太不仅不关门，还给他堵门。

　　林晔有点想去开灯来着，但是又怕万一开了灯，大厦把他算做开门迎客的商铺，而放鬼进来。

　　反正这外面透进来的应急灯也能勉强看清，就算了。

　　如今这一人一鬼就这样隔着一扇玻璃门对峙着，谁也奈何不了谁。

　　就在林晔想，好无聊，今夜不会就这样大眼瞪眼皮的时候，变故出现了。

　　老太太忽然露出了惊恐的神情，就算没开眼睛，林晔也能感受到那就是惊恐，因为老太太浑身都颤抖起来了。

　　她居然也没在和林晔耗着，而是拔腿就跑了，那速度，好像比刚才追自己时还要快。

　　林晔的心咯噔了一下，忽然有了不好的预感。

　　在诡异世界中，能让鬼恐惧的，大概是更恐怖的鬼。

　　原本还有恃无恐，站门口看老太太磨指甲的林晔赶紧躲到了沙发后面，只露出眼睛透过缝隙观察着玻璃门外的情况。

　　楼道里寂静无声，好一会了，还是没有一点动静。

　　就在林晔怀疑，是不是这老太太见拿自己没办法特意吓他的时候，一个黑影，出现在了应急灯之下。

　　漆黑人影倒映在了墙上，缓慢的在通道里移动。

　　在书店收信，和进入诡异游戏之前，他看到的就是这个影子鬼，看来这就是源头鬼！

　　那提醒商户关门，是不是就有防着这影子鬼的意思？

　　思考的功夫，黑色的影子停下了。

　　林晔忽然有种如芒在背的感觉，好像有双眼睛正在盯着自己。

　　他甚至暂时屏住了呼吸，生怕被那影子注意到。

　　那影子只是停留了一会，便继续走了。

　　看着鬼影消失，那种诡异的感觉也随之散去，林晔松了口气靠着沙发坐在地上，安全屋实测安全。

　　23:00时，另一边704.

　　白桃即将出门时，郑晚霜将手电筒和化妆包递到她的手里，同时叮嘱她，“无论发生什么都要保持冷静，就算对方是鬼，也要好好的把任务做完，这样才能有生路。”

　　白桃怯怯的点头，将打开了录音的手机装进了口袋。

　　“祝你好运，记住开门暗号是741，只有说出暗号我才能给你开门。”

　　郑晚霜将白桃送出了门。

　　白桃小心的上楼，拿着手电筒的手都有点抖，但她还是硬着头皮继续向上走。

　　很快，她来到了804的门口。

　　但这804的住户似乎并不是很受欢迎，只见那户门上贴着很多有辱骂性意义的纸条，跟那种墙上牛皮癣的小广告一样，密密麻麻还难以清除。

　　【下贱玩意】

　　【臭不要脸】

　　【变态人妖】

　　【生儿子没有根】

　　【死小三，破坏别人家庭不得好死！】

　　……

　　白桃只是随意看了几条就觉得十分不适，她不由的悲哀起了自己的人生，因为没钱给妈妈看病，而被迫去KTV卖酒，才短短一个月，就已经被人辱骂了好多次。

　　那些言语就像是针扎在了身上，可是她却没有办法将针拔下。

　　很快，自己就能有钱了。

　　有钱妈妈就能治病，自己也能逃离那乌烟瘴气的地方了。

　　想着，白桃终于鼓起了勇气，敲响了那扇门。

　　“叩叩叩～”

　　沉闷的声响在寂静的走廊里回荡，可是好一会也还没有人过来开门。

　　声控灯也因为间隔太久而熄灭了，就在白桃准备再次叩门时，门开了。