第五十九章 ：守株待任务

倒不是黄烈狠心不救人，而是外面的根本就不是林晔。

　　他这玻璃门鬼都弄不破，那401的安全区鬼是怎么进入的？

　　总不能是鬼x虚，一会行一会不行吧。

　　还有问煤油灯这下，煤油灯这个重要道具此刻正放在互助协会的抽屉里呢。

　　那是几番商议下给他留的，又怎么还会有带不带上这一说。

　　这鬼真tm阴啊，还会变队友骗开门！真是把他们玩家当日本人整。

　　这要是新人哪里扛得住，好在他只是装傻不是真的傻。

　　就算外面的真是林晔，到底救不救人他也要认真考量。

　　林晔确实有点头脑，算是个合格的队友值得营救。

　　但这么危险的情况，人啊，还是得多为自己想想。

　　眼见被识破了，玻璃门外的林晔表情难看，他没再推晃门，只用怨毒不甘的目光盯着黄烈。

　　可惜目光不能把门和人看穿，只能看个乐子。

　　商户通道里的跑动声也消失了，仿佛刚才的只是幻觉。

　　黄烈翻看着书，又有点犯困打哈欠了。

　　下次还是别装什么精神小伙了，显得怪傻的。

　　林晔这个包租公的人设不错，没有什么技术壁垒，盗了盗了。

　　没错，黄烈并不是什么新人，他已然活过了几次游戏，并获得了鬼器。

　　只是以前被人坑过啊，差点就死了，现在再下本总是谨慎的很。

　　伪装新人原本想放松有心之人的警惕，不过现在看来这局的玩家都挺善良的样子。

　　除了那个钟雅莉，惯会pua的，管理公司的那一套用诡异游戏里可不管用。

　　居然还想给他下套，送他去改造，真当他傻啊？

　　书翻了两页了，抬头一看，那个鬼假扮的林晔还站在玻璃门前呢。

　　“怎么？你还要陪我熬夜？”

　　黄烈对着玻璃门外的林晔展露出了一个微笑。

　　嗐，反正鬼又进不来，还不是该咋狂咋狂。

　　只是他勾起的嘴角还没压下去呢，外面就陡生异变。

　　拿着剪刀的吊带美女突然就冲了上来，一剪刀直直扎进了鬼林晔的脑袋。

　　鲜血迸溅，喷射了在了玻璃门上。

　　美女却是扯动嘴角，朝着黄烈露出了瘆人的笑。

　　“噗嗤～”

　　美女高高举起了手，又是一剪刀。

　　而后连着几下，全是插在了鬼林晔的脸上，头上。

　　原本还算英俊的脸面目全非，全被鲜血糊满掩盖。

　　鲜血沿着玻璃流下，只余下了一片刺目的红。

　　黄烈喝到半的茶又吐了出来。

　　一次外向，换来反胃。

　　怕他倒是不怕，只是那血糊糊的还是很恶心的。

　　这鬼也太坏了，杀不了自己就搞这种膈应人。

　　还好晚上没吃多少，不然胃该难受了。

　　鬼林晔瘫倒在了地上，脑袋歪向了互助协会这边，隔着玻璃死死盯着黄烈。

　　随后，拿着剪刀的美女鬼就抓起了鬼林晔的脚，将他拖走了。

　　商户通道留下了一行长长的拖行血迹，隔着玻璃门，那血腥味似乎也漫了进来。

　　原本的好心情荡然无存，看着那门，头有点疼。

　　等了好久，静寂的商户通道里，出现了一个黑色的影子。

　　人影被灯光拉的很长，移动时边缘还会有所扭曲。

　　黄烈此时才有了些许紧张，一时间手足无措，不知道应该怎么样才好。

　　虽然说影子鬼好像不会伤害他们，但是这毕竟是鬼啊！

　　万一一个不高兴冲进来了呢？源头鬼可是可以无视安全区的存在。

　　黑色的人影在互助协会那血糊糊的玻璃门前停住了，黑影伸出了手，抚摸在了玻璃门的缝隙上。

　　“呼～”

　　轻轻的风声掠过。

　　黑影似乎化作了碎末，随着玻璃门的缝隙直接钻了进去！

　　只在玻璃门前断档了一下，进入互助协会，那黑色细碎又凝聚出了人影。

　　艹！这是什么鬼！咋还带穿墙的？

　　黄烈震惊的后退，让自己的背贴在了墙上，仿佛这样就可以没那么害怕。

　　这个时候，自己应该做点什么？

　　纵使黄烈是个老玩家，此刻他也想不出来。

　　那黑色的人影进入互助协会后在门边停留了好久，他歪着的脑袋，似乎是在看什么。

　　黄烈顺着那歪头的方向看去，那黑影果然是在看墙上挂着的鲜艳锦旗。

　　推断正确？真的是来求助的？

　　影子鬼突然就动了，向着黄烈缓步移动。

　　虽然内心震颤，但黄烈依旧没有跑。

　　主要还是因为跑也没地方跑，在诡异游戏里鬼削他们跟削菜似的。

　　随着影子鬼的靠近，周边气温也骤然降低，像是移动的冰块，散发着刺骨的寒气。

　　直到影子鬼走到黄烈面前时，黄烈觉得自己已然置身冰窖。

　　影子鬼果然没有伤害他，而是伸出了黑漆漆的影子手，手上有一张白色的纸条。

　　这是给他的？

　　他也没敢问，生怕惹怒源头鬼给他剁了。

　　黄烈深呼吸了一口气，硬着头皮伸手接过了那白色纸条。

　　见他接了，影子鬼便转身，又像刚才进来时候的样子，沿着玻璃门的缝隙，钻了出去。

　　那血糊糊的玻璃门中间留下了一段黑色，似乎是钻缝隙时黑影染上的，红与黑交映，诡异瘆人。

　　影子鬼又回到了商户通道，黑影映在墙上缓慢移动，消失在了楼梯间里。

　　就这样走了？

　　黄烈仍心有余悸，周边还是冷冷的，好在判断正确了，没出去冒险，不然还不知道要被那些阴逼鬼怎么整呢。

　　他深呼吸着在沙发上重新坐下，缓了一会才小心翼翼的展开纸条。

　　纸条似乎是剪裁过后的A4纸，上面的字迹歪歪扭扭，像是刚学写字的小学生。

　　黑字有点糊，像是炭笔写的，联想到黑影钻缝隙留下的黑沫，该不会是鬼自己身上的吧？

　　纸条上，赫然是新的任务。

　　【22:00，好孩子学院，智学楼4层13室，将他带出来。】

　　如今的时间已然过了22:00，所以这是明夜的任务，这个他，应该就是赵智明吧。

　　看到这个地点，黄烈只觉得脑壳疼。

　　真的要送他进去体验啊？他可一点也不想啊！

　　只是，为什么影子鬼自己不去做？难道他也是被限制了吗？

　　那这个任务算不算和开导赵智明一致，属于终极任务，只要他们完成就可以离开了？