第五十四章 ：该加班了

张聪张望着，企图发现一切异常的源头，可是除了不停工作的电脑，噼里啪啦的键盘敲击声，其他什么也没有发现。

　　走道里似乎有风吹过，将那假发发丝吹抚到了他的手背。

　　一股寒意瞬间从他的脚板底窜上了天灵盖，他听到了细碎的摩擦声，似乎有什么东西正小心翼翼的朝着他靠近。

　　鬼，看不见的鬼！

　　张聪倒吸了一口凉气，内心震颤。

　　难道真的空间折叠转换了？这不是互助协会，另一头才是？

　　不过张聪已经没有时间再确认了，如今鬼似乎就在附近，他得马上离开。

　　他按照记忆，摸着看不见的走道继续向前走。

　　而身后依旧有着细碎的声响，似乎是那个看不见的东西也在摸索着找他。

　　现在也不用管那什么巡商铺，叫商铺关门的要求了，他只想想方设法的活下来。

　　根据陈云燕的前车之鉴，自己得注意通道的距离，避免误入其他商铺。

　　张聪就这样踩着键盘的敲击声，在昏暗的环境中摸索前行，不知不觉已经走了半程。

　　他看见了一个人影，此时正坐在前面不远的工位工作。

　　那是个头发有些稀疏的中年男人，穿着有点皱的白衬衫，带着黑色的方框眼镜，正聚精会神的敲击着键盘。

　　这怎么会突然有个人？

　　张聪忐忑极了，直接蹲下了身子，让自己隐于工位的高度以下。

　　也许，他看不见自己？

　　张聪只能这样揣测着，小心翼翼的蹲着向前挪动。

　　为了快一点，张聪将手扶在地上，以保持蹲着挪动时的平衡。

　　像猩猩一样的手脚并用，大概就是如此。

　　本以为可以就这样过去，可专心敲击电脑的男人却转过了头。

　　张聪心底一颤，不敢乱动，连呼吸都放轻了。

　　男人站了起来，用奇怪的目光看着蹲躲在办公桌后的张聪。

　　“你在干嘛？”

　　此时，男人还是比较正常的样子，像是个普通人。

　　张聪没有激怒鬼的打算，站了起来，“我要到那边去。”

　　站起来，是为了跑的时候也能更快一些，蹲着容易被绊倒，或者猛冲时供血没缓上来容易头晕。

　　说到要走，男人确实变了脸色，原本正常的肤色瞬间惨白，厚重的眼袋，一双眼睛周边全是乌青。

　　这黑眼圈，没个几年是熬不出来的。

　　“你不加班想跑？”

　　男人声音愤怒，周边的电脑也发生了变化。

　　所有电脑屏幕上面都闪动大片大片的蓝色，像是故障死机了一样。

　　张聪心惊，这还是个热爱工作的鬼呢？那他知道该怎么办了。

　　“我没有。”

　　张聪狡辩，赶紧就近在一张办公桌边坐下，“我马上就工作。”

　　瞬间，男人脸色缓和了，连同那像是死机了的电脑也恢复了正常。

　　屏幕上面是等待制作润色的PPT，一边是文案和图片，一边是模版和框架。

　　男人还在盯着他，张聪只能移动鼠标，复制粘贴。

　　见他动了，男人满意的点了点头。

　　男人坐了回去，好像什么也没有发生。

　　张聪则有点坐如针毡，眼睛不住的四处乱瞟着，寻找着合适离开的时机。

　　就算这个工作狂不会对他下手，可是他感觉得到，最初在通道口看不见的那个东西还在跟着他。

　　虽然它可能同样看不见自己，但要是一直坐这，那东西迟早会摸过来的。

　　空间里面恢复了平静，男人似乎也没有要攻击为难他的意图，只一味的敲键盘。

　　张聪又盘算起了逃跑，偷偷挪动起了身子。

　　可才蹲下，男人便又看了过来。

　　“你又干嘛？”

　　男人语气里满是不耐烦，“不好好工作是要扣工资的，想想你的房贷车贷，老婆孩子。”

　　沉默，什么年代了还搞pua这一套，你至少画个饼嘛。

　　张聪想说我没房没车，没老婆没娃，自己吃饱全家不饿一身轻松。

　　但对鬼当然不能这样说，张聪蹲着捂着肚子，一脸痛苦，“我肚子痛，我要拉肚子！”

　　这架势，好像不让他走，他就直接能拉在工位上。

　　男人表情难看，但这次却没有阻拦，“快去，最多只有五分钟，要计时的。”

　　“好好好，我马上去马上回。”

　　张聪如临大赦，假装捂着肚子就往前跑了。

　　直到跑出了老远，那个加班鬼也没有追来，只埋头工作。

　　张聪松了口气，看来这鬼还挺好糊弄的啊，自己真的是多虑了。

　　继续向前走着，按照这个距离速度，自己应该很快就能走到尽头了。

　　很快，张聪看到了一堵墙，和之前通道的那堵墙一样。

　　那这里应该就是楼梯间，而旁边就是互助协会。

　　张聪用手摸索着，果然在空空的过道摸到了冰凉滑溜的玻璃门。

　　没错，就是这里！

　　张聪眼睛一亮，开始找胶管锁。

　　不负所望，这里没有杂物，摸索方便，他很快便摸到了门把手上套着的胶管锁。

　　只是令他意外的是，胶管锁只是套着，似乎并没有扣上。

　　怎么回事？难道是他们走的时候忘记锁上了吗？

　　难道这一切的异常也是因为没有好好锁门？

　　张聪又听到了身后响起了窸窸窣窣的声响，似乎是那个看不见的东西已经在靠近。

　　也来不及思考怎么回事了，他赶紧扯下胶管锁，开门进入。

　　再凭空摸索着，将胶管锁套上门把手，扣上。

　　就当张聪松了口气的时候，他看到了身后出现了很多很多的办公桌和电脑，每一台上面都闪着蓝光，在黑暗之中格外诡异。

　　因为电脑多，所以线也多，地上满是凌乱的电线，也分不清哪根是哪的。

　　这里为什么会有那么多电脑？自己不是已经进入了安全屋吗？

　　“你上厕所超时了。”

　　一个冰冷的声音响起，是那个形似加班猝死的男人。

　　蓝屏闪烁之间，外面的一切都变了模样。

　　张聪手边的玻璃门显现了出来，外面的商户通道和楼梯间也格外清晰。

　　这不是互助协会，而是互助协会另一端尽头的小公司！

　　张聪头皮都麻了，所以最开始他摸索对了，那就是互助协会的门！

　　只是自己被鬼蒙骗，误以为那是另一头！自己冒险奔赴实际上是远离了安全屋？

　　这些鬼还是太阴了，不过自己还有逃跑的机会，只要像陈云燕那样。

　　想着张聪直接搬起了就近工位的电脑，就往那玻璃门上砸。

　　“哐当～”

　　玻璃门碎裂，露出一个大窟窿。

　　本以为生路就在眼前，可是地上凌乱的电线却动了起来，直接缠住了他的脚踝。

　　“毁坏公司财物，扣工资。”男人说着走近。

　　张聪死命挣扎着，企图扯断那些像是蛇一样的电线，可是一股电流袭来，直接让他瘫倒在了原地。

　　一声惨叫过后，张聪浑身抽搐，眼睛翻白，口吐白沫，整个人都失去了意识。

　　男人走近，像拖死狗一样拖着他的一只脚往里面走。

　　“走，加班了。”