第二十九章 ：觅光

当看到黑色信封时，林晔心底一沉，该来的，还是来了。

　　虽然明明是已经做好了准备，但真的到来时，心里依旧不是滋味。

　　毕竟这不是普通的信，而是催命符。

　　那影子鬼已经不见了，书店里面恢复了正常，连灯光都是暖暖的。

　　郑晚霜说过，送信鬼一般不伤人，让他看到与信一同发生的异常现象时不用太害怕。

　　“林哥？走啊，咱吃烧烤去。”杨子墨下楼了，还捧着奶茶，一看就很安全。

　　林晔内心郁闷，哪里还有心情吃。

　　算了，不吃白不吃。

　　“我这还有点事，你先去点单，我一会就到。”

　　把杨子墨打发走了，林晔才拆开了黑色信封。

　　里面是张质地怪异，触感冰凉的黑色卡片，卡片上有银色的字。

　　【觅光】

　　【时间：8月8日】

　　【地点：兴盛大厦】

　　【我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。】

　　【敬邀您参加此次游戏。】

　　今天是8月6日，比起上次好一些，还给了缓冲的时间。

　　兴盛大厦林晔没有听说过，难道和刘家大院一样时间久远？

　　至于第三句，似乎是什么比较著名的诗，经常被用于青春伤感文案。

　　卡片的右下角，有一只银色勾勒出的煤油灯。

　　这个样式的煤油灯，林晔小时候见过。

　　好像是以前爷爷带他去农村参加婚宴时，看到的。

　　这种煤油灯又称水火灯，通体为玻璃，分上下两个部分，上面是铜制灯芯座，下部分是储罐，放煤油的地方。

　　而今这种煤油灯很少见了，能进博物馆的小物件。

　　仅仅这些，信息太少。

　　林晔果断拨打郑晚霜的电话，在接通后便开门见山，“我收到信了。”

　　没想到电话里郑晚霜回应，“我也收到了。”

　　沉默了一会，林晔问，“你不是说，诡异游戏的间隔会延长吗？”

　　按理说，郑晚霜收到信的时间，应该会比他晚。

　　“其实刘家大院也才是我进入的第二个游戏，时间间隔延长是普遍现象，当然也有例外，比如收鬼器影响出现异常波动。”

　　林晔无奈，没想到，带领自己的人居然也是半个新人。

　　两人将信上的内容一对，居然是同一个诡异游戏。

　　“我已经通知情报调研科去查信息了，明天你来我办公室。”

　　“嗯好。”

　　挂断电话，林晔收拾了下关门。

　　事已至此，与其唉声叹气不如吃顿好的，说不好就是最后一顿了呢？

　　杨子墨选的是路边摊，路灯下白烟逸散，烤肉香味令人垂涎。

　　烤炉上肉串滋滋冒油，肥油滴到炭上，“哧啦～”窜起了火苗，却又在师傅无情铁手的翻滚融入肉中，化作精华。

　　四周的客人多有喝酒，杯盏碰撞与划拳猜码的声音此起彼伏，热闹而又喧哗。

　　林晔静静的看着周边，觉得这份热闹似乎离他很远，很远。

　　“林哥快尝尝，这果酱甜口的。”

　　杨子墨抓了一把放林晔面前，毕竟他是付钱的金主，得伺候好了。

　　裹着果酱的烤羊肉入口，甜与辣的奇妙交织在口中迸溅，美味直冲天灵盖。

　　难怪有句话说，没有什么是一顿烤肉解决不了的，如果有，就两顿。

　　林晔给自己灌了口啤酒，而后有一搭没一搭的和杨子墨聊着。

　　“兄弟，你对我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳这句话如何理解的？”

　　现在线索不明，不如听听路人的看法。

　　杨子墨啃了一口烤鸡翅，想也没想就说，“还能咋理解？说这话的人一定是经历了比较绝望的事情，所以才会有这样的感慨。”

　　这个清澈的大学生拒绝喝酒，说这酒又不好喝，是上位者搞服从性测试的玩意。

　　所以现在他正抱着一瓶可乐顿顿顿灌，打了个嗝，才继续补充。

　　“当然，乐子人除外。有些乐子人就喜欢无病呻吟，假装忧郁，这个可以从平时的表现看出来，很好区分的。”

　　林晔听着则陷入了思考，这答案，解答了又没解答。

　　陷入绝望大概是真的，只是陷入怎么样的绝望？和双生姐妹被侮辱后还要献祭的绝望吗？

　　“你有没有听说过兴盛大厦这个地方？”林晔想从地点下手。

　　杨子墨一手一串，啃得正香，“什么玩意？没听过。”

　　“哦对了哥，我介绍个同学来跟你干。我这同学学习勤奋，但老惨了。从小就在父母的高压之下，只能学习，不能有任何娱乐活动，只要成绩下降就免不了一顿毒打。因为内向没有社交，所以不知道怎么和人相处，现在毕业找工作困难，我想帮帮他。”

　　“店里你看着办就行，我相信你。”

　　林晔很少喝酒，今天本想壮胆，也没想到才喝两瓶啤的就醉的不省人事了，还得杨子墨买单打车送他回家。

　　8月7日。

　　林晔从宿醉中醒来已经到中午了，手机里有几个未接来电，全是郑晚霜打来的。

　　【已经查到一些信息了，速到异常研究局。】

　　喝酒误事诚不欺我，以后再喝就是狗！

　　林晔只觉得头还有点晕，赶紧回了30分钟后到。

　　而后，他用最快的速度冲了个澡，换了衣服洗漱出门。

　　他时间卡的刚刚好，正是在30分钟整的时候，到达了异常研究局。

　　使用新的临时门禁二维码，进去入眼便见那只缝起来的诡异眼睛。

　　前台小姐姐似乎等了他很久，直接便迎了上来将他送上4楼。

　　去的不是郑晚霜的办公室，而是电梯侧的会议室。

　　会议室中心是一张巨大的红木桌，已经有三个人坐在那里了。

　　有他熟识的郑晚霜，还有救过他的钓鱼佬，剩下一个男人身着蓝色制服，他并不认识。

　　“嘿，兄弟又见了，等忙完一起去钓鱼啊。”钓鱼佬热情的和林晔打招呼。

　　“好。”林晔敷衍的微笑点头，心里想的是，谁家好人会跟你一起钓鱼啊？几个胆子经得吓？

　　“坐吧。”郑晚霜拍了下自己身边的空位，林晔会意过来。

　　桌上还有一杯冰可乐，杯壁冒着小水珠。

　　这姑娘还怪好的，还记得他上次来喝什么。

　　“兴盛大厦查到了。”

　　郑晚霜说着递上来了一沓资料。

　　林晔还没来得仔细看，就先问了句，“在哪里，远吗？”

　　“不是我们江城的，资料也是从其他异常研究局调来的，不过你放心，进入诡异游戏不受空间限制。”

　　郑晚霜也没说具体地址，因为这个不重要。

　　巨大的白色幕布上投影着一张照片，那是一栋看起来有些年头的建筑，有些破的广告牌写着四个大字：兴盛大厦。