第五十七章 ：后续

林晔微微蹙眉，继续看笔记。

　　【6月25日，晴。】

　　高考成绩出来了，我考的不错。

　　我要去北方，有雪的地方，离家里远远的。

　　从这里开始，后面的记录内容就断断续续的，很快便到了毕业工作后一些不顺心的琐事。

　　【9月10日，晴。】

　　兜兜转转我还是回到了这个城市，也许是因为想念同桌了吧。

　　我找到了个好工作，离高中还很近，每天上下班还会路过学校，可以通过护栏看到里面的操场，看到里面青春洋溢的学生，当年的同桌也是这个样子的。

　　我本来是要出去租房的，可是爸妈连同亲戚道德绑架我住在家里。

　　我认真一想，还能省下房租，攒钱买房。

　　住就住吧，反正我已经不再怕黑了，也不会再被他们裹挟。

　　只当陌生合租室友就好，我还是住在了家里，只是不会怎么搭理他们。

　　……

　　【7月7日，阴。】

　　爸妈又在催我相亲结婚，说谁谁谁家孩子都满月了，我连个女朋友都没有。

　　我只觉得好笑，他们就是相亲认识的，他们并不爱对方，只是把结婚生子当作任务一样，所以他们也并不爱我，却又想让我去执行和他们一样的任务。

　　我并不搭理他们，每天下班除了吃饭上厕所都待在自己的房间。

　　【8月12日，多云。】

　　爸妈又叫我去相亲了，他们在楼下红姐那交了一万块的会员费，说是有很多优秀的女孩，一定会有我喜欢的。

　　可是妈妈，我喜欢的女孩不是已经死了吗？

　　死在了最美好的年纪，只因为坏人恶毒的言语，

　　为什么上学时不允许我接触异性现在又要非逼着我结婚呢？

　　只是为了那虚无缥缈的脸面吗？

　　我拒绝去相亲，爸妈发了疯的在家里打砸。

　　他们已经打不动我了，只能这样发泄情绪，我就这样冷眼看着。

　　【8月19日，阴。】

　　因为我拒绝相亲，爸妈去为难8楼的蓝小姐了，说一定是因为有这种变态才把我教坏的。

　　他们还说蓝小姐是破坏别人家庭的小三，要告诉原配让原配过来收拾她。

　　我好像又连累别人了，不过以后不会了。

　　这些年我攒够了一套单身公寓的首付加装修，我已经约中介看好了房，就在高中学校附近，过几天忙完就去签合同。

　　我的新房子里会有一整面墙的落地窗，阳光可以照进来，暖洋洋的那种。

　　我可以在家里养一只猫，一条狗陪我，不会再有人反驳。

　　我还要买个游戏机，装个投影仪，虽然我不会玩，但是我想拥有这些从没有过的东西。

　　同桌，我终于可以脱离黑暗去追寻光了。

　　笔记内容到这结束了。

　　林晔忽然觉得有点难受，该不会是赵智明终于可以离开的时候被绑架了吧？

　　好不容易他要有个亮堂堂，暖洋洋的家了。

　　可是如今，却什么也没有了。

　　林晔合上笔记本，开始去看那个信封。

　　信封里有张漂亮的明信片，大概就是赵智明同桌留下的，内容也与日记记录的一致。

　　【如若身处黑暗，就去寻找光明。】

　　只是那句下面多了一行字，对比字迹，应该是赵智明写的。

　　【我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。】

　　【然而阳光已使我的荒凉，成为更新的荒凉。】

　　是鬼信卡片上面的那段文字。

　　日记本上的内容，莫名的叫人难受，林晔开始不自觉的有点同情起这个男人。

　　他大概是死了，死在了外面。

　　而后应该是影子鬼，带着他回到了这里。

　　这影子鬼就像是脱缰的野狗，因为没了主人的限制而手段残忍。

　　因为长期接受主人的情感输出，所以天然对赵家夫妻有怨。

　　于是，那对夫妻遭受了影子鬼惨无人道的虐待。

　　影子鬼还将他们关进他们特地建造的小黑屋，让他们自己感受被黑暗吞没的窒息。

　　可是根源已死，还没有消除执念吗？

　　还是因为那是影子鬼所理解做的，并不是赵智明真正所想，所以才无效？

　　看了下最后一篇日记，总不能是让他们这群游戏里的穷鬼给他买个房装修好吧？游戏应该不会那么变态。

　　今夜的任务还是必不可免，也许今夜过后，影子鬼就会主动找他们寻求帮助，到时候，才是真正的消解执念，破局结束。

　　而另一边，钟雅莉和郑晚霜也通过多番打听找到了传单上的地方。

　　学校地处郊外，倒腾过来着实是花了一番功夫。

　　家长接待厅就在大门边上，而学校里面如何，是看不见的。

　　招生老师十分热情的接待了两人，并积极的推销着。

　　一番吹捧，天花乱坠。

　　“我想送我弟弟过来学习一下，他那个成绩没眼看，还学人染什么黄毛，真是气死我了。”

　　钟雅莉说着抹了抹眼睛，一看就是个为弟弟操碎心的好姐姐。

　　招生老师面露同情安慰，“孩子叛逆期嘛，没关系，过来好好学，一定会改的。”

　　钟雅莉趁机询问，“不知道你们这里是怎么收费的？”

　　“9000一个月。”招生老师回答，“包含食宿的，已经很划算了。”

　　郑晚霜却面露难色，“这么贵啊，那我们可不可以进去看看什么环境，这样也好做决定。”

　　不过是很合理的请求，招生老师却是严格拒绝了。

　　“这不行，为了孩子能更好的接受教育，好好改造，在一个阶段学习结束前家长是不能来看的，以免影响孩子的心理。”

　　说的似乎很有道理，但大家心里都知道是什么情况。

　　“不过教育成效方面你可以放心，我们学校有口皆碑，你出去打听打听就知道，送来这的孩子没有一个不变好的。”招生老师立即找补。

　　不能进去看啊，那这不白来了，也相当于是没有线索。

　　但钟雅莉却是一把拿起了报名表，在上面写下了黄烈的名字，“老师我明天就送我弟弟过来。”

　　郑晚霜看向钟雅莉的眼神古怪，但是她没有阻止。

　　“老师，学费我也明天再过来交。”

　　钟雅莉将报名表和免责声明递了上去，招生老师笑意盈盈的收好。

　　“如果孩子比较固执不愿意来，我们这边可以派人去接的。”

　　派人去接？

　　郑晚霜深呼吸了口气，强忍住了骂人的冲动，在勉强的假笑中离开了这里。

　　“你真的要送黄烈过来吗？”

　　回去的路上，郑晚霜问。

　　钟雅莉只是看着窗外远去的景色，“只有这样，才能进去。”