第七十四章 ：爷爷留的宝贝

随便在楼下快餐店对付了一顿，林晔便开车出发了。

　　按照导航，他很快便找到了地址中的明月小区。

　　这个小区十分的老旧，全是没有电梯的低矮楼层。

　　墙面灰白斑驳，碰一下似乎会簌簌掉粉。

　　小区里有很多散步锻炼的老年人，还有到处乱跑，骑车乱撞的小孩。

　　4栋总高才六层，一层两户，爬上楼梯来到401。

　　似乎是为了防盗，401的门口装了高清摄像头。

　　门锁是指纹的，林晔尝试着按下自己的指纹，门锁居然解开了。

　　看来这还真是爷爷背着自己整的房！还不知道什么时候给他录上了指纹。

　　林晔进入屋内，将门关上。

　　因为很久没有人打扫了，地上落了一层白白的灰，空气中满是灰尘的味道，光影之中有尘螨浮动。

　　房子挺大，三室一厅，只是除一间卧室正常布置外，其余都是堆放杂物。

　　林晔到处看了看，发现了卧室里面有个保险箱。

　　银色的坚固外壳，在灯下闪闪发光。

　　爷爷特的整了个房子来放保险柜，这里面会有什么？

　　金条？房产证？还是和初恋的纪念物品？

　　拿着从相框里找出的钥匙比对，似乎好像能够对得上。

　　钥匙插入，拧动，但还有密码需要输入。

　　想着他输入了自己的生日，保险柜应声打开了。

　　原本他想的那些东西都没有，入目是一沓银色的卡片。

　　林晔呼吸一滞，只觉得脊背都是发凉的。

　　因为那银色的卡片，他见过，正是诡异游戏中的奖励寿命卡！

　　他指尖微颤伸向卡片，触感柔软，冰凉，银底金字，和自己所得的一模一样。

　　所以爷爷早就接触了诡异游戏？

　　并且还在那么多次中存活了下来并获得奖励？

　　原本他只以为，那是个意外，爷爷只是灵异渗透的受害者。

　　甚至很有可能是首次及危，所以不知所踪。

　　可如今看来，一切论断推翻，他不知道的事情还是太多，太多了。

　　想起那个慈祥温和，每天都笑眯眯的老头，他的脑袋就一片混沌，五味杂陈。

　　他拿着卡片缓了好一会，才勉强稳定了情绪。

　　林晔开始清点，那银色的寿命卡总共12张，翻过来一看，竟然是每一张上面都写上了名字！

　　【5年】

　　【使用者姓名：林晔】

　　【使用者生日：11月7日】

　　林晔瞳孔再次地震，寿命卡上一半写的是他的名字，而一半，则是爷爷的。

　　也就是说，爷爷使用寿命卡给他们祖孙两续了30年的寿命！

　　当然这寿命不保意外，只治病增寿，意外受伤死亡不保。

　　一个七十的老头，怕死搞这种续命，似乎也很正常。

　　但是他还这么年轻，怎么爷爷就给他用上了？

　　林晔仔细的对比了下那些字迹，有些字迹似乎有点糊，像是放了很多年一样。

　　如果按照郑晚霜的说法，每一次游戏的间隔会延长，那爷爷获得这些奖励，得参与了多少次游戏，其中有间隔了多长的时间？

　　细思极恐，这可不是一年两年，其中跨度肯定不低于十年。

　　这老头子究竟是瞒了他多少事情？

　　这样的老玩家，手里一定会有鬼器，难道爷爷不是被拖入诡异游戏，而是鬼器失控被吞噬了？

　　想到那黑影咀嚼人偶的样子，林晔心底拔凉，只觉得爷爷还活着的希望更加渺茫了。

　　林晔又翻了翻，在保险柜里找到了一个封锁的漆木盒子，一只染血的木锤，一个磨砂的玻璃瓶吊坠，一封信。

　　不是要人命的黑色鬼信，而是普普通通的泛黄信封纸。

　　拆开一看，果然是给自己写的。

　　【小晔，当你看到这封信时，我大概是已经死了。】

　　【诡异游戏一定会找上你，不要害怕，保持清醒的头脑就能活下来。】

　　【另外请记住，每当获得寿命卡，不要拿去换取利益，先写上你自己的名字，将它用掉。你的命比你想象中的要短。】

　　【拿上我给你留下的东西离开，不要去追寻我的过去。】

　　【望自珍重。】

　　信封内容到此戛然而止，林晔看完只觉得胸口闷闷的，粘稠的忧郁破口而出，流淌得到处都是。

　　爷爷似乎早就知道会有这么一天，只是他居然只留下了这几句，像是谜语人。

　　还有那一句，你的命比想象中要短是个什么意思？

　　爷爷自然不会咒他死，给他用寿命卡也是为了保护他。

　　只是这些迷像雾一样蒙着他的眼，让他十分难受，似乎看不清前路。

　　林晔又在屋子里待了很久，仔仔细细的检查了所有物件，但他再无发现。

　　似乎只有保险箱里面的东西是有用的，所以特地锁起来。

　　他又将几件东西一一摊开，仔细查看。

　　漆木盒子偏暗红色，散发着一股有些刺鼻的怪异气味。

　　说不上来那是什么味道，但是自己又好像闻过。

　　一只金色的古朴小铜锁将盒子紧扣，他掂了掂，至少有个十斤。

　　木锤似乎是木工用的那种，胡桃色，看起来小小一个像玩具，但那在手里很有分量。

　　上面染了点点深红，已经呈现出了偏黑的暗色，似乎就没打算清理过。

　　那磨砂吊坠瓶子瓶口封死，无法打开看里面装的是什么，但从瓶身来看，里面的东西是黑灰色的，模糊一团。

　　就这几件东西有什么特别之处？值得爷爷特地搞套房子和保险柜来储存？

　　但想想也不会简单，林晔找了个袋子将东西装上带走。

　　他准备拿去异常研究局找郑晚霜看看，说不定这是什么特殊的灵异之物呢？

　　林晔走时顺便把物业费交了，物业给他打电话的小姐姐看他那么年轻眼睛都亮了，连连追问。

　　“林先生你那么年轻有没有对象？需不需要我们给你介绍一个啊？小区里面这些叔叔阿姨家都有待嫁的姑娘，你要不要相看相看？”

　　林晔连连拒绝。

　　小姐姐这个样子不免让他联想到了兴盛大厦里面做婚介的红姐，他怕转手收他五六百一个月的会员费。

　　或者给他做个杀猪盘，骗他房子，还骗他心。

　　准备开车离开前，林晔给郑晚霜打了个电话，说一会拿些东西过去请她看看。

　　车子启动，却不知道为何故障熄了火。