第七十三章 ：意外之房

作为巡查执法队长，余凌空还是有不少底牌的。

　　压制已经精疲力尽第一次使用鬼器的林晔还是绰绰有余。

　　只是当他想暂时封存这只鬼，好好检查一番时，原本被锁住的影子瞬间蒸发，像是雾气消散不见了。

　　余凌空脸色一变，下意识看向外面，好在灯光显示并无异常。

　　但他并不敢掉以轻心，飞奔到林晔跟前，掏出了能压制灵异力量的特制手铐先给人铐上，而后才是叫医疗团队进来给林晔检察。

　　“跑了？”

　　郑晚霜也看到了刚才的场景，眼底闪过不可置信。

　　“跑了，但是从信号来看，应该是回去沉睡了。”

　　余凌空微微皱眉，“这东西要是在外面失控会很难搞，先重点监视吧，如果有不稳定征兆就立即强制剥离封存。”

　　“这件鬼器属于什么级别？”郑晚霜也在记录。

　　余凌空思索了一下评价，“我觉着够上了A级的门槛，但他经历的还太少了，精神力还很弱，支撑不了太久。”

　　郑晚霜点头，“给他休息会，我们先去录档案吧。”

　　每次从副本里面出来，他们都会进行记录，总结经验，寻找可能的破局之法。

　　林晔头痛欲裂，等再次醒来已经过去了一天，肚子饿的打鼓。

　　好在异常研究局管饭，那辣子鸡还挺香的，林晔怒吃了三碗米饭才放下碗。

　　吃完了饭，林晔又被带去做了个游戏中的录档。

　　在得知那煤油灯的隐身功能似乎是本来就有的时候，余凌空微微蹙眉。

　　“这种情况，总部的技术顾问曾经提到过。你这件鬼器，很有可能原本就是件灵异物品，并非是赵智明死后才成为鬼器的。”

　　可这猜测说完，林晔却陷入了疑惑。

　　“这煤油灯，是他的同桌送给他的，总不能是故意的吧？”

　　余凌空思索着解释，“陷入沉寂的鬼器与普通之物无异，也可能是她意外获得，并不知道这其中的诡异，误送出去了。当然也有可能是有人看中了赵智明承担的负面情绪，特地将他当成了滋润鬼器的养料。”

　　“这个我让情报调研科去进行调查，看能不能找到当年的知情人。”

　　郑晚霜又想起了幸存的两个队友，“沈方舟和黄烈我们尝试查找信息，但他们留的应该是假名字，查找起来比较困难。”

　　“能查一下其他队友吗？白桃说妈妈生病了，我想帮帮她。”

　　林晔开口，毕竟那个女孩用命换出了信息，还有程万里。

　　郑晚霜应声说好，而后又交代了一些关于鬼器的事情。

　　“鬼器容易影响人的情绪，你要让自己尽量保持平静，避免失控。因为你的鬼器危险性还是比较大，所以需要重点监控，如果你离开江城需要向我们报备。”

　　林晔点头记下，“好，平时我情绪都挺稳定的，应该不会有什么大事。”

　　“鬼器容易会被人觊觎，我还是比较建议你加入异常研究局，这样你也会获得系统的训练。”

　　“好的，我会考虑的。”

　　倒不是林晔不愿意加入异常研究局，而是爷爷还没有找到，他需要更多的时间去追查。

　　郑晚霜已经利用官方的资源帮他查询信息，但是涉及诡异游戏，有用信息相当为零。

　　爷爷甚至都不在特殊管理人员之列，被调查的日常也更像是一个普通的小市民。

　　林晔决定趁着诡异游戏再次降临前的这个空档，去爷爷的老家看看。

　　爷爷的老家在江城辖区的一个小村庄，他并没有去过，爷爷也很少和他提起。

　　但他总觉得非常有必要走这一趟，如果在走访过爷爷去过的地方还无所获，他大概会加入异常研究局。

　　其实进入过诡异游戏，隐藏信息规避官方的人不在少数。

　　一是获得鬼器力量后，他们可以利用鬼器获得钱或者权，这违规操做官方是并不允许的。

　　二是进入诡异游戏生死难料，连官方的人都难以自保，更别说普通的他们。

　　加入官方不仅获得资源，也会承担对应的责任，需要冒着危险去解决现实中爆发的灵异事件，每一次都可能有去无回。

　　从诡异游戏中出来本就九死一生，时日无多，还要豁出命去保护别人，更多的人只是想单纯的活着。

　　或者是在最后有限的时间里享受人生。

　　说不上是自私，只是人性罢了。

　　而如今官方所给予他的信息帮助也不是无条件的，需要他接受管制，监视。

　　就有点像是刚出狱的犯人，得警惕他犯罪的风险。

　　回到了家，林晔洗了澡睡了一觉。

　　不知道是不是因为使用鬼器的缘故，他出来了就非常的困，一沾上床就能睡上一天。

　　“铃～”

　　昏昏沉沉中，他被电话铃声吵醒。

　　仔细一眼，是个不认识的号码，划开接听，对面是个温柔的女声。

　　“您好，请问是林晔先生吗？”

　　经常看反诈宣传的林晔瞬间警觉起来，很多陌生电话，不是诈骗就是广告。

　　“您好，请问您是？”

　　对面女声继续，“我们是安心物业的，您名下的房产拖欠了三个月的物业费，辛苦您这边缴一下。”

　　等等？房子拖欠物业费？

　　除去自住的这一套，和用来做书店的那一栋，其余的房子店铺都出租了啊，一切交给中介打理，交物业费不应该是找房客或者中介吗？

　　“你说的是哪里的房子？”

　　这么一问，对面的女声都有点愣住了，好一会才继续开口。

　　“先生您真会说笑，就是明月小区啊，您还有别的房子吗？”

　　“你确定？”

　　“确定啊，明月小区4栋401，户主就是您，这电话也留的是这个。”

　　林晔坐直了身子，瞬间就不困了，因为他名下的房产并没有这个小区。

　　“好，我加一下你的微信，你给我发个地址，我去看过就给你缴费。”

　　电话挂掉后，林晔收到了一个地址。

　　通过地图放大，林晔发现这个小区就是在自己的书店附近。

　　这难道是爷爷给自己整的？

　　毕竟当初办证的时候他还在念书呢，爷爷叫他签什么他就签什么，去哪干吗他就干嘛，也没具体看过那些文件。

　　难道真的是爷爷还给他整了套房，只是没告诉他？

　　想到之前在书店相框找到的钥匙，林晔觉得十分有必要过去看看。