第二十六章：异常研究局

林晔的手机响了，是郑晚霜发来了消息。

　　【地址：江城市南江区东环路174号】

　　除了地址还附带了电话号码和临时通行的二维码。

　　林晔洗漱过后出门，开车不过二十分钟便到达了目的地。

　　面前的建筑通体灰色，看起来并不高，但占地面积很大，没有显著的标志。

　　林晔通过临时的门禁二维码进入了大门，进门后便在通道的墙上看到了一个诡异的黑色图案。

　　那是一颗雕刻在墙上的巨大眼睛，只是这眼睛的缝隙被细线穿过，半开半合，像是，被缝起来了一样！

　　似乎有寒气从那缝隙中渗透出来，看久了令人十分不安。

　　绕过这面墙往里面走，便见一个公共的办公大厅，有十几个的男男女女正在忙碌。那蓝色制服，正是昨夜他所见过的。

　　而办公区的左右后，似乎还有区域。

　　眼尖的林晔注意到，这个地方，监控很多。从外到里，似乎都是在监视之下。

　　“您好，欢迎来到异常研究局，您是来找郑专员的吧？”

　　门边引导台的制服美女迎了上来，将他往着左手边的电梯方向带，“这边请。”

　　进入电梯，引导员给他按下了4楼。

　　上到四楼，居然还有门禁。

　　门禁之后所见的是和一楼大厅完全不同的景象，大厅装潢偏休闲，沙发茶桌小吧台，大屏投影游戏机，像是专门的休息区。

　　而休息区的两边则是独立的办公室，在一间开着门的办公室里，林晔终于见到了郑晚霜。

　　郑晚霜身着粉青色的旗袍，黑色长发半挽半披，展现出了一种温柔知性的优雅气质。

　　此时她正在看书，并拿着笔写写画画，皱紧的眉头似乎是在研究非常高深的问题。

　　“郑专员，您的客人到了。”

　　引导员礼貌的敲了敲开着的门提醒，在林晔进入后，把门带上。

　　“坐吧，喝茶还是喝咖啡？”郑晚霜轻声问，语气似乎两人是非常熟悉的朋友。

　　“可乐吧。”林晔在一边的小沙发上坐下，随口答。

　　不过没想到还真有，郑晚霜从一边的小冰箱拿出可乐倒在了漂亮的冰川杯上送到了林晔面前，并在旁边坐下。

　　林晔喝了一口冰可乐，才开口，“郑小姐，可以给我展开说说诡异游戏和灵异事件吗？”

　　郑晚霜露出了一个和善的微笑，“当然可以，但是你需要先签下这个。”

　　郑晚霜递上来了一份文件，林晔疑惑接过，只见标题写着：异常研究局特殊人员管理条例。

　　特殊人员？指的是他？

　　趁着林晔翻看文件的功夫，郑晚霜在一边解说。

　　“异常研究局是官方的特殊部门，我们的主要职能是预防和处理灵异事件，遏制诡异游戏的蔓延扩散。而进入过诡异游戏的人，都很有可能传播诡异游戏，或是引发灵异事件，所以需要特殊管理，当然，我们也会为进入诡异游戏的特殊人群提供帮助，以求互利共赢。”

　　林晔仔细的阅读了文件内容。

　　特殊人员主要指：被卷入诡异游戏的人群；拥有鬼器的人群；拥有灵异特质可能会引发灵异事件的人群。

　　鬼器这个词，周念云死亡前好像提到过。

　　作为特殊人员，需要定时的进行行踪报备。如果发现灵异事件或潜在的灵异危机，需及时通知并配合异常研究局进行处理。如若进入诡异游戏，需要将配合记录存档。

　　而异常研究局会给这些特殊人员提供权限内信息帮助，并保护特殊人员人身安全。

　　……

　　条例很合理，权利和义务对等，作为遵纪守法的良好公民林晔也愿意配合。

　　林晔在文件上签下了自己的名字，推还给郑晚霜，“现在可以说了吗？”

　　郑晚霜微笑着将文件收好，“当然。”

　　“就先从灵异开始说起吧。灵异现象一直都存在，所以才会有那么多的志怪传说，奇诡异闻。但灵异一直是在可控的范围，没有造成大规模的伤害。因为引发灵异的鬼，往往是因为怨气和执念而存在，当复仇消怨或是完成执念，鬼便会消散。但不知道从什么时候开始，鬼不再消失，而是换了形态沉寂。”

　　“后来，诡异游戏出现了。所有卷入的人都会收到一封黑色的信，信上可能会有提示，也可能什么都没有。每一个诡异游戏都是一只鬼建造的诡异空间，而只有消除源头鬼的怨念，完成它的心愿才能够活着出来。”

　　“从刘家大院出来，你获得了什么奖励？”

　　说到这，郑晚霜顿了下提问。

　　“5年寿命卡，还有一张空白的线索卡。”林晔想都没想就回答，因为他需要知道这东西怎么用。

　　“寿命卡是通关最常见的奖励，只需要写上人的名字和生日就可以增加寿命。”郑晚霜回答，“至于线索卡可以带入下一次的游戏之中，在关键时候，给予提示。”

　　“增加寿命，那么玄乎？有人试过吗？”林晔有点诧异，一张卡片，居然就能有这样神奇的功效吗？

　　“当然有，总部将寿命卡用在了一个濒死的病人的身上，原本在ICU等死的病人第二天就可以出院了。不仅是寿命卡可以治病，进入诡异游戏活着出来也可以。诡异游戏中受的伤会在出来时治愈消除，同时会无差别的消除玩家身上原本带有的疾病。我们这些人，对于诡异游戏避如蛇蝎，但对于一些身患绝症药石无医的人而言，却是救命的最后一根稻草。”

　　林晔深吸了口气，在消化着这些奇异的信息，“所以上次你说，诡异游戏扩散很有可能因为这类人。”

　　郑晚霜点了点头，“诡异游戏扩散，普通人被卷了进来，灵异爆发的概率也在提升。灵异似乎在通过诡异游戏渗透现实。”

　　灵异渗透现实？

　　没等林晔追问郑晚霜就继续说，“因为诡异游戏中的奖励之一就是鬼器，鬼器是源头鬼怨气所化，拥有源头鬼的灵异力量。一些玩家获得鬼器后不会使用，或是因为过度使用而被反噬，导致鬼器失控，就会释放出鬼引发灵异事件。”