第二十一章：公路

两人回到了露营区，搭起帐篷休息。

　　杨子墨打开手机玩游戏，“哥，下次还是多叫点人吧，就我们两太无聊了。”

　　“嗯好。”林晔随意应了一声，便准备睡觉了，最近总感觉自己特别的累，似乎一躺下就能睡着。

　　杨子墨戴上耳机没打扰他，还顺便把便携风扇给他挪了挪。

　　夜静无声，林晔从梦中醒来，看了一眼时间，2:04，旁边的杨子墨睡的正香，还流着口水。

　　不知道是不是昨夜那顿烤肉太过油腻，自己的肚子并不是很舒服，急需要释放一下。

　　露营区的公共厕所并不远，沿途也有路灯，所以林晔自己便去了。

　　准备走时林晔莫名觉得不安，除了一包心相印手帕纸，他还将一袋盐装进了口袋。

　　他觉得自己一定是疯了，谁家好人上厕所还带包盐啊？做菜呢是？不过他不带上总觉得不安心。

　　为了打造星级景区，公园在厕所的建设和维护上也是下了功夫的。

　　灯光打在干净的白瓷砖上似乎可以照人，洗手台和镜子也被擦得蹭亮，淡雅的香氛散开，掩盖去了不好的气味。

　　林晔快速进入厕所解决自己的卫生问题，同时刷起了手机。

　　“滴～”

　　上完厕所准备离开时，耳边传来了滴水声，像是一条毛巾浸泡在水中后又拿起来的声音，在这寂静的环境中格外凸显。

　　有人来了？可是林晔又觉得不对，什么情况人会带着一身水进来？落水了？

　　水声近了，竟然是停在了林晔所在隔间的门口。

　　林晔心底一沉，有种想低头从缝隙去看的冲动，但他怕会看到一双窥视的眼。

　　想想就觉得有点瘆人，但这是男厕所，大概率是没有的。

　　又仔细听了听，那滴水声好像消失了。

　　深呼吸了口气，林晔小心翼翼的拉开了门。

　　好在并没有遇上开门贴脸杀，一切恐怖只是他的臆想。

　　出门去洗手，林晔一脚踩在了湿漉漉的地板上。

　　林晔只觉得脊背一凉，这地上的水迹，明明进来前没有的。

　　正是因为厕所太干净了，所以他才印象深刻，可现在这里多了一滩水渍，像是曾经有个浑身湿透的人站在隔间门口过一样。

　　细思极恐，林晔拔腿就跑，手都没来得急洗啊。

　　厕所外面起雾了，雾气之中，远处看不真切。

　　他只能在朦胧之中隐约看到帐篷耸立的轮廓，而后朝着那里狂奔，仿佛只要到了人多的地方，自己就是安全的。

　　可是，他很快就感觉到了不对劲，帐篷到厕所的距离，好像并没有那么远啊，难道是因为迷雾扭曲了距离空间？

　　疑虑让他不自觉放慢了脚步，等再近了一些，他看清了迷雾背后的场景。

　　哪里有什么帐篷，那些耸立着的，分明是坟包！

　　阴风吹过，钱纸被扬了起来，香灰飞舞，似乎有往他这个方向吹的迹象。

　　林晔脑子瞬间空白，但本能还是让他转身就跑。

　　跑了一段路，他终于脱离了那迷雾笼罩的区域，来到了公路上。

　　明亮的灯光落下，让人十分的有安全感。

　　在此停留怕是会有危险，林晔并没有放松，而是沿着光亮的地方继续向前走着。

　　只是他怎么走，也没有看到熟悉的景观，这像是一条没有尽头的路，而道路两边则是无尽黑暗。

　　不知道走了多久，林晔看到了一盏路灯下面坐着个人，因为前面还有根很粗的电线杆子挡着，所以刚才才没看到。

　　看到林晔，那人十分激动，朝着他就跑来了。

　　林晔人都麻了，怎么哪哪都有危险啊，他只能硬着头皮换个方向跑。

　　但却听到后面那人在叫他。

　　“兄弟，别跑啊！”

　　呵，还想骗他留下，这种鬼地方出现的人哪可能正常？他又不傻！

　　“哎呦！痛痛痛！救命！”

　　身后传来惨叫，什么情况？

　　林晔回头看了一眼，便见那人摔倒在地，嗷嗷叫唤。

　　好像不对吧？鬼应该不会跑两步就摔倒吧？

　　这是个人啊！

　　再仔细一瞧，那人看着似曾相识，只是到底在哪见过来着？

　　很快他便想起来了，这是那个不知死活的探灵主播！

　　不是说他失踪了吗？

　　难道他只是被困在了这里？

　　“你是社会我鬼哥？”林晔试探着问。

　　只见男人连连点头，一脸哭相，“你是我的粉丝吗？我直播的好好的，不知道咋就进了这鬼地方，好不容易才见了你一个人。兄弟你别怕，我真的是人。”

　　“你好好说，当时发生了什么。”林晔也想了解具体情况，没再跑路。

　　社会我鬼哥吃痛着爬起来，还想向林晔走去，林晔赶紧喝停，“不要过来！你就在那说！”

　　保持安全距离，你好我也好。

　　社会我鬼哥也是听话，他站在了原地，没再上前。似乎也怕把林晔吓跑了就自己困在这里。

　　“你看了我的直播吧？我原来在断桥那边来着，突然就有个鬼小孩冒出来，抱着我的腿就不松开，然后，然后我就一脚把他踹开了，我跑啊跑啊，就跑到了这里。”

　　男人的声音越说越压抑，“这里，这里太古怪了，只有这条亮着路灯的路，不管往哪个方向跑，都会回到这里。”

　　林晔心中一惊，难怪自己怎么走都没找到出路呢，怕不是进入了循环迷宫的诡异空间。

　　“我想走，想找人，可是手机却一点信号都没有，不仅连不上网，连110也拨不出去。”男人说着都快哭了，丝毫没有探灵直播时候勇猛的样子。

　　说完林晔也掏出手机看了一眼，却是显示没有信号，他尝试拨打110，听筒里传来冷漠的女声：“对不起，您所拨打的号码不在服务区内，请稍后再拨……”

　　等等，她说不再服务区内，那什么电话在服务区内可以拨通？难道是鬼的电话吗？

　　“咯咯咯～”

　　周边突然传来了稚嫩的笑声，在这寂静的夜里显得无比诡异。

　　“他，他来了！”

　　男人露出了惊恐的神情，浑身都在颤抖。

　　“谁？谁来了？”虽然大概能够推测，但林晔需要明确的答案。

　　“是那个鬼小孩！他来找我们了！”