第五十六章 ：窒息日记

林晔呼吸一滞，还好现在还是白天，要是晚上，自己估计会死的很惨。

　　要不现在出去把男人打晕？这样就能跑了。

　　正准备冲出去的时候，男人却是露出了疑惑的表情。

　　“没有啊。”

　　男人竟然像是看不见林晔这个大活人一样，直接走了。

　　林晔人都懵了，什么情况？

　　他真的看不见自己吗？还是迷惑自己实际去报警了？

　　但看刚才男人疑惑的表情，好像不是假的，那自己到底还出去不？

　　思考的功夫，男人已经快步离开，外面传来了哐当一声关门声。

　　真的走了？

　　林晔更看不懂了，但是生怕意外，他赶紧从床底爬出来。

　　想去扒拉出床底暗格东西的时候，他惊奇的发现，他根本看不到那个床底的暗格！

　　他忽然有了个大胆的猜测，难道床下是块可以隐身的安全区？所以赵智明把东西藏在了床下？

　　想着他把手机推进了床底，手机进去以后，居然真的就看不见了，似乎是被那阴影吞噬了一样。

　　原来男人刚刚是真的看不见自己啊。

　　不敢耽误，林晔赶紧又趴下来，上半身探进床底，找回手机，并将暗格里的东西掏出来。

　　暗格里藏了一个铁盒子，很奇怪的是，铁盒子拿出来以后，他再看床底，原本隐匿的暗格却显现了出来。

　　所以床下并不是可以隐身的，盒子里的东西才是有这样的魔力？

　　刚拿回来的手机亮了，是黄烈的消息。

　　【人刚出大厦，你们赶紧下来。】

　　林晔带上铁盒子出去找沈方舟，只见他扒在窗口，艰难的在往里面爬。

　　“拉我一把！”

　　林晔赶紧上去帮忙，一番拉扯，沈方舟跌进了客厅里面。

　　“还好么？”

　　林晔看着沈方舟的脸，似乎有点白。

　　“还好，就是有点高，腿有点软。”

　　看了一眼林晔手里的铁盒子，沈方舟松了口气，“看来还是有收获的，咱赶紧回去。”

　　两人离开1304，进入电梯，按下了3楼。

　　电梯缓慢下降，光影变换中，林晔看到了两人映在墙上的影子。

　　自己的影子，似乎比旁边的沈方舟的影子要更暗一些，也不知道是不是错觉。

　　当两人离开电梯时，没有注意到，还有道影子仍然留在了电梯的墙上。

　　暗黑的人影突然坍塌涣散，像是水一般流向暗处。

　　直到进入互助协会，两人瘫在沙发上，才有了种重新活过来的生气。

　　“我以为刚才要死了。”

　　沈方舟深呼吸着，脸上终于恢复了一些血色。

　　“我也是。”

　　林晔将怀中的铁盒子放到了桌上，小心的打开。

　　铁盒子里有本黑色封皮的笔记本，一只笔，一个信封，还有一盏老式的玻璃煤油灯。

　　煤油灯也就二十多厘米高，玻璃通体发青，没有装油。

　　“这是不是鬼信卡片上的那个？”

　　沈方舟将煤油灯拿了出来，仔细的端详。

　　林晔点头，“应该是吧。”

　　林晔隐瞒了自己在床底看不见的那一遭，他觉得这煤油灯一定不一般，那隐身于黑暗说不定就是这煤油灯的功效。

　　他假装并不在意那盏煤油灯，开始翻看起了那本笔记本，“这好像是赵智明的日记。”

　　笔记本的纸页有些泛黄，似乎是用了很多个年头。

　　两人开始认真翻看里面记录的内容。

　　【4月14日，晴。】

　　同桌说我太阴郁了，这样不好。她给了我一个本子，说可以用来记录不开心的事情，这样自己就能够开心了。

　　人生多是不如意，我想这个方法大约是没有用的，可是不知道为什么，还是想写下一些。

　　【5月19日，阴。】

　　今夜晚自习教室突然停电了，这激起了我不好的回忆，电力恢复后，同桌看到我惨白的脸色给了我一颗糖。

　　阿尔卑斯的硬糖，很甜。

　　【5月20日，多云。】

　　同桌给我带了一个煤油灯，说下次停电我就不用怕了。

　　可她并不知道，再亮的灯，也照不亮我人生的黑暗。

　　我的家里有一间小黑屋，那是爸爸妈妈专门为我准备的，只要关上门，里面就一点光也透不进来，伸手不见五指。

　　每次我考差了，或是哪里不如他们的意，他们就会把我扔进里面，关上门，任凭我怎么哭闹叫喊也没有用。

　　每次被关在里面，我就觉得自己像是死了一样，那黑暗像是潮水，让人窒息，将我吞没，好像我的人生除了黑暗什么也没有了。

　　现在我长大了，他们不会再把我扔进去了，但我对于黑暗的恐惧依旧深入骨髓。

　　【9月4日，小雨。】

　　开学的模拟测验考得不错，爸爸说奖励我带我去逛商场。

　　他问我想要什么，我说想要手机。他说学生不需要手机，手机只会影响学习。

　　他又问我想要什么，我说我想要个滑板。

　　说不上是真的喜欢，只是我看见班上的很多男生在玩这个，我也想融入他们，和他们有话来聊。

　　可是爸爸却生气了，说我只知道玩，一点也对不起他的良苦用心。

　　后来他又问我想要什么，我说随便吧。

　　可是他还是生气，说我没有主见，八竿子打不出个屁，也不知道像谁。

　　最后，他给我买了全科的五年高考三年模拟。

　　【9月9日，多云。】

　　在楼下吃炒菜，妈妈问我吃什么，

　　又是这样，我觉得真累。

　　他们明明不想听我的意见，却非要装出一副善于倾听的样子，看着真是虚伪。

　　被问烦了，我说我想吃辣子鸡，妈妈说太热气了，对身体不好。

　　我说我想吃清蒸鱼，妈妈说鱼腥的很，不好吃。

　　在反驳完我的意见，等我说出随便以后，他们会说你怎么那么没有主见，不像别人家的小孩活泼。

　　我很累，一点也不想理他们。

　　妈妈却故意点了带有芒果的果盘，还叫老板把芒果切好。

　　明明我和她说过很多次，我吃芒果会过敏，身上会很痒，起很多的疹子。

　　可是每次她都像听不到一样，在我不愿意吃时指责我挑食。

　　我吃了，而后自己偷偷吃药。

　　可妈妈看见我没事后却说，我就是挑食的，这不愿意吃，那不愿意吃，真难伺候。

　　【9月20日，晴。】

　　因为之前的事情，我不想和爸爸妈妈说话，察觉到我的抵触后，他们停了我的生活费，等着我服软认错。

　　爸妈怕我有钱后乱花，所以每个月给的钱也只是够我吃饭的。

　　他们知道我没有多少钱，所以一定会妥协，但我没有。

　　我就每餐吃两个馒头，喝点白开水过了一星期。

　　同桌发现了我的窘迫，每天都会给我带些小饼干，小面包还有牛奶。

　　她说是她早餐买多了的，吃不完。

　　余钱不多了，我只好开始捡一些矿泉水瓶和纸壳子拿去卖。

　　卖废品赚不了多少钱，我怕馒头也吃不上，跑到了楼下炒菜馆帮老板刷盘子。

　　每次刷完盘子，老板就会给我饭吃，一荤两素，比吃馒头好。

　　【10月4日，大雨。】

　　国庆放假这几天我也没待在家里，而是去楼下帮老板刷盘子了。

　　老板从没有问过我发生了什么，只默默给我饭吃，但其他人看到了我在店里帮忙，总会问上两句。

　　我不知道怎么回答，总不能说我爸妈不给我饭吃吧？只能说想体验体验生活。

　　我想给父母保留体面，但是他们却并不想。

　　回到家里，家里坐满了亲戚，他们的嘴说个不停，每一句都是对我的批斗审判，仿佛我是那罪大恶极之人。

　　爸爸用皮带把我打了一顿，说我不好好学习就想刷盘子，白费了他那么多钱供我读书。

　　妈妈也说我让他们丢脸了，不知道的还以为他们虐待孩子，让高中生去刷盘子。

　　在一阵毒打过后，爸妈又把我扔进了那个小黑屋。

　　潮水一般的黑暗再次将我淹没，我只觉得我喘不过气来。

　　【10月6日，阴。】

　　我第一次点燃了那个煤油灯，被那橘黄色的光照耀，好像真的有点暖。

　　我就这样看着煤油灯燃烧，什么也不做，直到它燃尽。

　　心里想的却是，如果我被这煤油灯点燃受伤了，爸妈会不会就对我温柔一点，多爱我一点。

　　其实我自己知道答案是不会的，因为从小生病爸妈就没管过，只是让爷爷奶奶带我去看医生，然后在回来后骂我不争气，净给他们添麻烦。

　　也许我不应该奢望爸妈爱我，而是自己多爱自己一些。

　　【10月8日，晴。】

　　爸妈怕我去刷盘子丢人，还是给我恢复了生活费。

　　虽然我能吃上饭了，但是同桌还是会时不时给我带些零食。

　　作为回报，我会给她讲一些题。

　　同桌说我题讲的挺好，跟外面200块钱一节课的家教差不多，她白嫖辅导还赚了。

　　没有想到自己还能有被肯定的时候，也许我也不是爸妈说的那样一无是处。

　　【11月3日，晴。】

　　今天是我的生日，但是爸爸妈妈并不记得，他们各自有事要忙，对于我从来都是只看成绩单上的结果。

　　本来我以为今夜就是吃泡面度过，但同桌给我送了个小蛋糕，还有一个漂亮的水晶球。

　　水晶球里面有白白的细沫，摇动起来像是下雪一样。

　　我很开心，也许这就是被珍视的感觉吧。

　　【11月11日，多云。】

　　妈妈发现了水晶球，她把水晶球砸了个粉碎，还问我是不是早恋了。

　　我说没有，我想我这样阴郁的人是不配有人喜欢的。

　　妈妈不信，翻遍了我的房间，所有东西都乱扔，大发了一通脾气。

　　很奇怪，我放在床底的煤油灯和日记本她却没有发现，像是完全看不到一样。

　　这个事情就这样结束吧，妈妈太疯了，我怕她会找上同桌为难。

　　【11月20日，晴。】

　　妈妈还是找上了同桌，她是学校老师，想打听我的情况自然容易，可是我们明明没有早恋啊，只是一起讨论学习，讲题，甚至连告白牵手都没有，这怎么会是早恋？

　　可是她不知道和同桌说了什么，同桌请了长假回家了。

　　不用想我也知道，她一定是用尽了最恶毒的字语来羞辱同桌，就像是羞辱我一样。

　　回到家，她的心情却像是很好，她说，放心，不会有人再耽误我的学习，她要班主任给我换单人单座，就在讲台底下。

　　我不想说话，我只觉得很窒息，很窒息。

　　【11月21日，阴。】

　　同桌死了。

　　听到噩耗时，我浑身都是冷的。

　　她是在回家的路上出了车祸，可要不是妈妈，她就不需要请长假回家。

　　我觉得我大脑都是空的，是我害死了同桌，要不是因为离我太近，她也不会有如此噩运。

　　我不再想上学，不再想吃饭，只想把自己锁在房间里。

　　原来我黑暗的人生似乎亮起了一点光，但现在，那一点光也熄灭了。

　　【11月22日，阴。】

　　因为我不去上学，爸妈把我打了一顿。

　　亲戚们再次被请来当判官，可是不管他们说什么我也没有反应。

　　道德绑架吗？可是我已经没有道德了。

　　那时候我在想，我一定是个祸害，所以爸妈才这样对我，所以我才会连累别人。

　　是不是只要我从窗台一跃而下，我这灰暗的人生就能够结束了。

　　我这么想着，也这么做了。

　　可当我爬上窗台以后，同学给我打来了电话。

　　我自然是没有手机的，他们打的是爸妈的电话，也不知道是不是爸妈诓骗过来哄我的。

　　我想，也就最后一次了，听吧。

　　同学问我为什么没有来学校，说同桌给我留下了一封信，她现在人没了，信应该给我看到。

　　【11月23日，小雨。】

　　我最后还是没有跳，我想我害死了同桌，应该看看她离校前给我留了什么话，是不是在怨我连累了她。

　　信里是张很漂亮的明信片，有太阳，有光。

　　明信片上是同桌的字，写着：“如若身处黑暗，就去寻找光明”。

　　同桌大概是没有怨我的，她这么善良的一个人，也许还在想着开导宽慰我。

　　我曾和她说过，我的家庭让我很窒息。

　　她说，那你就更努力考远一点，这样就可以脱离家庭了。

　　也许现在明信片里写的，也是这个意思。

　　【11月24日，多云。】

　　我回到了学校，我想努力离家庭远远的。

　　我不再与人交流，生怕下一个朋友变成同桌。

　　没有人说话还是很孤单的，所以夜晚在家时，我会点亮煤油灯，对着自己的影子自言自语，似乎自己也是有朋友的一样。

　　看到这里，林晔心头一颤，那个影子鬼，不会就是赵智明自己的影子吧？

　　因为一直接受他的情绪，逐渐有了灵魂？