第五十八章 ：门前求救

“也许今晚过后，就结束了。”

　　钟雅莉这样说着，也不知道是在安慰谁。

　　郑晚霜也看向窗外，看着车后的建筑逐渐变小。

　　那高墙形如巨兽，不知道吞了多少的人。

　　并不是所有父母都是爱孩子的。

　　每个人都应该自己爱自己。

　　回到三楼互助协会，信息汇总，林晔向外出的两人展示了舍命带回的笔记本，并说明了推测。

　　郑晚霜也讲述了学校那边的情况，以及钟雅莉帮黄烈报了个名。

　　黄烈听完人都麻了，“啊不是，你要送我去改造？”

　　“黄毛怎么了？黄毛惹你了？”黄烈气的拍桌。

　　钟雅莉却是面色平静，“只有你的形象比较符合他们的刻板印象，能够混进去。”

　　“我艹，你tm这就是歧视，这种地方能是人去的吗？”黄烈坚决反对。

　　说着他忽然反应了过来，“也就你自己没有执行过任务，要去也该是你去，凭什么拖我下水！”

　　黄烈人可不傻，既然赵智明很有可能是死在里面的，那危险程度就可想而知。

　　自知理亏，钟雅莉没有说话。

　　众人也回过味来，钟雅莉主动在申请表上写黄烈，怕不是想为自己挡灾呢。

　　一时间，看向钟雅莉的目光意味深长。

　　人都是自私的，尤其在这种地方，谁都想自己活。

　　眼看气氛不对，沈方舟赶忙打圆场，“别吵了，先安全度过今晚吧。”

　　林晔点头，看向黄烈，“今夜你有什么打算？”

　　黄烈双手环抱胸口，气呼呼的说，“我打算就待在安全区不走了。”

　　林晔理解，点了点头。

　　如果说巡商铺的目的是为了遇上影子鬼，那影子鬼也一定会主动来找他们，只要守在这等着，就能完成任务，不需要冒那个风险。

　　越到后面，那些商户鬼，只可能越来越疯狂恐怖。

　　而后他望向沈方舟，“那你呢？”

　　沈方舟深呼吸了口气，“我还是照常去执行任务吧，生怕有什么变故。”

　　任务地点是1001，沈方舟今夜将暂避903，钟雅莉作为接应。

　　而本着鸡蛋不放在同一篮子的原则，陈云燕去704和郑晚霜同住。

　　将几人送走，黄烈直接从里面反锁了玻璃门，自己今夜就这样苟这了，看鬼能耐他何。

　　黄烈在沙发躺好，等着等着，强烈的困意袭来，让他陷入了昏沉。

　　直到23:00，门外突然响起了怪异的声响。

　　“吱呀～”

　　令人牙酸的摩擦声，叫黄烈在昏昏沉沉中惊醒。

　　张眼他便看到了玻璃门外站了好几个人，噢不，好几个鬼。

　　一个是眼窝深陷，闭着眼睛的老太太。

　　一个是拿着鲜红色假发，穿着性感吊带的漂亮女人。

　　还有一个满眼乌青，穿着褶皱衬衫的中年男人。

　　他们站在了门口，脸几乎要贴在玻璃门上，正用怨毒的眼神盯着黄烈。

　　而那令人极度不适的噪音就是老太太制造出来的，她正在用她那长长的指甲，在那玻璃门上抓挠，留下一道道划痕。

　　昏暗的应急灯光让几张面容清晰可见，似乎有寒气从门缝底下往屋子里面钻。

　　又跑来了个皮肤灰白的小男孩，小孩看见关着的门似乎很生气，拼命用力的用脚去踹那玻璃门。

　　黄烈心都提起来了，不过好在那小孩几脚下去，玻璃门只是晃了晃。

　　被踢过玻璃上有点脏，依旧稳固的很。

　　安全屋确实够安全！

　　眼见这些鬼都奈何不了自己，黄烈放飞了自我，开始隔着玻璃做鬼脸。

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　几只鬼咬牙切齿，却也只能无能狂怒。

　　黄烈打了个哈欠，进厕所放了个水。

　　要不是有监控不文明，他还想朝着几个鬼尿一下，以表尊敬。

　　等他上个厕所洗把脸的功夫，回来玻璃门外的几只鬼都不见了。

　　商户通道里空荡荡的，只玻璃上的痕迹证明他们曾经来过。

　　这些鬼知道进不来所以走了？

　　黄烈没放在心上，毕竟他在安全区内，足够的安全。

　　反正也是无聊，他给自己倒了杯水，翻看起了书柜里的书。

　　灯光昏暗，还挺费眼的。

　　不知道过了多久，走廊又传来了声响。

　　“啪嗒啪嗒～”

　　像是有人跑动的声音，并且这声音似乎正往这个方向过来，越来越近，越来越近。

　　黄烈警惕的盯着玻璃门，自己则是拉开了一点距离。

　　令黄烈震惊的时候，过来的不是鬼，而是林晔！

　　林晔满脸惊恐，气喘吁吁的拍着玻璃门，并请求着黄烈放他进去。

　　“开门，开门！鬼进入了401了！”

　　林晔一边说一边往身后看，“我把他们锁里面了，但是估计撑不了多久。”

　　黄烈听着变了脸色，赶紧上来，准备开门。

　　“哥你别急，我马上开门放你进来！”

　　不知道是不是紧张的，黄烈的手抖的厉害，准备插进锁扣的钥匙“哐当”就掉在了地上，还弹到了旁边的茶几底下。

　　林晔看见脸都白了，也不知道是气的，还是着急的。

　　“不好意思啊，你等等我。”

　　黄烈看似着急的趴在地上去扒拉钥匙，一边小心的看外面的林晔。

　　林晔惊慌的张望着，不住的催促，“快点啊。”

　　一边说着，还一边推晃着玻璃门，那样子，要多焦急有多焦急。

　　“哥那个煤油灯你没拿来吗？”

　　黄烈看似不经意的问了一句。

　　林晔想也没想就回答，“鬼都上门了，哪还有功夫拿那玩意？”

　　趴在地上的黄烈已经摸到钥匙了，他惊喜的拿着钥匙爬起来，“找到了！”

　　林晔的神情也肉眼可见的流露出了兴奋，“那你快开门啊！”

　　“好好好。”

　　黄烈快步走到了玻璃门前，而后拿着钥匙的手从胶管锁上一晃而过。

　　林晔表情凝固，逐渐难看，“你在干嘛！鬼要来了！你为什么不开门？”

　　通道里面传来了啪嗒啪嗒的声音，像是有什么东西正在往着这个方向跑过来。

　　黄烈扬了扬手里的钥匙，笑的得意。

　　“嘿，什么狗东西也敢来骗老子？老子就不开门你怎么着！”

　　林晔脸上的表情都是崩溃的，他疯狂的推摇着玻璃门，满是恳求。

　　“开门！救我啊！我不想死！”

　　“还装呢？你看你那脸白的，那黑眼圈青的，一看就肾虚，下次扮人记得画个妆。”

　　黄烈往沙发一坐，端起茶杯喝茶，“没事赶紧散了吧，看你们玩过家家挺累的。”