第二十三章：断枝

面前的这个社会我鬼哥，想通过鬼娃的捉迷藏，不断引诱林晔往右边的林子躲，不断的深入这诡异的空间，这肯定是有问题的。

　　而公路两端看不见头，且空旷的路面之上，暴露的风险很大，显然不是明智的选择。

　　但往回跑，很有可能撞上找人的小孩鬼，或是回到那迷雾笼罩的坟包，似乎不管如何选择都是危险的。

　　林晔的大脑飞速运转着，同时不动声色的拉开了和男人的距离，寻找着机会逃跑。

　　“我跟你说，还好我做探灵直播的，胆子大，懂的多，要不然换上别人遇上这样的事早被鬼抓了。你是我的粉丝对吧？等出去了记得给我刷大火箭啊。”

　　社会我鬼哥还在絮絮叨叨的说着，似乎他真的没有发现自己的异常，而带人深入只是本能一般。

　　“好好好，我给你刷十个。”林晔敷衍应答着，实则已经看好了要跑的方向。

　　趁着男人还在往前走，没有回头的功夫，林晔拔腿就朝着来的方向跑。

　　查觉不对的社会我鬼哥猛的回头，便见林晔飞奔的背影。

　　“喂！兄弟！你跑什么？那边危险！”

　　男人朝着林晔焦急的喊着，而后一咬牙就追了上去。

　　“快回来！别往那边去！”

　　听着后面的声音，林晔跑的更快了。

　　都发现他不是人了，要还不跑就是傻子。

　　林晔穿过马路，再次进入树林，里面光线昏暗，扭曲的树影宛若鬼魅。

　　跑着跑着，林晔突然踩到了一个柔软的东西，一个踉跄，直接摔到在了地上。

　　触手，是湿润的树叶，上面散发着刺鼻的血腥味。

　　社会我鬼哥似乎没有追过来呢，难道是自己判断错了？

　　林晔从地上爬了起来，撇了一眼刚刚绊倒的地方。

　　只这一眼，便让他浑身冰冷。

　　只见那被树叶遮挡的地方，似乎躺着一个人。

　　林晔倒吸了一口凉气打开了手机的手电筒，灯光照亮，露出了一张刚才才见过的脸。

　　是那个探灵主播！社会我鬼哥！

　　他的脑袋磕在了大石头上，流了很多的血，有怪异的臭味传出。

　　看了一下周边，还有一根断掉的树枝。

　　林晔大概推测出了当时的情况。

　　这社会我鬼哥说的大概是真的，他在和鬼玩捉迷藏，通过爬上树，可以躲过鬼的追击。

　　而在躲藏的过程中，他从树上掉了下来，好巧不巧头磕在了石头上，以致失血而亡。

　　当然这里面一定也有点鬼的手笔，明明这树林更好躲避鬼，可他还是总要到公路上，大概就是在逃避自己的死亡。

　　尸体安静的掩映在落叶之中，一动不动，并没有异常的反应。

　　林晔没在停留，继续跑路，可是才没有跑几步，他就听到了婴儿的笑声从身后传来。

　　看来那小鬼又在附近了，林晔只能就近找了棵树往上爬，将自己的身体掩映在枝叶之中。

　　本以为会像刚才一样，小鬼在周边转转就走了，可林晔却看到了令他惊恐的一幕。

　　社会我鬼哥！他的尸体此时居然也在树上！

　　为什么说是尸体，因为他的头破了个大洞，上面有干涸的血迹呢。

　　男人一双眼怨毒的盯着林晔，同时张嘴在啃林晔所在的那截树枝根部！

　　按理说，能支撑一个成年人体重的树枝是很粗很大的，可男人一口便咬下一个坑。

　　林晔只觉得头皮发麻，照他这个啃法，树枝怕是撑不住啊。

　　而周边的响动声也在靠近，树上的鬼则啃的正欢，像啃馒头一样。

　　前有狼，后有虎，不过如此。

　　但林晔并不想就这样死掉，他深呼吸着，让自己尽量保持冷静，同时仔细观察着周边的情况。

　　小鬼似乎已经来到了树下，正在扬撒着树叶玩耍，之前男人身上的树叶说不定还是小鬼给盖上的呢。

　　林晔咬了咬牙，摸出口袋里的盐便撕开撒向了男人。

　　“嘶！”

　　男人的身上发出了怪异的声响，他身上冒烟直接掉了下去。

　　林晔看到，树下的男人露出了惊恐的神情，他一定是看见那个小孩鬼了。

　　男人爬起来就跑，可是没跑几步，他整具尸体就摔到在了地上，一动不动，只眼珠子还在转着。

　　看来是被小鬼抓住了，这小鬼，还真是一视同仁，不管是人是鬼都不放过。

　　树下传来了婴孩咯咯的笑声，林晔看到似乎有什么抬起了男人的一只脚。

　　而后，男人动了起来，是被拖动的。

　　男人被拖行着，一点一点划过树叶，还撞在了碎石上。

　　虽然无法动弹，但那双眼却是死死盯着林晔所在的那棵树。

　　眼见男人消失在了视野之中，林晔才赶紧从树上滑下来，看了眼坑坑洼洼的树枝，他怀疑再不跑自己也会是男人一样的下场。

　　才落地，林晔就有了一种不好的预感，冰冷的寒意萦绕周身，似乎有双眼正窥视着自己。

　　婴孩的笑声再次响起，并且越来越近。

　　他被鬼盯上了！鬼并没走！

　　来不及思考鬼究竟在哪，林晔只能狂奔，生怕只要慢一点，鬼就会抓住他的脚。

　　然而不管他怎么跑，那被窥视的不适感依旧还在，如同跗骨之蛆，怎么也甩不掉。

　　穿过了林子，又是那条没有尽头的公路，而后又是进入密林。

　　他有尝试把剩下半袋盐往后面撒，连袋子也砸了出去，可是并没有用，那笑声已经牢牢跟着。

　　盐有用，但并不多。

　　只能阻碍一下刚死的普通鬼，比如让刚死没多久的探灵主播掉下树，但他依旧能够活动，是小孩鬼将他解决的，对强点的鬼则根本没有用。

　　林晔跑着，再次穿过密林，本以为又会是那条公路，没想到竟然进入了另一个场景。

　　河流，鹅卵石观景小道，凉亭，路灯，一切似曾相识，他这是摆脱公路和树林间的轮回了回到公园啦。

　　但身后的笑声依然还在，鬼还在追着他。

　　甚至很有可能鬼就是故意放跑他的，就是要看着他恐惧的逃跑，最后依旧是陷入绝望。

　　这猫抓老鼠的游戏，当然要慢慢玩才有意思。

　　林晔跑的筋疲力尽了，正要放弃挣扎时，他看到了河边有个人影。

　　男人一手鱼竿，一手叼烟，是那个钓鱼佬。

　　这tm不会又是个鬼吧？