第七十一章 ：煤油灯

林晔睁开了眼，此时自己已经回到了休息室。

　　身体陷入柔软的沙发里，像是被温水托住。

　　也不知道是不是精神消耗过度，现在头还有点发昏，一阵阵倦意袭来。

　　他打了个哈欠，刚想再眯一会，一抹跳动的妖冶红光却令他瞳孔地震。

　　一盏老旧的玻璃煤油灯正置于茶几之上，猩红的火苗兀自燃烧着，像是一颗剖开的心脏。

　　煤油灯！

　　林晔猛的弹起坐直，手心瞬间沁出了一层薄汗。

　　这难道就是鬼器吗？怎么看着也挺普通的？

　　他小心的伸手，玻璃触感冰冷，透着清冷的光。

　　灯油晕染了红，和游戏里的状态一样，令他不禁怀疑里面就是他放的血。

　　他下意识翻转手腕，诡异游戏中割出的伤口已然消失。

　　又翻了下自己带来的黑色信封，里面并未增加新的卡片。

　　看来这次的奖励就只有这盏煤油灯了，只是怎么用的？

　　林晔将煤油灯举高，仔细端详，红光将他的影子投映地面。

　　扭曲的黑影似有感应，居然动了！

　　黑影像是一滩墨汁被风掀起，边缘如水纹扩散，缓缓从地上“站”了起来。

　　漆黑如墨，似有实质，边缘在每一次呼吸中扭曲变形。

　　兴盛大厦的影子鬼！

　　林晔倒抽了口凉气，脚刚离地要跑时，门被推开了。

　　是郑晚霜，带着钓鱼佬余凌空一前一后踏入。

　　突如其来的响动让林晔一惊，面前的黑影也犹如一滩水般溃散落地，重新渗入地板。

　　与此同时，煤油灯也化作了一缕青烟，钻进了他的掌心。

　　“嘶～”

　　林晔痛的抽气，刚才那一下像是被钢针扎过。

　　虎口处多了一条血痕，殷红分叉，形如枯枝爬上了他的手背。

　　两人自然是看到了刚才的煤油灯和黑色影子，郑晚霜放轻脚步，小心的靠近。

　　“别慌，鬼器会受主人情绪影响，放松，别紧张。”

　　对于刚才的一幕林晔还有点惊奇，“这灯怎么没了？”

　　“不是没了，而是进入了你的身体。那是一只鬼，被鬼浸染，意志不坚定的人容易有失控的风险的。”

　　余凌空看向林晔，“看样子你现在状态挺稳定的，能配合测试吗？”

　　“测试什么？”林晔不懂就问。

　　郑晚霜解释，“刚获得鬼器时使用者往往并不稳定，通过我们的测试可以让你更快适应鬼器，同时了解鬼器的作用。”

　　林晔听着若有所思，似乎是对自己好的，那没有必要拒绝。

　　“好。”

　　余凌空已按住对讲机，“设备管理科，立即启动测试空间，准备进行鬼器测试。”

　　说完，两人便领着他去了二楼。

　　等电梯的功夫，郑晚霜问，“你们监测到诡异游戏的灵异信号了吗？”

　　“嗯……”余凌空欲言又止，“监测到了一瞬，但还没来得及做什么，信号就消失了。哦，然后你们两也不见进入游戏了。”

　　“那监控里有没有看到什么？”

　　“监控也被干扰了，什么也没录到，等那信号再出现，就是你们回来了。”

　　为什么不安排人守着，自然是没有人想被迫拖入游戏或是遭遇鬼的袭击。

　　能够悄无声息的带走人，还能出产鬼器寿命卡这种东西的诡异存在，只会比想象中更加恐怖。

　　二楼已经有很多身着制服的工作人员正在等着了。

　　测试间约一百来平，四面皆由防弹玻璃围合，像是被透镜框住的深海。

　　穹顶和墙内嵌满了冷白灯带，照得地面纤尘不染。

　　数十枚摄像头无声转动，红点闪烁，像是深海鱼的瞳孔。

　　“进去吧。一会听我指挥。”

　　余凌空打开了玻璃门，林晔进入。

　　随着玻璃门闭合，世界骤然静音，自己似乎是被隔绝了。

　　厚重的玻璃深处浮起一层淡淡的墨色，似有无数蝌蚪正在暗流里游弋，灯光随之微微扭曲。

　　林晔走到了大厅中央，独自站定。

　　“现在，尝试呼唤鬼器，循序渐进。”

　　余凌空的声音，从天花板的音响里剥离，机械，没有回声。

　　呼唤？

　　林晔垂眸，心念微动，脑海中一声一声回响着煤油灯。

　　手背血痕蓦然灼痛，一丝黑雾自血纹分叉中渗出，竟真就勾勒出了煤油灯的形态。

　　他伸手握住，煤油灯便化为实质，依旧是泛青的玻璃瓶身，猩红的火焰在里面摇曳。

　　冰凉在指尖萦绕，有一种无形的联系正在将他绑定。

　　与此同时，脚下的影子自行剥离，像是一滩墨汁被风卷起。

　　影子扭曲着，再次化作实质爬了起来，塑成了人形。

　　黑影站在了他的面前，与他等高，却无光无面，一动不动，安静的令人发怵。

　　“很好，现在尝试操纵它。”

　　声音再次从音响传出。

　　林晔思索着，试探着低声命令。

　　“抬手？”

　　那黑影真的就同步抬臂，指端拉出了一道墨色涟漪。

　　林晔恍然，接下来甚至不需要将命令说出，只一个念头流转，那影子便自己动了。

　　玻璃墙外，绿灯亮起。

　　绿色似乎代表安全，余凌空和郑晚霜对视点头。

　　“攻击靶子。”

　　林晔心念随之一动。

　　只见那黑影瞬间液化，似是一滩黑水，扑向人偶。

　　“咔擦～”

　　清脆的声音传来，塑料头颅瞬间凹陷，似是被巨力碾压而过。

　　碎屑四溅，边缘布满细密的齿痕，仿佛是被野兽撕扯啃咬后留下的印记。

　　人偶被墨汁吞没，最后地上只剩些许碎屑。

　　林晔喉结滚动，咽下口水，要是这影子攻击的是他，自己会不会也化成一堆渣渣？

　　“追击测试。”

　　余凌空的声音从音响传出，角落里的发球器便启动轰鸣。

　　绿色的网球连珠射出，在空中划出凌厉残影。

　　黑影跃起，凌空顺展，化作了一张幽暗的幕布，兜头罩住网球。

　　“噗～”

　　球体在被黑影裹住后碾碎成了齑粉，纤维如灰白色的雪片飘落。

　　远处一块厚重的钢板坠落，墨影如水覆盖，竟是将钢板也咀嚼吞噬。

　　“收。”

　　钢板啃到半的影子在林晔的心念下返回，这一滩灵动的墨液钻入地面竟变回了普普通通的影子。