第三十四章：探索

“今夜你想做哪个任务？选吧。”

　　似乎是对这小女孩最后的仁慈，沈方舟将4张纸条放到了白桃的面前，除了1304那张。

　　白桃怯怯的看了看，最后拿起了804那张。

　　“其他我都不会，我还是和去教蓝小姐化妆吧。”

　　她将纸条攒在手里，似乎是因为有了财富的许诺，惊恐的样子少了一些，煞白的脸上恢复了一些血色。

　　“很好，你很勇敢。”钟雅莉声音蛊惑，“等你去到那里，尽可能的向她打探1304那户的事情，记得把手机的录音打开，或者会有用。”

　　白桃可能会死，但也许手机会留下来。

　　为什么不是打电话，因为有些鬼会通过电话盯上人。

　　白桃点了点头，看起来只是个涉世未深又好骗的姑娘。

　　“这个互助协会已经探索完了，没有什么线索了，我们出去瞧瞧吧。”程万里提议。

　　没有反对，一群人准备离开。

　　玻璃门内外都有把手，但从外面开门需要往外拉才能开门，从里面出去则是推。

　　把手上套着把红色的胶管锁，上面有3把钥匙。

　　考虑到林晔要巡商铺，很可能会遇上危险，而互助协会是他的生路，所以给了他一把。

　　剩下两把，最后经过商议，一把给了钟雅莉，一把给了沈方舟。

　　出了互助协会，几人看了周边的环境。

　　互助协会几米外就是楼梯，墙上的数字显示3，说明他们正在3楼。

　　周边还有很多小商铺，占地面积都不大，只需要十几平米，就可以开一个店。

　　一群人在三楼逛着，这里有美发店，美甲店，服装店，花艺店，最里面还有个公共卫生间，虽然只有两个隔间，但对于这里已经足够。

　　三楼占地最大的是一家小公司，从玻璃门看进去，里面塞满了办公桌和电脑，员工正在忙碌着，键盘敲的噼啪作响。

　　听说这公司的主营业务是做新媒体的，比如谁要想上百度词条，就可以通过这些公司写些“新闻”，然后通过一系列操作进行认证。

　　这些小商铺，把地方用到了极致。

　　通道弯弯绕绕，形如迷宫。

　　不敢乘坐电梯，他们走了楼梯下到二楼。

　　二楼也是有很多小商铺，其中最惹眼的是一家婚介所，粉色的招牌写着桃花朵朵开，要爱你就来。

　　而婚介所的旁边是个算命铺子，里面供着神龛，外面贴着一张红纸：测算姻缘，

　　二楼还有一家教辅机构，看着挺大，名字也叫得响亮：成龙补习班。

　　下到一楼，一楼商铺临街，种类丰富，但以餐饮为主，他们这几天的饭，估计得在一楼解决。

　　但是新的问题又来了，他们，没钱啊！

　　程万里也发现了这个问题，“先各自进入房间探索一下吧，看有没有钱，没有钱的话，我们可能很难度过这几天。”

　　林晔反正对此没有意见，他住四楼，年轻气盛，随便爬。

　　而听到要爬楼梯上去，领导刘砚章不干了，“你们有病吧？有电梯不坐，非要爬楼梯？”

　　拿着钥匙的沈方舟没搭理他，“要坐电梯你自己坐。”

　　老玩家似乎都是吃过电梯的亏，都自动规避了这个封闭的铁盒子。

　　林晔也是怕遇上什么，逃都没办法跑。

　　白桃和陈云燕两个新人则是因为老实，听话的跟着大部队走。

　　而精神小伙黄烈，则仍是处于莫名的兴奋状态，像是真的在玩游戏一样。

　　这看得林晔有点忧心啊，遇上这么奇葩的室友，万一给自己来个半夜开门，自己不得凉了？

　　见人都走了，刘砚章气急败坏，似乎就是想跟他们做对，他非乘坐了电梯。

　　“他不会有事吧？”陈云燕问了一句。

　　沈方舟无所谓道，“没事，让他去蹚雷，现在早点死，总比后面不听话捣乱的强。”

　　程万里好脾气的解释，“白天鬼出现的几率还是比较小的，但也不是完全没有可能。不过这事关性命，我们能避则避。”

　　大概意思是这次他应该是安全的，但抱着侥幸心理多坐几次电梯就不一定了。

　　“你当律师的体力还怪好的。”林晔对沈方舟打趣了句，毕竟他要爬11楼呢。

　　“还行，要是体力不好，庭审结束跑不过被告家属就要挨打了。”沈方舟声音平静，却暗含幸酸。

　　各行各业都不容易啊！

　　很快林晔便到了4楼，使用钥匙打开了401的门。

　　这就是很普通的一间民居，两室一厅，一厨一卫。看起来没有任何特别之处。

　　“我们就住这啊？”黄烈进到房子里，这瞧瞧，那看看。

　　“到处找找，看有没有什么有用的线索。哦，还有钱。”林晔叮嘱了黄烈一句，不过也不指望他，自己开始翻找起来。

　　但两人只翻出了一些现金，并没有什么有用的线索。

　　合在一块点了点，足有一千七百多，还有很多零钱，他便没细算。

　　这个时候移动支付还未完全普及，现金是他们这几天生活的依仗。

　　打电话沟通了下相互间的情况，其他人那也是一样，没有找到什么有用的线索，只有一些现金。

　　多的有一千多，少的有几百。

　　而林晔的401就是其中最富裕的，最穷的是沈方舟的1102，只有四百多，只够两人这几天吃饭的。

　　不过他也不是不顾队友的人，真到了没钱吃饭的时候他还是会帮助队友的。

　　此时，已经16:14了。

　　几人相约着先下去吃饭，顺便看能不能再套些线索，而后太阳下山前返回房间。

　　怕黄烈乱花钱，林晔把一千块放屋子里，剩下七百多两人平分了。

　　给钱时他还叮嘱，“这可是你这几天的饭钱，可别乱花了。”

　　黄烈猛猛点头，“哥我知道，这是那种生活综艺嘛。你偷偷告诉我摄像头在哪，我保证不说。”

　　林晔听着只觉得脑仁有点疼，不想搭理他出门，黄烈还在追问，“哥你看我这样能火吗？我听说人家网红带货老赚钱了。”

　　下到二楼时，林晔突发奇想，走进了那弯弯绕绕的商铺小道。

　　他直接往那婚介所门口的红塑料凳子上一坐，对着里面喊，“姐！我要相亲！”