第七十二章 ：隐身

测试间内一片死寂。

　　影子收回时，林晔感觉到了一阵冲击，头脑涨的发昏，像是很久没有合眼了的那种感觉。

　　“你现在感觉怎么样？”

　　余凌空一边看着显示的绿灯，一边向里面的林晔问。

　　此刻林晔的脸色有点白，有细密的汗珠从额头渗出，“晕！像是好久没睡觉了。”

　　声音从设备里传出，像是隔了一层水雾。

　　余凌空轻声安抚，“这都是使用鬼器的正常现象，鬼器会比较消耗精神力，让你觉得很累，初次使用你这个状态已经很不错了。”

　　林晔若有所思，一一记下他们说过的这些重点。

　　而后等他缓了缓，又是进行了第二轮的攻击测试。

　　发球机再次上膛，黑影如墨水流动，而后似网掀起，将所有目标碾碎成粉。

　　只是这次并没有撑多久，外面的设备就亮起了红灯。

　　“到极限了。”

　　玻璃墙外，十几名技术员围着屏幕，像是围着一只随时会被破茧的异性。

　　空气中混杂着咖啡的气味，指示灯在众人脸上投下斑驳的光影，令他们手忙脚乱的操作仪器，手指纷飞敲击键盘记录下关键数据。

　　“你是怎么判断的？”

　　林晔不解的问，自己就这么站着，自己累可以感受得到，那外面的他是怎么知道的？

　　余凌空敲击了下监控屏幕，看不懂的各种曲线纷乱跳动，似乎是失去了控制。

　　“因为里面有不稳定的灵异信号波动，在你还能掌控鬼器时，信号是稳定的。在你状态不好时，鬼器随时会有失控的风险，我们需要记录下这些不稳定的信号。”

　　“灵异信号的频次各有不同，当出事的时候也方便根据捕抓到的灵异信号进行溯源。就是你失控时，我们可以通过监测灵异信号找到你的人，或者尸体。”

　　这样说，林晔反而明白了，这相当于是身份证明呢，出事了方便找。

　　鬼器是鬼，始终是危险的存在。

　　如若失控，异常研究局可以通过记录的信息寻找鬼的弱点进行解决，所以这个过程还是十分必要。

　　余凌空拿着笔在本子上飞快的写着，而后突发奇想。

　　“如果说这个鬼是依靠影子行动的，那没有光，没有影子会怎么样？”

　　余凌空眼睛一亮，开始指挥，“剥夺光源测试。”

　　技术员迅速操作。

　　黑色的幕布从天花板落下，将玻璃全部挡住，像是巨兽闭合的腭。

　　里面的灯光也随之熄灭，测试厅内只余下了一片黑暗，只夜视摄像头还闪烁着微弱的绿芒。

　　林晔举着煤油灯，在里面不知所措。

　　太黑了，煤油灯的红光只能照亮自己，那影子也缩成了一团圆影，在脚下焦躁打转着，像是被抽掉脊梁的犬。

　　“你试试还能攻击吗？”

　　林晔尝试再次命令，只是影子纹丝不动，圆斑在脚下晃动，最后归于死寂。

　　林晔无奈皱眉，“罢工了。影子都没了，还怎么攻击？”

　　没有光，照不出影子，无法施展。

　　余凌空点头，“那看来这个鬼的弱点就是光嘛，将光源关闭，没有影子他便无法活动了。”

　　“应该吧。”

　　林晔随意应答了声，开始回忆起了在诡异游戏中遇到的种种。

　　第一次拿到这煤油灯的时候，自己躲在床下，那鬼是不是看不见？

　　一个大胆的念头在脑子浮现，所以这煤油灯是否具备隐身的功能？

　　才这样想着，猩红的火苗跳动闪烁，居然变暗了一度。

　　监控视频里，原本站在测试间中央的林晔猝然消失，什么也不剩下！

　　“人呢？”

　　余凌空本来是坐在椅子上看的，突然就弹射起来，脸都快要贴上显示屏了，可是也没有找到人影。

　　“喂？兄弟听得见吗？你在哪？”

　　该不会是鬼失控把他吃了吧？

　　林晔抬头去看摄像头，“我就还站在这里啊，你难道看不见吗？”

　　还真的是看不见。

　　“你隐身了？”

　　余凌空呼了口气，没想到这普普通通的煤油灯居然有两个功能。

　　“真隐身了？”

　　林晔的想法得到验证，震惊之余更是庆幸自己捡到了宝。

　　余凌空再次将灯光打开。

　　在光亮之下，影子会凝为实质，化作最强的杀器。

　　而没有灯光，他的身影则会隐于黑暗。

　　余凌空尝试将灯光开一半，关一半。

　　林晔走到了那阴影之中，他的身体像是被橡皮擦淡，消失不见，似是清水汇入大海，融为了一体。

　　可即使他的身体没于暗处了，还有黑影从光下窜出，似是嗅到血腥的鲨鱼。

　　影子跃起，墨水再次将一个人偶碾碎。

　　“艹，这鬼居然那么凶！”

　　余凌空都有点坐不住了，外面的环境多是光影结合的，那他岂不是既可以隐身，又可以伤人？

　　“看来常规探索没用了，还是你进去吧。”

　　郑晚霜看了一眼余凌空，但余凌空直皱眉，“我怕挨打。”

　　“没事，那么久，他应该撑不住了。”

　　最后，玻璃门还是打开，余凌空被推了进去。

　　一杆青竹鱼竿掏出，黑色的鱼线，黑色的铁钩，直接甩向了那团黑影。

　　黑影似乎是嗅到危险，化作了一滩墨水，灵动的钻走。

　　可那鱼线鱼钩飞窜，像是自动追踪了一般。

　　带着寒芒的铁钩破开空气，刺入黑暗。

　　“噗嗤！”

　　黑影如离水的鱼被鱼钩从阴影中生生拖出。

　　黑影剧烈挣扎，似有墨水四溅，溅到地板上化作了嘶嘶作响的黑烟而后消失不见。

　　他这钓鱼杆可以压制鬼的能力，被勾住了，就是被锁定了。

　　影子扭动，竟然向余凌空扑去。

　　余凌空掏出了枪，直指那团影子。

　　“嘭！”

　　子弹射出。

　　影子化作了一滩水散去，闪过了那发子弹。

　　那团影子状若疯狗，余凌空闪身避过，而后又是一枪。

　　影子再次闪空。

　　想要收容有点困难啊。

　　当影子在次扑来时，余凌空并没有躲，而是将一个袖珍的球形铁笼掷出。

　　铁笼打开亮起，电弧噼啪游走瞬间将影子吞噬，锁紧。

　　影子发出尖啸，似乎凄厉的惨叫，他一下一下撞击铁笼，最后却化作一滩墨汁。

　　原本隐于暗处的林晔忽然眼前一黑，仿佛脑袋受到了重击，整个人竟然昏了过去。