第七十五章 ：遇袭

怎么回事？故障了？这车平时也没有什么毛病啊？

　　林晔挑眉，实在打不动火后便下车查看引擎。

　　车前盖打开，一股机油气味漫出。

　　正在他检查的功夫，后座车门门缝凝聚起了一层水雾。

　　水雾渗透，似乎是在往车子里面钻。

　　林晔并没有看出什么问题，他回到车上，尝试再次打火。

　　想着实在不行只能叫修车的时候，车子却能正常启动了。

　　小车开出明月小区，犹如一尾鱼驶入干道，汇入了车流。

　　在林晔看不见的后座，有一摊粘稠的水迹，水滴沿着座位滑落到了脚垫上。

　　老城区的道路十分狭窄拥堵，单行只勉强可容纳两辆车通过。

　　加之没有划分非机动车道，还会有电动车压过来，让道路十分拥挤，车速只能压在40以内。

　　林晔也早已习惯了这里的交通环境，缓慢的向前行驶。

　　黑压压的乌云遮蔽了光，让小城看起来像是即将入夜的傍晚。

　　狂风呼啸，将树枝摇得哗啦作响。

　　不断有枯叶落下，被风卷得到处飘荡。

　　垃圾桶里的白色塑料袋被风掏出，在风中飞舞，从他的车前飘过，似若幽灵。

　　不知道是不是即将要下雨的缘故，路上的车越来越少。

　　开了一段路后，周边的几辆车拐走了，路边的人也没再见几个。

　　平常拥挤的车道此时空空荡荡，只剩下他这一辆。

　　林晔很快便感觉到了不对劲，就算是下雨，街上也不该那么空荡啊。

　　明明还是熟悉的道路，却像是失去了生机，自己似乎是开进了一座死气沉沉的空城。

　　掉头？停下看看？还是直接一脚油门轰到底？

　　在林晔思考对策的功夫，一个人影从人行道冲了出来。

　　林晔心里一紧，下意识的猛踩刹车。

　　向前的惯性让他差点撞到方向盘上，车轮的摩擦声十分刺耳，吵得他头有点晕。

　　林晔深呼吸了一口气，好在没有撞到。

　　等等，这样空阔的地方，却突然出现了个冲出来的人。

　　那真的是人吗？

　　林晔内心纠结，一边又担心着万一是人，自己这不是差点犯罪了吗？

　　一边又怀疑，要是灵异事件，自己下去查看会不会惹祸上身。

　　“嘭！”

　　还没等他做出抉择，一个人影便直接跳到了车前盖上。

　　那是一个老头，穿着蓝衫戴着蓝帽，身材枯瘦，脸色蜡黄，似是行将就木。

　　他双眼猩红，神情癫狂，伸手一下一下拍着玻璃。

　　那枯瘦的手似乎只剩一层皮包裹，上面有很多黑色褐色的老人斑，形如枯树枝桠。

　　不用怀疑了，就是遇见脏东西了！

　　林晔倒吸了一口凉气，一脚油门，车头摆动。

　　可那鬼东西却像是黏在了玻璃上面，在他加速时还将脸贴在了玻璃上，裂开嘴展示破破烂烂的黄牙。

　　雨刷刮动，打在了老人粘在玻璃上的手。

　　加上林晔油门乱踩，车头乱摆，前轮撞在了路沿之上。

　　这猛的一震居然还真的奇迹将老人甩下了车。

　　林晔赶紧猛踩油门，开车逃离。

　　可是又向前开了一段路，他又再次看见了那个老头。

　　老头正站在路边，形如饿狼盯着他的车。

　　鬼打墙？鬼的领域？

　　林晔可不想给他这个机会，一个漂移掉头，便往回跑。

　　他迅速用语音唤醒手机，并拨打了郑晚霜的电话。

　　“喂？怎么了？”

　　电话很快接通，里面传来了郑晚霜温柔的声音。

　　“我遇到鬼了！现在被困在了一片未知的区域，车子怎么也开不出去，像是鬼打墙！”

　　听到这里，郑晚霜的声音也变得有些急促。

　　“别着急，你先形容一下周边的环境，那个鬼什么样子？”

　　林晔深呼吸了一口气，仔细警惕的观察周边的环境。

　　“和原来的老城区差不多，一样的路，一样的建筑，只是这里死气沉沉的，没有见到什么车和人。”

　　“那个鬼是个老头，很瘦，像是个病人。但不管我往哪开，他都会出现在前面的路边，想扒上我的车。”

　　“我这边马上安排执行队去找你，你先想办法周旋着。你也可以尝试使用鬼器先躲起来，但你现在的力量很弱，使用鬼器支撑不了多久，很容易自己先被耗掉。”

　　林晔对鬼器还不够熟悉，他自己也是明白这样的情况的。

　　一个普普通通的新人，他还不敢下去和这种鬼东西拼，搞不好自己先晕了就是送死。

　　“你们多久能来？”

　　林晔倒吸了一口凉气，在紧张和恐惧之下，他的情绪特别的乱，有一种莫名的躁动令他十分不安。

　　“看破译领域所需时间，定位显示你的信号消失在了兴江路这一段，过去十分钟，先撑住。”

　　通话就此结束。

　　按理说，灵异信号和领域容易屏蔽正常的信号源，但现在林晔用的是从异常研究局特制的手机。

　　即使是在鬼的领域之中也能通话，定位也更准确找准异常位置。

　　原本是用来监视他的东西，没想到此刻却是发挥了救命的作用。

　　只是往回跑似乎也并没有什么用。

　　向前开着，依旧是看到了路边的那个老头。

　　老头依旧飞扑了出来，想要扒上他的车。

　　艹！这鬼东西是不是想碰瓷啊？该不会生前就是干这个的吧？

　　林晔一咬牙，直接猛踩油门撞了上去。

　　这东西显然就不是人啊，自然不能再用对待人的手段对待。

　　他明显感受到了车子撞击重物的动静，一个影子飞了出去，而后被车辆碾压而过。

　　从后视镜里，林晔看到了一个倒在血泊之中的人，蓝色的帽子飞出了老远。

　　被碾压过的地方血肉模糊，触目惊心。

　　第一次撞这玩意，林晔心脏狂跳不止。

　　可他很快又在前面看见了那个蓝色的身影，站在路边，就像是特意等他。

　　再次想要撞上去时，车子却突然故障熄火了。

　　车轮磨擦，发出怪声，在路上滑行了长长一段最后停在了那个鬼东西的面前。

　　林晔头皮都是麻的，想要再次启动，但车子再无响应，像是死了一样。

　　老头来到了车门边上，将脸贴上了玻璃，而后一下一下的敲击车窗玻璃。

　　“嘭嘭嘭～”

　　一下又一下的拍击，林晔看到了玻璃上出现了细密的裂痕。