第九章：新的任务

看林晔脸色不好，郑晚霜轻声安慰，“没事了，你是新人，以后警惕些便好。”

　　林晔不自然的点了点头，“多谢。”

　　“赶紧走吧，我趁着少奶奶落单把她拖过来的，等刘府的人发现容易出事。”

　　郑晚霜说着便往刘家大院的方向走，从一定程度上来说，那算是暂时的安全屋。

　　NPC的人头也算人头，今晚不出意料是个平安夜，两人回去的路上并没发现异常。

　　很快其他队友也陆续回来了，林晔和郑晚霜都默契的没有提起遇到刘少爷和头发的事情。

　　商量了守夜后，大家各自休息，吃过亏的林晔警惕了很多，对于这些队友也不再是那么的信任。

　　“出事了！出事了！”

　　次日清晨，小厮高喊着闯入院里，将他们从睡梦中惊醒。

　　林晔睡醒的第一件事，就是先检查身上有没有多出什么不该多的东西。

　　不过好在这次没有，当然也可能是死人的东西有限，以及他当天没死就是已经发现了，再次动手容易出事才作罢。

　　不过他可是记住了，等发现是谁做的，他要以牙还牙，以眼还眼。

　　“怎么了？”

　　林晔开口发问，假装不知道发生了什么。

　　“少爷！少爷和少奶奶死了！”

　　小厮焦急喊出，不过大家似乎并不意外，在诡异世界失踪，往往九死一生。

　　王全只淡淡的说了句，“带我们去看看吧。”

　　案发地果然是昨夜转角的暗巷，此时那里围满了人，不过都是刘家的仆从。

　　令人奇怪的是，刘府的人在花街周边找了一夜，也没有看见这两具尸体，反而是第二天清晨却见了。

　　此时，刘家的人正将刘少爷的尸体抬到简易的担架上放好。

　　刘少爷浑身酒气，血腥味道扑鼻，人没看到，气味先闻到。

　　走近了便看到刘少爷浑身湿漉漉的，似乎也是淹死的。

　　只是他下面没穿裤子，两腿之间满是鲜血，象征性别的东西无影无踪，只余下血肉模糊的烂肉。

　　王全一点也不忌讳，直接俯身仔细观察刘少爷的尸体，看着看着他脸色发白。

　　“这个断口并不规则，不像是刀切的，像是被什么野兽撕咬的。”

　　话毕，在场男性都汗毛直竖，裆部微凉。

　　什么仇什么怨何以至此？

　　少奶奶的尸体也离的不远，她是被塞进墙角的水缸溺死的。

　　水缸很大，她的身体弯曲，大半个身子都浸泡在了水里，只一双畸形的小脚竖立在外，像是一双筷子。

　　散开的头发在水中飘荡，形如水草，半遮半掩那双死不瞑目的眼。

　　林晔想起，昨夜刘少爷是从后街边上一瓦房里出来的。

　　他循着记忆望去，却并未见到昨夜的房子，那里只有一棵几人合抱才能丈量的大榕树。

　　郑晚霜不动声色扫了那榕树一眼，脸色如常。

　　果然，昨夜的那个女人不是人，说不定就是姨太太变成的鬼。

　　可杀人就杀人，她怎么还把刘少爷给阉了呢？

　　林晔推断，刘少爷说的翻墙出来大概是真的，门户对于鬼依旧有抵挡作用，刘家大院仍然是安全区。

　　只是他运气不好，被鬼迷了，才惨死街头。

　　源头鬼杀死刘少爷后便沉寂了，而刘少爷发现自己已死，这才想拉个垫背。

　　要是没有郑晚霜自己也得栽了，说不定也会落个没有根的下场。

　　尸体抬回了刘家大院，刘老爷抱着爱子的尸体哭的不能自已。

　　刘家的二少爷也现了身，那是个比大少爷年轻一点，偏瘦精明的男人。

　　二少爷脸色惨白，比起悲伤，似乎是惊恐更多一些，大概大少爷死法太吓人了，他害怕下一个被鬼找上的就是自己。

　　几个玩家就站在一边，表情尴尬也不知道说点什么是好。

　　好一会，刘老爷才缓过来，他抬起了头，悲怆的神情已然不见，只剩下阴狠怨毒。

　　“那毒妇居然害我儿性命，我要她永不超生！”

　　一句话，厅堂里静默，落针可闻。

　　林晔偷偷撇了刘老爷一眼，心说我们要是有那本事，哪里还会被鬼拖到这里？

　　王全也表情古怪，没有搭话，显然他也没有这个能力。

　　“几位先生不用为难，明日你们只需要按流程捡骨即可。”刘老爷说着，眼神里淬了毒，“待封坛后不必迁葬，带回来，我要送到寺庙，将她挫骨扬灰！”

　　捡骨是为了安魂，至于安魂完以后……

　　“一切依您说的来，老爷还请节哀。”

　　诡异游戏中的任务是躲不过去，王全也只好应承下来，只是脸色还是有些不自然，

　　毕竟完成最后一步迁葬后，鬼魂很大概率陷入沉睡，放他们离开。

　　但现在他想要让人家永不超生啊！中途那女鬼不闹腾才怪，他们捡骨人首当其冲。

　　“我儿死的不安身，今夜恐生异变，还请几位先生帮忙守夜，明日我再请大师来做法超度。”刘老爷话语间，就安排了几人今夜的任务。

　　给死人守夜？几人脸色都不是很好，但刘老爷并不等他们说话，吩咐着小厮准备后事。

　　随着尸体抬走，刘老爷和二少爷也跟着离去，林晔悄悄打量着二少爷，总觉得他的状态似乎有一点怪。

　　刘家的下人开始忙碌起来，要给大少爷夫妻换衣收敛尸身，采买丧祭用品，布置灵堂，还要报丧等。

　　刘家在忙的时候，林晔也没闲着，在其他几人的掩护下，林晔和郑晚霜偷跑出去找到了昨天街上的那个老苦力。

　　给足了银子，老苦力乐呵呵的带着几人去往姨太太的家乡——张家村。

　　张家村位于山中，雇的马车七拐八绕颠簸进山，在林晔怀疑自己是不是被骗的时候，才远远见到了一些房舍。

　　金黄的水稻在风中摇曳，沉闷的热浪袭来，让人燥热烦闷。

　　进入村子，老苦力先是带着他们去看了姨太太家被烧毁的房子，如今那只剩下了焦炭废墟。

　　黑漆漆的断壁残垣，靠近一些，可以看到因为久无人管，里面已经长起了杂草。

　　“这就是那张虎的家，我的房子在他后头，离的近遭了秧。”老苦力说到伤心处，不住抹了抹眼泪。