第二十二章：鬼小孩

一句话，令林晔如坠冰窟，曾经被鬼支配的恐惧似乎又来了。

　　社会我鬼哥惊慌的从地上爬了起来，跑过来拉上林晔就跑，“它喜欢玩捉迷藏，我知道躲哪里他找不到。”

　　公路太空旷了，并不适合玩捉迷藏。

　　最初林晔还有一些犹豫，可是听那笑声越来越近了，他只好硬着头皮跟着这老兄先跑。

　　男人带着林晔跑进了旁边的树林里面，树高林密，光线昏暗，落下的树叶在地上铺了一层，像是地毯。

　　周边散发着一股奇怪的气味，不知道是树叶和泥土腐败的味道还是其他什么。

　　“爬到树上去！爬到越高，他就越看不到。”男人说着便自己先爬上了树。

　　林子似乎下过雨，在他往上爬时，不断有树叶和水滴落下。

　　枝叶摇曳间有水滴落在了林晔的脖颈，冰凉的触感让人很是不适。

　　林晔不敢和他在一处，仔细看了下周围，选了棵旁边的树往上爬。

　　湿润的树干有些阻碍摩擦，好在林晔体力不错，能够快速的上树。

　　他把自己隐藏在枝叶之中，而后便不再乱动，谨慎的观察着周边的情况。

　　“咯咯咯～”

　　稚嫩的笑声越来越近，可是他却并没有看到那小孩鬼的身影。

　　“哗～”

　　林晔听到了周边传来了拨弄树叶的声音，可树下依旧是空荡荡的，什么也没看见。

　　林晔内心惊惧，比鬼更恐怖的，是看不见的鬼！

　　光线昏暗，他只能聚精会神去仔细观察，很快林晔便发现了不对劲的地方。

　　地上多了拖爬的痕迹，仿佛是有个看不见的东西从此爬过。

　　一些树叶或是被压折，或是被推开，所以才有那样的声音。

　　他只能通过那稚嫩的笑声，和地上可能的痕迹来大致判断鬼的位置。

　　可是光线实在是太暗了，很多地方看不清啊！

　　焦虑之际，他转头去看另一棵树上的探灵主播，但枝叶掩映，同样看不清晰。

　　那笑声越来越近了，林晔仔细听着，手心不自觉渗出了很多的汗。

　　“咔～”

　　是树枝被压断的声音，而这声音，就来自树下！

　　林晔倒吸了一口凉气，低头仔细看，果真看到了一些树叶被挪动的痕迹。

　　鬼正在他的底下！

　　如果被鬼发现，会怎么样呢？

　　他不敢去想，只能放缓呼吸，不敢弄出一点动静，内心祈祷着这鬼快点离开。

　　地面的一根断枝突然飞了出去，仿佛是被人抓住扔出了一般，最后落在地上。

　　这一下仿佛是砸在了林晔的心上，让他更加的忐忑了，真怕这鬼突然论起树枝扔上树砸他。

　　而后又是一截断裂的树枝被扔出，这鬼小孩似乎是在玩玩具一样，还将地上的树叶扬了扬。

　　虽然没有看见鬼，但林晔看到了表层树叶扒开后，下面的树叶有斑斑点点的血迹，好像是什么溅到上面的一样。

　　快走吧，孩子求求你快走吧！

　　仿佛是神听到了他的祈祷，那声音在树下停留了一阵，便慢慢远去了。

　　随着声音消失，林晔才松了口气。

　　不得不说这确实是躲藏的好地方，好在那小鬼眼神不行，看不到自己。

　　正思考要不要再观望观望，晚点再下去的时候，社会我鬼哥已经从树上跳下来了。

　　他来到林晔所在的树下，朝着上面喊，“喂兄弟，可以下来了，他走了。”

　　林晔不动，也没有回应，似乎是在思考。

　　“兄弟快下来，我们得换个地方藏了，不然等会他会回来的。”

　　什么？他还会回来？那么贪玩的吗？

　　男人说着东张西望，似乎是在确认鬼的位置。

　　明明是个再正常不过的动作，却让林晔有些不寒而栗，

　　这人怎么像是看得见鬼一样啊？

　　当然，这动作也可能是下意识所为，没有特殊意义。

　　再看了一眼周边，林晔还是决定下去。

　　上树容易，下树反而有点滑，险些就没抓稳摔下去。

　　林晔的掌心蹭在粗糙的树皮上，有些磨破了，身上的白T恤也蹭的有点脏。

　　“走，咱往那边走。”

　　见林晔下来了，男人赶忙领着他往右手边的方向走。

　　林晔不远不近的跟着，做好了一有不对就随时跑路的准备。

　　穿过了林子，终于得见光明。

　　路灯打下了柔和的暖光，居然又是一条看不到头的路！

　　可这明明和原来那条路是反方向啊。

　　“什么情况？”林晔微微蹙眉。

　　“那小孩鬼喜欢玩捉迷藏，会一直过来找我们，当看到他，往右边的林子跑，上树躲起来就好了，完了再继续向右走，就会再回到公路上。”

　　男人解释着，看着是已经遇到了很多次这样的事情了。

　　但林晔却敏感的捕捉到了他话里的用词，看到，他果然看得到那个小孩鬼！

　　林晔脊背一凉，但恐惧却没有表露半分，而是看似无意的旁敲侧击，“那鬼小孩长什么样？”

　　男人回忆了一下，才开口，“就很小一个，也没穿衣服，浑身都是青的紫的，在地上爬来着，偶尔还会叫两声妈妈。”

　　林晔确认了，这男人就是看得见鬼，可为什么他看得见自己却看不见？

　　他推测了两个可能，一是男人被鬼盯上了，所以才能看的见鬼，风险与机遇并存。

　　还有个可能就是，男人已经死了，他是鬼，所以能够看见鬼！

　　但不管是哪个可能，对自己都十分不利。

　　他得找机会跑才行，也许远离了这个男人，自己才能摆脱鬼的追踪离开这条看不到头的公路。

　　“那小孩鬼，大概多久会来一次？”林晔旁敲侧击的打探着，现在还不是跑的时机，得先套取一些情报。

　　“不一定。”男人说着拿出手机看了一眼，“有时候十几分钟出现一次，有时候一个多小时才会出现。”

　　林晔也拿出了手机，看了一眼。

　　 2：44，剩余电量47%。

　　没想到在这个诡异的空间里，时间居然依旧是正常流动的，就连手机的电量也是在正常的消耗着。

　　而男人没有背包，那么过去了整整一天，他是靠吃什么喝什么保存体力的？

　　他的手机电量又是如何撑那么久的？

　　细思极恐，这个探灵主播很大概率是已经死了。

　　只是很有可能他自己都不知道自己已经死了，仍然在和鬼在玩躲猫猫！