第二十五章：重逢

林晔还在想怎么保全记忆的功夫，两人已经深入密林。

　　突然有嘈杂的人声传来，似乎是个男人的声音。

　　是那个死去探灵主播——社会我鬼哥。

　　循着声音找过去，两人看到了那个浑身是伤，脑袋还有个窟窿的男人，此时他正举着手机，对着手机说话。

　　“家人们，666顶一波，有票的上票，没有票的点点小心心。”

　　他似乎是在直播，并且正是火热。

　　“为了给你们探秘灵异，给我整的一身伤，这么敬业的主播哪里去找？关注点起来啊！”

　　但当两人绕到他的身后时，所见的却是一个碎掉屏幕黑着屏的坏手机。

　　这根本就无法直播，更别说现在他不是活人状态了。

　　可这直播似乎是他的执念，即使是死了，还被鬼折磨了一阵，他依旧记挂着直播，渴望通过流量变现，一夜暴富，最终却是搭上了自己的性命。

　　趁男人专注之际，钓鱼佬甩出了鱼竿，鱼钩飞出，似乎是自动寻找到了目标，落到了男人的面前，勾住了男人那只破碎的手机。

　　林晔甚至都看不明白，那手机似乎没有可以着力勾住的地方啊，怎么就勾上了？

　　“手机！”

　　眼看自己吃饭的家伙要飞走，男人赶忙伸手一把抓住，鱼钩牢牢的插进了他的手掌，把他整个人就往钓鱼佬的方向拖。

　　这男人刚死不久，不比那个鬼孩，不过是拖扯之间，他的身上就开始冒起了黑烟，很快整个人便消散不见，只余下了一部屏幕碎裂的破手机。

　　周边令人不适的阴寒之感退散，这树林变成了再正常不过的树林。

　　“收工。”

　　此时钓鱼佬叼着的烟还没有灭，钓鬼只在片刻之间。

　　“就完了？”林晔没有想到那么快，他在诡异世界面对鬼时可不是这样的啊。

　　钓鱼佬将那只破损的手机封存装好，打包就走，“我只管收鬼，收尸留给警察就行。”

　　林晔沉默。

　　怕林晔跑了，钓鱼佬提醒，“兄弟跟上，咱去把记忆消除一下，我还要赶着钓鱼呢，你别让我难做。”

　　钓鱼佬一个微笑，却是满含深意，似乎在说，你要是耽误我钓鱼，刚才崩鬼的枪就要崩你了。

　　似乎林晔也没有选择的余地，只能硬着头皮跟着钓鱼佬走。

　　钓鱼佬带着林晔进入了封锁的断桥区域，那里停了两辆车，原来拦着林晔不让进入的两个制服男人也在，此时却是没有阻拦。

　　一辆车的车门敞开着，里面有两个人，面前放着看起来很笨重的仪器和电脑。

　　另一辆车门关着，拉开车门，便见副驾上躺着一个女人，此时正盖着毯子戴着眼罩小憩。

　　“晚晚，起来干活了。”

　　钓鱼佬顺手把两个银色盒子放在车上，而后拍了拍女人的肩膀，将她唤醒。

　　女人坐直身子，柔顺的黑色长发垂落肩膀两侧，她摘下了黑色的遮光眼罩，露出了一双清澈的眼。

　　林晔一惊，这人，他认识！

　　是郑晚霜！他在刘家大院中遇到的队友！

　　郑晚霜看到林晔也是有些惊讶，但很快又是恢复了平静。

　　“消除记忆，抓紧点，我还要去钓鱼呢。”

　　钓鱼佬已经收起了他钓鬼的青竹竿，迫不及待的换上装备，等着下班。

　　郑晚霜对上钓鱼佬的视线，拒绝了他的要求，“这个人，消除不了。”

　　“啊？为什么？”钓鱼佬发问，但不是疑惑，更多像是怕被耽误钓鱼的急切。

　　郑晚霜声音平静，“他就是我刚经历副本中的幸存者，日后很有可能会成为像我们这样的人。”

　　我们这样的人？林晔仔细琢磨着话里的意思，像钓鱼佬那样钓鬼吗？

　　“哦哦。”对于这个回答，钓鱼佬显然并不在意，直接拎起装备就走，“那你处理吧，我去钓鱼了，明天记得帮我签到。”

　　“嗯好，收队。”郑晚霜吩咐了一声，其余几人便收拾着上车准备走。

　　“等一下。”林晔喊住了郑晚霜。

　　正想着怎么组织语言开始提问的时候，郑晚霜亮出了个二维码，“扫码加上。今天我累了，明天我会给你发个地址，你来，一切都会有答案。”

　　就这样，林晔加上了一个好友，看着那两辆车驶离。

　　今夜果然是来对了，虽然凶险，但却收获颇丰，希望明天他能获得他想要的信息。

　　回去时，杨子墨已经醒了，正百无聊赖的刷手机。

　　“林哥你咋搞成这样了？”

　　看着林晔白T恤上爬树蹭的痕迹，杨子墨疑惑开口。

　　林晔低头看了一眼，信口胡诌，“没睡醒，去厕所路上摔了。”

　　杨子墨点了点头，打着哈欠，“林哥咱还是回去睡吧，这太硬了，躺的我腰疼。”

　　“腰疼说明你肾虚。”林晔一边说一边收拾起来，算是同意了他的提议。

　　其实他也觉得睡着腰疼来着。

　　回到家，睡上了柔软的床，但林晔却做起了噩梦。

　　梦中，他昏昏沉沉，所见一切都模糊朦胧。

　　“咚～咚～咚～”

　　声音从门外传来，有人正在敲着他的门。

　　明明隔着门他应该看不到，可这是梦中，他居然看到了门后的场景。

　　那是个小女孩，穿着裙子，还扎着麻花辫，只是那张脸模糊不清。

　　她浑身湿漉漉，裙角还在滴着水。

　　这一下又一下的敲击像是敲在了林晔的心上，让他无法平静。

　　强烈的恐惧感让他想要逃跑，只是让他意想不到的是，梦里的自己竟然直接打开了窗，跳了下去！

　　坠落失重感让林晔瞬间惊醒，看到家里熟悉的环境和透进来的阳光狂跳的心脏才稍稍安定。

　　应该是最近遇到的事情太多了，所以才会胡思乱想做噩梦。

　　林晔拿起床头柜的水喝了一口，冰凉下去却让他有了不好的联想。

　　话说，昨夜只有爱捉迷藏的小孩鬼和死去的探灵主播两个鬼吧？

　　那最开始时，他在公共厕所看到的奇怪水迹又是怎么回事？

　　难道还有一只溺死鬼，但是钓鱼佬并没发现，而鬼跟着他回来了所以他做噩梦？

　　这一系列联想让林晔毛骨悚然，这熟悉温暖的家似乎不温暖了。