第三十章：兴盛大厦

“这个钓鱼佬你见过，巡查执法队长余凌空。这是技术调研员，李君恒。”郑晚霜给几人做了个简单的介绍，“诡异游戏玩家，林晔。”

　　几人微笑点头，算是认识了，而后直接进入正题。

　　“兴盛大厦是本世纪初建造的，总共13层。十年前，兴盛大厦里发生了一起比较恶劣的灭门惨案，后来怪事频发，住户们都搬走了，这楼也拆了。”

　　技术调研员李君恒说着播放了下一张幻灯片，是一些报纸的照片，标题格外惹眼。

　　【惊！一家三口惨遭灭门，真凶不详，是人性的扭曲还是道德的沦丧？】

　　但林晔很快就注意到了标题中的重点，“凶手还没抓到吗？”

　　“是的，这案件十分蹊跷，一直没有抓到凶手。”郑晚霜说完，一个眼神示意，李君恒便展现了重头戏。

　　幻灯片切换，便是那一家三口的照片。

　　第一张还好，是正常的全家福。

　　夫妻两看起来五六十岁，儿子年龄则约莫在25-30岁之间。

　　照片颜色并不鲜艳，看起来像是有些掉色了，显得里面的人物有些呆滞，眼睛都是没有神采的。

　　“户主叫赵国强，是个小领导。他老婆叫王兰香，是个高中老师。据邻居和同事说，夫妻俩与人和善，从没和人脸红过，风评一向不错。”

　　“家中儿子叫赵智明，普通职员，据说从小就很内向，不爱说话，到现在还没有女朋友，也不像会与人结仇的样子。”

　　接下来的照片，就让林晔有些反胃了，那是他们各自的死状。

　　夫妻两的尸体是在一个狭隘的格子间里找到的，格子间没有窗，比厕所还小，门一关就是漆黑一片。

　　赵国强的一双眼睛被挖掉了，只余下了两个流血的空洞。

　　王兰香则是被割掉了舌头，睁大的眼睛里满是惊恐与绝望。

　　她的身上还起了疹子，密密麻麻看着十分瘆人。

　　两人的死因是失血过多，手腕被割开放血，流了一地，染红了地板。

　　殷红还从闭合的门缝流出，淌到客厅，形成了一幅恐怖的画面。

　　“最让人匪夷所思的是，两人身上都没有搏斗反抗留下的伤，也没有被绳子绑束的痕迹。而尸检也没有在他们体内查出药物成分。实在是无法想象，这两人是如何被挖眼割舌而不反抗的。”

　　“尸检中，法医发现王兰香的胃里有很多未消化的海鲜，据亲友说，她海鲜过敏，吃点就会浑身痒，起疹子，但是不知道为何她死前吃了很多，并已经引发了过敏反应。”

　　林晔看着尸体照片，听着技术人员的讲述，只觉得有点头皮发麻，“应该是报复，凶手应该知道她的习性，故意逼她吃下去的。”

　　家中的儿子，那个年轻的男人则是躺在了窗台边上，双眼紧闭。

　　而法医检测的照片里，他的身上有伤，似乎是死前受到了虐待。

　　最令林晔震惊的是所展示出来的尸检报告，上面白纸黑字写的是：

　　【根据尸体内脏腐败程度，推断死者死亡时间已超过72小时。】

　　“这个赵智明的尸体更怪。表面看起来保存完好，似乎是刚死没多久，但法医解剖时发现里面的内脏早就腐坏了，像是死了六七天的那种，鉴于尸体内外不一，法医也无法推断真实的死亡时间。”

　　这个说法太过陌生，让林晔都宕机了一下，“那他的死因能查到吗？”

　　“法医在赵智明的身上发现了典型的电流斑，推断是电流损伤致急性呼吸循环衰竭死亡。”李君恒说着一顿，而后继续，“也就是被电死的。”

　　“但因为内里腐败严重，当时的条件有限，也无法进行血液碳氧血红蛋白和电解质紊乱检测，只能推断是电死的，但没有具体数据证明支撑。”

　　“鉴于一系列的异常现象，我们推断该灭门案是由灵异引发的。”

　　一边刷手机看视频的钓鱼佬余凌空抬头，来了句总结。

　　林晔则是翻看着手头的资料，突然指着照片问，“这个格子间是干嘛的？”

　　发现尸体的格子间，比厕所还小，里面什么东西也没有放，像个棺材似的，看不出在家庭中的用途。

　　郑晚霜看了一眼，“推断是做杂物间用的，只是里面没有杂物，不知道是不是提前清理过。”

　　林晔点了点头，但是还是觉得哪里怪怪的。

　　“还有这个赵智明，他生前似乎是受到了虐待，出事前他们一家的行动轨迹有查到吗？”

　　林晔善于发现问题，但这些他们也是早已做了调查。

　　“事发前的一个月，赵智明的父母给他请了一个月的长假，说是他生病了，需要治疗。而夫妻两的生活如常。”

　　“如果说比较特别的地方就是，那段时间，夫妻两在找邻居亲友帮忙，让他们给赵智明介绍相亲。他们甚至找上了专门做相亲中介的媒婆，付了好大一笔钱。而警方也有调查那个媒婆，那个媒婆也很实在，收钱后联系了很多个优秀女性，就等着和赵智明见面呢，谁知道突然就发生了这样的事。”

　　李君恒将情况说明。

　　“那说他们一家死后，大厦里发生了怪事，具体那怪事是怎么样的？”林晔继续追问。

　　“听搬走的住户说，晚上楼道总有怪声，偶尔回来晚了，还会看到一个会动的人影。之后是楼下一个老太太被吓死了。他们这才搬的。”

　　钱哪比命重要？

　　但说到人影，林晔想到了书店里看到的影子鬼。

　　林晔翻着资料，发现了兴盛大厦的结构图和一些住户信息。

　　兴盛大厦的1～3层是商铺，三层往上才是住户，而死去的一家三口，在第十三层。

　　在国内平平无奇，在西方却代表不祥的数字。

　　可以说，这些资料已经非常的全面了，虽然谜题并未解开，但总比什么都不知道，进去瞎闯的好。

　　“这一家三口很有可能会是诡异游戏中的源头鬼，也许帮他们找到凶手是一条生路。”

　　郑晚霜喝了口咖啡，如是说。