第五十二章 ：挟孩子以令孩它妈

带娃，似乎确实也包括喂食这一项。

　　郑晚霜深呼吸了口气，只能硬着头皮接过了奶瓶。

　　奶瓶是软硅胶材质的，捏着软软的，可以通过挤压控制出奶量。

　　吴子梅就这样静静的看着她，似乎就等着她崩溃逃跑，自己能趁机下手呢。

　　郑晚霜一手抱着婴儿玩偶，一手拿着奶瓶喂奶，她的内心震颤恐惧，却不得不铤而走险。

　　奶嘴靠近玩偶嘴巴时，她一个侧身挡住，同时用力挤压奶瓶，让大量奶液从奶瓶中挤出。

　　婴儿玩偶的嘴巴是假的，奶水自然灌不进去，全都沿着嘴角流出，弄得下巴衣服上都是。

　　“你在干嘛？”

　　被挡住了视线吴子梅惊呼，样子十分慌张，生怕玩偶会受到什么伤害一样。

　　郑晚霜却面色平静把婴儿玩偶给她看，“孩子吐奶了，肯定是身体不舒服，暂时不能喂了。”

　　郑晚霜一边说一边后退，并放下奶瓶扯了几张纸巾去擦拭那些奶。

　　孩子吐奶是正常现象，一般吐奶后都不会当即再喂，怕呛到。

　　郑晚霜这是在利用常识，企图蒙混过去喂奶这个本就不合理的环节。

　　可是吴子梅却变了脸色，依旧不依不挠，“什么吐奶了！就是你没有好好喂！故意折腾我的孩子！”

　　她面目狰狞，声音尖利，转眼又是变回了那个吊死鬼的恐怖模样。

　　艹！一点机会也不给啊！

　　郑晚霜转身就跑，直接冲出了婴儿房。

　　客厅吊扇上的麻绳垂下摇晃，似乎随时就能甩出套住她的脖子。

　　她并没有扔下怀中的婴儿玩偶，而是在路过餐桌时直接抓住了一把水果刀，抵上了婴儿人偶的脖子。

　　“别过来！”

　　郑晚霜厉喝了一声，同时警惕着那根麻绳和眼神怨毒想要把她大卸八块的女人。

　　“把孩子还给我！”

　　吴子梅的表情不可谓不精彩，从最开始抓到她错处的兴奋，到看见玩偶被弄脏的惊慌，到要杀了她的凶狠，最后却是如今的忌惮。

　　郑晚霜知道自己赌对了，她既然把这个玩偶当作是真的孩子一样对待，那这个玩偶就是她的软肋。

　　她以为她是骗人进来杀，却也是把自己的脖子送到了别人的刀下。

　　“哇呜～哇呜～”

　　婴儿玩偶不合时宜的又播放起了机械的啼哭录音，仿佛是真的有灵魂一般被吓到了。

　　吴子梅脸色更白了，“你以为你能逃得出去吗？我可以让你瞬间就吊死在这里。”

　　压抑的声音里，满是威胁警告。

　　不过郑晚霜更加确定了，鬼确实很厉害，但控制的东西却也是有限的，吴子梅能控制那根麻绳把她吊死，却影响不了她手中的刀。

　　如此，郑晚霜就更加有恃无恐了，“那你大可以试试，看绳子落下来前我会不会把刀捅进它的脖子，再给它摔地上。”

　　郑晚霜已经带过孩子了，抱着拍哄，换尿不湿，加喂奶，喂奶是娃自己不吃的，可不关她的事。

　　严格意义上也算是完成了任务，伤害孩子当然算是违反规则，但这刀子不是还没捅下去吗？反正都是死的情况，还不如搏一搏。

　　吴子梅没敢再动，只是恶狠狠的盯着她。

　　这就是挟孩子以令娃他妈的感觉吗？

　　郑晚霜一边警惕着吴子梅和绳索，一边往门的方向退。

　　好几次那麻绳有偷偷溜下来的迹象，她只能将刀贴近警告，“你孩子还要不要了？”

　　吴子梅束手束脚，吊着的麻绳又只能收回去。

　　眼看她人离门越来越近，吴子梅泪流满面，开始打起了感情牌。

　　“我的老公出轨了，把钱都卷走了不说，还差点弄丢我的孩子。孩子就是我的全部，求求你把孩子还给我，我给你跪下了。”

　　“哇呜～哇呜～”

　　婴儿玩偶还在播放着啼哭的音频，这场面无比诡异，郑晚霜活像个欺负孤儿寡母的坏人。

　　有一说一，这玩偶也太tm吵了。

　　鬼的话，相信她只会死的很惨。

　　“等我回去，我就把孩子还给你。”

　　郑晚霜看了一眼怀里的婴儿玩偶，如果这玩意真的是个孩子的话，那可真够诡异的。

　　她人已经退到了门边，他并没有放下手中的刀，而是用手肘去压门把手。

　　果然，门是锁着的，无法打开。

　　“开门。”

　　郑晚霜看向跟着却保持了距离的吴子梅。

　　她面上不甘，似乎并不愿意放她离开。

　　郑晚霜只好将刀子对准了婴儿玩偶会随角度眨动的眼睛。

　　吴子梅着急的跺脚，“我放你走，别动我的孩子！”

　　“啪嗒～”

　　门应声就开了，还是全自动的真方便。

　　郑晚霜抱着孩子就出了门，后面吴子梅赶紧追了上来，“你不是说把我的孩子还我的吗？”

　　眼看她想把自己生吞活剥了的模样，郑晚霜抱着婴儿玩偶就往楼梯间跑，“等我进了门就把孩子还你。”

　　她可不傻，现在还了，她一定会死在楼梯间里，像程万里一样，出了门还被再拖回去。

　　一路狂奔，郑晚霜终于回到了704门口，敲门，暗号，“奶茶不加糖。”

　　门应声而开，是早已等候接应的钟雅莉，郑晚霜赶紧窜了进去。

　　被抢了孩子的吴子梅自然是紧追不舍，但郑晚霜进门前，把婴儿玩偶放在了门口的地上。

　　“嘭！”

　　门重重的关上了。

　　作为一个正常的母亲，第一时间当然是先去查看自己的孩子。

　　而后便是爆发山呼海啸般的愤怒，将704的房门砸的嘭嘭作响。

　　钟雅莉面色古怪，“你干什么了？”

　　“没什么，就是把人家娃给抢了而已。”

　　平静的语气，好像并不是什么重要的事情。

　　郑晚霜紧绷的神经终于放松，直接坐在地上喘气。

　　不过她高兴的有点早了，也不知道是不是被抢了孩子的愤怒，让这个单亲妈妈的灵异影响波及范围格外的大。

　　明明是安全屋的704里，灯光开始不断闪烁，墙皮开始斑驳腐朽，不断有灰从上面掉落。

　　伴随走廊外面机械怪异的婴儿啼哭录音，一切显得阴森恐怖，叫人惊惧不已。

　　再这样下去可不行。

　　郑晚霜皱眉，对着门口喊，“我知道你的孩子在哪！”

　　砸门声停顿了一下，而后继续。

　　有戏！

　　“你现在抱的孩子应该是只有灵魂吧？”郑晚霜继续对着门喊。

　　从婴儿玩偶会自动播放啼哭录音，又会自己关闭时她就觉得古怪，如果是这里真的有个孩子的灵魂那就说得通了。

　　这样也确实是满足了任务“带孩子”的要求，带灵魂怎么不算带。

　　“你孩子现在就在502！502有个玻璃酒坛子，你的孩子就泡在里面呢！不信你就去看看。”

　　郑晚霜喊出这一句，好一会，外面的声音消失了。

　　照片里502泡酒的孩子很可能是她丢失的娃，当然这只是她猜的。

　　反正不管对不对，先把鬼骗走了再说，就算不是，等会影子鬼也该出现了，她应该不会再来了。