第七十七章 ：蜡融火起

鞋底传来了湿黏的拉扯感，像是踩进了半干的胶。

　　地面正在融化，在他踩过以后，留下了一个个浅浅的鞋印，位置因此暴露。

　　林晔的太阳穴直突突，那这隐身岂不是没用了？白费了力气？

　　他将蓝衫老头的祖宗十八代在心里骂了个遍，怒火竟是压过了恐惧。

　　他没有再顾忌自己能撑多久这个问题，而是心念一动唤出了影子鬼。

　　影子从脚下剥离，迅速化作实体腾起。

　　像水波一样晃荡的手臂甩出，“啪嗒～”一声将最近的一颗头颅拍飞。

　　失去了头的蜡人踉跄倒地，化作了一摊乳白浆液。

　　那影子形如失控的疯狗，横冲直撞。

　　因为使用了隐身加影子鬼，林晔的头很快传来了一种眩晕感。

　　明明自己是个情绪稳定的人，但最近却是总有点抑制不住自己，甚至做决定时有点不计后果。

　　脆弱的蜡人在它手下碎成糖块，又融化成了黏糊糊的一摊。

　　可蜡人的数量实在是太多了，似乎无穷无尽，前仆后继。

　　影子才打碎一个蜡人，就又有好几个蜡人冲出，死死的将那黑影的身体抱住。

　　蜡人躯体迅速融化成为了滚烫的蜡油，浇黏在了影子身上。

　　影子原本如水灵活的身体被那凝固的蜡油困住，越来越厚，层层裹覆。

　　影子被凝固成了一块琥珀，动弹不得。

　　林晔两眼一黑，想把影子拉回来自保，可脚却陷入了地面。

　　白蜡没过了脚踝，像是活物一般向上蠕动，粘在皮肤上时还传来了灼痛。

　　艹！到底怎么样才能摆脱这些蜡啊？

　　林晔掏出木锤，敲在了企图向上爬的蜡液上。

　　木锤并未沾上蜡液，蜡液犹如遇到天敌，嗤嗤声起冒出白烟，并迅速退散。

　　林晔趁机抽出了脚，那鞋子已经有像蜡融化的迹象。

　　趁着自己还是隐身状态，他踩着光影冲进了那蜡人群之中。

　　蜡人汇聚的区域，黏糊糊的地面上脚印混杂，凌乱难辩。

　　林晔往回跑，让脚印混入其中，反而让蜡人失去了攻击目标。

　　他飞冲到了被包裹的影子身边，闪过了一个个蜡人，一锤子锤在了那层层叠叠的蜡壳之上。

　　“咔嚓～”

　　蜡壳碎裂，像是颗被砸碎的蛋，里面的影子像是墨汁一般倾泄而出。

　　这次林晔没再让影子冲入蜡人群，他们数量太多了他根本耗不动啊。

　　影子收回，隐匿在了他的脚下。

　　林晔则一边注意着光影，一边闪过蜡人，混进了蜡人群之中。

　　主打一个最危险的地方最安全，在蜡人的眼皮子底下，踩着它们的脚印躲藏。

　　就在林晔以为自己只能这样耗着自保的时候，他发现了一个与众不同的蜡人。

　　和其他游荡寻人的蜡人不同，那个蜡人站在了角落之中，只在原地踏步，动作机械却节奏稳定。

　　与其他有些潦草，临时批量随意捏出来的脸相比，那原地踏步的蜡人更加精致，更像是个人。

　　它的五官近乎逼真，深陷的眼窝，暗褐色的老年斑，细密的皱纹，仿佛真的就是一位被时光遗忘的老人。

　　周边还有几个蜡人走来走去，将他包围其中，仿佛保镖，又似看守。

　　越异常，便越可能是破局之处。

　　林晔屏住呼吸，小心翼翼的踩着凌乱的脚印靠近。

　　可当他离那个原地踏步的蜡人只有几米时，那个蜡人却猛的抬头，盯向了他所在的方向。

　　那双浑浊的眼睛，似乎是看透了一切。

　　又或者说它是感知得到，这更让林晔确定了它就是这个世界的本源。

　　糟糕，被发现了！

　　念头才闪过，那蜡人就举起了枯枝一般的手，指向了林晔所在的位置。

　　周围游荡的蜡人齐齐转头盯向了他，像被是一根线牵引，而后潮水般涌来。

　　林晔只能硬着头皮抡起木锤迎击，脚下的影子也剥离跃出，直接扑倒了两个蜡人，去掉了两个障碍。

　　林晔一边闪躲着，一边用木锤敲击。

　　木锤在空中划出弧线，砸碎一颗又一颗的脑袋。

　　碎蜡飞溅，一个个蜡人倒下，瘫软融化。

　　影子阻断了后面的攻击，他顺利的冲到了那个原地踏步的蜡人面前。

　　这个蜡人眼神空洞，呆滞而又透露出了一种诡异的慈祥，仿佛是在迎接迟到的孙子。

　　已经有好几个蜡人冲到了林晔的身边，其中一只还差点抓上他的后脑。

　　但林晔的速度更快，高举的木锤落下，砸在了那长着老人斑的脸上。

　　“咔嚓～”

　　脆弱的蜡壳碎裂，蜡油喷溅。

　　碎裂的声音如同多米诺骨牌，连锁反应瞬间蔓延。

　　所有的蜡人动作定格，躯体龟裂，融化成了滚滚的热浆。

　　似有一把巨大的无形重锤敲击，这个蜡铸造而成的世界如今正在崩塌，溃散。

　　林晔松了一口气，他果然赌对了！

　　在使用了鬼器过后，他的头很晕，很晕，浑身瘫软无力。

　　似乎有什么东西，正在抽取他的精力，让他无比疲惫。

　　林晔原想离开，寻找逃脱之道。

　　可那蜡却突然燃了起来，橘黄的火焰攀上裂隙，周边瞬间化作了火海。

　　这是一点也不想让他活啊！

　　就在林晔绝望的时候，他看到了地上多了一滩水迹。

　　清澈，冰凉，像是有人悄悄开了泉眼。

　　水迹迅速扩散，眨眼便没过了他的脚踝。

　　火焰触及水面，发出了“嗤啦”一声，化作白雾消散。

　　蜡浆被水流稀释，汇成河流，悄无声息的流走。

　　林晔在那水面之上，似乎是看到了一张脸，那张脸有些模糊，却又似曾相识。

　　他双膝一软，跪在了水中，冰凉的水珠溅到了脸上，将眩晕，灼热，恐惧统统冲散。

　　林晔的眼里瞬间清明，他抬头，四周的景象如同褪色的油画。

　　哪里还有什么火，面前只剩一滩融化的蜡。

　　空阔的郊外干道，此刻他正在一棵树影之下，风声呼啸而过，将他的理智一点点唤醒。

　　他的车正静静停在不远处，车窗完好，未见裂痕。

　　仿佛刚才的一切都只是幻觉，只有手背那枯枝一般的血痕猛的刺痛，提醒着他刚才所发生的一切。

　　他看到了树影后有个蓝衫老头，此刻正慌乱逃跑。