第三十二章：线索

“md，老子团战来着！怎么给我整这来了？排位挂机要扣分的！我手机呢？”

　　说话的是个染了黄毛的精神小伙，穿着亮片t恤，牛仔短裤和洞洞鞋，右边手臂有元素冗杂的纹身，有鱼，有花，花里胡哨。

　　“这是哪？我还要去陪哥哥逛街呢。”

　　看起来不到二十的女孩声音嗲嗲的，身上穿着超短jk裙，一双长腿在白丝的包裹下分外性感。

　　一边面色沉稳，身着运动装的男人撇了他两一眼，“你们应该关心自己为什么会在这里。”

　　聪明的人，已经发现了异常，已经在观察环境了。

　　因为诡异游戏损耗大，所以总会有几个新人。

　　作为异常研究局的优秀员工，郑晚霜上去安抚了新人的情绪，并开始科普起这诡异游戏的事情。

　　趁着老玩家给新人上教程的功夫，林晔仔细点了下人头。

　　好家伙，加上自己，竟然有十人，真不知道是不是进少了怕不够杀的。

　　这次进入诡异游戏，他们都还穿着自己本来的衣服，只是多余的东西被剔除了，比如手机。

　　看着外面的亮光，现在应该还是白天，黑夜降临前他们还是安全的。

　　在郑晚霜解释完诡异游戏之后，坐在旁边身着行政夹克的中年男人猛拍桌子。

　　“胡闹！你们这群小年轻，怎么能用生啊死的来搞恶作剧呢？你们哪个单位，哪个学校的？”

　　一开口，说教的意味都要溢出来了。

　　但并没有人搭这个中年男人的腔，一是没心情，二是没必要。

　　刚才还吵嚷的黄毛小伙兴奋的捋了捋头发，“游戏？我最喜欢玩游戏了，你们是不是搞着直播来着？”

　　真相虽然很难让人相信，但从几人突然被转移至陌生环境已然给出了答案。

　　身着超短jk的女孩脸色有点白，但说的却是，“哥哥带我出去玩，我不见了他不会不给我结钱吧？”

　　几人看向她的目光瞬间有点怪了，什么人出去玩还要给钱的？

　　只有一个新人看起来比较正常，是个戴着眼镜的女人，在听完信息后便积极发问，“所以在这里我们需要做什么？”

　　“完成任务，以及活着。”是开头那个沉稳男人，同时他不忘撇了那几个新人一眼，“你们可以不信，但是别怪遇到鬼我们不救你。”

　　似乎是看着那行政夹克说的，中年男人往后缩了缩，脸色有点不好，似乎是个欺软怕硬的主。

　　“先自我介绍，熟悉一下吧。”人群中有人开口，企图缓解这尴尬的气氛，“我叫程万里，是开出租的。”

　　司机每天要接待很多客人，待人接物方面自然是没得说。

　　有了人开头，其他老玩家也一一跟上。

　　“沈方舟。律师。”是刚才怼人的沉稳男人。

　　“我叫钟雅莉，是一家公司的高管。”干练精明的女人穿着定制的白色西装套装，脚上却是一双运动鞋。

　　这一看就是老玩家，只是姐姐，你是上着班过来的吗？命都快没了还那么拼呢？

　　“我叫张聪。是送外卖的。”男青年还穿着黄色的x团制服。

　　轮到郑晚霜，“林夕，办公室文员。”

　　这次她改了个名，职业还是上次那个。

　　林晔微笑，“我叫余空，家里有八套房，五个商铺，所以就没有上班，靠吃租金度日。”

　　郑晚霜看向林晔的目光有点怪，仿佛是在说，我叫你不要用真实姓名，没有叫你用别人的名。

　　林晔理直气壮，自己还删了个字呢。

　　要是有不长眼的坏人找上钓鱼佬，应该也是他们吃亏吧？毕竟钓鱼佬的特制配枪不是吃素的。

　　其实他还想说自己喜欢空闲时间钓鱼来着，但是怕问到细节答不上来。

　　“我叫黄烈，人称烈哥！我可是无双王者，打野贼六。”是那个黄毛精神小伙。

　　女高管钟雅莉问，“你是什么职业？”

　　黄烈骄傲的捋了下头发，还自以为很帅的甩头，“我原来是在厂里做来着，太无聊了去奶茶店了。奶茶管饱，一个月还给三千呢！”

　　“我是陈云燕，在社区工作。”是那个相对冷静的眼镜女。

　　“大家都叫我白桃，我是在KTV工作的。”穿着jk短裙的女孩小声说，“妈妈生病了我才出来卖酒的。”

　　看起来本应该是读书的年纪，有好的选择谁愿意去那啊。

　　最后只剩下了那个穿行政夹的中年男人，他原来不想说的，但所有人都看着他，好像他不说，就要揍他一样。

　　“你不说？”律师沈方舟挑眉看他，压迫十足。

　　在大家都要不耐烦的时候，中年男人才蹦出一句，“刘砚章，xx单位主任。”

　　“还是个领导呢。”出租车司机程万里打趣了句。

　　“好了，先找找线索吧。”钟雅莉说完，老玩家们都自发的开始翻找起来，新玩家有点懵，只能跟着这瞅瞅，那瞧瞧。

　　林晔在里面办公室的抽屉里发现了十部手机和五把钥匙。

　　手机是十年前的老款智能机，屏幕小，份量重，没有密码，里面什么都没有，似乎像是新手机。

　　但每个手机后面都贴了张便签，写了各自的号码。

　　手机上显示的时间是14:41，只是这手机有点怪，有时间，却没有日期。

　　而钥匙对应的是门牌号，分别是401，704，903，1102，1203。

　　前面应该是楼层，后面是房号。

　　杂物间都是一些宣传物料和工具，并没有什么有用的。

　　汇总时间，沈方舟指着墙上说，“我们的身份大概是这个互助会的成员，而任务，应该是黑板上贴着的那些。”

　　“大哥说的对。”黄烈眼睛亮亮的，似乎还不明白自己真实的处境。

　　林晔将手机和钥匙放在桌上，“手机都拿上，号码存一下。”

　　显眼包黄烈率先拿起一部手机摆弄，“古董诶，你们真厉害，还能搞到这种款。”

　　十人各自拿上了手机，存上队友的姓名和号码。

　　而分房，则成了问题，毕竟都不熟。

　　且这些房间有不确定性，可能是安全屋，也可能是危险区，跟开盲盒一样。

　　于是他们便先看黑板上的互助任务栏。

　　标题下贴了好几张纸，最上面的一张写着1304，白纸红字，格外吸睛。

　　仔细看那上面的字，林晔直接念了出来。

　　“1304，住户赵智明有心理问题，请互助协会帮忙开导。”

　　1304，也就是兴盛大厦中被灭门的那一户。