第三十六章 ：我在夜里当保安，超雄老太来为难

夜晚降临，兴盛大厦很快就陷入了寂静。

　　22：50，林晔准备出门。

　　出门前，他给郑晚霜发了一条信息。

　　【黄烈的身份是假的。】

　　郑晚霜很快便回了信息。

　　【你从哪里看出问题了？】

　　郑晚霜到底是盟友，林晔也不打算瞒着。

　　【他的人设是精神小伙，穿着没问题，但发色有点过时了，现在流行冰川蓝，烈焰红，奶奶灰。当然，这不是重点。重点是，他听到DJ既不喊麦，也不摇花手，我说音乐吵他也没有反应，见到路边鬼火也无动于衷。刚才我见他洗手，手腕边缘的纹身蹭掉了点，应该是贴纸。】

　　话说到这里，聪明人也该懂了。

　　【阅完即删】

　　短信没再回复，林晔将消息都删除以后，出门。

　　楼道的灯光昏暗，他提溜着从屋里翻出了手电筒开始下楼。

　　任务要求说要在23:00——0:00之间的这个时间段巡商铺，但是并没有说要一直巡，他打算转一圈就跑路。

　　他直接下到了一楼，从下往上开始，这样逃跑时也能更方便一些。

　　看了一眼手机时间，23:00，林晔打开手机录音，将手机揣进口袋，开始走。

　　黑夜的兴盛大厦格外诡异，原本白天他们在一楼，可以看到外面的公路，远处的房屋和街道。

　　可是现在这个点，却是雾涔涔的，只能看到外面有光，但是具体看不真切。

　　这似乎是危险的预示，警告他们这群玩家不要企图在夜晚脱离大厦的范围。

　　一楼的商铺未见异常，都是店门紧闭。

　　这里的光线还算是比较好的，设有路灯。

　　一楼很快走完了一圈，进入楼道，咳嗽了一声，声控灯便亮了。

　　怕中途灯灭，他的手电筒也是全程打开的，就防着鬼突然关灯给他来个贴脸杀呢。

　　上到二楼，林晔进入了商铺之间的通道。

　　这里的光线环境就不如一楼了，主要是靠间隔的应急灯和各家的招牌灯。

　　应急灯是常亮的，只是光线暗些，边上还有个绿油油的安全出口标志，配上一些红色的招牌灯，格外诡异。

　　没走几步，林晔就开始觉得有些冷了。

　　他也熟悉流程了，已经做好了遇到灵异现象的心理建设，以及随时逃跑的准备。

　　走到了半程，终于得见了异常的来源。

　　是婚介所旁边的算命铺，此时正开着门，点着灯，像是还在营业的样子。

　　里面的神龛正燃着香烛，散发这刺鼻的气味。

　　一块红布盖住了供像，也不知道拜的是何方神圣。

　　一张老式的竹编摇椅放在了通道中间，头发花白，穿着藏青色斜襟布衣的老太太正躺在上面，一晃一晃，一晃一晃。

　　红布红纸映的红光撒在了老太太的脸上，她双眼紧闭着，眼窝凹陷，像是睡着了，又像没有睡。

　　她的脚边，有个老式的收音机，此时正在播放粤剧。

　　“落花满天蔽月光～”

　　听着戏腔，林晔只觉得头皮发麻。

　　受中式恐怖影响，戏曲可是和灵异挂钩的啊！

　　林晔张望了一下，还好，没有戏服。

　　这老人有问题是必然的，他现在要思考自己怎么做才是正确的。

　　任务规则里说，如有商铺未曾关门，请进行劝说。

　　所以无论如何，他都要有劝说的这个动作，至于商户是否听他的，就不关他的事了，他只执行过程，不管结果。

　　“我半带惊惶，怕驸马惜鸾凤配，不甘殉爱伴我临泉壤～”

　　认真思索过后，林晔壮着胆子上前，准备说句请老太太保重身体，回去休息的软话，至于老太太走不走就不关他事了。

　　只是林晔还没走几步呢，老太太的手就动了。

　　枯槁的手伸出，按在了收音机的按键上。

　　“啪嗒～”

　　收音机关闭，戏曲声戛然而止，周边瞬间安静。

　　这是什么情况？不过看老太太没有动，林晔还是硬着头皮上前。

　　随着靠近，老太太的表情有了变化。

　　那张皱巴巴宛若树皮的脸转了过来，面向了林晔的方向，嘴角勾起了一个瘆人的弧度，但是那双眼睛，却没有睁开。

　　“婆婆，这么晚了还开着铺子容易着凉，为了身体着想，您早点关门回家休息吧。”

　　林晔尽量让自己柔声细语，以显尊敬。

　　可是老太太，并无任何反应，仍然是歪着脑袋，闭着眼面对着他。

　　反正自己已经劝阻了，商户不走的啊。

　　林晔想着，背后贴着墙，小心点抬腿从老太太脚边跨过。

　　你问他为什么不跑？他巡商铺的任务还没完成呢！

　　才跃过老太太到达另一边时，老太太偏向一侧的脸又转了过来，眼睛还是闭着的，但仍然是对着他。

　　“呼～”

　　一阵风刮过，吹得铺子里的红纸黄纸白纸纷纷扬扬。

　　神龛里盖着的红布被掀开了，露出了黑黢黢，枝条很多的诡异树根。

　　而树根的后面，立着一张黑白照片，照片里的，好像就是这老太太。

　　呵，果然如此。

　　林晔人都麻了，本能拔腿就跑。

　　但那老太太，也在红布吹掉以后爬了起来，朝着林晔冲去。

　　别看人家老，跑的也不比年轻人慢呢。

　　林晔一路狂奔，穿过了那弯弯绕绕的商铺通道，知道身后那东西一直跟着，他的大脑也在疯狂运转着。

　　接下来，是去三楼的互助协会，还是回401是他活下来的关键。

　　他已然发现黄烈是伪装身份的了，虽然伪装身份可能是为了自保，但他装成那无知的样子会让林晔不自觉联想到了那企图把他搞死的周念云。

　　所以黄烈会不会守在门口等着对暗号给他开门还是个谜。

　　靠队友，活的几率50%。

　　靠自己，能否在老太太扑上来前完成开锁，进门，套锁的流畅动作也是个问题。

　　冲进楼梯间时，声控灯应声而亮。

　　林晔要完成上楼的动作必然会在转折处看到紧追不舍的老太太。

　　就这一眼，林晔有了重大发现。

　　老太太的眼睛，始终是闭着的！

　　先前他只以为老太太闭眼是在休息，如今看，她闭着眼是因为她看不见！

　　所以他靠近时，老太太才要把收音机关掉，就是为了通过声音，判断他的位置！