第一章：黑色信封

林晔的爷爷失踪了。

　　景区的监控视频显示，观景桥没有预兆突然坍塌了一截，上面散步的游客落入水中。

　　画面乱成一团，不会游泳的挣扎求救，会游泳的在稳住身形后自救救人，只有一个例外。

　　有个老人，在落水后就这样沉了下去。

　　没错，就是，沉了下去！

　　没有一点的挣扎动作，也没有浮起来。

　　像是有什么东西禁锢住了他，把他拖入了水底。

　　当时场面混乱，没有人注意到这个完全“沉下去”了的小老头。

　　老人就这样消失了，活不见人，死不见尸！

　　此时，林晔正在爷爷的房间整理，灯光落在那张苍白的脸上尽显疲态，掺杂血丝的眼里是化不开的悲伤。

　　爷爷落水失踪已经一个月了，想来是没有了生还的可能，虽然尸体没找到，但后事还是得办。

　　衣服一件一件的叠好放进箱子里面，而后是被褥鞋袜。

　　林晔家是开书店的，爷爷爱看书，喜欢的书收拾出来有好几箱。

　　收毛笔时，其中一支被他碰掉，滚进了床底。

　　那可是爷爷的心头好，不能丢了。

　　林晔趴下身子，伸手去够床底的毛笔。

　　第一次毛笔没有摸到，他摸到了一个冰凉的薄片。

　　想也没想，先扒拉出来，而后继续够毛笔。

　　等把毛笔放进箱子里，林晔才得空去看从床底摸出的东西。

　　那是一份信，纯黑色的信封，触感细腻冰凉，让人有一种说不出的怪异感觉。

　　这是爷爷的信吗？怎么塞到了床底？

　　爷爷都不在了，这信也不重要了。

　　有点好奇里面的内容，林晔坐在床边将信封拆开。

　　信封里面是一张黑色的卡片，上面有漂亮的波浪暗纹。

　　【时间：6月4日】

　　【地点：】

　　卡片看起来像是邀请函，只是地点和下面的内容被用笔画掉了，也不知道具体写了什么。

　　但卡片上的日期，却让林晔觉得不祥。

　　6月4日，是爷爷落水失踪的那天！

　　林晔摩挲着手中的信封，想起爷爷落水的监控画面就莫名的心烦意乱，他将卡片揉做一团，直接扔进了垃圾桶。

　　没有心情收拾了，林晔干脆先去吃晚餐。

　　小区外的豉油鸡拼烧鸭饭，浇上蒜蓉辣椒，简简单单。

　　老板知道他的家里出了事，还给他加了个鸡腿，对他好一番劝慰。

　　等林晔回来时，门口多了一只黑色的信封。

　　林晔微微皱眉，信封拆开，里面是同样冰凉的黑色卡片。

　　【时间：7月4日】

　　【地点：江塘镇刘家大院】

　　【南北转，阴阳逆。水火相济，万物得生。】

　　【敬邀您参加此次游戏。】

　　游戏？是谁发来这样奇怪的邀请函？

　　林晔自然是不会去的，但是他还是有些好奇。

　　拿出手机看了一眼时间，今天是7月3日。

　　江塘镇就在江城，但他生活那么久并没听说过什么刘家大院。

　　点开地图导航搜索，也并没有找到相应位置。

　　林晔又尝试某度，在点了很多个颜色广告后，他终于找到了点有用的信息。

　　【民国时期，江塘镇有个刘家大院，大财主刘老爷坐拥良田数千亩，厅堂房舍逾百间。】

　　【后刘家大院大火，宅院被毁，大财主一家连同仆从都被烧死了。】

　　【自此后，总有人看到有鬼影游荡。附近乡民请大师做法，并将残迹夷平才得安宁。】

　　【直至近些年，荒野旧迹被投资建设成了生态公园。】

　　林晔看着手机上的信息，不自觉皱眉。

　　闹鬼的遗迹落成公园，也不知道是凑巧还是撞邪，这个公园，正是爷爷落水的那个。

　　总不能是闹鬼吧？爷爷的消失难道是被鬼抓替身了？

　　越想林晔越是不安，他点开了智能门锁上的监控，想要看看是什么人送来的这样诡异的东西。

　　只是监控显示，今天除了他，门口无人经过。

　　而信是贴着门放的，刚好监控照不到。

　　没有人来过，却多了一封信，就好像是凭空出现在这里的。

　　林晔瞬间觉得脊背发凉，不自觉联想到了鬼邮差的都市怪谈。

　　收到鬼信的人，七日内必死。

　　但现实哪有那么多灵异事件？可能只是巧合，或者信封是之前放的，只是他出去没注意到。

　　林晔想着干脆找出打火机，将这寓意不详的黑色信封点燃扔进了烟灰缸里。

　　似乎只要把这玩意烧掉，就不会再有什么异常了。

　　信件烧成灰烬，心里似乎也舒服了很多。

　　林晔并没有在意这个小插曲，继续收拾爷爷的东西，完了洗澡睡觉。

　　深夜，林晔从梦中醒来。

　　风扇呼呼的在转，除此外，还夹杂着奇怪的细碎声响，像是什么在摩擦地面。

　　“哗——”

　　声音似乎越来越近，房间里黑漆漆的，弥漫着一股奇怪的腥气。

　　明明是七月，但他却觉得手脚冰凉，似有寒意渗透皮肉，可他明明没有开空调呀。

　　不安的情绪蔓延，让林晔一个打挺起身按下床头的开关，灯光亮起，瞬间驱散黑暗。

　　房间里什么都没有，他松了口气，揉了揉眉心，一定是之前参与搜救太累了，才会胡思乱想。

　　看了一眼手机时间，7月4日，凌晨1:44。

　　准备起来上个厕所的林晔穿上拖鞋，却眼尖的发现了异常的地方。

　　床头柜上多了一只黑色的信封，可这玩意不是已经烧掉了吗？

　　地板，木地板的颜色也不对！

　　胡桃色的木地板似乎更加光滑明亮了一些，像是被水拖过！

　　联想到那怪异的摩擦声，林晔只觉得毛骨悚然。

　　总不能是有什么东西爬进了房间把信封放他床头吧？

　　一次是巧合，两次是意外，那三次……细思极恐，不如跑路。

　　林晔准备先去书店对付一晚，明天再叫人来看看。

　　出门关灯的那一刻，莫名的不安袭来，总觉得黑暗之中似乎有什么东西正在窥视着自己。

　　他的脑子甚至是用“东西”这个词来形容，不适之感不言而喻。

　　房门被大力关上，发出嘭的巨响，楼道的声控灯触发亮起。

　　林晔赶紧进入电梯，电梯门合上时，他才松了一口气。

　　电梯向下运行，到半时却突然发出了“咔”的怪声，而后明亮的灯光瞬间熄灭。

　　怎么回事？这个点电梯故障？

　　林晔正准备拿出手机照明，一股冰凉却浸透了他的身体。

　　是水！可电梯里面怎么会有水？

　　还没来得及思考，冰凉窒息席卷而来，他整个人似乎被水吞没，很快便失去了意识。

　　此时此刻的电梯监控，画面突然一黑，但没几秒就恢复了正常。

　　电梯并无异常，继续向下运行，只是里面，空无一人。