第二章：欢迎进入诡异世界

林晔惊醒，那溺水的窒息感似乎还在，大口呼吸才让他舒服了一些。

　　睁眼所见是几个身着粗布麻衣的人，湛蓝色交领款，有些土，与几人的模样气质很不匹配。

　　自己是在牛车之上，迎面洒下的明媚阳光让人十分有安全感。

　　林晔坐直身子时低头一看，好家伙，自己穿的也是同款粗布衣，从不离身的手机也不见了。

　　“这是哪？”林晔开门见山的问。

　　听到这话，一边的中年男人不由皱眉，“又是新人？”

　　那嫌弃的意味满溢，让林晔摸不着头脑。

　　旁边的长发女却很友好，“你收到了黑色信封吧？”

　　林晔不明所以的点头。

　　“我们这是进入了诡异世界。”

　　林晔望向两侧，古朴的青砖瓦房，砂石铺的崎岖道路，一切都和自己记忆中的时代相去甚远。

　　“收到鬼信就会被卷入这样的异空间，我们需要完成任务才能活下去，就像游戏一样。”另一个戴着眼镜的青年开口补充。

　　“我……我想回家。”头发微卷，前凸后翘的性感女人哭哭啼啼，精致的容颜配上不合身的衣服，活有点像是被拐卖了。

　　“别哭了！再哭我把你踢下去！”中年男人狠狠瞪了性感女人一眼，性感女人害怕的缩了缩身子，竟还真的把哭憋了回去。

　　林晔沉思复盘，回想到之前的种种怪事，他们说的很有可能是真的。

　　收到信就会被卷入诡异世界？

　　那消失的爷爷会不会并没有死，而是来到了这里？

　　联想到这，林晔的眼睛亮了亮，“只要收到鬼信就会被卷入诡异世界，没有例外？”

　　看到林晔这不正常的样子，其他人表情古怪，刚说完的事情，实在不明白他为什么又问。

　　“完了，这队友该不会是个傻子吧？”中年男人无奈揉了揉太阳穴。

　　林晔他目光微深，迫切想知道答案。

　　“我爷爷收到这个信后失踪了，他会不会也在这里？”

　　中年男人听到这里微微皱眉，但还是理性分析，“鬼信每次刷新的地方都不一样，他要不在另一个地方，要不就是任务失败死了。”

　　林晔有些失落，燃起的希望被泼了冷水，但他还是追问，“任务失败死了会留在这里吗？”

　　“并不会。在诡异世界死亡，尸体会回到现实世界。虽然这里的死法千奇百怪，但现实中呈现的死状往往是心脏骤停，就是猝死的。”

　　长发女总结完，眼镜青年开口，“这是一场用命来玩的恐怖游戏，你爷爷大概是凶多吉少了，请节哀。”

　　林晔沉默。

　　如果说死了会在现实世界留下尸体，那他消失的爷爷很有可能还活着，在诡异世界里活着。

　　他可以通过找寻6月4日被卷入诡异世界的人，来获得爷爷失踪的线索。

　　但这一切的前提，是他要在此次游戏中活下去。

　　林晔不动声色的观察着马车上的人，这里加上他共六个。

　　刚才说话的中年人，眼镜青年和长发女，他们情绪稳定，也对这了解颇深，一看就是老玩家。

　　而那个哭哭啼啼的卷发女，和角落里脸色惨白的短发女，应该和自己一样是新人。

　　牛车颠簸着，很快来到了一座大宅院前，牌匾上书刘家大院，预示着到达目的地。

　　中年男人目光微沉，率先下了牛车。

　　其他人也陆续下车，只是没有人愿意第一个去敲门。

　　林晔认真打量着周边的环境，只见宅院门口有个很大的半月形水池，里面养了很多锦鲤。

　　外围院墙也非四四方方的，而是微微蜿蜒，仔细看，外墙所圈起的的部分是个半圆，与大水池形成对称。

　　这是典型的客家围龙屋。

　　林晔很快便匹配到了记忆中的图样，他开书店的，看的书又多又杂，懂的也多些。

　　“这风水不一般啊。”中年男人也一眼看出了门道。

　　眼镜青年赶忙搭话，“先生博学，还请给我们说道说道吧。”

　　中年男人也毫不吝啬道出。

　　“这里背山面水，依靠丘陵坡地而建，形成龙势。屋前半月池与围龙屋形成天圆，形如太极阴阳。背山补气为阳，前水聚财为阴。内部堂横屋为地方，加之化胎设五行，可以说是藏风得水，兴丁旺户的格局。”

　　林晔不由侧目，看来中年男人不止是老玩家那么简单，还懂风水玄学呢。

　　“按理说，这样的人家应该是极信风水命理的。”中年男人顿了一下，才继续道，“但围龙屋一般坐北朝南，形成负阴抱阳之势。可这里，却是坐南朝北。”

　　“也许，也许是建错了呢？”卷发女怯生生开口，但大家都用一种关爱的眼神看她。

　　这么大一座宅院，建设之前一定会反复确认细节。

　　一个极为讲究风水的人，不会连最简单的朝向也搞错。

　　除非，是故意为之。

　　“那反过来建会怎么样？”

　　“阴阳逆转，财聚运升，但轻则六畜不安，重则主家命丧。”

　　中年男人说完，几人面色各异。

　　“6！”长发女言简意赅的评价。

　　林晔心中表示认可，毕竟拿命换财，怎么不算6。

　　宅院大门打开了，一个小厮探出头来问，“你们是棺材铺来的先生吧？”

　　棺材铺？还真是个好来处。

　　“嗯对。”

　　中年男人轻车熟路上去招呼。

　　林晔默默观察，有人蹚水，他们还省去了麻烦。

　　小厮开门将人迎进府，“先生们舟车劳顿辛苦了，这边请。”

　　从两人的寒暄中，可以推出，他们的身份是专接死人活的先生。

　　“早些年，咱府里的姨太太没了。可能是怨气难消，最近作乱，害得老爷生了病。”小厮一边领路，一边说明情况。

　　林晔心里想的却是，这种风水格局，你不病谁病。

　　“所以请各位先生来捡骨迁葬。”小厮说出目的。

　　捡骨大概就是游戏里的任务吧，多看书还是有好处的，这又撞在了他的知识点上。

　　捡骨是百越遗风，有安魂之效。

　　捡骨后，亡者也从鬼，变成了庇护子孙的祖先。

　　“敢问姨太太是因何身故的？”中年男人开门见山的问，怕小厮不答，又补充，“亡者有怨，知道死法和执念，才好化解。”

　　厉鬼消怨才能完成任务，所以探索怨灵经历尤为重要。

　　小厮表情有丝古怪，顿了好一会才说，“姨太太是失足摔进门口的池子里溺死的。”

　　林晔露出了意味深长的眼神，门口的半月池有护栏，护栏石料发黑，应是经年累月。

　　所以失足落水的可能性似乎不大。

　　看小厮这遮遮掩掩的样子，姨太太的死大概是另有隐情。