第二十章：露营

事情就发生在昨夜，直播中断后就再没有主播的消息。

　　评论区清一色的都在说主播是在炒作，哪里有那么凑巧直播着就失踪了，还嚷嚷着退钱，我是未成年！

　　放在以前，林晔对这样的探灵视频不屑一顾，真是假的不能再假了，可是如今经历了灵异事件以后，再看却多了一分敬畏。

　　江塘公园是否真的有鬼在游荡？这主播是不是遭遇了灵异事件或是和自己一样被卷入了诡异游戏？

　　也许这得去看看才能有答案。

　　“今晚有空吗？要不我们去露个营？”林晔将手机还回去时开口。

　　“露营？”杨子墨很快便联想到了刚才的视频，“你该不会是想去江塘公园露营吧？”

　　林晔点了点头，之前他跟着下水打捞过，但是没有发现，他想看看在附近陆地上会不会遇上奇怪的事情。

　　杨子墨的表情有点为难，“林哥，先说啊，我不是害怕，只是那么热的天，在家吹着空调打游戏不香吗？何苦去受那罪，咱还是别去了。”

　　“算加班，三倍工资，另外给你关门休息两天，今晚吃烧烤。”林晔一边说着，一边在搜露营需要准备什么。

　　“哥！你是我亲哥！什么时候出发？”杨子墨马上换了一副表情，“要不要叫上小雯？”

　　小雯全名秦雯雯，是书店里另一个女店员。

　　“不用了，她是个女孩，跟着我们两个一起不方便，你直接通知她这两天休息就行了。”

　　林晔是个行动派，已经看好了露营需要准备的东西，“收拾一下关门吧，我们直接去买东西。”

　　帐篷，睡袋，各种零食饮料，花露水充电宝手电筒一次性清洁用具等，反正是能想到的林晔都买上了。

　　想到在诡异世界中，自己曾用盐拖延住鬼，林晔给自己的背包里装上了两袋盐。

　　毕竟这是他最容易接触到的驱邪之物，万一遇上了事真的能救命呢？

　　带上杨子墨吃了顿烧烤，又洗了个澡换了适合运动的衣服林晔才开车驶向江塘公园。

　　此时已经天黑，夜风凉爽，让人舒服又惬意。

　　车直接驶入了露营区的停车场，虽然发生了意外，但来露营和野钓的人还是不少。

　　一顶顶帐篷耸立在路灯之下，有些游客已经在烧烤，炊烟和肉香飘出，令人垂涎。

　　团建的大学生坐在野餐垫上，嘻嘻闹闹玩着狼人杀，满是青春的活力。

　　钓鱼佬则早已在河边架好鱼杆，如老僧入定般盯着水面。

　　林晔拉上了杨子墨在公园里散步，他选择走的是那个探灵主播曾经走过的那些区域。

　　只是现在时间还早，时不时能见到有人经过，并没有想象中的那种恐怖氛围。

　　“林哥，你说我要不要也拿手机播一下？标题就叫重走xxx的探灵路？”一边走，杨子墨一边开玩笑缓解气氛。

　　但因为爷爷的缘故，林晔情绪稍微沉重，并没有平常和杨子墨开玩笑的心思，只淡淡回应，“你可以试试看。”

　　“我要是播一定能火，肯定会有小姐姐赶着给我刷大火箭的！”不过杨子墨只是随口说说，并没有真的进行直播。

　　很快他们便临近了断桥附近，只是那里的一大片被拉上了警戒线，两个身穿蓝色制服的人坐在那里守着，身边那“禁止进入”的红字大牌格外醒目。

　　直播视频中并没有这些，想来是舆论之下，景区才采取了特殊措施，避免又来几个探灵主播搞事情。

　　“这一块禁止进入，还请去别处。”

　　人还没靠近，那两个穿着制服的男人便上来阻拦。

　　“好的好的。”林晔点头应着，但是并没有走，而是试图搭话，“兄弟，这一块什么情况啊？”

　　工作人员却没有回答，依旧劝离，“不要问，赶紧走。”

　　林晔没再自找没趣带着杨子墨离开，看来真的是有什么，才会隔离起来。

　　回头的路上，林晔看到了河边的一个钓鱼佬。

　　这头出过事，钓鱼的都转移去露营区那边了，没想到居然还有勇士留下。

　　那钓鱼佬看起来不过二十六七，身材精壮，皮肤黝黑，穿着背心短裤拖鞋，此时他正坐在折叠椅上，鼓捣着下饵。

　　他手中的鱼竿是简易的青竹组装摇轮，鱼线是黑色的，看着有点古怪。

　　本以为他会放饵料或是蚯蚓什么的，结果他在大鱼钩上挂上了一只传统布老虎。

　　布老虎本该很轻，就算是扔进水里也会浮起来，可甩钩过去，那看起来轻飘飘的布老虎却沉下了水底！

　　这是什么操作？

　　不只是林晔，杨子墨也看傻了眼，直接没忍住开口问，“老哥，你这能上货吗？”

　　男人回头扫了两人一眼，十分淡定的给自己点了根烟，“包上货的。”

　　两人好奇，便蹲守在附近等着。

　　林晔趁机打探消息，“哥你应该常来钓鱼吧？那边怎么封起来不让进了。”

　　“那边昨天失踪了个探灵主播，这才封的。”钓鱼佬居然直接就说了，香烟的烟雾迷漫飘散，不抽烟的林晔有些被呛到了。

　　“不过网上都是说主播炒作来着，难道真的失踪了？”

　　“嘿，谁知道呢。”

　　林晔有一搭没一搭的和钓鱼佬聊着，但他所提供的信息也是网上能查到的那些。

　　半个小时过去了，水里依旧没有动静。

　　“哥你行不行啊？你要不还是上别的装备吧。”杨子墨等不住了，他明明看见这钓鱼佬还有别的鱼竿和饵料，还在蠕动的蚯蚓都有一瓶呢。

　　可钓鱼佬不为所动，端起1.5升装的大瓶矿泉水灌了一口，“不行，大货还没上呢。”

　　杨子墨不耐烦了，拉着林晔便往露营区走，等走远了一些，杨子墨才开口，“那钓鱼佬怕是精神有点问题。”

　　“怎么说？”林晔也觉得有点怪，但是哪里怪又说不上来。

　　“谁家好人拿布老虎钓鱼的啊？还有，他脚边那个鱼竿是进口的，至少得四千，但他好鱼竿不用，拿着个破竹竿钓，那不是精神有问题吗？”杨子墨一口气说完。

　　林晔没有搭话，因为他脑子里想的是，也许钓鱼佬钓的不是鱼呢？

　　当然也可能是在玩行为艺术。

　　比如抽象直播，惊，钓鱼佬居然用玩具钓鱼！

　　抽象多了，就见怪不怪了。