第七章：刘少爷

“几位先生，求求你们一定要帮我找到他啊！”

　　女人抽抽噎噎的请求几人帮忙找到丈夫。

　　擅长社交的王全应付着，三两句便把女人哄好了，而后便是打听了少爷的特征。

　　好在此时民国已经有照片了，虽然不算清晰，但认人还是足够的。

　　此时已经天色渐暗，一群人浩浩荡荡的出了门。

　　林晔心里盘算着，这么多人，只要尽量不分开，不落单，应该还是没事的吧？

　　不过他还是想的太简单了，走远了一些后，少奶奶便下令分开找。

　　一些人举着火把进入了荒郊野外，很快火光没入了黑暗之中。

　　一些人则是跟着少奶奶进了小镇的街道，她说要去每家妓院都看看，看这狗男人是不是又去嫖了。

　　眼看着人一个个散开，火光消失，几人的脸色都不好看。

　　“我们也要分开吗？”很少说话的周念云小声开口。

　　几人目光流转，心思各异，最后王全却拍板，“分开，不管找不找得到，一会时间差不多了就往回走。”

　　明明一起走似乎才最安全，但大家对此却毫无异议，于是便还是和今天的一样。

　　王全单独一人，周念云和江文宇一起，林晔和郑晚霜一块。

　　眼见队友走远了，郑晚霜才悠悠开口，“你知道他们为什么要分开吗？”

　　别看林晔只是个新人，却也是耳聪目明，很快品出了里面的门道。

　　“鬼必然要杀人，一起遇鬼的概率反而更大。”

　　林晔回想起昨夜他们所说的，一般一个晚上，死了人以后危险概率会大大降低。

　　“明明落单更容易遇到危险，王全却敢独自一人，说明他根本就不怕，要不就是他有保命的手段，要不就是他知道我们之间一定有人被鬼盯上了。”

　　林晔目光微沉，开始回想这段时间里和王全的相处，“也许是他去棺材铺的时候有所发现，但是瞒了下来。”

　　郑晚霜微笑，对他流露出了赞赏的目光，“看来你这新人上道很快啊。”

　　林晔却没对这夸奖感到欣慰，反而是有点不寒而栗，“你们玩家之间都是这样的吗？”

　　人与人之间的信任，似乎在这里会土崩瓦解。

　　郑晚霜并没回答，而是朝着附近挂着灯笼的街道走去，毕竟光亮的地方会更有安全感一些。

　　好在刘家的那些人并未走远，林晔和郑晚霜不远不近的跟着少奶奶的队伍。

　　隔着一段距离，但是能够看见他们，如果发现了异常，也能第一时间跑过去转移风险。

　　他们很快便跟着进入了一条灯火通明的街道，道路两侧挂满了大红灯笼，一个个风姿绰约，衣着暴露的女人站在门口迎客，刺鼻的劣质脂粉香飘的老远。

　　“小哥哥来玩啊！”

　　一个身着开叉旗袍的年轻女人迎了上来，一把抓住了林晔的手臂，还想抓着他的手往上身按。

　　“卧槽，别碰我！我可是正经人！”

　　林晔被吓了一跳，抽出手臂还退后了好远，生怕被女人沾上。

　　倒不是歧视特殊职业的意思，而是他怕这是鬼变的，要骗他进去宰呢！

　　女人见此一脸不悦的嘟嘴，“装什么装，谁家正经人来逛花街啊！”

　　“我们是来找人的。刘家大少爷你认识吗？你知不知道他最爱去哪？”

　　怕闹起来引起注意，郑晚霜掏出银子在女人面前晃了晃。

　　女人这才注意到了后面的郑晚霜，本来还不想搭理，但看到银子后却瞬间换上了谄媚的表情，“认识认识，老熟客了。”

　　女人一把抢过银子后才继续说，“刘少爷啊，基本每家都留宿过，也说不好会在哪家。”

　　林晔微微皱眉，看来这是翻车被坑了啊。

　　见两人面露不悦，怕钱被收回，女人又继续补充，“不过最近刘少爷喜欢去后面那条巷子，那里好像有个新搬来的寡妇，男人死了被赶出来活不下去了，只能来这挂起灯笼偷偷接客，今天早些时候我还看到刘少爷往后面走呢。”

　　“今天？”林晔惊讶。

　　“对啊，那时天还没黑呢，我们去扯布做衣服回来看到的，当时刘少爷还说下次来找我呢。”女人一脸的认真，似乎并没说谎。

　　原以为是凭空消失的灵异事件，但既然白天出现了，应该可以排除这个可能，危险程度似乎又下降了一些。

　　在女人的指示下，两人进入了后面的一条巷子。

　　与前面的花街层楼相比，后面的房舍要低矮一些，灯光也昏暗很多。

　　每户门前也都挂着一个红灯笼，有女人站在门口迎客，但行为举止要比先前遇上的腼腆很多，应该和女人说的一样，后面暗巷的女人都是刚入行的。

　　不过这里也很多家啊，他总不能一家一家进去找吧？

　　“要不还是去叫刘府的人过来吧。”郑晚霜开口，谨慎的她并不打算进去。

　　“同意。”林晔也是这样想的，在封闭的空间里容易遇袭，这是常识。

　　正当两人准备返回前面那条巷子时，好巧不巧，一个醉醺醺，衣衫不整的男人从边上关着的门户里出来。

　　“刘少爷，你走了可不能忘了我啊。”

　　里面的女人并没出来，看不到样子，但听那黄莺一样婉转的声音就知道一定是个美人。

　　“小骚货，忘了谁也不会忘记你的，最近老爷子管的严，你等我几天啊。”男人朝女人身上捏了一把，而后才晃晃悠悠的走过来。

　　打量了下男人，对比之前看到的照片，居然就是那失踪的刘家大少爷，

　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“刘少爷？”林晔试探的喊了一句，但没有上前。

　　“欸？你认识我？”刘少爷醉的厉害，脸上红彤彤的，走路也七倒八歪。

　　看样子似乎是个正常人，林晔开口，“我是刘府叫来寻您的，您就这样不见了，少奶奶可是急坏了呢！”

　　“急个什么劲！老子不就是出来玩女人吗？还整天跟老爷子告状。”刘少爷不满的嘟囔，似乎对这个媳妇很是不满。

　　虽然少奶奶也是风姿绰约，但家花哪有野花香。

　　“话说那么多人守着，少爷您是怎么跑出来的啊？”林晔不敢掉以轻心，试探着问。

　　刘少爷也是酒劲上头，问啥答啥，“欸，还能怎么出来，当然是翻墙啦！就那几个人也想看住我？”

　　“刘少爷真是厉害啊！”林晔假装恭维，心里则是在想，他这肾虚样，真的翻得动墙吗？

　　不过这说法似乎也很合理，这大概是个活人。