第二十四章：钓鬼

林晔心底一沉，感觉自己十分的凉。

　　正想着要不要换个方向跑的时候，钓鱼佬已经注意到他了。

　　“兄弟，过来！”

　　钓鱼佬看见林晔眼神亮了，仿佛林晔是条大鱼。

　　我草，他也盯上我了？

　　林晔心里想的是，要不你们打一架吧，反正我是跑不动了。

　　趁林晔气喘吁吁愣神的功夫，钓鱼佬扬起了鱼竿向他抛来。

　　林晔赶忙闪开，只见那挂着布老虎的钩子向身后飞去，最后落在了地上。

　　“别怕，我是人不是鬼，不要乱跑，危险。”大概是怕林晔乱跑，钓鱼佬突然来了这一句。

　　只见地上的布老虎似乎是被什么抓住了，钓鱼佬瞬间发力拖动鱼竿，转动摇轮收线将布老虎往回扯。

　　往旁边躲了躲的林晔突然听见了婴孩的哭声，明明布老虎那头似乎什么都没有，但这收线收的尤为吃力，仿佛正有什么东西拉扯着布老虎一般。

　　婴孩的哭声随着收线越来越近，林晔恍然，该不会布老虎那头是那个鬼小孩吧？

　　这钓鱼佬什么情况？他钓的不是鱼，而是鬼？！

　　钓鱼佬没有一点害怕的样子，一手鱼竿，一手收线，还抽空吸吸烟。

　　明灭的火星溢出烟雾，飘在钓鱼佬的脸上莫名增添了一分世外高人的神秘感。

　　钓鱼佬的耳朵上挂着耳机，似乎正在处于通话状态。

　　把烟头扔地上踩灭，钓鱼佬开始专心收线了，同时对着麦里说，“上货了，准备收队，哦这还误入个普通人，提前准备好消除道具。”

　　林晔有些懵，但看这人就知道不一般，也许他知道关于灵异的相关信息。

　　当线不断收回时，钩子那头的东西也显了形。

　　林晔看到了一个浑身青紫的婴孩抓着布老虎，他的手掌似乎是被钩子钩住了挣脱不开，只能被拖行着哇哇大哭，一如他拖扯那个探灵主播一般。

　　路过林晔身边时，那鬼小孩忽然露出了狰狞凶恶的表情，用力拖扯着鱼线就朝着林晔扑去。

　　手脚并用，张口獠牙，状若疯狗。

　　看戏的间隙，林晔体力已经恢复了不少了，拔腿就往钓鱼佬那边跑。

　　不知道是不是因为惧极必反，恶向胆边生，林晔竟然操起了钓鱼佬旁边的空桶就朝着那鬼孩脑子上砸。

　　“嘭！”

　　令人意外的是，桶居然直接穿过了鬼孩的身体，砸在了地上。

　　眼看鬼孩就要扑上来啃林晔的脚了，千钧一发之际钓鱼佬眼疾手快掏出了一把枪，朝着鬼孩的脑袋就扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　一声枪响过后，鬼孩的脑袋上留下了个黑洞，他浑身僵硬，不在动弹，倒在了地上。

　　枪！为什么他会有枪？！

　　枪声让林晔的脑袋嗡嗡做响，一时间停止了思考。

　　鬼孩的身上开始冒起了黑烟，身影也逐渐变得模糊虚无，黑烟钻入了布老虎中，最后鬼孩消失不见。

　　所有恐惧源于火力不足，此刻这句话具像化了。

　　“嘿小子，胆挺肥的啊。”

　　指的是砸鬼的那一下，钓鱼佬说着给林晔递了根烟。

　　林晔人还处于有点麻的状态，还没缓过来神来，木讷的摆了摆手表示拒绝。

　　见林晔不抽烟，钓鱼佬也不勉强，把烟别在了耳朵上，捡起布老虎装进了一个特质的银色手提箱中。

　　“抓住了，结束收工。”钓鱼佬对着麦里说了这句，林晔瞬间抬头，“还不能收工，那边还有只鬼！”

　　林晔直接一口气，将自己遇到那个探灵主播的事言简意赅的说出。

　　钓鱼佬听着点了点头，“不错啊，还知道用盐，只是这些玩意作用不大。”

　　“走吧，去瞧瞧。”钓鱼佬说着收起鱼竿，表情悠闲，仿佛不是去看鬼，而是去看自己鱼塘的鱼。

　　这人到底什么来头？一点都不害怕鬼的吗？

　　林晔内心惊疑，但还是带着钓鱼佬往着发现尸体的林子里钻。

　　可是他怎么走，却也找不到了原来困住自己的林子。

　　“我刚刚就是从这出来的啊。”对于这个局面，林晔也很奇怪。

　　钓鱼佬却看出了端倪，他直接找了个石凳坐下，给自己点了根烟叼进嘴里，“歇会，不急。”

　　林晔有点懵，不知道这钓鱼佬想要做什么。

　　抽烟的功夫钓鱼佬也没闲着，他取出了一小截乌黑色的东西，用火点燃后放在了地上。

　　火焰燃烧间，升腾起了灰色的烟雾，烟雾迷漫，夹杂着奇怪的焦臭味。

　　才一会，迷雾之间林晔看到了之前被困的那片树林。

　　面对林晔惊诧的目光，钓鱼佬只是猛抽了口烟，而后将那燃烧的黑色东西灭掉装进口袋，“走，兄弟带你钓大货去。”

　　悠闲自得，不愧是钓鱼佬，可恶，又给他装到了。

　　进入光线昏暗的林子里，钓鱼佬就直接打开了户外野钓头灯，那强光穿破黑暗，让一只麻雀也无处遁行，这光比手机的光强的可不是一点半点。

　　“刚刚那是？”林晔试探着开口问出。

　　钓鱼佬一点也没隐瞒就答，“犀角。”

　　林晔不由心中一惊，古人认为犀角燃烧后可通阴阳，窥幽冥，他找不到了那个轮回的诡异空间，用犀角引路确实很合理。

　　但这种东西，不是禁止的吗？

　　“哥，你到底是什么来头啊？”林晔还是没有忍住问出了口，毕竟那枪可是真家伙，崩得他脑子嗡嗡的。

　　“我啊，我是异常研究局的，隶属于官方组织，专门处理灵异事件。”钓鱼佬的脸在香烟的明灭中有种硬撑起来的帅气。

　　“异常研究局？”林晔有些诧异。

　　这可从来没有听说过官方有这种组织，建国后不是不许成精的吗？但仔细想想自己的遭遇，官方背后有这种组织去处理危险也并不值得意外。

　　“别琢磨了，你记不住的，等会结束了我就给你做个记忆消除，保准你一觉过后不会想起今晚的事情。”钓鱼佬转向林晔，露出了一个和善的微笑。

　　林晔无语了，难怪回答的那么干脆利落呢，居然还有记忆消除这样的保密措施啊！

　　万一给自己消除过度，忘记了通过诡异游戏找爷爷怎么办？