第七十九章 ：钓鱼

隔着单向玻璃，昏厥的老人双眼翻白，嘴角涎水拉出了晶莹的丝，灰白的发黏在额前，狼狈至极。

　　看老人刚才那痛苦癫狂的模样，失去的肯定不只是一块肉那么简单。

　　林晔莫名脊背发凉，后颈炸起了一层细栗。

　　那怪异的感觉，仿佛被绑在那手术台上剜肉的是自己一样。

　　“考虑到很多鬼器失控的现象，总部特地研究出了这剥离技术。走吧，给你来点冰的。”

　　郑晚霜抬脚，领着他返回休息室。

　　脚下的灯带亮起又熄灭，像是心跳。

　　林晔却是捕捉到了关键词汇，“只要鬼器失控，都要强行剥离？”

　　他这状若疯狗的影子鬼，怎么看，怎么不安全。

　　“也不全是，一部分不是那么危险的还能再救一救。”郑晚霜是个好人，有问必答，“比如可以吸收驾驭第二件鬼器，这样可以平衡鬼的力量。那个老人就是想用这样的方法。”

　　林晔眼里多了几个问号，“那他这不是害人吗？被你们抓到还是一死。”

　　“嗯，但获取鬼器又不只是杀人夺宝这一条路。”

　　林晔眼睛一亮，等着她继续说。

　　两人已经回到了休息区，郑晚霜推开了玻璃门，里面冷气扑面。

　　“灵异论坛偶尔会放出一些鬼器售卖，但那要价不是一般人可以承受的，因为鬼器交易用的不是货币，而是寿命卡。”

　　林晔惊了，没想到那寿命卡还能有充当货币这个功能，只是那鬼器的来路就引人深思了，“来路正规吗？”

　　“正不正规就不知道了，不过鬼器的来源无非就那几种。一是诡异游戏的奖励。二是关押封存厉鬼。三则是从控魂师身上剥离。异常研究局会管，但有时也顾不了那么全面。”

　　休息区灯光温和，郑晚霜从冰箱取出了两瓶冰镇可乐，“啵”的撬开金属瓶盖，将其中一瓶推给了他。

　　林晔接过，指尖冰凉，心有余悸。

　　这说法显然是确实有杀人夺宝的事件，但他们管不了那么全面，无法核实全部来源，自然会有一些被当作工具屠戮了的可怜虫。

　　而他，差点就成为了其中之一。

　　深呼吸了口气，林晔开始对那灵异论坛比较好奇，“那个灵异论坛什么来路？居然那么厉害？”

　　“不算厉害，只是存在的时间久，所以底蕴深厚罢了。你可以理解为他们是玩家组成的联盟，主要作用是交换信息情报，以及雇佣，交易道具。里面潜藏了很多玩家，他们并不想受官方管制，但又有所需求，所以需要这样一个平台，让官方和民间达成一个微妙的平衡。”

　　“最先发现灵异现象，被卷入诡异游戏的就是灵异论坛的这些人。而异常研究局是诡异游戏扩散后才组建的，但要比力量，最强的还是官方。”

　　郑晚霜抿了一口冰可乐，纤细的指尖轻敲玻璃开口。

　　“就拿鬼器来说，异常研究局有很多，全是处理灵异事件时关押的鬼。只是考虑危险性一般是处于封存状态，但如若是我们系统内自己人鬼器失控，组织不会吝啬资源。”

　　所说的一切，都意有所指。

　　林晔也灌了口可乐，开始权衡利弊。

　　余凌空的段位比自己高了可不止一星半点，却故意卡在自己危机解除后人才出现，很难说不是故意的。

　　但却也并不是故意想要他死，而是想让他明白自己的处境。

　　一个拥有强大鬼器的新人控魂师，背后毫无势力，只能成为待宰的羔羊。

　　他可以躲过一次，那下一次呢？

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　异常研究局现在是想让他做出选择，官方可以给他提供资源，可以给他庇护，可以在他鬼器失控时帮他解决。

　　但这一切的前提是，他得是异常研究局的人。

　　权利，与义务对等。想要独善其身并没有那么容易。

　　“如果我加入，会获得什么？”

　　林晔深呼吸了一口气，猛灌了一口可乐，才让自己冷静开口。

　　郑晚霜微笑，似乎是早有预料。

　　“普通队员月薪3万，七险二金。每次出任务奖金另算。”

　　沉默，好一会林晔才继续开口。

　　“你知道我问的不是这个。”

　　“异常研究局有专门针对诡异游戏和驾驭鬼器的训练，可以帮助你快速成长。当你鬼器失控时，也允许你选择一件危险级别较低的鬼器来平衡自身。你也可以继续利用系统的资源信息来寻找爷爷。”

　　条件说完，林晔陷入沉思。

　　他心说，你们这资源信息对于普通人还挺管用的，随便查。

　　但对于灵异现象和控魂师也没多大用啊，要是都像自己一样能隐身，你那监控咋翻也没用。

　　而很不巧，他的爷爷大概就是个很强的玩家，毕竟那寿命卡跟不要钱似的。

　　“那要是再遇到想杀人夺宝的……”林晔欲言又止。

　　郑晚霜猛拍了下桌子，“有胆动异常研究局的人，怕不是活腻了。给你配武器，余凌空那个可以打鬼的枪见过没？给你来两把，再遇上削就完了！”

　　这也算是表明了态度了，林晔松了口气，他可并不想再遇到类似的事情。

　　“我加入。”

　　林晔将可乐一饮而尽，并做出了决定，“但我需要更多空闲的时间。”

　　“可以。”

　　郑晚霜十分爽快，微笑伸手，“欢迎加入。上四休三怎么样？不过如果有灵异现象发生，还是得加班的。”

　　林晔伸手，和她轻握了一下，但却笑不出来，感觉自己被拿捏了。

　　“你稍等一下，我去给你拿个入职协议，顺便叫人给你安排个办公室。”

　　郑晚霜出门，还贴心的又给他拿了一瓶冰可乐。

　　林晔背靠着沙发闭目养神，等她出了门才想起来，自己忘记问她爷爷留下的那些东西了。

　　总觉得这鬼器不仅影响了自己的情绪，还让自己记忆下降了不少。

　　去拿协议时，郑晚霜路过了余凌空的办公室。

　　余凌空正在给绿植喷水，看见了她不由问上一句，“鱼上钩了吗？”

　　“当然。”郑晚霜扬了扬手里的协议，“多亏了你放出消息，找到这样一个人很不容易吧？”

　　“那可不，反正也是潜在威胁，不如打掉。”

　　余凌空放下了手里的小喷壶，心情颇好的去鼓捣自己的渔具。

　　“我这鱼钓的可越来越好了。”