第五十章 ：第三夜

“什么玩意？”

　　黄烈像是听到了什么奇怪的词汇，他感觉他离开了手机就寸步难行，东南西北都分不清楚了，这东西还能戒的吗？

　　沉默，没有人解答，并不是大家不知道这是什么，而是话题过于沉重，大家讳莫如深。

　　黄烈眼神看似清澈，实际想着什么也没人知道。

　　郑晚霜开口，“应该是他不想谈恋爱，所以才被送去的，只要是父母不满意的孩子，都可以送到那里。”

　　“经过改造，他们就会变成父母满意的样子。”沈方舟补充，“所以这才是为什么人被绑架，作为父母却没有报警的原因。”

　　“那他也太可怜了吧，他都一个成年人了，难道就没有一点自己的尊严吗？”黄烈感慨了一句，眼神里似乎是不可置信，大概是不相信真的会有不爱孩子的家长。

　　“对于有些人而言，孩子只是工具罢了。”

　　经过推断，赵智明被抓走以后，很有可能就是死在了那里。

　　可他神奇的居然又回来了，带着内里腐败的尸体，回到了令人窒息的家。

　　是什么样的力量让他能够回来的？在那个地方，在家里究竟发生了什么？

　　郑晚霜只觉得心惊，但是如今的证据都指向了这个方向。

　　说到这个，死里逃生的陈云燕想起了自己捡到的传单。

　　“昨夜我捡到了个传单。”陈云燕开口，将所见传单的内容复述出来。

　　几人眼睛一亮，夜晚不会无缘无故出现东西，这，一定就是线索！

　　“明天就查这个好孩子学院。”钟雅莉一锤定音，确定了方向。

　　大家各自散去，在为黑夜的到来做准备。

　　22:50，郑晚霜收拾好了准备出门。

　　踩着昏暗的灯光向下一层走时，她的内心不由的回想起了自己遭遇诡异游戏的始末。

　　原来，她确实是个普通文员，朝八晚六双休，工资不多，但胜在清闲，下班了就是回家吃爸爸做的饭，看看书打打游戏，生活没有压力，舒适安逸。

　　一封黑色的信却打破了她平静的生活，第一次进入游戏，她的状况并不比白桃好多少，胜在有贵人相助，她才保住了性命。

　　第一次收到信时，她也看见了送信的源头鬼，恐惧之下她只能求助玄学。

　　通过朋友帮助，她找到了大学里一位研究玄学的学长，没有想到学长认识她，并且是异常研究局的成员。

　　在说出事情经过以后，学长便立即联系了江城的异常研究局将她接走，并进行了简单的培训。

　　异常研究局告诉了她如何在诡异游戏里生存，如何调查与鬼相关的信息，如何在遇到鬼时寻找一线生机，甚至是如何警惕可能来自队友的背刺……

　　当然，即使知道这些，一个新人在诡异游戏中仍然难以存活。

　　学长似乎是做了什么资源置换，为她要来了一张写着“替死”的银色卡片。

　　也正是那张卡片，在队友被团灭时保住了她的性命，让她一个新人在诡异游戏中活了下来。

　　虽然使用道具卡无法获得任何奖励，但她好歹是活了下来。

　　活着，才有希望。

　　出了副本，她顺理成章的加入了异常研究局。

　　害怕会连累家里，她只能自己搬出来，尽量减少与家里的联系。

　　郑晚霜怕自己再也回不来，她把钱都攒了起来，给自己买了高额保险，就算自己在游戏中死去父母也能很好的生活。

　　回想种种，她叹了口气，自己已然来到了603的门口。

　　纤细的指节叩响了房门，在门打开以前她便露出了一个和善的微笑。

　　门打开了，是个穿着宽松家居服的女人，蓬头垢面，不修边幅，身上带着一股奶味。

　　“您好，是吴女士吗？我是互助协会的林夕，过来帮您带会孩子。”

　　郑晚霜表情自然，眉眼温柔，看起来就是个非常和善的老师。

　　“快请进快请进！可算是把你们给盼来了，林小姐是吧？快坐快坐。”

　　603的吴子梅女士十分热情，赶忙将人迎进了屋里。

　　郑晚霜只是礼貌的微笑迎合着，“您叫我小林就行。”

　　寒暄过后吴子梅端上来了一杯热茶，非要郑晚霜喝下，“林小姐，过来辛苦了，先喝杯茶解解渴。”

　　精致漂亮的金边白瓷杯，配上小瓷碟，小勺子，确实是女孩子很喜欢的风格，让人抗拒不了。

　　但郑晚霜却是礼貌微笑，拒绝，“谢谢您吴女士，只是我来前喝了很多的水，实在是喝不下了。”

　　若是在现实世界，去别人家，主人请喝茶，确实是要喝的，不然就是不给主人面子。

　　但这是诡异世界，程万里已成前车之鉴，面子什么的哪有命重要。

　　“你为什么不喝？”

　　吴子梅突然变了脸色，声音低沉。

　　郑晚霜看着女人，只是礼貌微笑，“吴女士，我是过来带小孩的，我们还是先去看小孩吧。”

　　“你为什么不喝？”

　　吴子梅却像是听不见她说的，依旧追问，脸色更加的阴沉，眼神冰冷幽怨，像是淬了毒。

　　周边的气温降低了很多，像是空调冷气直吹，就连室内的灯光似乎也变得暗淡。

　　郑晚霜不说话，只是静静的看着她。

　　喝茶？怕不是像程万里遇上的一样，在茶里下了药呢。

　　吴子梅瞬间变了模样，一双眼睛瞪大凸起，密布的血丝像是蛛网，一滴血泪沿着她的眼角垂下。

　　那惨白的脸没有血色，舌头长长伸出，脖子上面只剩下青紫交加的勒痕。

　　“哗哗哗～”

　　头顶的吊扇突然转动了起来，发出异响。

　　只见一条麻绳从吊扇上垂落，跟着吊扇慢慢旋转甩动着，似乎稍不注意，那绳圈就会套进她的脖子，将她高高挂起。

　　“你为什么不喝？”

　　这是吴子梅问的第三遍。

　　郑晚霜脊背发凉，内心惊惧不已，说不怕，那是一点不可能的，可是她还是硬着头皮，没有去接那杯茶。

　　“啪嗒～”

　　吴子梅双手一松，整套杯碟摔在了地上，茶水和瓷片碎裂四溅。

　　她面目狰狞的向郑晚霜走近。