第五十五章 ：暗探1304

清晨，曦光洒下，暖意融融。

　　街道外面传来了熙熙攘攘声音，原本死寂的兴盛大厦又被重新注入了生的活力。

　　玩家们已经如约而至，脸色却并不大好，看到紧锁的门，他们已然猜到了结局。

　　三楼互助协会的玻璃门上挂满了东西，有硅胶假人头，有各式各色漂亮柔顺的假发，还有两面锦旗。

　　同样鲜艳如血，金字闪耀。

　　一面写着：

　　【暖心送食材，唇齿留余香。】

　　想来很可能是502吃同类肉的那家送的，这指的食材，怕不就是程万里。

　　一面写着：

　　【无私相助暖人心，寻回爱子恩千斤。】

　　第二面锦旗上还有暗褐色的痕迹，像是油污，上面散发着奇怪的臭味，说不出具体是什么。

　　郑晚霜看见表情古怪，怎么，自己还歪打正着猜对了？

　　那罐子泡的还真的是吴女士的娃？

　　这上面的痕迹，该不会是他们打起来受伤了吧？

　　那自己算不算祸水东引，立了功？

　　“是谁拿这些东西来堵门啊？”

　　黄烈烦躁的将卡在门把手上的硅胶假人头拿开，这玩意触感柔软冰凉，给人一种说不出的不适感。

　　假人头上的假发扫在了他的手上，让他瞬间打了个哆嗦把假人头扔到了地上。

　　张聪没有回来，他们自然是不知道这些假发是如何害人的。

　　他拨开那些凌乱的假发开门，顺便把锦旗拿上。

　　“这锦旗写的都是什么？能不能不做个谜语人。”

　　林晔看见了后面的郑晚霜，松了口气，还好，她还活着。

　　坐下以后，郑晚霜将昨夜的经过说出，从拒绝喝茶，到带玩偶娃娃，给它换尿布拍哄喂奶，再到绑架玩偶威胁鬼。

　　几人听着心惊，最后又是表情古怪，似乎是没有想过还能够这样。

　　“张聪没有回来，怕是折进去了。”

　　沈方舟叹了口气继续说，“可到现在，我们手头的线索还不能拼凑出1304的灭门真相。我决定今天趁赵家人出门，去1304看看，但我自己一个人肯定是不行的。”

　　他目光转向林晔和黄烈，看似是在征求意见，但眼神里却是写着不容拒绝。

　　林晔仔细思索了下，如今到这虽然有些猜测，但仍不能证实，确实有必要走这一趟找破局之法。

　　只是，进入1304就意味着高风险，他们很有可能会遇上那一家人，被鬼标记盯上。

　　“你有办法开门？”

　　林晔已经有些动摇，但危险与机遇并存，不入虎穴，焉得虎子。

　　沈方舟推了推眼镜，“鄙人不才，学过一点小手艺。”

　　一个律师，学过一点开门的小手艺？

　　林晔看向沈方舟的眼神意味深长，但却没有追问。

　　很快今日的行程便是确定了下来，林晔，沈方舟和黄烈三人互相配合，进入1304搜查。

　　陈云燕脑震荡还没好，走走就容易头晕，还需要静养，是用不上了。

　　郑晚霜和钟雅莉则去查询这个好孩子学院，打听可能关于赵智明的信息。

　　大概这是最后一次抽签了，沈方舟做任务，黄烈巡商铺，钟雅莉成了最后的漏网之鱼。

　　但这并不代表幸运，在前面没有执行任务，那么在最后时就容易成为被推出去的炮灰。

　　毕竟越到后面，危险的可能越大。

　　离开之前，林晔将锦旗挂了起来。

　　如今互助协会里挂着五面锦旗，鲜艳靓丽，一眼看来就是很靠谱的地方。

　　林晔余光瞥到了锦旗下面的大沙发，忽而脊背一凉。

　　“我知道了。”

　　众人疑惑望向林晔，“你知道什么了？”

　　“第一个晚上我看见了影子鬼，他在互助协会门口停留了。”

　　林晔深呼吸了口气，将思绪理顺。

　　“我以为他在看我，现在想来，他看的不是我，而是这些锦旗。”

　　鲜红的锦旗，在透进来的阳光之下金光闪闪。

　　“我们和影子鬼也许并不是对立的，他没有伤害昏迷的陈云燕，还驱赶走了想要害我们的商户鬼。根据我们互助协会的特性，也许影子鬼需要我们的帮助。”

　　林晔说着指向了锦旗，“每个任务过后，我们会获得一面锦旗，也许锦旗达到数量以后，影子鬼会主动寻求我们的帮助，提供能够破局的线索。”

　　几人听完都陷入了沉思。

　　钟雅莉却是十分赞成这个想法。

　　“鉴于这个影子鬼很有可能就是赵智明，他被绑架，也许正在遭受了虐待。影子鬼将我们带到这个时间线，大概就是想让我们帮助赵智明脱离苦海。”

　　郑晚霜点头，“鬼信卡片上的觅光，大概也是这个意思这个方向。”

　　“那看来这1304就更得非去不可了。”沈方舟已经鼓捣着找工具了。

　　只有黄烈还有点呆，看起来似乎眼神清澈，没跟上节奏，“你们说啥呢？”

　　不过没有人给他解释，也许是懒得跟新人说太多，也许是看出了他演技有所破绽。

　　离开了互助协会，几人先去吃饭，很遗憾，下楼没有发现张聪，他还是没有像陈云燕那样的好运气。

　　而后他们又如法去了物业，说钱包丢了，看看上午的监控，同时留人守在了大厦门口。

　　确认了赵家夫妻已经出门以后，几人开始了行动。

　　由黄烈在楼下放风，看见赵家夫妻回来就及时打电话通知两人撤离。

　　而林晔和沈方舟则乘坐电梯，来到了13楼。

　　楼梯间果然是被封锁着的，他们逃离也只有电梯这一条路，风险着实是有点大。

　　来到1304，林晔便看向了沈方舟，只见他掏出了根铁丝和压力扳手，一阵鼓捣过后，那锁居然真的就打开了。

　　“兄弟，你真的是做律师的吗？”

　　“怎么？不信？要不要我给你表演个背法条？”沈方舟扬了扬眉，对于自己的手艺似乎还有点骄傲自得。

　　“不用，我不想听。”

　　林晔轻轻把门推开，只是谁也没有先进去。

　　好一会，相视一笑，都是不想蹚雷的老狐狸。

　　“一起？”林晔微笑。

　　这次没再停留，两人同时踏入1304，顺便关上了门。

　　非常传统的装修风格，偏中式，家具也都是比较大气的红木家私，说明主人十分讲究。

　　林晔下意识就看向客厅的一侧，那里有个小小的格子间，也就是案卷中记载发现夫妻俩尸体的地方。

　　此时格子间的门是打开着的，里面空荡荡的，没有什么杂物，似乎就只是一个装饰的空屋。

　　但靠近时，林晔有种莫名的冷，仿佛里面有寒气正渗透了出来。

　　客厅一看就没有什么线索，两人分头行动，沈方舟去搜索比较大一点的主卧，主卧应该是这对夫妻俩的，一般谁当家做主谁睡主卧。

　　那林晔搜索的房间，应该就是赵智明的。

　　这个房间的陈设十分简单，干净的白墙，灰色的窗帘，配上原木色的家具，没有任何多余的装饰。

　　林晔翻了下几个抽屉，柜子，里面的东西少的出奇。

　　有种这只是临时居所的感觉，所以不需要置办什么自己心头好的东西。

　　想着，林晔打开了桌上的电脑。

　　没有想到电脑里也是简简单单，干干净净，甚至有点像是新的一样。

　　没有游戏，没有私密的学习文件夹，只有一些工作文件的记录。

　　这什么也查不出来啊，难道冒着那么大的风险白来了？

　　林晔去看了看沈方舟的情况，他已经搜查完了主卧又在看客厅了。

　　“有发现吗？”林晔问。

　　沈方舟摇了摇头，而后看了一眼手机。

　　“再找15分钟，如果还是什么也没有发现就得离开了。”

　　林晔点头，没有说话抓紧时间继续搜索。

　　在这凶宅待太久不会是什么好事。

　　正一一查看文件夹，看电脑里面有没有隐藏线索的林晔手机忽然震动。

　　看了一眼，是黄烈打来的，他瞬间就有种不好的预感。

　　接通还没来得及说话，便是黄烈喊声，“快跑！赵国强回来了，刚进电梯！我就转个头的功夫，他就进去了。”

　　心底一凉，果然就没有什么好事。

　　林晔快速给电脑关机，同时对客厅的沈方舟喊，“人回来了！已经进入电梯。”

　　沈方舟硬着头皮快速将桌上的东西还原，“时间来不及走，先躲起来！”

　　一般电梯从1楼到13楼中途不停的话只需要半分钟，他们出去只会刚好和上来的赵国强撞上。

　　甚至楼梯间被封，他们连逃跑躲藏的地方都没有。

　　电脑刚刚关机黑屏，他张望了一下，这房间能躲的地方就没哪，衣柜还是太容易暴露了，那就只剩下床底了。

　　林晔直接整个人趴在了地上，钻进了床底，垂下的床单刚好阻挡了视线。

　　而沈方舟更是虎，看了眼没有地方可躲藏的客厅，他直接拉开了窗，翻到了外面的空调外机上。

　　这可是13楼啊，要是掉下去包没命的。

　　同时，沈方舟还不忘记从外面把窗关上，自己则扒着窗沿，以减轻支架的受力。

　　林晔人才在床底躺好，便听到了外面传来了声响。

　　“啪嗒！”

　　是门锁打开的声音，而后便是走动的脚步。

　　床底的林晔先把手机的声音震动都关掉，而后给黄烈发信息。

　　【我们撑不了太久，快，想办法先把人引走。】

　　手机很快便有了回复。

　　【坚持住，我在想办法了。】

　　手机的亮光让床底的黑暗驱散了些，林晔看到，正在他头顶的地方，居然有个暗格，嵌在床板底的暗格！

　　还真是稀奇，里面应该有赵智明的宝贝吧？

　　生怕手机的亮光让自己被发现，林晔马上息屏收好手机，

　　他也没在这时急急的去查看暗格，怕会弄出声响引人注意，只能像个死人一样，躺好，仔细听着外面的动静。

　　很快，外面传来了电视机打开的声音，好像还是新闻频道，正在讲着最近发生了什么。

　　外面的人心情很好的样子，时不时还哼着两句曲调，虽然有点难听。

　　这黄烈行不行啊，自己不会栽在这了吧？

　　正当林晔发愁的时候，他听到了外面响起了手机铃声，而后便是男人的大嗓门。

　　“啥？出事了？好好好，我马上回去。”

　　看来是黄烈发力了，估计是之前从物业那偷的业主电话，现在编个理由先把人骗出去。

　　而后便是急急关电视，准备离开的走动声。

　　只是那急促的声音突然停顿了一会，好像又缓慢了下来。

　　就在林晔以为该不会是他发现什么的时候，外面传来了开门关门的声音。

　　走了？

　　林晔不敢确定，他继续在床底躺着，一动不动。

　　现在出去没有意义，至少要等一分钟，确定他人真的离开了兴盛大厦才行。

　　黄烈在楼下守着，到时候应该会有信息提醒，过会看信息就好了。

　　估摸着一分钟差不多了的时候，外面有了响动。

　　该不会是沈方舟沉不住气先出去了吧？

　　林晔还是先看了一眼手机，黄烈没有发来消息，反而是沈方舟，还是刚发过来的。

　　【他还没走！】

　　四个大字让林晔浑身发凉，仿佛现在就在被人盯着一样。

　　男人并没有出去，却制造出开门关门的声音假装出去了！

　　这赵国强难道是发现了什么？知道家里有人？

　　林晔的心悬到了嗓子眼上，因为此时他听到那声音好像是往这个房间来了。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　随着脚步声靠近，林晔透过床单的间隙看到了一双黑色的皮鞋，似乎是为了出门刚刚换上的，表面还擦得亮涔涔的。

　　只是那双鞋向着里面去了，林晔听到了衣柜打开的声音，还有衣服窸窸窣窣的摩擦声，像是被翻动过。

　　而后，又是抽屉被拉动的声音。

　　啊不是，他总不能藏抽屉吧，看抽屉干嘛？

　　正当林晔胡思乱想的时候，脚步声又近了，兜兜转转，那双皮鞋最终是停在了床前，鞋尖正对着床。

　　林晔心都凉了，这种感觉就像是被扼住了喉咙，似乎随时自己都能死去。

　　砧板上的鱼，大约就是如此。

　　那双鞋就这样停留了很久，就当林晔以为他什么也没有发现的时候，地上的影子忽然放大，男人，蹲了下来！

　　林晔瞳孔震颤，就这样看着遮挡的床单被掀开了，露出了一张男人的脸。

　　男人眼神精明，似乎放着兴奋的光。

　　而林晔呼吸一滞，只觉得自己好像是要凉了。