第五章：调查

林晔回到了休息的小院，里面影影绰绰还亮着灯。

　　似乎是为了分辨回来的是人是鬼，门口撒了很多的盐。

　　林晔自己开门进入房内，几个队友都还没睡。

　　长发女给他倒了杯热水，平静的等待他开口。

　　喝了口水，林晔才将自己的所遇说出。

　　当听到鬼伪装成卷发女骗开门时，中年男人目光微沉，“她大概是死了。”

　　沉默，气氛凝重，大约是兔死狐悲。

　　“明天我们得分头行动调查下这个死去的姨太太。”中年男人好一会才重新开口。

　　对此大家并无异议，了解越多鬼的信息，才越有可能破局离开。

　　“相逢即缘，接下来还需要合作，还是认识一下的好。”眼镜青年推了推眼镜，带头做起了自我介绍，“我叫江文宇，还是个大学生，学计算机的。”

　　有了人起头，其他人也陆陆续续开了口。

　　“王全。我是天桥底下给人算命的。”是那个中年男人。

　　难怪懂那么多，原来刚好专业对口啊。

　　“郑晚霜，办公室文员。”是那个温柔的长发女。

　　而后是没有什么存在感的短发女，“我叫周念云，是个实习护士。”

　　最后只剩下了林晔，他倒也没有隐瞒，“林晔，我是在书店卖书的。”

　　以上算是认识了，一般死了人后，当夜其他人会相对安全。

　　又随意聊了几句，安排了轮流守夜，几人便各自休息了。

　　次日一早，小厮敲响了房门。

　　趁着白天，几人一起去找卷发女的尸体。

　　一路向南，终于看见了那圆柱形的炭窑。

　　地上还散落着水饭和瓷碗碎片，坑洞里有没烧完的钱纸，以及一具扭曲的焦尸。

　　那黑炭似的表皮之下，还能隐约看到模糊的血肉，飘散而出的焦肉气味，让人几欲作呕。

　　活活烧死！不敢相信卷发女死前经历了何种痛苦。

　　几个老玩家表情麻木，似乎是对死亡已经习惯。

　　新人周念云却是脸色惨白，直接在旁边干呕了起来。

　　林晔则是内心震颤，昨夜他可是一起执行任务，如果自己有什么失误，那痛苦死去的就是自己了。

　　“各位节哀。”随行过来的小厮也脸色难看，显然是没有想到会死人。

　　“节哀？为了你们府里的破事，我们人都没了，你们就一句节哀？”

　　王全却就此发难，怒气冲冲的抓住小厮的领口就往炭窑边拖。

　　眼看离那焦尸越来越近，小厮害怕极了，挣扎着不愿意走，只能喊着，“钱！府里会给钱赔偿的！”

　　王全动作一顿，眼睛转了转，表情缓和了很多，活像个见钱眼开的。

　　郑晚霜也趁机捂脸抽泣，“我可怜的姐姐啊！你怎么死的那么惨！”

　　声音悲戚婉转，只是里面有几分真心就不得而知了。

　　这一个个演技真是绝了，林晔心中暗暗咂舌。

　　他也赶忙上去打配合，拉开了王全的手，“您也别放在心上，毕竟死了人呢。这活那么凶险，之前说的价格肯定不能作数了，我们得见老爷。”

　　小厮表情纠结，但对上王全凶狠的眼神，还是改了口，生怕被打。

　　“各位先生等我请示下老爷。”

　　几人相互对视了一眼，目的达成。

　　也不知道小厮怎么和刘老爷说的，老爷也答应了见他们。

　　小厮带着几人，七拐八绕穿过连廊天井来到中堂。

　　中堂宽敞明亮，里面设了太师椅八仙桌，后头的博古架上还放了一些漂亮的瓷瓶。

　　只见一白发老人坐在主位，身着绸衣，上面还有祥纹刺绣。

　　“老爷！”

　　小厮进了厅堂行礼，刘老爷点了点头，发福的脸上看不出悲喜。

　　虽然小厮说老爷病了，但这老人却看着精神的很。

　　“各位先生请坐吧。”刘老爷开了口，声音低哑。

　　几人也没客气，依次在两边椅子坐下，一旁伺候的丫鬟赶忙给他们倒茶。

　　“事情我已经知道了，毕竟是条人命，我愿意出一百两的丧葬费，不知先生们意下如何？”刘老爷斟酌着说出条件。

　　那个年代的人命并不值钱，一百两银子，已经是很多了。

　　王全似乎对此并不满意，抿了口茶才悠悠开口，“刘老爷，这都死人了，此事凶险啊……”

　　林晔默默喝茶观望，这话说得也是很有技巧的，他只说凶险，但没说不接，意思摆明就是：得加钱！

　　都是老狐狸，怎么会品不出这话里的味道。

　　刘老爷低头叩击着桌面，似乎是在思考。

　　林晔赶忙上了眼药，“刘老爷，昨夜泼水饭我看到了个蓝衣女人。”

　　一句话，让刘老爷脸色煞白。

　　看来那姨太太果然不是失足落水那么简单。

　　“三百两银子！事了我给你们三百两。再加上两百两的丧葬费。”刘老爷脸色难看，“最多就是如此了，不管后面如何都不能再加了，如果你们不愿我就另外请人。”

　　这要命的活，估计敢接的也没几个，不过这已经不少了，再加价刘老爷怕是要翻脸了。

　　“好。”王全也见好就收，“不过得先付一半定金，这鬼太凶了，我们得出府准备一些法器。”

　　他们本就不是为了钱，只是装装样子，套取更多的信息罢了。

　　“可以。等会你们就去账房支钱。”对此刘老爷并没反对，“后日宜祭祀，那天捡骨如何？”

　　主家早看好了日子，看似商量，实际上是通知。

　　“好。”

　　对此其他人并无异议，捡骨才是在刘家大院的任务，不过还是需要一些信息。

　　“不知道姨太太已入土几年？”

　　捡骨捡骨，当然得成骨头了，要是年头太短还没腐化就尴尬了。

　　“已有五载。”

　　“姨太太是否还有亲人在世？”

　　“没有了。”

　　“还请刘老爷提供亡者的姓名籍贯生辰死祭，信息越全，越好消怨。”王全提出合理要求。

　　刘老爷摆了摆手，便有丫鬟送上来了一张红纸。

　　【张兰：江塘镇张家村人。戌子年庚申月乙丑日壬子时生，乙巳年丁酉月戊戌日壬子时死。】

　　林晔坐的离王全近，也撇了上面的内容一眼。

　　根据生辰死祭推断，这姨太太死的时候不过才十七啊。

　　再看一眼白发苍苍的老头子，真是人老玩的花。

　　子时生，子时死，你品，你仔细品。

　　应付完刘老爷，回头去找卷发女的尸体时，尸体已经消失不见了，连点渣也没有剩下。

　　“尸体，尸体怎么不见了？”周念云惊恐的问。

　　“当然是回到现实了。”王全回答。

　　几个老玩家似乎习以为常，连表情都是麻木的。

　　不过这也给了林晔希望，没有找到尸体，那爷爷就很有可能还被困在诡异世界里。

　　从账房处支取了一半的定金，王全特地要了很多散碎银子，分给了几人。

　　“刘老爷不让全出去，怕我们跑了。要留下两人在府里打探消息，谁留下？”王全开口询问，作为掌握专业信息的老玩家，他很自然的成为了指挥者。

　　林晔低头不语，这座宅院有点诡异，他不想留下。

　　最后一番商量，江文宇和周念云留了下来。

　　王全以出去采买捡骨的物品为由带着林晔和郑晚霜出门。

　　府里给他们安排了马车，上了年纪的马夫笑盈盈的候着，“几位先生，咱们准备去哪？”

　　王全很自然的上了马车，“去棺材铺，要买金坛。”

　　林晔默不作声的跟上，心里则有自己的盘算。

　　金坛是盛放骨骸的容器，其实就是陶瓮。

　　许是怕被马夫偷听，一路上王全都是闭目养神着，没有开口说话。

　　直到马车驶入了小镇的街道，小贩此起彼伏的吆喝声传了进来。

　　林晔掀开了车帘，看着外面的小摊贩，依旧还有点不甚真切的感觉。

　　王全开了眼睛，撇了一眼，“你们两下去采买遮阳油布，黑伞，草席，手套，再备些好存放的糕点吃食。”

　　林晔一愣，明白了王全要支开马夫分开打听的意思，便与郑晚霜下了车。

　　“我们两在这采买，晚些时候辛苦师傅回来接上我们。”林晔说着还给马夫塞了一颗碎银子。

　　马夫瞬间喜笑颜开，“好说好说，先生好好逛。”

　　东西还是要买的，林晔找到了巷子里的一间杂货铺，说出了需要的物品。

　　老板是个上了年纪的老头，但精气神不错，手脚麻利的找东西打包。

　　给钱时，林晔掏出一锭银子拍在桌上，“大爷，不用找了。想跟您打听点事。”

　　这白花花的银子花下去，什么消息都能套出来。

　　老板眼睛亮了亮，“老板出手真阔绰，我老头子在这江塘镇活了那么多年，您有什么想知道的尽管问。”

　　林晔斟酌着开口，“大爷，我是从广城来的，东家叫我来找刘老爷买粮，但我也不知道这刘老爷好不好说话。”

　　他也不是空口就来的，搜索到的内容说刘家是大地主，地多粮多，自己吃不完自然是要卖的。

　　老板露出了了然的神情，“老板你买粮找刘老爷就对了，你上那鞍山，眼睛看到的田地全是刘家的，刘老爷可是个好人啊，经常给佃户减租送粮。”

　　“那么多地啊。”林晔看似露出了惊讶羡慕的神情，而后八卦的小声问，“那这刘老爷那么有钱，姨太太不得娶十个八个啊。”

　　八卦是人的天性，尤其是这种食之性也的风月之事。

　　“这倒没有，刘老爷就娶了两。大老婆生了两个儿子，但早早没了。前几年娶了个小老婆，不过没到一年也死了，可能是有点命硬克妻。”老板说着，又补充，“不过刘家两个少爷就混的不行，成天不是赌钱就是喝花酒的。”

　　老板挤眉弄眼的小声说，“我偷偷跟你说啊，听说有一次，这两兄弟在怡红院点了四个姑娘，还是在一间房！”

　　一间房！

　　老板那表情，似乎像是亲眼所见。

　　“刘少爷还说过他们兄弟两玩过双生姐妹花呢！”

　　林晔听了表情古怪，“那他们可真会玩，就没娶妻吗？”

　　“怎么没娶，刘老爷给他们找了门当户对的夫人。不过男人嘛，家花哪有野花香？”老板眉飞色舞，又说了好些这两个少爷的风流韵事。

　　看来老板也是个八卦的人，林晔就听着，时不时应和几句。

　　又东扯西扯了一些，林晔又如法炮制换了一家。

　　虽然各家话术各有不同，但打听来的消息大差不差。

　　小镇上的人对刘老爷的风评还不错，但对刘老爷的两个儿子就不行了。

　　不是说太混账，迟早把家业败光。

　　就是说太好色，迟早死在头牌的肚皮上。

　　而对于那个入门不到一年就死的姨太太，外面所知不多。

　　只知道她是穷人家的孩子，走了运被刘老爷看上，可惜没有福气死的早。

　　辗转了几家，终于有了个认识那死去的姨太太的人。

　　那是一个上了年纪的老苦力，身上衣服修修补补的，听着林晔在问，便上来和林晔搭话。

　　“刘老爷娶的姨太太我认识！”

　　“你认识？”林晔有些惊喜，但展露出的神情更多是好奇，八卦。

　　“我认识她爹。”老苦力挥舞着蒲扇，咬牙切齿“要不是他家，我也不用出来做苦力！”

　　看来有故事啊！

　　林晔目光微沉，给老苦力递上了一颗碎银。

　　老苦力欣喜的接过，塞进口袋里，“我原本就是从北方逃难过来的，花了所有积蓄，在张家村建了房租了地，刚好就是在那张虎家旁。”

　　“哦那张虎就是姨太太的爹。”老苦力补充道。

　　“他婆娘早死了，听说是被他打死的。因为赌钱，欠了一屁股债，不过他命好，卖了女儿大赚了一笔，不仅把债还了，还又娶了个新婆娘，日子那个滋润啊。”老苦力说着，露出了羡慕的神情。

　　“后来呢？”一旁的郑晚霜轻声追问。

　　“后来张虎家半夜起了场大火，他和他爹妈，新娶的婆娘和原配留下的小儿子，全家老小都烧死了。”

　　“几个人抬出来的时候黢黑黢黑的，都快成炭了，还是刘家帮敛的尸。”老苦力说着变了脸色，似乎仍心有余悸。

　　“可怜我新建的房哦，在旁边跟着烧没了。这狗东西，富贵的时候我也没得好，倒霉了还要连累我。要不是那场火，我也不会流落街头。”

　　老苦力骂骂咧咧，全是对被连累无家可归的不满。

　　林晔则是不由联想到了昨夜的泼水饭，这一切似乎是对上了。

　　姨太太是溺死的，所以他看到了个浑身湿漉漉的女人。

　　而卷发女则是烧死的，很有可能是遇上了她的家人。

　　这一家都死的蹊跷，不然也不会游荡在刘家大院外。

　　不过新的问题又来了，是谁要害死无足轻重的他们一家？害死他们的目的又是什么？