第三十五章：相亲中介赚钱易，年轻小伙险遭宰

林晔这是想到了调查到的资料里说，1304的赵智明在准备相亲，还找了婚介所介绍。

　　而离他们最近的婚介所不就是这里吗？

　　柜台里原本昏昏欲睡的老板被林晔这一嗓子嚎醒了。

　　女人看起来四十多岁，体态丰腴，穿着个红色套裙，脸上画着浓妆，见到生意来了，瞬间有了精神。

　　“好好好，小伙子先把资料填一下。你可以管我叫红姐，在我这包你找到媳妇。”

　　红姐拿来了两张资料单子和笔给两人，黄烈见了连连摇头，“我有对象，我对象玩瑶的。”

　　林晔接过资料单子看了看，都是些基础信息资料，他没着急写，而是向红姐套话，“诶姐，你们这成的多吗？”

　　“弟弟你放心，我们这成的老多了，而且你这个长相，相信很多姑娘会喜欢的。”红姐说着倒了两杯水放到了两人面前，非常热情的招待。

　　林晔顺势问，“姐我们是楼上互助协会的，听说13楼也有在你这相亲的，他成了吗？”

　　“13楼那家啊？”红姐想了想，回答，“我已经约了好几个姑娘等着和那家小子见面了，但他家说孩子忙，得等两天。”

　　“这样啊。”林晔听着点了点头，若有所思。

　　红姐说，得等两天再见面，而不是他们家出事了，说明这个时间线在他们家遇害之前。

　　又或者可能是他们一家已经死了，但是这栋鬼楼及这里的人仍然认为他们还活着。

　　这个信息十分重要，难道他们的真实任务是阻止他们被杀？

　　想着那赵智明是任务的关键，林晔不由多问几句，“13楼那小伙条件怎么样啊？我怕到时候相亲了，他跟我抢姑娘。”

　　怕红姐起疑心，林晔装模作样的在表格上写字。

　　姓名：余空。年龄26。

　　“那小伙啊。”红姐似乎是为了留客，说话有点偏颇，“姐说实话哈，他长的没你帅。也没你那么能说会道的，比较木讷些，放心，不会跟你抢姑娘的。”

　　林晔眉开眼笑，“真的啊？但我家里条件不好，我现在还在给人打工呢，也没存下什么钱，怕姑娘嫌弃。”

　　“哎呀，哪个还不是打工的。”红姐絮絮叨叨，“你放心吧，姐给你找好姑娘，不会嫌贫爱富的那种。”

　　人一旦八卦起来，就会有点收不住。

　　“不过你这就不如13楼了。那小伙是国企的呢，爹是个小领导，妈是高中老师，一家都是铁饭碗，听说存款都老些了。”

　　红姐才说完，又怕林晔跑了，急忙补充。

　　“各锅配各盖，你这条件还是很好找对象的，你要是有空，姐这周就帮你约几个姑娘出来见见。”

　　红姐十分热情，直接就拿了会员册来给他看照片，“你看看你喜欢哪个。”

　　他还想再打听点消息，但是他来相亲逮着个男的问太刻意了，不如先撤。

　　“姐，我想起来我这周比较忙，不得空。”林晔搪塞着，在想跑的理由了。

　　“啊没关系，你先把费用交了，我给你留意着好姑娘。”红姐收起他的资料，笑意盈盈。

　　“那你这是怎么收费的啊？”林晔顺势问了句。

　　“一个月会员费只需要600块，姐看你顺眼，给你打个折，你给500就行了。”

　　“如果你想成功约出姑娘的几率高一些，可以在我这里拍个照，我给你精修，只需要200。”

　　红姐说着将会员相片拿给他看，“你瞧，我这照片拍多好。”

　　一张照片就得200，一个月会员费500，还不一定成？

　　那要是有100个会员，一个月就赚5万？

　　“你也可以像13楼那家办1000一个月的高级会员，他们直接先交了一万，可以优先相看。”红姐热情的推销着。

　　“姐，我突然想起来我没带钱，你等我下次再办哈。”

　　林晔赶紧起身，顺便拉上黄烈拔腿就跑。

　　按照那个套路，不跑至少得损失700，拍照一定是和会员捆绑的。

　　他是有点小钱，但也不是这样骗的啊!

　　趁着他咨询的功夫，其他人已经到达了一楼。

　　“分开吧，各自吃饭，打探消息，17:30在互助协会门口进行信息汇总。”沈方舟建议。

　　毕竟这里的小店铺太多了，分散了更好打听消息。

　　林晔随便找了家隆江猪脚饭，旁边的服装店正用大音响放着动感DJ吸引客人，街边外表炫酷的摩托车轰鸣引擎，呼啸而过，吵得脑子嗡嗡的。

　　林晔似有所思，突然就看向黄烈。

　　“干嘛？”黄烈被盯得发毛，不明所以。

　　林晔微笑，“没事，就是觉得外面有点吵。”

　　“哦。”黄烈随口应了声，对话结束。

　　点餐时，林晔顺口问了句老板，“欸大哥，我忘记带手机来着，今天几号啊？”

　　本来在切肉的老板突然一顿，眼神呆滞无神，拿刀的手一晃一晃的。

　　这老板宕机了？等下该不会要砍我吧？

　　林晔犹豫着要不要跑的功夫，老板恢复了正常，继续切肉，“你是要猪脚拼叉烧是吧？加不加辣？”

　　老板似乎是忘记了他之前问的问题，又或者说像是程序设定，自动跳过。

　　17：30，一群人在互助协会门口汇合，简单的进行了信息交流。

　　大家都发现了1304一家还在这个重点，只是他们不能确认，这是案发前的时间线，还是整栋楼已成鬼楼，1304一家已然忘记了死亡事实。

　　毕竟手机只有时间，没有日期，他们也没找到有关日期的线索。

　　他们也曾向商户打听日期，只是问到日期时，商户皆是一脸茫然，像是机器卡顿了一下，而后自动跳过了这个问题，十分诡异。

　　大家获取的信息大同小异，都是说1304这一家条件不错，只是儿子有些木讷。

　　但这木讷的儿子却也是“别人家的小孩”，从小成绩就名列前茅，不愧是老师家教出的孩子，现在工作也不错，年轻有为，一看就是有出息的，此类的话云云。

　　而住12楼的程万里也带来了个重要消息，他趁着白天向上爬了一层，发现13楼的入口，是被封起来的！

　　红砖砌起了一面墙，封绝了那扇门，似乎是为了封锁什么恐怖的东西。

　　但是今天那些人的语气，1304一家依旧是好好邻居的样子。