第三章：泼水饭

小厮将他们领到了一处小院安顿，“各位先生，请先在此休息。”

　　中年男人对这并不满意，“小哥，我们来这府里做事，理应还是先拜见主家的好。”

　　倒也不是真的想见糟老头子，而是见的人越多，越有可能获得关键线索。

　　小厮却是想也没想就拒绝了，“老爷今天不方便，各位先生还是先好好休息，今夜还有仪式需要仰仗各位先生。”

　　“今夜？”林晔微微皱眉，一上来就要做任务的吗？

　　但其他人却是面色如常，似乎是对NPC的操作习惯了。

　　“近日不安定，想请各位先生泼水饭，送走周边的孤魂野鬼。”

　　小厮简单说了两句就走了，走时还不忘把院门给掩上。

　　“泼水饭是什么？”短发女不懂就问，眼神清澈。

　　“泼水饭是种民间祭祀仪式，有驱邪去秽之效。”林晔回答。

　　但懂行还得是中年男人，怕队友拖后腿，他将流程说明。

　　“需准备香烛钱纸，新煮米饭拌水，将水饭带到十字路口，或是荒郊野外进行祭拜。要先烧香烛钱纸，烧完将水饭泼出，泼的时候还要说，吃了走远点！而后将碗倒扣地上离开即可。”

　　关系性命的东西，几人还是默默记下。

　　这流程看似简单，但实际操作起来指不定会发生什么。

　　进入主屋，里面摆设雅致简单，只是似乎是很久没有人来过了，很多地方都有灰尘。

　　只有几张架子床格外干净，一看就是特的新搬来给他们睡的。

　　面对即将到来的任务，室内静默，气氛凝重。

　　没一会，太阳落山了。

　　刘府的丫鬟送来了饭菜：白切鸡、红烧鸭、清蒸鱼、油焖大虾、酱肘子、炒青菜、排骨汤。

　　中年男人并没有着急用餐，而是和丫鬟寒暄着，打听刘府的事情。

　　只是不巧，这丫鬟刚来不久，了解的也不多，说到那早死的姨太太更是听也没听过。

　　几人开始用餐，长发女顺手给每个人都盛了碗排骨汤。

　　林晔接过道谢，但旁边的卷发女却摆手拒绝，“不用谢谢，我是回族的。”

　　回族人不吃猪肉。

　　吃完晚饭已经天黑，迎接他们的那个小厮来到了小院。

　　“各位先生，吃好了咱们开工。”小厮说着递来道具。

　　竟是两个篮子，两碗水饭。

　　“今夜需要两位先生分别去南北方向泼水饭。”

　　几人面面相觑，显然都不想去。

　　小厮掏出了一个竹筒，里面有六支竹签，“请各位先生抽签。”

　　知道逃不过去，中年男人带头抽签。

　　林晔也抽出竹签，竹签一端写了个“水”字。

　　自己遇上的灵异事件与水有关，姨太太是溺死的，如今又抽到这个“水”字，怎么看怎么危险。

　　另一个不幸儿是卷发女，她抽到了个“火”字，其他人抽到的则是空白签。

　　小厮将竹签收回，“请两位先生做好准备，一炷香后出门。”

　　小厮前脚才刚出门，卷发女后脚便直接瘫在了地上。

　　“我不想去！我想回家……”卷发女凄凄惨惨的哭着，看起来十分可怜。

　　但中年男人却是烦躁的把桌上杯子一摔，杯子破碎四溅的声音直接让她止住了哭声。

　　“不想死就老老实实自己出去。把流程好好做完，你还可能有一线生机。”他目光冷冽，“没有人会替你，要是到了时间你还不愿走，我就亲自送你出去。”

　　说罢中年男人还扫了林晔一眼，似乎是在警告。

　　长发女劝解道，“只有完成任务才有活命的机会，你要是不去，只可能会死的更惨。”

　　林晔只默默听着，并不搭话，他已经慢慢适应了现在的处境。

　　中年男人虽然凶，但人是好的，走时还给他们各自塞了一小袋盐，“盐可驱邪，我偷偷问送饭的要的，都机灵着点。”

　　小厮将林晔和卷发女送到门口，“这门只掩不锁，给两位留着，先生请吧。”

　　“我怕。”卷发女还在瑟瑟发抖，漂亮的眼里还噙着泪。

　　但林晔也爱莫能助，说了句“祝你好运”便走了。

　　林晔抽到的是水，是向北边走。

　　他一手提着篮子，一手提着灯笼，绕过半月大池塘向北，直到能看到河流才停下来。

　　找了块没有杂草的空地，林晔放下灯笼，拿出香烛用火折子点燃。

　　他执香朝着河流方向拜了拜，而后插在地上。

　　香很劣质，冒着呛人的白烟，熏的眼睛不住分泌泪水。

　　这一路过来太平静了，反倒让他更加的不安。

　　“哗啦～”

　　林晔耳畔传来了水划动的声音，可河流明明还有很远一段的距离啊。

　　林晔头皮发麻，有种浑身不舒服的感觉。

　　冷，一股莫名的寒意萦绕周身，像是对着空调冷气直吹。

　　毕竟第一次，恐惧还是有的，他只能暗示自己把仪式做完就没事了。

　　祭祀用的钱纸是粗糙的打孔黄纸，厚厚一沓粘连着，需要一张一张拆开来烧。

　　钱纸拆开点燃，照得周边亮堂堂的。

　　但明明应该是热的火焰，却没有一丝的暖意。

　　水声更近了，林晔加快了加钱纸的速度。

　　但篮子里的钱纸太多了，一时半会烧不完。

　　因为太急，厚厚的一沓钱纸没有拆开，差点把火压灭了。

　　中途熄火这可是大忌，林晔这才冷静下来，用相对快，但不影响火焰的速度拆钱纸烧。

　　钱纸终于烧完了，林晔捧起了那碗水饭，向远处泼洒而出。

　　米饭掺水，顺滑泼出。

　　只是那白色落地之际，林晔看到了个浑身湿漉漉的蓝衣女人出现。

　　女人低头抓着地上的水饭来吃，凌乱的长发遮住了脸。

　　“吃完走远点！”

　　林晔倒吸了一口凉气，但还是没有忘记喊出那句。

　　理智让他顺利完成了倒扣饭碗的动作，而后才是抓起灯笼跑路。

　　在转身离开的那一瞬，他看到了风吹开女人的长发，露出了一半肿胀发白，一半被鱼啃的面目全非的脸。

　　女人也在看他，她扯起嘴角，那被啃烂的伤口似乎有东西掉下来。

　　只一眼，林晔就差点把今晚吃的饭给吐出来。

　　林晔的脚步又快又急，生怕那女鬼会追上来。

　　直到远远看到了那挂着灯笼的刘家大院，他才松了一口气。

　　很快就没事了，目的地就在前方。

　　又离刘家大院更近了一些，林晔身后传来了一个苍老的声音。

　　“小晔！”

　　林晔心中一惊，是爷爷！是爷爷的声音！