第五十三章 ：误入险境

一个母亲，一个把孩子当作自己生命的母亲，自然会因为一点关于孩子的信息而疯狂。

　　如果是真的，发了疯的母亲一定会和502的夫妻打起来。

　　如果是假的，受规则限制她也没有多少时间再来找麻烦了。

　　所以不论真假，郑晚霜应该是安全了。

　　在钟雅莉的问询下，郑晚霜将自己今夜的经历说出。

　　“你还真敢啊！”

　　钟雅莉惊讶不已，她也没想到还能这样，抢鬼的孩子威胁鬼！

　　郑晚霜十分勉强的扯动嘴角笑笑，“我不敢啊，可是没办法了。”

　　那种情境下差一点就死了啊！当然是大脑想到什么就做什么了，甚至来不及思考可行性。

　　只是她运气好，总是押在了正确的选项罢了。

　　现在回想起来郑晚霜仍然心惊后怕，还好自己手挺稳的，没有真的伤到玩偶，不然这安全屋估计都护不住她。

　　而其他人，就没有她这样的好运气了。

　　出门前，张聪就一直在想，在想任务的意义。

　　互助任务是为了套取关于源头鬼的信息，这还可以理解，那巡商铺是为的什么？

　　如果说，是为了提醒商户关门，那互助协会应该是和商户是同一阵营的，可是从现在的状况来看，显然不是。

　　在他们提醒商户关门时，商户不仅不听，还要想方设法的追杀他们。

　　反而是连鬼都恐惧的源头鬼，却是对毫无反抗能力的玩家视而不见。

　　所以他们真正的危险源于兴盛大厦里的NPC，而不是源头鬼。

　　巡商铺的目的也许不是为了提醒商户，而是为了遇到源头鬼，从源头鬼那获取什么。

　　所以，今夜他有个大胆的决定。

　　他不打算冒险巡商铺了，他要直接进入安全屋互助协会，而后在那守株待兔，等待源头鬼到来！

　　又是个寂静的夜，张聪拿着手电筒穿过昏暗的楼梯间，来到了三楼。

　　想法似乎不错，只是实施的时机似乎不对。

　　当张聪进入三楼通道时，他傻眼了！

　　眼前并不是熟悉的商户通道，拥挤狭小，弯弯绕绕。

　　而是一间超大的办公室，里面摆满了办公桌和台式电脑。

　　张聪倒吸了口凉气，转身想走，可是背后的楼梯间却不见了，直接变成了一堵墙。

　　他不敢想象，用手去触摸墙体，硬邦邦的，还很凉，摸起来粗糙硌手。

　　张聪脊背发凉，他甚至都不知道，如今的景象是因为他没有从一楼开始的缘故，还是他们发现了真相所以难度加倍。

　　事到如今，也没有办法，他只能硬着头皮走下去，寻找可能的生路。

　　第一晚抽签抽到的林晔还感慨自己真是倒霉呢，要是知道队友直接地狱开局他只会庆幸自己是第一个上的。

　　张聪开始观察周围的景象，企图寻找破绽。

　　这空间中并没有其他人的存在，也没有开灯，这里的光亮源自电脑，每一台电脑。

　　办公桌上的每一台电脑都是处于开启状态，散发出的光不多不少刚好照亮一个工位的区域。

　　一眼扫过去，每个页面好像都不相同，且页面内容好像还会自己在动。

　　张聪深呼吸了口气，开始沿着过道往前走。

　　他揣测，现在所看见的一切都只是障眼法罢了，一切皆是幻境。

　　去往互助协会的通道依旧还在，只要他循着记忆中的方向走，就能进入里面。

　　他今夜本就是想着直奔互助协会的，选择的当然是靠近互助协会的楼梯，而互助协会的门，离通道口不过才几米的距离，近在咫尺。

　　张聪很快便选定了目标，向前走几米，左侧应该就是互助协会的玻璃门。

　　只要他摸索，一定可以摸到那个极具年代感的胶管锁，到时候再顺势把钥匙插进去打开，周边的幻象一定就会消失。

　　想着他便开干，一边警惕着周边的环境，一边小心翼翼的向前。

　　为什么小心翼翼，因为他怕过道里会有什么看不见的东西绊倒他，而后将他标记，像陈云燕遭遇头发那样。

　　就几米的距离，他都磨蹭了两分钟，才来到了疑似互助协会玻璃门的地方。

　　这块刚好是工位间的过道，看起来什么东西也没有，可当张聪伸手去摸时，果然摸到了个冰冰凉凉，滑滑溜溜，像是玻璃一样的东西。

　　玻璃门！他猜对了。

　　兴奋之情溢于言表，他开始沿着这玻璃摸索，企图找到锁的位置。

　　可是手移动着，却触碰到了个令他毛骨悚然的东西。

　　细细的，长长的，摸起来有点滑溜，一大把散落着，末尾还有点扎手。

　　头发！是头发！

　　张聪心都提到了嗓子眼了，互助协会门口怎么会有头发呢？

　　他的手继续向旁边摸索，摸到了一个硬纸板，他不由联想到了陈云燕苏醒时对于当夜的叙述。

　　一个卖假发的女人，站在通道的一头，挂着各种各样的假发，只用一张瓦楞纸写着简单的两个字当做招牌。

　　这，该不会就是那个假发女人的摊位吧？

　　虽然说玻璃门到处都有，但按照叙述，卖假发的女人应该是在通道的另一头才对啊，这里应该是互助协会的！

　　张聪不信邪，继续摸索，这次，他摸到了一个软软的东西，触感像是皮肤，但却又有点区别，轮廓摸着甚是分明，周边还有垂落的发丝。

　　是假人模型！

　　这确实就是卖假发的摊位！

　　怎么回事？难道空间发生了折叠，通道两边发生了互换吗？

　　那互助协会难道是在另一头？

　　张聪有点不敢相信这个揣测，可他却摸索不到胶管锁的位置，摸到的只有假发，密密麻麻的假发。

　　“啪啦啪啦……”

　　静谧的空间里突然响起了清脆的键盘敲击声，噼里啪啦，密集紧促，仿佛每一台电脑的键盘都在敲击着，并不停歇。

　　每一台电脑的页面内容也在刷新变换。

　　或是快速弹出很多的字，像是正在写着什么文案；

　　或是页面点击跳动，在不同的页面中查询浏览；

　　或是密密麻麻的表格和数字，令人一眼就看着头疼……

　　异常，降临了。