第二十七章：鬼器

“这是在刘家大院中，我获得的鬼器。”

　　郑晚霜说着，拿出了一只绣球。

　　绣球做工精致，吊着流苏，但却是一半红色，一半蓝色，看着十分奇怪。

　　红，很容易让人联想到火。

　　而蓝，则会让人联想到水。

　　“是那对双生姐妹？”

　　林晔立马就想了起来，就是因为那两个绣球，源头鬼才放了他们两一条生路，没想到这居然会成为她的奖励。

　　郑晚霜点头，“经过装备科的测试发现，这件鬼器可以召唤出一只溺死鬼和一只烧死鬼，正是我们在诡异游戏中见到的双生姐妹。”

　　第一次的现实见面，郑晚霜之所以表现的很疲惫，就是因为她出来没有休息就直接进行了鬼器测试。

　　“而鬼器，才是对付鬼最好的工具。”

　　用鬼，对付鬼？！林晔心中一惊。

　　“所以那钓鱼佬的鱼竿也是鬼器？”林晔想到了钓鱼佬那古怪的青竹鱼竿，那玩意随随便便就能钓鬼，一看就不一般。

　　“是的。”郑晚霜点头，“鬼器难得，所以一些玩家才会为了获得鬼器在游戏中坑杀队友，因为存活的人越少，获得鬼器的几率就越大，奖励也会越丰厚。”

　　“同时，寿命卡也是可以卖钱的，一张3年的寿命卡，最少价值一千万。在没有秩序的诡异游戏中，一些人会为了利益放弃道德底线。”

　　3年寿命一千万，怕死的有钱人还是太多了，但凡对身体好点也不至于花这个冤枉钱。

　　林晔恍然大悟，这下算是明白了那周念云为什么要害人了，一切为了利益啊，这鬼器的含金量似乎还在上升。

　　“昨天钓鱼佬说要给我消除记忆，所以这也是鬼器的功能？”

　　“是的。局里有件鬼器，是顶帽子，里面的鬼是个有阿尔茨海默症的老人，所以只要戴上帽子，就可以消除记忆。当然，这是可控的，消除的是最近的记忆，且以戴帽子的时间长短决定消除记忆的多少。”

　　林晔不由喝了口冰可乐压压惊，没有想到会有这么神奇的东西。

　　“那鬼器既然那么厉害，为什么不带进游戏里去对付鬼呢？”

　　“这就得说诡异游戏的特殊性了，除了通关奖励的道具卡片，其余一切都无法代入诡异世界，包括鬼器。我们推测，这是因为鬼器代表的是一只鬼，所以在源头鬼的诡异空间中会陷入沉寂。又或者说，是诡异游戏强大的规则作祟，不管是人还是鬼，都要按照它的规则去运行。”

　　这么一说，林晔也是理解了。

　　“被诡异游戏卷入的玩家无法逃离，只有不断的历经循环。但是通关的诡异游戏越多，游戏间间隔的时间就会越长。以你第一次进入诡异游戏为例，你的第二次诡异游戏应该很快就会降临，快则一个月，慢则两个月。之后，间隔只会不断的延长，从三个月，到六个月，再到一年，几年。”

　　通过郑晚霜的解说，林晔也大致的明白了诡异游戏是个怎么样的存在，以及其衍生出来的一系列诡异。

　　之后，便到了林晔最关心的问题，“我的爷爷很有可能就是进入了诡异游戏失踪的，我想问你们这里有没有我爷爷的相关信息。”

　　“我可以帮你查，但是你得做好心理准备。”

　　郑晚霜说着便在电脑上登陆了内部系统，并进入了特殊人员管理页面。

　　输入爷爷的姓名——林光。

　　页面显示，特殊人员管理系统未录入此人信息。

　　但因为异常研究局的资料网也关联户籍系统，所以可以点击查看户籍信息。

　　“特殊人员中并未登记你爷爷的信息。”郑晚霜将屏幕页面展现给林晔看。

　　“我还以为只要是进入了诡异游戏的人，你们这都会有信息。”

　　这个结果，林晔有些没有预料到，不免有些失望。

　　“诡异游戏的运行状态无法捕抓，所以如今有多少的玩家我们也无法确定。记录在册的，多是曾经遇到过的队友，以及使用鬼器灵异信号外泄被我们技术人员检测到的。”郑晚霜解释，“所以很抱歉。你的爷爷，可能也只是被灵异渗透波及的受害者。”

　　林晔沉默了一会，才又开口，“那我的爷爷，如今尸体都还没有发现，是否还有生还的可能。”

　　“有可能，但是几率不大。江塘公园落水失踪事件，异常研究局有介入侦测过，确实发现了有灵异信号存在过的痕迹，但信号很快就消失了。所以我们也无法判断，他究竟是进入了诡异游戏被困其中，还是遭遇了其他什么可能吞噬人的灵异。就像你进入的那条走不到头的公路，如果没有特殊介入，那个探灵主播的尸体会一直藏在诡异空间里面。”

　　“爷爷有收到过黑色信封，信上的日期与他的失踪日期一致。所以他一定是进入了诡异游戏。”林晔当然是倾向于第一种，因为似乎生还的几率更大，他想拿出信证明，但信却被他烧了。

　　但郑晚霜只是十分理性的告诉他，“诡异游戏很少有持续那么长时间的，不要抱太大希望，节哀。”

　　林晔又想起了自己看到奇怪水迹和噩梦的事情，询问郑晚霜有没有可能自己被溺死鬼盯上了。

　　郑晚霜只说，如果有，当时钓鱼佬一定会发现，他一定是太焦虑了，胡思乱想才做的噩梦。

　　今天的会面，林晔获得了很多的信息，但想找到爷爷的信念却是被泼了盆冷水。

　　离开前，郑晚霜邀请他加入异常研究局，表示进入系统，他可以获得更多的信息和资源。

　　林晔思考了会，拒绝了，他想有更多的时间去寻找爷爷，或是应对诡异游戏，进入官方，他怕行动会有所受限。

　　郑晚霜的最后一个忠告是，“很快你的下一场游戏就会降临，你最好提前做好准备。”

　　这个建议林晔还是接受的，毕竟他想活。

　　才离开异常研究局，林晔就在小区附近报了个健身房和散打班。

　　真的进入诡异游戏遇到了危险，自己也许不需要跑过鬼，只需要跑过队友就能安全了。