第八十四章 ：电话（七夕快乐）

“我的手机呢？”

　　最开始，李文轩的声音沙哑，但却很平静，似乎真的是摆脱了之前的灵异影响，回归成为了一个普通的青年。

　　“可以帮我拿下手机吗？”他甚至礼貌的请求，嘴角强弯出一个腼腆虚弱的笑。

　　现在的人手机不离身，第一时间找手机也很合理吧？

　　可是发现没有人帮他找手机，给他送过来后，他的神情便逐渐陷入癫狂，如同平静的水面投入巨石，溅起大片的水花。

　　“手机！我的手机！你们是不是偷了我的手机？！”

　　李文轩声嘶力竭的喊着，那嗓音沙哑的不像人类，像是破损的喇叭。

　　受害者家属看着儿子的样子心如刀绞，李母再也忍不住，挤开人群冲了进来抱着儿子的头安抚。

　　“轩轩别怕，妈妈在，妈妈给你找手机……”

　　她的手掌沾到儿子的冷汗，冰凉得像从井里捞出的石头。

　　可李文轩却充耳不闻，似乎手机就是他的命，见不到就不罢休。

　　他又猛烈的挣扎起来，脖子的青筋暴起，头一下一下往床板撞去。

　　“赶紧拉走。”余凌空皱眉，蒋队赶紧上去，强行将母子二人分开。

　　见李文轩还是处于失控状态，几个技术人员眼疾手快将人按住，强行将头盔再次戴上。

　　李文轩像是被打下了镇定剂，再次像条死鱼，直挺挺的躺着。

　　而李母却挣扎着破口大骂，“你们这些人怎么回事？！好好一个孩子都这个样子了，也不让送医院！你们是不是想整死我儿子？！”

　　那气愤的模样，仿佛是他们把李文轩弄成这个样子的。

　　“家属请你冷静，我们现在是在帮孩子。”蒋队赶忙上去安抚劝诫，“现在孩子情绪很不稳定，轻生意图明显，不适合转移。”

　　可李母不依不挠，“冷静什么冷静！你儿子成这样你冷静给我看看？！”

　　林晔看着闹剧，只觉得脑子嗡嗡的疼，他也不管现在李母的情绪，直接问出关键问题，“孩子手机呢？”

　　看他这个不拿手机就要死的样子，这手机一定有问题啊。

　　李母没好气的说，“还不是被你们的人收了，说可能是物证要检查。孩子就是一时想不开，就应该送医院去看心理医生，查什么查！”

　　李父也附和，“对啊，要查你们应该去查我儿子的学校，好好一个孩子，在学校受了什么虐待才变成这样啊！你们要是不管，我可要上网上曝光你们！”

　　蒋队也尴尬的解释，“这孩子不是跳过河嘛，手机有点浸泡无法开机了。我怕里面有重要信息，就让物证加急处理了。”

　　手机，才是问题所在。

　　可很不巧，手机被送走了，所以他们才没有在这个屋子检测到灵异信号。

　　“赶紧叫人拿过来！”余凌空低喝了一声，蒋队赶忙打电话。

　　那夫妻俩依旧喋喋不休，“我不管你们是什么人，我现在就要送我儿子去医院。”

　　尽管之前警察已经和他们解释很多次了，孩子的状况比较复杂，比较危险，需要进行专门的干预。

　　明明他们也看到了孩子癫狂撞墙的模样，但在看到人暂时稳定以后就又有自己的想法。

　　但大家忙着调试设备，检测可能遗漏的灵异信号，没有人搭理他们。

　　每个人都有事做，也就新来的林晔看着最闲。他们太忙了，甚至忙得没空安排他做事。

　　哦，还有一个萧明珠，像是一个吉祥物，就找个地方坐着吃零食，但她是个孩子也没有人会过分要求她。

　　“md，和你们说话呢？你们什么态度！”

　　李父似乎是生气了，抓住看起来最闲的林晔怒吼。

　　林晔第一天上班呢，也没有人跟他说这种情况应该怎么办，难道揍无理取闹的老登一顿吗？

　　他只能耐着性子解释，“不好意思家属，现在你儿子的情况非常危险，请配合我们的工作。”

　　“配合你妈呢！”李父还想动手，林晔扔下锤子，直接一个扭臂便按住了他的手，这散打没白学，健身房没白练。

　　“打人了啊！当官的打人了啊！”李母也上来撕扯。

　　肌肉男梁石赶紧上来将人分开。

　　余凌空倒吸了一口凉气，他好不容易钓上来的大鱼呢，这家属真让人头疼。

　　做过公共工作的人都知道，最怕的就是无理取闹的人，不听不做就闹，烦不胜烦，你还得以好的态度相迎，不然就是投诉。

　　虽然他很理解家属的心情，但是也不能让家属干扰了他们的工作。

　　余凌空当机立断吩咐，“打镇定剂吧，原本以为留他们在这能问点什么的，现在看还是算了。”

　　看这父母的样子，估计对灵异产生的原因也不知情，实在没有必要将时间再耗在这里。

　　收到命令的一个女同志赶紧从装备箱里翻出镇定剂，在人帮按着的情况下给闹腾的两人打了针。

　　很快，他们便瘫软了身体，失去了意识。

　　林晔震惊，“还能这样？不怕他们投诉曝光吗？”

　　现在不管什么事情都能发上网去，还可能会引发舆论风波。

　　余凌空却是拍了拍他的肩膀，一幅教育的口吻，“小林同志啊，学着点，把问题简单化就行了。”

　　郑晚霜补充解释，“我们有能消除记忆的鬼器，你忘了吗？”

　　林晔恍然大悟，灵异事件必然会引发人群的轰动，可那么久了还是风平浪静，原来不是保密工作做的好，而是鬼器用的好啊！

　　“等会我要给他手机，可能鬼会被释放出来，你们做好准备。”

　　趁着李文轩还是稳定的状态，梁石重新给他绑了一下，给他露出了半只手。

　　这样他可以操作手机，又无法做出什么过激的事情。

　　手机很快被送了过来，已经是修好的状态。

　　余凌空先是用李文轩的指纹解锁，而后仔细检查了一下手机。

　　灵异信号没有波动，手机界面也很正常，没有发现。

　　“防御准备。”

　　在余凌空的指挥下大家各司其职，他这才发现还没有工作安排的林晔。

　　于是，他伸手将手机递给林晔，“一会我架好鱼竿，你将这个递给他吧。”

　　“我？”林晔有些惊讶。

　　“嗯，反正你有小鬼护体，别的鬼也伤不到你。”余凌空说出了一个非常合理的理由。

　　林晔无语，好像还，真没法反驳。

　　他伸手接过了手机，向着李文轩走近，当然他另一只手攥着木锤，准备一有不对就砸。

　　钓鱼佬的鱼杆也挂好了，尖锐的鱼钩悬在了他的床前，其他人员也已各自就位。

　　技术人员配合着再次摘下头盔，李文轩的眼睛瞬间亮起，他奋力挣扎了起来，直接抢走了林晔手里的手机。

　　手机解锁，他操作着点点点，而后拨通了一个电话。

　　大家屏息凝神，全神贯注的盯着。

　　电话接通，传来了甜甜的女声。

　　“怎么了宝？”

　　“宝，我做到了！我给他下了毒！”

　　李文轩语无伦次的说着，神情兴奋，而又癫狂。

　　“宝你真的太棒了！你真勇敢！那你还能更勇敢吗？”

　　甜腻腻的女声之下，原本绿油油的灯球在李文轩那个方向亮起了一簇红光。

　　“她来了！”

　　原本当仓鼠吃吃吃的萧明珠突然惊叫了一声，神情惊恐。