第四章：你吃酱肘子吗？

林晔停在了原地，对爷爷的思念让他抑制不住想要转身回头。

　　但之前看过的书却提醒着他：泼完水饭要立刻离开，不能回头！

　　如果他现在回头，会发生什么呢？

　　夜风冰凉，让他清醒了不少。

　　“小晔！快过来啊！”

　　爷爷的声音再次响起，但这一次，林晔直接抬脚就走。

　　后面的不是爷爷。

　　爷爷不会在这样危险的时候，还引诱他回头。

　　这鬼啊，还是太low了。

　　这么老的套路，傻子都不会上当吧！

　　————分割线————

　　早些时候，宅子南边。

　　卷发女是被要求走到丘陵炭窑附近进行仪式的。

　　炭窑呈圆柱形，等人高。

　　烧的漆黑的坑洞里还残余有散碎的炭块，里面散发着烟熏火燎的气味。

　　害怕烧纸点燃周边的草地，卷发女干脆直接在炭窑前进行仪式。

　　开始的烧香，祭拜并无异常，直到烧纸。

　　点燃的钱纸悠悠飘进了炭窑，火光照亮了坑洞内壁，里面被烧得黑漆漆的。

　　“呼呼～”

　　没烧几张纸，卷发女就听到了炭窑里传出了柴火燃烧的声音。

　　似乎有很多很多的木材正在燃烧，开裂。

　　卷发女本就恐惧至极，拿着钱纸的手抖个不停，喉咙里也抑制不住发出啜泣的声音。

　　她从只是听到燃烧声，到看到炭窑内壁亮起红光，仿佛是高温烧红的一样。

　　可里面明明只有那点钱纸，不应该，红成这样啊！

　　热！灼人的热浪从里面涌出，让她汗水直流。

　　这一切的异常，都是诡异降临前的预兆。

　　卷发女想跑，可是蹲久了腿有点软。

　　理智告诉她现在跑可能会死的更惨，她只能双手抓起大把大把的钱纸扔进窑坑。

　　恐惧会限制思考的能力，她抓着的钱纸太多了，一大沓一大沓，粘连的厚厚钱纸把火焰压弱了不少。

　　加上窑坑里通红的亮光和灼人的热气，让她忽略了，里面的火焰，并没有她感受到的那么大。

　　火光，热浪，只是错觉。

　　篮子见底了，她抓出最后一大沓钱纸，扔进坑洞。

　　结束了，自己很快就能离开了！

　　但最后一沓没有拆开的厚钱纸，直接把本就弱了的火焰给压灭了。

　　钱纸的火灭了，可是坑洞内部还是通红的亮，里面溢出的热气更加烫人了。

　　看着那堆熄灭冒烟的钱纸，卷发女头皮发麻。

　　应该没事吧？

　　她内心紧张，干脆直接拿起瓷碗准备进行最后一步。

　　可是水饭并没能泼出，一双焦黑如炭的手从坑洞内壁伸出，直接抱住了卷发女。

　　瓷碗落地，水饭和碎片四溅。

　　“啊！”

　　卷发女发出凄厉的惨叫，她想要挣扎，可是那双手却死死的抓住了她，把她整个人拖进了炭窑。

　　那双焦黑的手突然冒起火焰，将卷发女点燃。

　　火焰瞬间将她吞没，燃烧的声音掩盖住了她的惨叫。

　　漆黑的夜里，炭窑的火光无比亮眼，里面扭曲的人影恐怖诡异。

　　————分割线————

　　林晔进入禾坪，卷发女已经等在那里了。

　　林晔还有点惊讶，这姑娘刚刚还惊慌失措，没想到比他还快。

　　“还顺利吗？”林晔开口寒暄。

　　卷发女点了点头应声，“嗯。”

　　她的脸色惨白，看样子像是被吓坏了。

　　林晔朝着大门方向走着，卷发女默默跟上。

　　门口的灯笼亮堂堂的，贴着的威武门神看着格外有安全感。

　　目的地在即，林晔松了口气。

　　他想说点什么缓解一下紧张的气氛，可目光一撇，却无意间看到了卷发女踮起的脚尖。

　　林晔心底一凉，民间有种说法：鬼上身会踮着脚走路。

　　难道卷发女已经遇害了？

　　此时卷发女已经特意放慢了速度，林晔无法回头再去看她的脚确认。

　　林晔思考着，起了试探之意。

　　他佯装放松的伸了个懒腰，看似无意的说到，“这忙了一晚我都饿了，一会我得叫厨房给我做酱肘子，你吃不吃？”

　　卷发女想也没想就沉声回应，“吃。”

　　简单的一个字，却让林晔如坠深渊。

　　饭桌上卷发女可说了自己是回族人，不吃猪肉。

　　旁边的这个，显然不是卷发女！

　　她是伪装后的鬼！

　　只是这鬼有点人机啊，只会简单的应答。

　　林晔面色如常，实则在盘算着怎么摆脱这只鬼。

　　小厮说了门没锁大概是真的，那她为什么不直接进去呢？

　　难道是因为有门神，需要借他的手开门才能进去？

　　这样似乎也能够说通，那么进门前，鬼大概不会伤害他。

　　他逃命的机会只有在进门的瞬间，这有点难啊！

　　林晔不动声色的摸出口袋的小盐包，攥紧在了手心。

　　能不能活下来，就看这玩意管不管用了。

　　眼看离门越来越近，林晔的内心就越加忐忑。

　　到达大门前，准备推门。

　　“那是什么！”

　　林晔突然指着卷发女身侧惊呼，仿佛是看见了什么恐怖的东西。

　　卷发女思想单纯，未经思考就机械的转头去看。

　　林晔趁机将门推开，冲了进去。

　　卷发女反应了过来，双目血红，面目狰狞的朝着林晔扑来。

　　林晔咬牙将手中的盐包撒出，细碎的盐末飞扬，糊了卷发女一脸。

　　“啊！”

　　卷发女发出了凄厉的惨叫。

　　细盐所触碰之处，都冒出了白烟，还发出嘶嘶的声响。

　　卷发女痛苦得双手捂脸，她的声音从正常逐渐变得沙哑干枯，难听得像有磨砂纸在磨耳朵。

　　等她的手再次拿开之时，那张本来姣好明艳的脸，变成了烧焦漆黑的模样。

　　她身上的衣服也不见了，全身只余下似炭的焦黑，还散着热气，只轮廓还像是个人。

　　嚯！看来是现原形了！

　　等鬼冲上来时，林晔已经快速的把门关上了。

　　“嘭！”

　　撞门声音响起，但只一下。

　　“小哥哥，开开门啊！求求你，救救我！”

　　门外响起了娇媚惊惧的声音，一个小哥哥叫的千回百转，令人心猿意马。

　　是卷发女的声音，配合上低低的啜泣，十分叫人怜惜。

　　只是林晔面无表情，并没有打算搭理。

　　他还没来得及上门闩呢，这门一推就能推开。

　　她为什么不自己把门推开？是不想吗？