第六十一章 ：分数谬论

有温热，粘稠的液体溅到了沈方舟的脸上，最后滑落下来，滴在了手背上，绽开了点点红花。

　　他坐最后面，弄到的已经算是少的了。

　　看着眼前的场景，他只觉得头皮发麻，人都有点傻了。

　　什么情况？

　　这也是任务的一部分吗？

　　但作为一名老玩家，基本的素养还在，无论看到什么，都要保持淡定。

　　沈方舟摸出了一张纸巾，擦了擦脸上的液体。

　　即使内心惊慌恐惧，面上依旧不动如山，恍若无事发生。

　　他小心翼翼的偷瞟周围，企图寻找破局之法。

　　但周边的道具似乎都没多大用，大抵是挡不住男人手里的家伙的。

　　最后，沈方舟的眼睛撇到了书柜最上面的一排照片上。

　　照片外面绑缚的红绳鲜艳刺目，不由令他联想到了红绳困鬼的说法。

　　在传统的民俗中，红绳具有驱邪去秽，祈福纳吉的作用。

　　有些因为惊吓丢了魂的人，还会通过红绳牵引，压邪叫魂。

　　而红绳的力量还可以困缚恶灵，压制他们的力量。

　　如果这一说法成立，这些鬼如此言听计从，甚至被虐待都不跑就很合理了。

　　那如果红绳都断掉了，一直遭受虐待的鬼们又会如何呢？

　　想着沈方舟悄悄往后挪了挪椅子，让自己更加靠近书柜。

　　而后趁着男人切分教具注意不到他的时候，他偷偷摸了文具架里的一把裁纸刀握在手里。

　　从郑晚霜那获取的经验来看，鬼也是有软肋的。

　　还能通过鬼之间的矛盾引发争端，这一点也许会是他逃生的机会。

　　血肉飞溅，男人的脸上身上全是，原本和谐的地方只余下一片鲜艳刺目的红。

　　他淡然的放下了手中的工具，而后找出了一块干净的布擦眼镜。

　　被血染过后，这眼镜擦的并不干净，还是有层淡淡的红色附着在镜片上面。

　　“提问。已知，单位为1的物体，分成了三份，那表示其中一份的分数是？”

　　男人一边重新戴上还有点脏污的眼镜，一边微笑询问。

　　似乎还是那个斯文儒雅的模样，如果可以忽略那鲜艳的颜色的话。

　　“三分之一！”

　　枪答声震耳欲聋，一个个都生怕自己答慢了，或是答小声了。

　　男人满意的点头，继续提问。

　　“那表示其中的两份呢？”

　　“三分之二！”

　　在生动形象的展示过后，他们的智力得到了充分的开发，甚至会举一反三，知道没讲的知识点。

　　而后男人又接着讲了一些知识点，分数的意义特性，读法写法。

　　还有什么真分数，假分数，带分数。

　　他们十分认真，一边听讲，一边记笔记，课本上写的满满的，就是有点脏。

　　最后是进行了随堂的小测试，让他们写分数。

　　大家都写对了，估计也没有人敢写错。

　　一节课就这样结束了，不过下课了他们仍然老实的端坐在桌上，不敢乱动。

　　男人此时看向了沈方舟微笑，“沈老师，请您点评，提些优化建议吧。”

　　沈方舟顺势站了起来，拉开了身后的椅子。

　　“何老师的课讲的很好，生动形象，引人入胜。”

　　沈方舟说到这里话音一顿，“只是在对学生的激励方面还可以优化，比如多鼓励夸奖学生，可以充分的调动他们的积极性。”

　　这个建议确实算是优化项，且说的委婉，应该不会触怒鬼，也能勉强算是完成任务了吧？

　　男人的眼神撇向了那个作为分数展示的人，自然知道沈方舟意有所指。

　　可是他依旧保持着礼貌的微笑，还耐心的向沈方舟解释。

　　“沈老师您可能不知道，这些都是犯错的人，需要好好的教育，如果鼓励太多，会不利于他们的改正。”

　　眼看沈方舟露出了疑惑不解的眼神，男人继续解释。

　　“就拿刚才做演示的那个人来说吧，他不想父母的宠爱被分走。”

　　“所以将弟弟带了出去，没再带回来……”

　　沈方舟倒吸了一口凉气，眼神有点震惊不可思议，没了同情。

　　“你旁边的小姑娘，因为不满别人长的比她漂亮，而后……”

　　男人一边说着，一边用布擦拭着讲台上喷溅到的血。

　　而后用手指在自己的脸上划拉了一下，什么也没说，却又好像什么都说了。

　　沈方舟看了一眼身边看似乖巧的女孩，默默又后退了一些。

　　被点到的孩子低头瑟瑟发抖，生怕被叫上去做演示以儆效尤。

　　“其余的人也没好到哪去，您觉得这样的他们还需要被激励吗？”

　　这些熊孩子，小小年纪，怎么净不干人事。

　　见过熊孩子的都知道，熊孩子欺软怕硬，你表示友好他反而只会得寸进尺，无法无天。

　　因为熊孩子背后都有个熊家长，宠坏了才会这样，越夸反而越容易出事。

　　如此看来，这何柯老师也算是因材施教，激励夸奖少似乎也是对的。

　　男人依旧看着沈方舟，“沈老师，您还有什么优化的意见吗？刚才那个不算哦。”

　　一句话，把完成任务给否定了。

　　沈方舟那个无语啊，不过见他还没变异，只好硬着头皮继续周旋，他小心翼翼的又偷偷往后挪了挪。

　　“何老师，我觉得你教具方面还可以优化。”

　　“哦？您说。”

　　男人饶有趣味的认真倾听，似乎他的课程就是天大的事情。

　　“就是吧，您这节课讲的是分数，分数讲究的是单位一的平均分。”沈方舟看向了那个演示分数的教具。

　　“但是人的身高体重不等，您按照身高的平均分可能会在重量上形成差异，那就不是平均分了。”

　　生怕被反驳，沈方舟继续说。

　　“如果您是按照体重平均分，在身高上就还是有差异。所以这个教具并不适合这节课的分数讲解，不如还是用一个圆形纸张平均分，直观又符合要求。”

　　说这话是为了避免自己被电锯袭击，被当作教具演示平均分。

　　可男人听完，若有所思的点头，“沈老师您说的对啊，是我考虑不周到了。”

　　“那如果整个人全都打碎再按体重平均分，就不会有身高不平均这个问题了。”

　　男人微笑的看向沈方舟，目光真挚诚恳，似乎是在说一件十分普通平常的事情。