第六十七章 ：影子出现

夜色浓稠如打翻的墨汁，微风中夹杂着潮冷的土腥味。

　　黄烈一路狂奔，耳边只剩下了呼啸的风声和身后的脚步。

　　昏暗的路灯似是故障，一盏一盏的抽搐，光与暗在路面拉锯，明灭的影子也变得扭曲。

　　不对！

　　黄烈心头一紧，猛的抬头。

　　只见那路灯之上，倒挂着一道瘦削的身影，四肢细长，小小一个，像是只黑黢黢的猴。

　　那家伙奋力甩身，便从一盏路灯，跃到了另一盏路灯上。

　　也正是因为它的倒挂摇晃，造成了光影的变化。

　　“嗖！”

　　黄烈刚掠过灯下，那家伙便骤然扑下。

　　艹！

　　黄烈一个侧身翻滚，腥风擦身而过，险些就被抓到。

　　那东西扑空，落地竟然没有发出半点声响，却是在水泥地上留下了一滩湿黏的脚印，红红的，似乎是血。

　　黄烈头皮炸麻，继续狂奔。

　　身后的两个东西紧追着，似乎抓不到他就不罢休。

　　好在他勤于锻炼，没事还跑跑马拉松，短时间内保命还是没问题的。

　　但很快，他就乐观不起来了。

　　因为他听到了背后的声音变得更加嘈杂，似乎不止一个东西在追着自己。

　　转头看了一眼，黄烈内心震颤。

　　艹，什么时候又多了两个？

　　只见身后追逐的队伍中赫然又多了两个身着保安制服的男人，膀大腰圆，还拿着甩棍，正准备从另一个方向堵他。

　　黄烈急转，被逼到了围墙边上。

　　又一盏灯，第二只“猴”落下，再次扑空，利爪在灰扑扑的水泥墙面留下抓痕。

　　虽然侥幸躲过，但如今这个样子自己该如何是好？

　　要只是一个，也许努努力还能甩掉，现在那么多个，他往哪跑？

　　他的肺此时正像风箱一般呼哧作响，喉咙里满是铁锈味，跑了那么久，身体似乎要到达极限了。

　　黄烈几乎被逼上了绝境，但是一路狂奔中，他看到了围墙护栏之外，似乎有道黑影掠过。

　　这里的围墙比较特别，并不是全部是砖垒起来的。

　　而是下半部分是砖石，上半部分铁艺栅栏，既美观，尖刺又能起到防护的作用。

　　所以他能通过镂空的铁艺栅栏看到外面的事物。

　　围墙栅栏外的影子也在跟着他狂奔，不是别的鬼，正是兴盛大厦中的那个影子。

　　只是他似乎进不来，只能焦急的在外面转圈圈。

　　如果是同盟，那黄烈就不怕了。

　　黄烈一边跑，一边在身上口袋摸索起来。

　　指尖是冰凉滑溜的触感，他的手里多了一抓圆滚滚的玻璃弹珠。

　　手中的弹珠被用力甩出，撒在身后的地面。

　　玻璃弹珠四处乱滚，被后面的东西踩到。

　　虽然他们不会累，不会疼，但该摔还是摔了个四仰八叉。

　　趁着他们摔倒的功夫，黄烈爬上了围墙上的铁栅栏。

　　铁栅栏尖端将他的手扎伤，温热沿着指尖流下，沾染在了黑色的尖刺上面。

　　但他也忍痛继续，快要翻过铁栅栏时，身着保安制服的男人一甩棍打下。

　　“啪嗒！”

　　甩棍击中肩胛，骨头发出了令人牙酸的裂响。

　　他整个人也失去平衡，跌进了草丛。

　　栅栏尖刺在他的小臂犁出了一道皮肉翻卷的沟，伤口狰狞，血肉可见。

　　一把带血的手术刀掷出，险险从脸边擦过，而后插在了松软的土地上面。

　　黄烈还想在爬起来，但四肢却像是灌了铅。

　　身上的伤疼痛蔓延，血液滴在草上，像是绽开的红花。

　　只是即使他翻过了围墙，那些东西也并没有打算放过他。

　　他们也手脚麻利的开始翻墙，动作显得有些僵硬，却并不慢。

　　黄烈已经没有力气再跑了，可是他们却是不会累一样，像是死气沉沉的机器人。

　　黄烈忍着疼痛，往后挪动着。

　　背后的老树在黑暗中静静伫立着，茂密的枝叶挡住了路灯照过来的光，交错的枝桠，像是伸向天空的枯手。

　　有风掠过，黑影聚拢着，似乎是勾勒出了一个人形的轮廓。

　　剧烈的运动让黄烈止不住的深呼吸着，他后退让背靠上了树干，看着旁边的黑影一点点的凝聚成为实质。

　　影子鬼来了！

　　作为赵智明的一部分，比起赵家父母，它一定更恨这些害死了主人的畜生吧？

　　黄烈松了口气，知道自己大约是得救了。

　　只见那几个家伙已经翻过了护栏，跳落到了草地之上。

　　先落地的是那个穿着白大褂的男人，那身白衣已经沾染了钟雅莉的血，绽开了大片大片的红。

　　“跑得快，肉紧实，好吃！”

　　穿着白大褂的男人机械的蹦出了这句话，手里又掏出了一把崭新的手术刀。

　　刀锋破开空气，发出细微的嗡鸣。

　　两个拿着甩棍的保安也正在靠近，他们的眼里似乎都散发着兴奋的光。

　　只那两个黑猴，落地后就缩在了角落，发出了刺耳的尖锐叫声，也不知道是不是察觉了更强厉鬼的存在而惊惧示警。

　　黄烈疼的抽气，看了一眼旁边的黑影。

　　大佬你主人还没救出来，你不会看着我被杀的吧？

　　倒也不是他非要把希望寄托鬼身上，而是他真的跑不动了啊！

　　白大褂男人才拿着手术刀冲来刺下，那扇着寒芒的刀就消失了。

　　或者说不是消失了，而是被黑影吞噬了。

　　白大褂男人脑袋一歪，青蛙一样瞪大的眼睛里似乎闪烁着疑惑。

　　没等他再做点什么，下一秒黑影扑出。

　　黑影像是一团烟雾，笼罩之处，男人的身体便迸溅出了血来，像是被什么猛兽撕扯，血肉飞溅。

　　保安大叔的甩棍也高举着落下，可更快的却是黑雾，如同一条巨蟒，啃在了他的脖子上面。

　　他甚至都没来得及发出声音便倒在了地上，手脚还抽搐了两下。

　　等雾气散去，保安大叔的脖子没了，只剩下一颗头颅，和分离的身体。

　　“吱吱吱吱！”

　　剩余的家伙还想爬回围墙，但已经来不及了。

　　他们自己的影子突然就动了，影子像是一个独立的个体将他们扑倒。

　　“咔嚓～”

　　黄烈甚至听到了那小东西骨头碎裂的声音，而后归于寂静。

　　黄烈有点傻了，那影子鬼居然如此残暴，里面的东西出来撑的不过几分钟的。

　　然而，又一个身着白大褂的男人在围墙下出现，他的身后，还站着很多恐怖的家伙。

　　那个为首的男人胸牌上，写着院长两个字。