第八十一章 ：异常研究局架构

猜测既出，验证便无可避免。

　　郑晚霜手腕一翻，毫不犹豫将林晔推入了测试的玻璃间。

　　脚尖跨过门槛的刹那，地面的水瞬间猛然退散。

　　积水“哗啦”一声倒卷，像是有人猛的拔开了地漏塞子，漩涡狂转，眨眼间便退得干干净净。

　　干燥的地砖映出了他错愕的脸，空荡得令人发毛。

　　“咔哒——”

　　天花板裂开了一道四方空洞，机械手臂垂下一根泛黑的麻绳，绳股间渗出了陈年血垢。

　　林晔喉头一紧，后颈汗毛齐刷刷竖起。

　　那是一只鬼！

　　吊死鬼！

　　绳圈轻晃，一道灰白影子随之浮现——

　　凌乱的批发覆面，麻衣污黑。

　　垂下的脚尖凌空踢摆，似要隔空踹他鼻梁。

　　林晔下意识后退，背脊抵上了冰凉的玻璃，他下意识的想要唤出鬼器，郑晚霜的嗓音却隔着扩音器稳稳压来。

　　“别动，让它攻击你，看那水鬼会不会护着你。”

　　林晔暗暗骂娘，要是水鬼罢工，他的命岂不是报销了？

　　麻绳上挂着的女人缓缓抬头，露出了翻白的眼，和紫黑的长舌。

　　“啪嗒啪嗒～”

　　鞋底在空气中踢出虚影，一根又一根的麻绳凌空浮现，化作实质。

　　如同被无形之手抛洒，垂落如林。

　　玻璃平台上的吊坠再次渗出水来，整座玻璃房像是漏了水。

　　天花板上水幕直挂，顷刻化作了暴雨倾盆。

　　悬挂的麻绳被水浸泡，颜色发黑，泡发，绳圈蛇一般探向林晔的脖颈。

　　林晔猛的侧头，伸手去抓，却见那看似粗实的绳圈“啪”的声音脆断。

　　像是多年浸泡，腐朽不堪。

　　吊坠里的小女孩忽然从水幕中扑出，湿发贴脸，双手攥住了吊死鬼的脚踝。

　　“啪嗒！”

　　麻绳齐根断裂，两道身影一同坠落。

　　地面化作了深潭，“噗通”一声溅起了大片的水花。

　　吊死鬼的发丝像是水草漂浮，尚未来得及挣扎，头颅便陡然沉下。

　　所有麻绳突然被齐齐割断，簌簌落下，被水淹没。

　　水波一敛，归于无痕，所有的水又悄然消失了。

　　结束了？那么快？

　　实验结束得过于干脆，却也证明了吊坠的作用——它确是为护主而生。

　　技术人员又追加了数轮安全测试：信号源检测，异物刺激，信号压力过载等，那水鬼均未失控，稳定极了。

　　“很稳定，很安全。”

　　技术人员感慨，将物品归还，“这样罕见的好东西，我也就在总部的培训里见过。还做成了随身的吊坠，不简单啊！”

　　郑晚霜的目光意味深长，“你爷爷居然有这样的宝贝，怕不是灵异论坛的旧人？”

　　灵异论坛和异常研究局信息并不相通，各自为政，形成了微妙的平衡。

　　林晔尴尬笑笑，“我说我什么也不知道你信吗？”

　　郑晚霜点了点头，神情淡然。

　　以他在刘家大院的表现来看，他对于灵异信息确实是知之甚少。

　　就算他爷爷大有来头，他自己也就只是个刚上桌的新手罢了。

　　这鱼钓的好啊，买小送大。

　　又是一阵寒暄，约定了第二天的报道时间后，林晔离开。

　　爷爷留下的果然都是好东西啊！

　　看着特地做成了吊坠的鬼器，林晔毫不犹豫的挂在了脖子上。

　　自己现在也算是异常研究局的人了，技术人员应该不会骗他。

　　就算他们说话有假，爷爷也不会害自己。

　　而那木锤并不一般，可以贴身带着做防护的武器。

　　至于那漆木盒子，把那个保险柜搬回家，先锁起来放着。

　　林晔开车离开，他没有直接回家，而是先去了书店一趟。

　　现在他加入了异常研究局，得把店里的事情处理一下。

　　此时已至傍晚，天边残阳若血，彩霞艳烈。

　　杨子墨正坐在柜台里，一边刷题，一边刷短视频看美女。

　　林晔凑头去看，“你怎么才写到第三题啊？”

　　杨子墨笑笑挠头，“哥，学习是这样的。”

　　“兄弟你上次不是说要介绍同学过来吗？怎么样了？”

　　林晔将给他买的零食和奶茶放到了柜台上，杨子墨也不客气，直接开了包薯片来啃。

　　“哦上次说那个同学啊，他有别的安排了，我帮你找了个漂亮的小姑娘，就住这附近，等你见过就让她来上班。”

　　听杨子墨的描述，之前提到的那个同学挺不容易的，也在诡异游戏中给了他方向，现在若是有更好的安排自然是好。

　　“择日不如撞日吧，后面我可能会比较忙，没有空过来看。你现在把人约出来吧，关门，叫上雯雯，我们去吃烧烤。”

　　“好，外出算加班不？”

　　杨子墨眼睛一亮，赶紧把题本收起来，刷着的美女视频也不香了。

　　“算算算，赶紧的。”

　　林晔已经在看店铺了，“烤得花时间，等会我们先把菜点上吧。”

　　有钱又有好吃的，杨子墨还是十分积极的，赶紧向另一个同事，和新面试的小姑娘打了电话。

　　很快，四人便聚在了烧烤店里。

　　另一个员工秦雯雯和杨子墨差不多年纪，穿着深绿色的背带裙，留着长发，清秀腼腆，像是邻家妹妹。

　　人来了还带了一袋新鲜的提子，还没坐下先甜甜的喊，“哥。”

　　“好久不见，最近太忙了，你们俩辛苦了。”林晔也客气的寒暄。

　　秦雯雯只是甜甜的笑笑，“不辛苦的，拿多少钱干多少事。”

　　员工反感的是没有加班费的无意义加班，加班费，补贴奖金到位一切都还是可以谈的。

　　最后来的是杨子墨面试的女孩，女孩身着白色齐膝连衣裙，绑着单边麻花辫，脸上的淡妆显得清纯又可爱。

　　“哥，她叫夏初，刚毕业，挺有上进心一个的姑娘。”杨子墨赶紧向林晔介绍，“初初，这是我们老板，林晔，叫林哥就行。”

　　“林哥好。”

　　夏初赶忙上去打招呼，漂亮的眼睛里面似是盛了水。

　　“她是秦雯雯，咱轮班的同事。”

　　“雯雯姐好～”

　　夏初十分上道，声音也甜。

　　两人皆微笑点头回应。

　　林晔言简意赅，“欢迎你加入，薪资和工作内容小杨应该和你说过了。我可能只是偶尔过来，你跟着他俩学就行。”

　　“好的，林哥。”夏初甜甜应答。

　　“那多的也不说了，吃饭吧，有什么喜欢吃的直接加就行。”

　　林晔之前已经点了不少，但考虑口味差异还是将菜单递给他们。

　　秦雯雯已经和他混熟，也不客气，又加了一些自己喜欢吃的。

　　夏初比较腼腆，就只加了个糖水。

　　在问及喝什么时，林晔和杨子墨不约而同选择了可乐。

　　喝酒误事啊，明天他还要上班呢，怎么能喝酒！

　　于是就出现了很怪的一幕，两个大男人喝可乐，而两个清纯的女孩却是喝啤酒。

　　有点割裂，其他桌路过的客人都不住多看了他们两眼。

　　酒才上来，夏初便给自己满上了，而后似乎是做了好久的心理建设，她才站起来举杯敬酒。

　　“林哥，杨哥，雯雯姐，感谢你们给我这个机会，我在这敬你们一杯。”

　　小姑娘脸微红，看起来像是用了莫大的勇气。

　　林晔表情尴尬，“姑娘，咱真的不兴搞这个，当朋友处就行。”

　　但他说晚了，夏初已经将满满一杯一饮而尽。

　　秦雯雯怕她尴尬陪了一杯，同时开导她，“咱老板很随和的，你跟着吃吃喝喝就行，不用做勉强自己的事情。”

　　“好的，谢谢林哥，雯雯姐。”夏初尴尬笑笑。

　　而后没再有这样的乌龙，四个年轻人简单撸串，随意聊天。

　　从谈话中，林晔了解到刚毕业的小姑娘工作不好找，已经碰壁了很多次，所以才有了刚才那一幕。

　　理解打工人，刚才的事也没放在心上。

　　但夏初喝了酒有点停不下来，又喝了好几杯，白皙的脸蛋逐渐攀上绯红。

　　酒足饭饱，加了新员工微信，林晔叮嘱了杨子墨几句，让他管着店里便结账离开。

　　夏初似乎是有些喝醉了，眼神迷离，走路也有些晃。

　　“你俩喝酒了坐我车吧？”林晔不放心，开口建议。

　　“好好好。”秦雯雯非常自觉的坐到了后座，而后夏初也跟了上来，“那辛苦你了林哥。”

　　杨子墨骑了电车又没喝酒，直接被无情抛弃。

　　夜晚的小城充满烟火，道路两边的路灯下支起了各种夜宵小摊，烧烤麻辣烫煮粉应有尽有，香味顺着车窗飘了进来。

　　橘黄的路灯照下，有凉风灌进车里，吹得他思绪清晰。

　　林晔总觉得似乎有人正盯着自己，他看了一眼后视镜，真就对上了夏初的眼睛。

　　夏初眼波流转，似有柔情，“林哥有对象没有啊？”

　　“没，他就单身狗，不然也不会找我们吃饭。”低头刷手机的秦雯雯随意应和了句。

　　夏初微笑，依旧盯着他。

　　林晔赶紧转移视线，被这小姑娘盯着有点发毛。

　　将两人送走，林晔回到了家，正准备喝口水的时候，手机响了，微信弹出了消息，正是刚加上的夏初。

　　她发来了一张照片，林晔看了一眼，刚准备咽下的水就吐了出来。

　　那是一张自拍，夏初的自拍。

　　里面的她脸色潮红，眼神迷离，穿着露肩的吊带睡衣，性感的身材尽显无遗，与刚见的清纯模样判若两人。

　　喝醉酒发错了？还是别的什么？

　　林晔点击对话框，想打个问号，但又想着万一姑娘是发错了，脸皮薄多尴尬。

　　刚打出来的问号删掉，正想冷处理的时候，对方撤回了。

　　林晔松了一口气，果然就是发错了。

　　他没将这事放在心上，洗澡睡觉去了。

　　次日清晨，林晔难得起了个大早。

　　为了给同事们留给好印象，他难得的穿上了正装。

　　不过为了以防特殊情况，他还带上了一套方便运动的衣服和鞋子放在车上。

　　此次进入异常研究局特别顺利，甚至不需要通行码，前几次见过的前台小姐姐直接在门口迎他，将他带到了四楼的一间办公室。

　　“林专员您好，以后这就是您的办公室，制服和门禁卡我给您放桌上了。其他专员会晚一点到，您先坐着等一下。”

　　“好。”林晔满意的点了点头，没想到毕业后第一份正式工作就能有独立办公室。

　　“那我先下去了，有什么需求您直接拨打后勤保障科的电话，需要什么我们会及时给您送来。”

　　小姐姐说完离开，顺便还帮他把门带上了，服务真是没得说。

　　林晔仔细看了看自己的办公室，三十来平左右，算是划分了两个小区域。

　　里面是巨大的红木办公桌，背靠大书柜，侧边还有落地窗可以在疲劳时展望视野。

　　而靠外面则是沙发茶桌小冰箱，精致的茶具摆在一旁，还有一束新鲜的茉莉花，清新又雅致。

　　林晔来到办公桌前坐下，黑色的座机下压着过塑的内部电话单，基本的办公物品一应俱全。

　　看来他们对自己还是挺重视的，给安排的这办公室颇合心意。

　　没坐多久，郑晚霜便到了。

　　在礼貌的敲门过后进入办公室，“怎么样？我叫人安排的还行吧？冰箱给你放满了可乐。”

　　林晔微笑回应，“谢谢，我很喜欢。”

　　郑晚霜自顾自在办公桌前坐下，“趁着老大来以前，我先给你介绍一下异常研究局的架构吧。”

　　“好。”林晔点头。

　　郑晚霜纤细的手指抽出了压在座机下面的电话单，指着上面的信息开口。

　　“异常研究局的核心是执行队，下设后勤保障科，设备管理科，情报调研科，特殊人员管理科等。这些科室都是为服务执行队而存在的。”

　　“而你隶属我们执行队，执行队里的队员皆是拥有鬼器的控魂师，负责处理辖区发生的灵异事件。”

　　“执行队在四楼，四层及以下皆是你可以活动的空间。五楼是局长办公室和特殊设备重要档案存放区，一般人员不得进入。如果你有需求，需要向局长申请。”

　　林晔一边听着，一边记下。

　　既然她提到领导了，那林晔就顺便问上一句，“局长人怎么样啊？”

　　“局长叫黄望，人挺好的，不过总喜欢往外跑，你习惯就好了。一会其他队员也准备到了，你先准备个自我介绍哈。”

　　自我介绍？好多年没有用过这玩意了。

　　林晔叹了口气，开始想着应该怎么和自己的同事相处。