第十章：双生子

林晔找了附近的一户老婆婆，开始打听姨太太的事情。

　　“老婆婆，跟您打听些事，您认识住那的张兰吗？”

　　张兰，是那姨太太的名字。

　　老婆婆虽然一头银发，但是精神头却不错。

　　“张兰啊，好久没听到这个名字了，那是个顶好的姑娘。我是看着她长大的，她小小年纪就开始干活了，种田收谷洗衣做饭，什么都会。人也俊，笑起来眼睛弯弯的。”

　　“唉，她爹太不是人了，那么好的姑娘就这么卖给刘老爷了，那刘老爷多大岁数了，能对她好吗？可怜她还那么年轻，人就没了啊。”

　　到这，老婆婆话锋一转，“你们是她的什么人啊？怎么打听她的事？”

　　林晔在想理由搪塞的时候，一旁的郑晚霜开口了。

　　“婆婆不瞒你说，我也是被我爹赌钱输了卖到刘家当下人的，以前受过张兰姐的照顾。现在我男人做生意有了钱，不仅给我赎了身，还愿意给我些钱超度张兰姐，所以我这才来向您打听她的事的。”

　　郑晚霜说着竟然直接落了泪，给林晔都看傻了。

　　老婆婆看着郑晚霜抹泪的可怜样，又看了林晔点了点头，“你们有心了。”

　　似乎是相信了，老婆婆絮絮叨叨又说了很多，不过就是张兰的一些生平。

　　什么人还没水稻高就开始割水稻了，什么洗衣服还差点掉河里被水冲走，什么做手工好不容易赚了点钱被她爹抢了，什么娘死了她拉扯弟弟长大结果弟弟跟他爹一样打她……

　　这些繁碎的琐事对他们一点帮助也没有，于是林晔重点问了被卖走前后的事情。

　　“被卖走前也是每天干活，没有什么特别的。被卖走后我就不知道了，只是听刘家来人说姨太太死了，给那张虎送了点银子当补偿。不到一年就死了，也不知道是受了怎么样的磋磨。”老婆婆说完又叹气了，许是真心心疼这姑娘。

　　林晔又问了张虎一家是怎么烧死的，尸体又埋在了哪。

　　老婆婆没好气回答，“还不是遭天谴了，半夜房子就突然烧起来了，那时半个村子的人都来救火了，也没救下。他们像是睡死了一样，着火了也没发现，竟然一个也没跑出来。我们这边山多田少，为了不占耕地死了都是埋在了山上，他们一家都埋一块了，只是没个祭拜的人，现在在哪估计都找不着了。”

　　林晔回头看了眼那面积并不算大的废墟，火势烧起来需要时间，着火了他们一家老小不仅没人也没发现，还一个也没能逃出来，着实有些奇怪了。

　　见实在打探不出什么有用的线索，这路程又远，他们得回去了。

　　走之前，郑晚霜把自己身上的银子都给了老婆婆，一番推拒后老婆婆才勉强收下，而后老婆婆找出了两只做工精致的小绣球送给两人，一只红色，一只蓝色。

　　“我老婆子也没有什么好东西，这是我亲手做的绣球，送给你们，希望你们和和美美，早生贵子。”

　　两人相互对望了一眼，只有些尴尬，但还是收下了，郑晚霜是个嘴甜的，连连道谢，还夸这绣球真漂亮，直接就挂腰上了。

　　马车准备驾离时，老婆婆像是突然想起了什么，叫住了他们，“这张虎一家也不是死绝了，张兰有个双胞胎姐姐，叫张梅，早些时候就不见了，张虎说，张梅是跟野男人跑了。我是不信的，我想她是见妹妹被卖了，所以跑了吧。”

　　林晔脸色一变，“双胞胎姐姐？”

　　老婆婆点了点头，“也就把张兰卖出去那段时间不见的，她们姐妹感情一向很好，这张梅怎么没带着张兰一起逃。不过想着张虎收了那么多钱，一定是把张兰看得紧的，张梅能自己逃出去已经不错了。”

　　马车在老婆婆的唉声叹气中驶离，一路上两人五味杂陈。

　　回到刘府，两人将姨太太有双胞胎姐姐的事情说出。

　　“你说，刘家这些事，会不会是张梅回来给张兰报仇了？”江文宇提出猜测。

　　“这可不是什么都封禁的国产片，什么都只能往精神病和复仇上靠，这可是真的有鬼的诡异世界。”王全开口，满是否定的意味。

　　林晔点了点头，“还记得那些丫鬟说的，觉得姨太太像是两个人吗？有没有可能，那就是两个人。”

　　“你是说刘老爷买了姐妹俩？只是怕流言蜚语，假装只娶了一个，实则软禁起来？”江文宇也回过味来，这样串起来的话，好像就合理了。

　　众人面色各异，财主老爷把一对双生女圈禁府中，这是什么限制级剧情？

　　不过现在，并没有什么证明，那是两个人，至少明面上，是只有张兰一人的。

　　没有结果，几人简单用了晚饭，准备守灵。

　　灵堂设在祠堂，里面供奉着巨大的祖先灵龛，直接占据了半面墙。

　　两具棺材停于厅堂中间，四处挂上了白绸缎，换上了写着奠字的白灯笼。

　　各种纸扎祭品堆放在院子角落，几十个等人高的纸人沿着四面墙站成排，像是把整个纸扎铺都给搬来了。

　　天井里放了个大香炉，燃烧的香烛升起白烟，沿着天井飘出。

　　王全借口说天气闷热，尸身容易腐败，不如盖上棺盖，让大少爷好受些，刘家人应允了，让人给两口棺给盖上了。

　　看似是管家的中年男人给每人送来一条白布，“这是孝带，你们守夜的人都要系在手臂上。”

　　几人接过，中年男人继续叮嘱，“今夜守灵，你们切记不可离开这个院子，鸡鸣日升才算结束。香炉的香火不能中断，需要有人定时查看香炉，及时把香火续上。如若有异，你们可混在那些纸人之间躲避危险。”

　　没有过多解释，中年男人说完带着下人们离开了，走时还把院门掩上了。

　　“这刘家的问题很大，孝带也不知道作用是什么，不要系死，之前我有遇到过NPC给的东西能引鬼的，不系死还能随时取下能保命。”见人走了，王全提点了一句。

　　于是几人相互帮忙着，将孝带绑在手臂上，打成容易扯下的活结。

　　林晔帮江文宇系孝带，手法粗糙，打了个极丑的蝴蝶结。

　　结的两端是崩直的，毫无美感可言，但他试过了，这玩意可以能一次扯下来，好不好看不要紧，好用就行。