第十六章：真相

迎着雨回到刘家大院，刘老爷已经在门口等着了。

　　郑晚霜打着伞，让林晔抱着包着油布的金坛下去。

　　看到是两个金坛，尺寸似乎还不对，刘老爷瞬间变了脸色。

　　他没有当即发作，而是等到进入屋子，揭开油布。

　　“我原来的金坛呢？你们这几个废物怎么做事的？”刘老爷脸色阴沉，眼神似乎想要杀人。

　　捡骨被熏的够呛，回来还挨淋了雨，王全也是怒了，一点不惯着他这臭脾气，直接拍桌。

　　“你tm还好意思问？两具尸体，你就给一个坛，你家穷的坛都买不起了吗？”

　　他们怕鬼，但哪里怕他这个糟老头子。

　　捡骨有忌，雷响即停，雨落即盖，退煞重择日。

　　这意味着，现在就算想换个大点的金坛也不行，亡者已经住下了。

　　看两人剑拔弩张，林晔让小厮把刘府给的金坛抬进来。

　　林晔指着金坛里面的裂痕说，“亡者发怨，金坛开裂，这可是不详之兆，若是用了这个金坛，中途碎了，你们全家老小的命还要不要了？”

　　点明后果，可刘老爷对这个解释还是不满意，“可如今分开，那符咒的力量怕是不够镇压的啊！”

　　“坛子碎了就能镇压吗？”

　　王全只觉得这个刘老爷像是个棒槌，“还不是因为你蓄意隐瞒，若是亡者怨气无法消散，第一个找的可是你们家！”

　　听到这话，一边的二少爷坐不住了，“爹，爹我不想死啊！现在大哥没了，你可就我一根独苗了啊！”

　　刘老爷一个眼神，扼住儿子继续扒拉，而后他表情缓和了些向几人道，“法华寺的大师需要明日才能赶到，还请几位先生今夜帮忙，守着这金坛。刘某愿意再给你们加一百两。”

　　“刘老爷的钱我们可不敢挣啊，一句实话也没有，怕接了生意也没命花啊。”王全阴阳怪气，按理他们已经完成了捡骨，算是交易达成，现在是他要求着他们。

　　刘老爷表情尴尬，但也是能屈能伸，“倒不是我刻意瞒着先生，实在是其中辛密不便道人。”

　　“刘老爷你可想好了，现在不说，往后可不一定有机会说。”林晔配合着一唱一和。

　　刘老爷眼神复杂，最后挥退了下人，“若是我如实相告，几位先生能否出手帮忙并且保密？”

　　王全冷笑，“你现在还能找到其他人吗？”

　　他去棺材铺买金坛时就打听了，在这个副本里他们的身份可不一般，算是当地比较厉害的捡骨师，所以刘家才会重金来请，如今他的队伍折损两人，刘家大少爷夫妻也死了，如此凶险，当地怕是没人敢接，至于外地的，根本赶不过来。

　　此时不硬气点，更待何时？

　　刘老爷也知道王全所言非虚，只好软下了语气，如实相告。

　　“此事得从我爹说起。我爹死前跟我说，我们家的富贵得拿人命来填，叫我再娶两个姨太太，还得选八字属阴的，在家里养个一年半载后，在同一天一个淹死，一个烧死，再葬在一块，这叫水火相济，万物得生。还叫我把这个法子以后传给儿子。”

　　水火相济，万物得生，黑色卡片上面也有这一句话，原来竟是这么个意思！

　　“但一下子娶两个姨太太，还一起死了，我怕外面的人议论，所以就假装是只娶了一个。”

　　几人听着脸色古怪，这和先头说的宅院风水对上了，感情原来填的不是他们家人的命，而是姨太太的命啊，难怪那么无所谓。

　　“你还挺好面啊。”林晔冷笑。

　　通过一直关着姨太太，不让她见什么人，确实能让人误以为他只娶了一个，反正只是祭祀风水的耗材，自然不需要多么上心。

　　“以人为祭？你们也不怕鬼找上？”王全皱眉，这法子最大的风险就是死去的姨太太，很显然他们玩崩了。

　　“我爹说，可以通过送还亡者遗物和买命钱的方法转移仇恨，让鬼找错人。”刘老爷小声回答，“下葬几年后再捡骨消怨便能事了，我爹之前就是这样做的，可我这不知道怎么就出了事……”

　　几人马上就联想到了被烧死的张家人，这刘老爷也太狗了吧？不仅拿人家命填风水，还害她全家？

　　听他语气，他怎么还委屈上了！

　　“你爹是不是没有告诉你，这填风水的两人不能是双生女？”王全倒是一眼看出了问题所在。

　　刘老爷明显愣住了，看样子，是真的没有说过。

　　“阴命双生女，命格特殊，你们原来的法子，根本镇不住。”王全道出关键，“这两人得分开葬，她们葬在一块，不仅不能消怨，反而会滋生煞气，加上那子母煞，婴灵只会越长越凶。”

　　简单来说就是buff叠满，他们一家在劫难逃。

　　刘老爷呆了，“什么子母煞？哪里来的婴灵？”

　　看他这个样子，是并不知道姨太太已然有孕啊。

　　“我们在捡骨时发现了胎儿的骸骨，所以推断姨太太应该是有了身孕。婴胎的骨头脆弱，本应无法保存，但却因为怨气深重，骸骨不化。”林晔开口。

　　张家对那双生女并不好，所以很可能是营养不良，以至于不显怀，看起来只像是长胖了。

　　刘老爷却是惊得拍桌，“老子都没碰过她！她怎么可能怀孕？”

　　倒不是他不想，而是早些年他废了啊，不然也不至于就只有两个儿子！

　　他爹说了，用风水借运要还的，自然子嗣不丰。

　　几人看向刘老爷的头顶，仿佛上面增添了点颜色。

　　“也许是哪个下人的呢？”一直没说话的周念云小声道。

　　“他们怎么敢！他们可是都是签了死契的啊！”刘老爷怒喝拍桌。

　　死契那不是纯奴隶吗？要女人还是要命，相信很多人还是会选的。

　　突然，刘老爷的视线落到了二少爷身上，二少爷猛的一哆嗦，“爹，爹你看我做什么？我，我不知道啊！”

　　那些签了死契的下人确实是不敢，可是他这精虫上脑的荒唐儿子就说不定了。

　　“你还不说实话！你命还要不要了！”

　　刘老爷抓起茶杯便往二少爷的脑袋上砸，他立马蹦起来躲了过去，茶杯砸在墙上，碎片四溅。

　　昨夜尸体在刘府游荡，可是到处敲门呢。

　　想到亲哥的死状，还有那游荡鬼影，二少爷吓的直接跪在了地上。

　　“不是我！是哥！是哥说你的就是我们的，反正你又不用，我们就……”

　　二少爷越说声音越小，后面甚至都不敢说了。

　　那用词，似乎那一个活生生的人，只是什么物件一般，也难怪那大少爷会死的那么惨。

　　“畜生！”刘老爷操起椅子就想打，二少爷一边跑一边嚎，“爹我可是你亲儿子啊！打死我你就没儿子了！”

　　几人则看着这闹剧，觉得又好气又无语。

　　虽然生气，但确实就剩这一个儿子了啊，刘老爷还是忍了下来，呼呼喘气。

　　“几位先生，现在的情况你们也知道了，求求你们一定要帮帮我们啊！”刘老爷转向王全，老泪纵横，“只要守好今夜，明天法华寺的大师来了，就能让这女鬼魂飞魄散了。”

　　而后，刘老爷又说了一些关于两女死亡的细节。

　　他叫下人在饭菜里下了蒙汗药，等她们昏死过去后，便直接套进了麻袋。

　　一个绑上石头沉入门前的半月池，一个用铁链绑进炭窑点火……

　　手段残忍，令人发指。

　　几人沉默，虽然他们并不愿意，但现在是在任务之中。

　　王全做主应下了这事，但等几人回到小院休息时，他的话便变了。

　　“今夜的事我们不要掺合，随机应变。”王全解释，“不管是双生煞还是子母凶，都不是我们能应付的，如今骸骨已经迎进了府，又没有足够的镇压手段，他们怕是熬不过今晚，等不到高人来救。”

　　林晔毕竟是新人，对于规则还不是很明晰，“那我们什么都不做还能顺利离开吗？”

　　“可以的。通关一般要完成任务，亡者消怨。作为捡骨人，金坛我们已经送过来，任务已经算是完成了，至于亡者消怨，她杀死害自己的人怎么不算消怨？”

　　郑晚霜一句话，便让林晔通透了不少，任务主要是探索世界观，还有就是要活着。

　　王全补充，“如果不出意外的话，明天我们就能返回现实了。”

　　今晚，是最后一夜，他们只需要保命为先。

　　连着守灵和捡骨，他们的身体很吃不消，吃了午饭，便直接睡了过去。

　　很快，便到了晚上。

　　南方夏天的雨来的快，去的也快。

　　上午的一场暴雨早已放晴，地面的积水也被扫干了。

　　丫鬟送来晚饭，他们吃完以后，便要去往祠堂守着那两个金坛。

　　不知道是不是怕女鬼把大少爷鞭尸，大少爷夫妇的棺材已经不见了。

　　按照王全的要求，祠堂里破损的纸人已经撤走，换补上了新的纸人，又是满满当当，一派热闹的景象。

　　而两个金坛被放在了祠堂中央，周边铺满了盐。

　　白盐细密如雪，让本该死气沉沉的场景多了一分圣洁。

　　中国道教称盐为纯阳之物，可克阴邪。

　　日本神道教也有撒盐净化道场的习俗。

　　刘老爷似乎还不放心，又搞来了一些黑狗血和朱砂，都是驱邪之物。

　　只是从林晔上次与鬼的交锋来看，这些东西大概能起些作用，但作用不大，只是能短暂的拖延鬼罢了。

　　才送走刘家的人，王全便开口，“等晚一些，他们不敢出来了以后我们就跑。都打起精神了，注意着点金坛的情况。”

　　入夜，暗黑无月，吹来的风氤氲着湿气，有些冷。

　　不过才二更天，但是他们已经有些按捺不住不住了。

　　“你，去开门看看。”王全坐在院子里，自己没有动，指使着周念云去开门。

　　一个没有什么贡献的新人，记不住名字，拿去趟雷似乎是很正常的事情。

　　“好。”周念云唯唯诺诺应声，一副敢怒不敢言的样子，林晔看了都直呼演技真好。

　　她忐忑的走到院门前，小心的拿开了木头门拴，向内拉门时，却一点也拉不开。

　　林晔发现不对，赶忙上前去帮忙，门拉不开，只从外面传来了铁链碰撞的沉重响声。

　　“门被锁上了！”林晔面色一沉，心中不由的问候这刘老爷的祖宗。

　　“这群王八蛋，这是想困住我们替死呢！”王全咬牙切齿，显然也是被刘家这不做人的做法气到了。

　　林晔扫视了院子一圈，目光落到了祠堂的桌子椅子上面。

　　“翻墙吧。”郑晚霜也注意到了林晔的目光，和他想到了一块去。

　　说干就干，林晔和王全将祠堂的桌子搬到墙根，郑晚霜和周念云也帮忙着搬来椅子搭在了桌子上面。

　　林晔小心的踩着桌子往墙头爬，好不容易上了墙头，便听见祠堂发生了异变。

　　“咔嚓～”

　　是金坛开裂的声音，那一道符根本顶不住女鬼的煞气。

　　如今青灰色的坛身正出现密密麻麻的裂痕，仿佛里面有东西正在撞击。

　　水！有水从金坛的裂痕中渗出来，越来越多，越来越多。

　　这鬼似乎比预计出来的要早，平常都得三更以后才出来的啊。

　　几人皆是变了脸色，王全也直接踩着桌子往上爬，“抓紧时间跑。”

　　“哗啦！”

　　一声清脆的声响过后，金坛碎裂，满满的水泼落在地上，融入了那厚厚的盐巴之中。

　　林晔正在墙头，能够清晰的看到祠堂里面，可他只看见了金坛的碎片和水，并没有看见本该在里面的骨头。

　　骨骸，不见了！

　　或者说是变成了水，融入盐巴里的水似乎在变多，水盖过盐正开始向四面八方蔓延。

　　看来盐不管用啊，水一淹就失灵了。

　　林晔拉了郑晚霜一把，让她顺利上来。

　　王全已经上墙，想着那周念云后面应该还有用，现在还可以救一下，便也伸手想拉一把。

　　但周念云才上桌子准备往上爬，便被一只手抓住了脚。

　　她惊恐的回头，看见的，是一张面色惨白，但五官鲜艳的脸。

　　是纸人！

　　是原先帮他们迷惑鬼视线的纸人！