第八十八章 ：恋人网咖

“呜——”

　　尖锐的声音让三人为之一振，原本的困倦也被一扫而光。

　　“是今天那玩意吗？”林晔下意识就问。

　　“还不知道，距离太远了，得靠近才能通过频次识别信号源。”

　　余凌空说着操作起了灵异检测仪的屏幕，信号指示出了一个方向，梁石看了一眼，转动方向盘拐向那个方向。

　　随着车子行驶，信号越来越近，屏幕也通过搜索识别出了信号源。

　　看着弹出来的编号，余凌空面色沉重。

　　“是今天遇上的那个，看来要有硬仗要打了。”

　　余凌空赶忙拨打了局里的值班电话，是郑晚霜接的。

　　“发现目标信号，正在靠近追踪，请求支援。”

　　“好，我叫他们开上最强的屏蔽隔离车去，我就不信她这次还能跑。”

　　郑晚霜说着顿了一下，继续说。

　　“通过追查那个名字，我们还真发现了一个疑似对象。那是在隔壁省念书的女大学生。通过照片比对，应该是一个人，只是鬼展示出来的照片更加漂亮，有点像是整容了。但她一年前失踪了，最后一次的交通记录是在西南边境的海域，似乎是旅游的，警方推断很有可能是独自进入无人的沙滩，被海水冲走了，或者是遭遇了诈骗被拐卖出境了。”

　　其他不用多说，如今她化作了鬼出现，必然是已经死了。

　　“所以？”余凌空还没明白这其中要表达的重点是什么。

　　“所以学长推断，这个鬼是专门被人制造出来的，就像是一件鬼器。与其你们费力抓它，不如多观察一下周边有没有可疑的人，打控魂师，可能比打那只鬼更容易。”

　　新的思路，余凌空豁然开朗。

　　“好。速来。”

　　电话挂断，他们也已经靠近了目标地点。

　　三人都背上了个包，装上了必要的设备。

　　林晔也暂时将木锤塞进去，避免过于显眼。

　　那是一间网吧，巨大的招牌在夜里亮着彩色的霓虹灯，显得无比拉风。

　　“恋人网咖？”

　　林晔抬头，念出了这个名字。

　　门口还立着黑板小招牌，上面写着网费价格，下面则是三个粉色的大字：有陪玩！

　　林晔下意识的问，“正经吗？听说有些网咖会搞美女陪玩，软颜色服务的那种。”

　　“先进去吧，进去后分别开台坐下，而后拿上微型信号仪寻找可疑的目标，在支援来前不要打草惊蛇，免得它又钻手机跑了。”

　　微型信号仪是个圆形表盘，里面有一个红针，当感知到灵异力量便会转动指向灵异信号源。

　　但这微型的东西会鸡肋一点，要在三米以内才会转。

　　余凌空说完便带头进去了，而后三人用电子身份证开了台。

　　交钱的功夫，老板还向他们推荐了包厢。

　　“几位脸生，应该是第一次来我们这玩吧？要不要试试双人包间，有陪玩服务。”

　　老板腼腆的笑笑，将一张宣传单递到了三人面前。

　　传单上是一排美女照片，旁边的简介栏写了身高，体重，年龄，擅长的游戏等等。

　　再看看价格，普通套餐99元一小时，专业陪玩299元一小时，贴心服务599元一小时。

　　林晔倒抽了一口气，他就知道！上个网而已，收这个价格，真的正经吗？

　　“暂时不用，谢谢哈。”

　　余凌空严肃拒绝，只点了大厅位置，先各自充了100元网费。

　　三人对视一眼，便开始行动起来。

　　这网吧大啊，一眼看过去就是电脑，还连带包厢，装修前卫，配置豪华，加上陪玩服务，在打游戏的客人还真不少。

　　林晔手里拿着微型信号仪，走在了过道之间。

　　他一边偷瞄专心打游戏的玩家，一边注意指针的指向。

　　只是走到头了，指针也纹丝不动。

　　【先坐下，然后隔两分钟去前台买饮料，或者去厕所。】

　　手机震动，是余凌空发来的消息。

　　为什么没有叫周边民警帮忙封锁网吧，一是怕鬼跑了，二是怕老板是卧底。

　　所以他们只能先周旋着，等待能阻断鬼逃跑的仪器来了才行。

　　林晔也顺其自然先坐下，他鼓捣了一下设备，似乎有点不满意的样子。

　　于是，他又走向了前台。

　　他盯着指针，可是微型信号仪却毫无变化。

　　也许，涉及灵异信号的目标不在大厅在包厢呢？

　　想着他找老板升级成了包厢，同时还要求，“老板，给我最里面的一间，我怕吵。”

　　老板了然的笑笑，“小伙子是想看片吧？真的不要陪玩吗？”

　　林晔表情尴尬，却没有反驳，开好了包间便跑了。

　　他也给其余两人发了消息。

　　【大厅没有发现，我进包厢看看。】

　　包厢位置靠里面，他缓慢走近，眼睛盯着手心的微型信号仪。

　　走廊亮着粉色的小灯，光线昏暗，气氛暧昧。

　　直至快走到尽头，微型信号仪上面的红色指针开始疯狂旋转了起来。

　　林晔瞳孔一震，倒抽了一口凉气。

　　指针转了几圈后稳定了下来，指向了右前方。

　　林晔放缓脚步走上前，指针也跟着缓慢转动，最后，他确定了包间的位置。

　　【找到了，包厢104，等会我试试隐身去看看。】

　　消息发出，林晔的手心渗出了汗。

　　他先推门进入自己的包厢，怕老板察觉异常，上机挂上电脑后，他才唤出了煤油灯。

　　隐身。

　　心念一动，自己的身形便隐匿在了阴影之中。

　　门轻轻推开，他贴着墙的阴影小心翼翼的靠近，直至到达104包厢。

　　他将耳朵贴在了门上，勉强听到了里面的声音。

　　里面传出了一个男声，似乎是在打电话。

　　“宝宝，你真好，居然给我买了那么多东西，你有什么想要的吗？我也送你啊。”

　　“只要喝奶茶啊？你怎么这么体贴。”

　　“最近不开心的事情？还不是那个傻逼组长，总给我排夜班，夜班那么难熬，狗都不去！”

　　“上了夜班我还怎么陪你啊？我说我不愿意，要上白班，他就让我辞职，还说我不愿干有的是人干。艹，傻逼玩意，一个小组长，还真当自己是大老板了？一个月就三四千的工资，就想把人当牛马用，真是资本家的好狗。呸！”

　　一阵谩骂，还伴随着拍桌的声音。

　　林晔听着，算是明白了。

　　这又是个鬼的目标啊！

　　现在先是哄着，过两天养肥了就该宰了！