第十八章：通关

向林晔下手，不过是因为他看起来比郑晚霜更难对付一些，毕竟男女体力还是有明显差距。

　　林晔目光一寒，从发现那个蝴蝶结起他可就一直防备着周念云呢。

　　面对这突然的袭击，他直接快速蹲下，伸脚便朝周念云的小腿扫踢。

　　周念云膝盖一弯，吃痛摔倒在地。

　　她还想挣扎爬起，郑晚霜却深知此人玩偷袭，放了定是祸害，便又是一脚，将周念云朝着积水的方向踹。

　　周念云惨叫了一声，滚过去的一只脚已经沾到了浑浊的积水。

　　水中瞬间窜出密密麻麻的黑色头发，直接就缠住了周念云的小腿，将她整个人往水里面拖。

　　“救，救我！求求你们！我有鬼器！出去我可以给你们！”

　　此刻周念云才露出了惊恐的神情，她伸手想要抓住点什么，但周边都是空地。

　　鬼器？林晔又听到了一个新鲜的词，他并不知道这是什么。

　　“江文宇有没有向你求救？”林晔冷漠的问出这一句，断绝了周念云生的希望。

　　头发发力，周念云半个身子已经没入了积水之中。

　　随着她的落水，周边的雾气也在消散。

　　果然，只要有人牺牲，鬼就会转移注意。

　　“我诅咒你们！你们不得好死！”

　　周念云突然摸出了什么东西，直接砸向林晔。

　　林晔闪开，东西落地，是个用红布包着的梳子，上面似乎还带着发丝。

　　靠！这很有可能是姨太太的遗物，用红包包着时可以隔绝怨念，如今红布散开，里面的怨气自然也随之扩散。

　　果然是老阴逼，居然随身携带着这种东西，不就是想着害人的吗？

　　“跑！”

　　如今雾散的差不多了，他们也能判断哪是出口，自然毫无余力的逃跑。

　　至于周念云，害人终害己，她只能被积水淹没，再无机会。

　　————分割线————

　　另一边的王全，只顾着跑，丝毫没发现有什么不对。

　　身后有紧跟的脚步声，他回头看了一眼，确实也是几个队友。

　　王全好不容易跑到了门口，以为终于就要解脱了。

　　他拿下门闩拉开了门，本以为可以看到返回现实的通道，却没想到所见到的却是一片漆黑，像浓墨一般化不开的黑。

　　糟了，怕是被鬼盯上了。

　　“往回跑！”

　　王全回头，正想带着队友往另一个方向跑，却见几个队友面色惨白，一动不动，还站成了一排堵住了他的路。

　　不对劲，人不对劲！

　　王全心底一沉，可是此时反应过来已经太晚了。

　　几个队友的脸，已经发生了变化。

　　不断有水从他们的脸上渗出，那五官开始变得扭曲，眼睛没了，有黑色的墨迹流过，黑的红的颜色混在了一起，与那死白的肤色形成了鲜明的对比。

　　这是纸人！遇水掉色了的纸人！

　　“进去啊！你怎么不进去？”

　　纸人的脸上似乎动了动，而后发出了尖细刺耳的声音。

　　“进去啊！”又是一声，纸人朝着他飘去。

　　“草！”

　　王全低骂一声，掏出师公刀便往纸人身上砍。

　　刀柄铜环上穿着的铜钱发出了清脆的响声，刀身落在纸人的脑袋上，很轻易的便把纸皮砍破了，纸人瞬间一软，像是失去了灵魂摔倒。

　　又是几刀，其余纸人也倒地不动了。

　　王全松了口气，还好只是纸人傀儡罢了，要是真的鬼，他可对付不了，就算是少奶奶那种新死级别的他都够呛。

　　正准备重新寻找出路的王全却听到了尖细的哭声，像猫儿叫一样。

　　是婴灵！那个都没来得降生就和母亲一起死掉的孩子！

　　他提腿就跑，可是已经晚了，没跑几步，便看见了一个混身青紫的小婴儿挡在了面前。

　　小婴儿看见了他，转悲为喜，竟发出了咯咯的笑声，并手脚并用的朝他爬去。

　　前面是婴灵，后面是不知道通向何处的黑门，王全似乎没有退路了，只好咬牙将自己保命的师公刀朝婴儿掷去。

　　师公刀本该插向婴儿的脑袋，却在触碰到它之前落在了地上，刀还断掉了！

　　刀身分成两半，圆环裂开，穿着的铜钱滚了一地。

　　婴灵像是看见了什么好玩的玩具，手脚爬的更快了，王全还想跑，却被婴灵一把抓住了脚踝，低头只见婴灵咧开的嘴。

　　————分割线————

　　后院已经亮起了冲天的火光，浓烟滚滚，似乎有惨叫传出。

　　被鬼缠上的周念云和跑散了的王全怕是凶多吉少，但这并不妨碍林晔和郑晚霜逃命。

　　浓雾退散过后，林晔循着记忆和自己对该建筑结构的了解，迅速带郑晚霜穿过了连廊找到了大门。

　　只是此刻，一个浑身蓝衣的女人站在了大门前面，她浑身湿漉漉的，不断有水从身上滴落，凌乱的长发遮住了脸，看不清模样，但身上的寒气溢出来，他们老远都感受得到。

　　转身想跑，身后却是一个浑身被炙烤过的人，又或者说那都已经不能称之为人。

　　那焦黑的皮肤下面隐约可见鲜红的血肉，黑色与红色交融，焦味从上面散开。

　　她每走一步，身上便有黑色的碎屑落下，原本也是个美人，现在却一块好皮也不剩下。

　　好家伙，他们这是被双生姐妹包抄了啊。

　　看了眼后院的火光，林晔已绝望心死。

　　求生的本能让两人还想逃跑，但身体却被一股力量禁锢住了，不仅动弹不得，还发不出声，他们只能眼睁睁的看着两姐妹逐渐靠近。

　　他一个新人菜鸡，何德何能让源头鬼亲自来对付？

　　本该闭眼等待死亡，但预计的痛苦却没有出现。

　　浑身湿漉漉的蓝衣女鬼靠近他后，伸手从他的腰间扯下了个东西。

　　是绣球，张家邻居婆婆给的蓝色绣球，当时只是想给婆婆点面子，挂着先吧，没想到在这里却用上了。

　　烧焦鬼也同样从郑晚霜的身上扯下了那个红色绣球，两鬼相视一眼，手拉着手向着后院走去。

　　直至两鬼的背影消失，那股控住他们的力量也被抽离了，两人直接腿软，差点被直接摔倒在地。

　　他们居然因为绣球躲过了一劫！

　　仔细想想，那两姐妹出生在那样的家庭，一直被苛待，隔壁的老婆婆大概是对她们好的人，这曾经的一丝善念通过绣球传递，成为了他们的生机。

　　原本关着的门自动开启了，里面是一片白光，带着一股圣洁的暖意。

　　“终于结束了。”郑晚霜长舒了一口气，朝着大门走去。

　　看她这个样子，这大概就是返回现实的通道无疑了。

　　林晔赶忙跟上，生怕慢一点两姐妹改主意杀回来。

　　两人跨过门槛，身影没入白光之中，消失不见。

　　但这门却并没有跟着消失……