第六十九章 ：光与暗

黑暗弥漫，悄无声息的浸透了每一寸空气，将一切色彩与轮廓尽数吞尽。

　　似乎是有块冰冷的黑布蒙住了他们的双眼，世界瞬间失焦。

　　“怎么回事？”

　　林晔倒吸了口凉气，下意识点亮手机。

　　惨白的手电光像垂死的萤火，只能够映出两张同样惊惶的脸。

　　其余两人也慌张摸出手机，三束微光在无边的黑暗里勉强搭出了逼仄的三角牢笼。

　　沈方舟因为剧烈运动，背后的伤口撕裂，渗出的血一点点晕染了那厚裹的纱布和白衬衫。

　　他面色如纸，终于体力不支跌坐在地。

　　“我们……可能是被鬼盯上了。”

　　他喘息着，声音像是被砂纸磨过，“被拖入了鬼的领域。”

　　“真是才出狼窝，又入虎穴，如今任务目标赵智明还不见了。”

　　林晔有些焦虑，但又惊觉，对，赵智明！

　　“这该不会是赵智明弄出来的吧？”

　　记忆闪回，黑暗彻底浸染的刹那，他们刚跨过了大门。

　　“很有可能，毕竟出了好孩子学院，领域的限制便解除了。”

　　郑晚霜小心的张望着，可惜周边太黑了，什么也看不到。

　　“这很可能，是赵智明自己的领域。”

　　毕竟他也已经死了，现在是只鬼，在里面的孱弱只是被领域限制住罢了。

　　“这领域，也太黑了吧。”

　　林晔感慨了一句。

　　沈方舟解释，“鬼的领域，映射的是它最深的意识。”

　　多余的话无需出口，联想到他的遭遇，那么黑好像也很合理。

　　“现在怎么办？总不能这样困死吧？”郑晚霜问。

　　“拿煤油灯试试。”

　　林晔说完，从郑晚霜背的包中拿出了那盏玻璃煤油灯。

　　来之前，他们特地给煤油灯加了油。

　　打火机绽出一簇橘红的火苗，靠近灯芯。

　　火苗舔舐，灯芯却毫无变化，怎么也点不起来。

　　打火机的金属机身很快发烫，林晔皱眉松手。

　　再次打火尝试，可是那灯芯依旧不燃。

　　“该不会是放太久坏了吧？”

　　沈方舟皱眉，靠近去看，灯体完好，油线清晰，看不出一点异常。

　　“不应该啊，重要道具一般不会出什么问题。”

　　郑晚霜也凑近去检查，不过也是看不出什么端倪。

　　“会不会，它就不是用煤油点的？”

　　林晔也不知道怎么想的，突然就冒出了这一句。

　　“也许。”

　　郑晚霜对这种可能表示认可，“只是不用煤油那用什么？”

　　想到这是在诡异世界，林晔一咬牙，拿小刀在手上划了一道。

　　血珠翻滚，啪嗒啪嗒滴落在了灯芯上面。

　　沈方舟和郑晚霜眼睛一亮，自然是明白了他的意图。

　　“对，血，血可能就是媒介。”

　　鲜血就这样顺着红白相间的灯油绳向下渗透，油面漾开了一层暗红。

　　红色晕染扩散，让灯油变了颜色。

　　林晔再次按下打火机。

　　“噗～”

　　一簇火苗窜起，却不是寻常的橙黄，而是幽异的红。

　　红光颤抖跳动，似是离水拍动的鱼尾，每一次摆动将阴影撕得更碎。

　　周围的黑暗有所退散，前方亮起了一抹微弱的白光，有细碎的呢喃声音溢出，像玻璃在齿间慢慢磨响。

　　三人对视了一眼，不约而同放轻了呼吸。

　　林晔捧着煤油灯，掌心沁出冷汗，他带头小心的向着光亮的方向走去。

　　沈方舟和郑晚霜跟着，每一步都很轻，像是踩在积雪之上。

　　光圈越来越近，那道惨白的光忽然暴涨，像是一面被瞬间拉开的幕布，将三人整个吞进去。

　　视野被白光划开一道裂口，耳膜里灌满尖锐的啸鸣，仿佛是有人在用指甲刮擦玻璃。

　　下一瞬，白光坍塌，像是潮水倒灌回深海。

　　黑暗与光亮的争锋退散，只留下一片雾蒙蒙的灰。

　　只是一晃眼的功夫，他们便被抛到了客厅中央。

　　沙发、茶几、电视、冰箱、餐桌、厨房，所有陈设都蒙着一层阴湿的雾，像是黑白相片，泛着潮冷的灰光。

　　四面砌死，墙上没有门，没有窗。

　　沙发上坐着两个人，又或者只是像人的生物。

　　他们有人的轮廓，穿着人的衣服，五官却是像蜡融被烫平了一般，只剩下一层平坦毫无起伏的皮。

　　从灰扑扑的色泽中，可通过发型和服饰辨别出一男一女。

　　三人深吸了一口气，想后退，可背却撞上了厚实冰冷的墙。

　　突如其来的闷响，也吸引了沙发上两个类人生物的注意。

　　它们缓缓转过了头，用那张平坦没有五官的脸皮对向误入的三人。

　　明明没有嘴巴，可声音依旧是滚了出来。

　　“怎么这么晚才回来？又去哪野了？一天到晚不见人，成绩也不见长！”

　　“才考第二？给你花了多少钱？多少心血？你就是这样回报我们的？白眼狼！”

　　“没用的废物，教猪猪都上树了！”

　　“什么都不会，话也不会说，白养你了！你看看xxx，真是比不上别人一点！”

　　……

　　一句叠着一句，机械而尖锐，像是坏掉的磁带被强行倒放，齿孔撕裂，磁粉簌簌脱落。

　　嘲讽谩骂的声音层层堆叠，轰鸣成潮，震得耳朵钝疼。

　　三人仓皇捂住了耳朵，指缝却堵不住那钻骨的尖啸。

　　可那两团灰影已然起身，步伐钝重的朝他们走近，似是锈蚀的齿轮缓慢咬合。

　　声浪愈发高亢，仿佛整间屋子的墙皮都在跟着嘶喊哀嚎。

　　林晔胸腔被挤压得发紧，声音的伤害不止是刺向耳膜，更是在心脏撕开了一道口子。

　　在声音的浸染下，一股粘稠的抑郁从裂缝汩汩涌出，将一切理智侵吞。

　　自己为什么要活着？

　　内心重复回响着这个声音，在颅腔里来回撞击，几乎要将他撞碎。

　　绝望骤然涨潮，冰凉的灌进肺叶，令他窒息。

　　诅咒的剑刃已经悬在了脖颈，只待轻轻一抹。

　　他突然间就很想死，仿佛世上已无可留恋之物，只有死亡才是超凡的解脱。

　　他松开了堵着耳朵的手，煤油灯从指尖滑落，发出了清脆的声响。

　　诡异的是，玻璃瓶身不仅毫无损伤，灯油也一滴未漏。

　　火苗颤了颤，仍然孱弱而固执的燃烧着。

　　林晔摸出了随身的小刀，刀尖对准了自己的手腕。

　　就在锋口划上皮肤的一瞬，郑晚霜猛的一脚，踢得他撞到了墙上。

　　小刀落地，发出清脆的声响，疼痛像是闪电劈开混沌。

　　林晔恍然惊醒，自己竟然被那声音蛊惑的想死！

　　冷汗顺着脊背流下，他颤抖着手拾起煤油灯，红光映在他的瞳孔跳跃。

　　林晔在极度的情绪失控下，狂怒抑郁恐惧混杂，最后在喉口炸开。

　　他竟然对着那两个只会播放声音的怪物破口大骂。

　　“草泥马的！脸都没有的狗东西就会乱吠！”