第四十五章 ：下药局，横竖死

想赶在0：00前回去，程万里只能硬着头皮，强忍着呕吐的冲动把东西吞下。

　　没有多余的咀嚼，能吞的都尽量直接吞，吞不下去的就嚼吧嚼吧两口。

　　要是普通人，大概在看到那些菜时就崩溃了吧，更别说吃了。

　　很快，胃就不舒服了。

　　说不上痛，但是里面似乎有酸水在翻滚，想让他把吃进去的吐出来。

　　并不是食物不卫生或是没煮熟，而是胃是情绪器官，可以感受到他内心的厌恶和抵制。

　　为了转移注意力，让自己忽略掉自己在吃什么东西的事实，程万里开始旁敲侧击的打探消息。

　　“施先生厨艺那么好，怎么就没开个饭店？”

　　“我开了的，楼下那家炒菜馆就是我家的，这栋楼的邻居们都爱吃，经常捧场。”施仁说着，脸上露出了骄傲的表情，“他们每个人喜欢吃什么我都记得。”

　　程万里马上露出了个惊讶的表情，随后恭维，“很少有厨师能记得每个食客的喜好，施先生真是用心了。”

　　施仁笑笑摆手，“做厨师的，应该的。”

　　“那施先生我考考你哈，8楼的蓝小姐喜欢吃什么？”程万里假装饶有兴趣的提问。

　　“这可难不倒我，蓝小姐喜欢甜口的，最爱吃糖醋里脊和酸甜小排骨。”

　　“那6楼的吴女士呢？”程万里追问，这些名字都是互助任务里提到的。

　　“她带小孩，要喂奶，所以吃的清淡些。喜欢吃玉米排骨汤，鲫鱼豆腐汤，不吃辣的。”施仁洋洋得意，一点也难不倒他。

　　“那1304那一家呢？”

　　终于，程万里趁机引出1304这一家。

　　“1304啊。赵先生吧，喜欢吃土货，我得专门去乡下给他买果园散养的走地鸡，而且这鸡只能白切，不能下重料，这样才能吃到鸡的本味。”

　　“他老婆偏爱吃素，说吃素是福，肉也偶尔吃些，基本赵先生吃什么她吃什么。”

　　到这施仁顿了一下，“赵家那个儿子赵智明就怪一点，他没怎么点过菜，我也问过他爱吃什么，他说爸妈让他吃什么他就吃什么。”

　　“有次吃饭我见他过敏起疹子了偷偷吃药，我问他怎么回事，他说他芒果过敏，果盘里有芒果。”

　　程万里奇怪，“他知道过敏怎么还吃？”

　　“他说，妈妈叫他吃的。”施仁也没多想就答了，还很自得，“这妈还不如我贴心呢，我还知道他们都不能吃什么，不爱吃什么。”

　　赵智明回答的一句话，怪窒息的。

　　是妈妈不知道孩子过敏吗？还是明明知道还非要如此？

　　“你这么说，他们一家怎么看起来关系不是很好的样子？”

　　程万里一边问，一边观察着夫妻俩的脸色，一有不对，他便会换话题。

　　“嗐，哪有什么好不好的，父母和孩子相处不都是这样的吗？”薛美芙随口应答。

　　简简单单的一句话，似乎这样的不和谐是常态。

　　程万里还想再问什么，但施仁却已经转移了话题，“贵客你喜欢吃哪道菜啊？”

　　程万里冷汗直流，生怕回答喜欢吃什么，施仁又给他加餐，回答不喜欢什么，直接赏刀子。

　　“我喜欢吃鱼。”

　　程万里回答，而后加快了强行吞咽的速度。

　　终于，肉吃完了。

　　“汤不用喝完了吧？”

　　程万里一手扶着桌子，一手捂着嘴巴，表情难看，似乎只要离开这扇门，他就能狂吐不止。

　　“不用不用。”

　　看着他吃完，施仁十分满意，笑呵呵的问，“贵客，这些菜好不好吃？”

　　“嗯，非常好吃，感谢施先生施夫人的款待，只是这时间不早了，我得回去了。”程万里强撑着站起来，不知道是不是坐的太久了的缘故，他的头有点晕。

　　这一次，夫妻俩没有阻拦，也没有要异变的迹象。

　　“贵客您辛苦了，明天我一定给你们协会送锦旗。”施仁微笑着，起身相送。

　　辛苦？自己就是坐着吃东西？对他们而言辛苦什么？吃个饭就还要给食客送锦旗？这是什么奇怪的道理？

　　程万里不懂，也不想问，但看他们这样子，自己应该是可以走了。

　　直到换上鞋的时候，程万里还觉得有点不真切，虽然吃那肉很难受，但是这次任务真的就那么简单吗？

　　很奇怪，但是又说不上来哪里奇怪。

　　这越想，头就越晕。

　　程万里打开了房门，施仁夫妻还站在门口乐呵呵的招手，“贵客下次再来呀。”

　　伸脚走出502，程万里终于是松了口气。

　　可没走两步，他的身子就越来越沉，越来越沉。

　　“嘭！”

　　靠近楼梯间时，程万里整个人重重的摔在了地上，他浑身软绵绵的，使不上来劲。

　　他终于知道是哪里不对劲了！

　　他被下药了！

　　他不吃就是违反规则，夫妻俩会马上变异将他杀死。

　　他吃，会被下药失去逃跑的能力，最后还是要死。

　　这横竖都是死啊怎么破？

　　见到他倒地，夫妻俩露出了兴奋的神情，直接冲了出来，“贵客您困了，就在我家休息吧。”

　　在这个时候，程万里终于展现出了惊恐的神情，因为他知道他要完了。

　　从放他出门时，夫妻俩就算是遵守了规则。

　　但是他再次进到门里去，他们就不再收规则约束了。

　　他深呼吸着，想要挣扎，但却用不上力气。

　　“来，我们抬你。”

　　夫妻俩一人抬着程万里的头，一人抬着程万里的脚，美滋滋的要往屋里走。

　　自知无力回天，程万里用尽力气，将口袋里的手机掏出。

　　“啪嗒～”

　　手机摔在了地上，但夫妻俩并不在意，只顾着把程万里抬进屋里去。

　　“嘭～”

　　门关上了，楼道里的声控灯，熄灭了。

　　——分割线——

　　23:00，陈云燕已经来到了一楼，她提着手电筒，站在路灯之下。

　　看着外面迷雾笼罩的街道，她不由的已经升起了惧意。

　　一楼其中的一盏路灯似乎是坏了，一闪一闪的，路灯下的影子也随着灯的明灭而显隐。

　　风吹过，有些凉。

　　风扬起了路上的传单，飘飘悠悠，竟然有一张落到了陈云燕的面前。

　　不知道是什么驱动着她捡起了一张，只见那背景主色为红色的鲜艳传单上写着：

　　【好孩子学院，还您一个听话，懂事的好孩子！】