第八十二章 ：首次任务

八点整，郑晚霜推开了四楼会议室的雕花木门，一股混着冷气的茉莉花香扑面而来。

　　会议室被简单布置过，投影投出巨幕红色，鎏金大字写着：欢迎林晔同志入职。

　　颜色亮得晃眼，土味里带着老干部的庄重。

　　长桌中央，一只竹编篮子盛满盛开的茉莉，洁白如雪，幽香层层荡开，把空调吹出的冷意也染上了温软。

　　果盘零食错落其间，白瓷茶杯冒起袅袅热气。

　　郑晚霜将林晔按到了桌尾的红木椅里，轻拍厚重的椅背，“坐这里，别紧张。”

　　随后她掏出手机按下语音，狂轰滥炸。

　　“人呢？一个个的是不是又迟到了？赶紧给我过来开会！开完会我还有事要忙呢！”

　　三分钟不到，便有人陆陆续续进入，他们都对林晔点头微笑，以示友好。

　　最后进来的是钓鱼佬，顶着鸡窝头和黑眼圈，刚坐下就撑着脑袋打瞌睡。

　　“你又夜钓去了？”旁边的同事问。

　　听到钓鱼，余凌空瞬间清醒，眼睛亮得像是灯泡。

　　“我跟你说，十斤的鲤鱼啊！抄网都干折了，差点让它跑了！”

　　钓鱼佬炫耀的功夫，一个中年男人进入了会议室，坐到了主位上。

　　会议室内瞬间安静，连钓鱼佬也正襟危坐。

　　看来是领导来了啊，林晔偷偷打量着坐在主位的男人。

　　男人四十出头，黑色短袖衬衫裹住劲瘦身形，右臂爬着暗红血痕，形如枯枝。

　　林晔下意识低头看了一眼自己的手背，大概猜出了那是什么。

　　“人到齐了，那今天咱们的欢迎会正式开始。”

　　男人声音不高，却像是把无形军刀压住了全场。

　　“林晔同志你好，我是江城市异常研究局的局长黄望，在此我代表异常研究局全体成员欢迎你的加入。”

　　男人端坐着，隔着长桌，目光灼灼望向了林晔，霎时掌声雷鸣。

　　持续一会，他抬手，掌声又整齐落下。

　　“林晔同志，你也说两句吧。”

　　这种场景最是尴尬，林晔只好硬着头皮站起来，“大家好，我叫林晔，还请各位多多关照。”

　　钓鱼佬惊讶吐槽，“领导叫你说两句，你还真就只说两句啊。”

　　郑晚霜猛踢了余凌空一脚，让他闭嘴。

　　其他人也十分给面的鼓掌，算是欢迎了。

　　黄望起身，亲自给他介绍在座的成员。

　　“这是执行队的队长余凌空，你们之前也见过了。”

　　被点名的余凌空笑眯眯的和他打招呼，“兄弟下班一起钓鱼不？”

　　黄望脸色一变，照着钓鱼佬的脑袋就拍了一下，“别霍霍人家了行不。”

　　余凌空赶紧缩着脖子说，“好好好。”

　　“郑晚霜，历史文化研究专员。”

　　郑晚霜向他微笑点头，林晔也点头回应，也就和她最熟了。

　　“李君恒，灵异信号监测专员。”

　　是个寸头年轻人，上次进副本前见过。

　　“梁石，特训专员。”

　　穿着运动装的男人扬了扬手，那扎实的肌肉，林晔觉得一拳就能给自己干废。

　　“萧明珠，特聘顾问。”

　　令林晔惊奇的是居然还有个小学生，女孩扎着双马尾，穿着蓝白校服，一双眼睛是不正常的灰白色，有点像是生了病。

　　“后勤保障科长蓝文鸳。”

　　那是个中年女人，挽着发，穿着白色鱼尾裙，知性又优雅。

　　“设备管理科科长钟海。”

　　削瘦的男人挥了挥手。

　　“情报调研科科长封铃。”

　　高挑的女孩眨了眨眼，显得活泼灵动。

　　林晔一一和几人打了招呼，算是认识了，一时间气氛融洽。

　　“小林啊，以后咱们就是一个大家庭了，你有什么需求，什么困难都可以和组织说，组织都会帮助你的。”

　　黄望吹了吹杯里的热气，轻抿了一口。

　　领导话里似乎意有所指，但林晔也不敢揣测，只能说，“好，谢谢局长。

　　担心自己在这让年轻人们尴尬，黄望起身借口离开，“我等会还有个省里的视频会议，就先走了，小林你听小余的好好干。”

　　走到门口时，黄望又突然回头，“小林尝尝那茶，真的挺香的。”

　　林晔有点懵，但还是点头应好。

　　他端起了茶，抿了一口茶汤，甘甜和清香融合，竟是茉莉花味的。

　　见局长走了，余凌空站起来伸了个懒腰，“好了散了吧，该干活干活，该休息休息去。”

　　他是执行队队长，相当于仅次局长之下，大家向林晔打了招呼一一离去。

　　“你知道他为什么叫你喝茶吗？”郑晚霜靠近开口。

　　这突然一问，让林晔虎躯一震，不由就联想到了诡异游戏里挖的那些坑。

　　“局长不会给我下什么了吧？”

　　“想什么呢？这又不是诡异游戏。”郑晚霜只觉得好笑。

　　旁边的小女孩萧明珠拿起桌上的巧克力吃起来，“茶是局长炒的，所以就喜欢叫人喝。”

　　林晔震惊，局长居然还有这技能啊，随后他张口就来，“难怪我说这茶怎么那么香呢，闻闻就知道不是凡品！”

　　“好喝等会给你拿一罐。”郑晚霜拎起桌子中央那篮漂亮的茉莉花，“这也是局长种的，不错吧？”

　　萧明珠拿出小书包将桌上的零食糖果打包，至于果盘不屑一顾，“好些果也是局长种的，你要不要尝尝。”

　　“不了谢谢。”

　　林晔举起了大拇指，对这局长的好奇更加深了。

　　“小妹妹你几岁了？”林晔轻声问小女孩，她的那双眼睛灰蒙蒙的，看着十分怪异。

　　“我11了！”萧明珠将零食打包好了，拉上拉链，“没事我该回家了，准备开学了暑假作业还没写完呢。”

　　“好，小妹妹再见。”

　　送别了小女孩，林晔才问郑晚霜，“什么情况？诡异游戏连那么小的也不放过？”

　　那也太畜牲了吧！

　　“她不是玩家。”郑晚霜解释，同时一边提着那篮花离开会议室，“她那是阴阳眼，会看到别人看不到的东西。”

　　竟然是如此？

　　林晔跟着离开会议室，郑晚霜叮嘱他，“我在你书柜放了很多和灵异相关的书，你先看着。对你会有帮助。”

　　林晔点头说好，回到了自己的办公室。

　　虽然都是独立办公室，但不忙的时候他们会坐大厅休息室喝喝茶聊聊天，气氛和谐融洽。

　　第一天上班有点无聊，林晔是在看书中度过的。

　　午饭还是靠食堂，午休时郑晚霜将林晔带到了三楼。

　　“这里有临时宿舍，你可以在这休息。”

　　郑晚霜随便给他打开了一间房。

　　简单的布置，有床有柜有卫生间。

　　林晔惊叹，“你们是不是想绑着人加班啊？”

　　郑晚霜无语，将他推进去顺便关了门。

　　见大家都很随和，林晔顺便在宿舍换上了方便运动的衣服和鞋子。

　　睡了个好觉，林晔才起来继续摸鱼，噢不，继续上班。

　　下午四点，正是昏沉犯困的时候。

　　“呜——”

　　尖锐急促的警报声像是一把拉长的尖刀，先划破空气，再狠狠钉进耳膜。

　　林晔惊起，不明所以，赶紧出了办公室。

　　只见走廊挂着的一盏灯正亮着红光，并发出急促的声响。

　　其他办公室门也猛然打开，余凌空看了林晔一眼，只说，“先跟上，上车再说。”

　　虽然并不明白发生了什么，但林晔还是跟了上去，并揣上了自己随身的木锤。

　　一阵兵荒马乱，才到楼下，车子已经在门口等着了。

　　直至上了车，余凌空才开口说明情况。

　　“市区连续发生了两起自杀案件，直至第三起未遂，警方阻止自杀者时发现了异常，怀疑是灵异现象，所以请求支援。”

　　余凌空将几只平板分到几人手里，“先看资料。”

　　林晔接过平板，开始浏览里面的资料。

　　余凌空也一边看，一边讲解，“第一名死者梅友乾，性别男，年龄二十九岁，未婚独居，职业程序员，性格内向。在半夜加班时从公司窗户跳楼了。”

　　“死亡时间六天前。”说到这里余凌空一顿，而后继续补充，“哦，他跳楼前把公司给砸了，老板也被他打进了医院，他还撬开了老板的保险箱将机密文件和几万块现金给撒了。”

　　林晔划动平板，刚好就翻到了现场照片。

　　凌乱的办公室里，被砸碎的电脑，被推倒的办公桌，四处散落的文件构成了一幅美妙的图景。

　　他就连发财树也没有放过，用剪刀剪光了枝叶，只留下了光秃秃的根。

　　旁边漂亮的锦鲤瘫在光洁的地板上已不再挣扎，周边全是玻璃碎片和水渍。

　　第二张照片是死者的死状，血肉模糊，如同一只被丢弃的破娃娃。

　　尸体背面朝天，头颅侧歪贴在了水泥地砖上，扭曲的手臂可见骨肉。

　　鲜血自他身下流出，沿着地砖缝隙爬行，蜿蜒成了一条暗红的河。

　　而在他身边，洒满了红的白的纸，在风吹时还会飞起。

　　红的是人民币，白的是文件，荒诞诡异。

　　更诡异的是法医拍的正面照，死者嘴角挂着微笑，表情安详。

　　倒不像是去死，而像是去奔赴一场美妙的约会。

　　“第二个死者叫郝仁，性别男，三十二岁，工厂普通工人，离异无娃。三天前砍死了前妻而后自杀。”

　　“据警方的调查结果是他们之间有经济纠纷，前妻骗走了他的钱和房子，所以当时定性是冲动下杀人后自杀。并没有将两起案件联系到一起。”

　　林晔继续翻看资料，这个案件的照片格外血腥。

　　鲜血喷溅，染红了整面墙。

　　女人被捅了很多刀，倒在了血泊之中，死不瞑目。

　　而男人，背靠着染血的墙，刀是直接插在了颈脖动脉上的。

　　红色成为了刺目的主色，但更为刺目的是男人脸上挂着的微笑，被鲜血浸染的笑，诡异，瘆人。

　　将两个自杀者的照片重合，对比脸上的笑，莫名令人脊背发凉。

　　而这时间也很巧合，第一起是六天前，第二起是三天前，而今天是第三起。

　　余凌空终于讲到了第三起的资料。

　　“李文轩，性别男，年龄二十二岁，江城大学的学生。平时就喜欢打打游戏，看看动漫。挺好的一个孩子，突然就要上吊，幸亏父母回来发现救了下来。在家没死成，又跑出去跳河，现在已经被警方控制住了，但当事人精神很不稳定，一直想要轻生。”

　　最后的照片是一个青年的生活照，他身材微胖，穿着干净的白T恤，上面抽象的字体写着：今天不学习，明天变垃圾。

　　他对着镜头比耶，笑得腼腆，在阳光之下透着活力。

　　“第三起案件资料还不全面，一会我们需要先去这个李文轩的家里勘察，有什么看法没？”

　　余凌空终于抬起了头，看向车里的几人。

　　林晔还有点疑惑，“不需要去另外两个受害者的案发现场调查吗？”

　　他想的是，毕竟这个人还没死，但那两人是真的惨死了啊。

　　见他毕竟是新人，郑晚霜耐心的向他解释，“灵异力量是可以移动的，如果真的事关灵异，他现在更可能在这个李文轩的身边。解决完最要紧的以后，我们才会再去其他案发现场，检测有没有灵异残留。”

　　林晔理解了，点头，“明白了。”

　　“别猜了，去看就知道了。”

　　说话的是那个身材魁梧的肌肉男梁石。

　　再后一排的小姑娘萧明珠连连叹气，“作业是真的做不完了啊，我得让局长花钱给我请家教。”

　　知道他不靠谱，余凌空还是将目光看向林晔和郑晚霜，“你们两呢，怎么想的？”

　　林晔莫名联想到了才经历过的副本兴盛大厦，在赵智明的领域之中，他受到那怪声的影响，差点就自杀了。

　　那这几个人，是不是也是受到了同样的灵异影响呢？

　　“情绪影响吧。”林晔脱口而出，并补充解释。

　　“从前两起案件来看，他们都是先解决了让自己不开心的事物，然后才自杀的。比如第一个死者，梅友乾，他怨恨公司，怨恨加班，所以把公司砸了，把老板给打了，在发泄过后才跳的楼。”

　　“第二个死者也是一样，怨恨前妻骗走了钱，所以在发泄后自杀。”郑晚霜也是这样想的，合理推测，“这可能是只会影响人情绪的鬼，让人变得很偏激，很极端，同时将轻生意愿拉到最大。”

　　其他人对此并没反对，余凌空赶紧拨打了个电话核实现场情况。

　　很快，他挂断电话，带来了新的消息。

　　“警方那边核实了李文轩自杀前的异常举动，他本来是今年毕业的，但是和导师不对付，被穿小鞋延毕了。自杀前，他把导师的很多黑料曝光到了网上，说导师要逼死他。他还匿名给导师寄去了有毒的食物，导师没吃喂了狗，狗死了。”