第十九章：探灵直播

林晔从梦中惊醒，不觉身上已经汗湿。

　　他扫了一眼周围，记得昏迷前自己应该是在电梯里面的，此刻却是回到了房间的床上。

　　窗外的阳光透了进来格外刺眼，却给人满满的安全感。

　　风扇依旧呼呼的转着，吹出的却是热风，让他止不住的冒汗。

　　林晔先是打开了空调，而后才是在凉风中复盘所发生过的事情。

　　看了一眼手机，时间7月4日10:10分，似乎只是睡了一觉的功夫。

　　难道自己只是做了个噩梦？但这噩梦也太真实了吧？

　　正想要不要睡个回笼觉时，林晔看到了床头柜上的黑色信封。

　　他心底一凉，但历经那样的事情以后已经淡定了很多。

　　现在还是白天，太阳正好，鬼应该不会出来吧？

　　想着林晔拆开了信封，里面是之前见过的黑色卡片，写着刘家大院的邀请信息。

　　同时，里面还多了两张卡片，银底金字，和银行卡差不多大小。

　　其中一张写的是“寿命卡”，背面则是：

　　【5年】

　　【使用者姓名：】

　　【使用者生日：】

　　另一张则是写着【线索卡】，其余空白。

　　这是什么东西？该不会是通关奖励吧？

　　林晔拆开信封看了又看，确定就只有这些，这诡异世界也有点太抠了吧，拿命换的，也不舍得多给几年。

　　在里面只顾着逃命了，都忘记问郑晚霜怎么联系。

　　对于诡异世界，他还有很多不懂的地方需要人来解答。

　　比如，如何能够找到消失在诡异世界的人？也就是他的爷爷。

　　比如，诡异世界是如何运行的，遵循着什么样的法则？

　　比如，为什么明明可以相互合作离开，却有人要对队友痛下杀手？像周念云这样的人的动机是什么？

　　……

　　太多问题了，可是没有答案。

　　原本他还想给爷爷张罗丧事，如今知道爷爷很可能还没有死，就不需要再做了。

　　爷爷似乎早就预料到自己可能随时离开，所以早就把名下的房产店铺产权转到了他的名下，包括收益也是直接汇入他名字的银行卡，所以即使爷爷失踪不办死亡证明，他的经济情况也不会收到丝毫影响。

　　他从小就没有父母，爷爷就开个了小书店，似乎并不能挣下那么多的房子。如今想来，这也许和诡异游戏有所关联。

　　自己想了解诡异世界，或许可以从爷爷遗留下的东西查询。

　　想着，他收拾了下出门，目的地直奔自己家的书店，毕竟那是爷爷除了家以外平时待得最久的地方。

　　书店名为“书林”，是一栋三层小楼，一二楼摆书架货柜，三楼作为临时仓库和休息的地方。

　　因为位置好，在小初高的附近，所以即使是在如今实体书不景气的今天，仍然能通过卖教辅资料和文具玩具挣钱。

　　此时已经放暑假了，店里没有什么客人，只一个眼神清澈的男青年在百无聊赖的刷手机。

　　“美女好看不？”林晔靠近柜台，朝着男店员的手机撇了一眼，屏幕里果然正在播放美女跳擦边热舞。

　　“哥，你来啦！”看见是老板来了，店员并没有一丝的慌张，反而将手机凑过去给林晔看，“我收藏了几个温柔御姐，分享给你鉴赏一下！”

　　店员叫杨子墨，刚毕业的大学生，因为经济大环境不好，找不到工作来这过渡考公。

　　“你怎么还不抓紧复习，听说现在考试可卷了。”林晔拒绝了他的好意，好心提醒。

　　“没事，考不上我就继续跟着你干，林哥你别把我开了就行。”杨子墨嬉皮笑脸，似乎和老板的相处一直如此。

　　能容忍员工光明正大摸鱼的老板可并不多，反正这里清闲无压力，刚毕业想躺平的大学生可太喜欢了。

　　“对了哥，林爷爷找到了吗？”杨子墨关心的问。

　　林晔摇了摇头，黑色信封的事情也不好与他说，他怕这玩意会传染，于是便转移了话题问，“爷爷出事前有没有交代你们什么？”

　　杨子墨想了想，“没有啊，就是和往常一样。”

　　而后他好像是突然想起了什么，“不过我刚来的时候，林爷爷跟我说，如果哪一天他不见了，就叫你把他准备的遗照挂上。”

　　遗照？

　　林晔微微皱眉，想起了这一茬。

　　爷爷提前给自己整了个遗像，就放在三楼休息室的柜子里，他们嫌晦气，平时也没怎么去看过。

　　林晔道了谢，便自己上楼去看了。

　　拉开柜子，便见里面有个木箱，打开，里面是装裱好的黑白照片，爷爷微笑着，依旧慈祥。

　　他将照片拿了起来，便见相框后面有个东西亮晶晶的。

　　是把钥匙，一把他从没有见过的钥匙。

　　这才是爷爷要留给自己的东西，只是他并不知道这是开哪的。

　　难道是他名下某处房产的？可是不对啊，家里七套房都交给中介出租了啊，租金还每个月按时打来，应该不是那些房子的。

　　看这钥匙的大小和样式似乎也不是开门的，像是什么柜子箱子的钥匙。

　　又仔细搜查了一遍三楼，确定没有什么发现后，林晔收好钥匙下楼。

　　而杨子墨还在刷视频，看见林晔，便将手机递了上来，“林哥你看看这个。”

　　林晔扫了一眼，只见视频标题是：

　　【惊！探灵博主直播时失踪，究竟是灵异再现还是恶意炒作？】

　　一看地址，竟然是爷爷失踪的江塘公园。

　　直播片段里，一个精瘦的男人拿着手机指着里面的新闻说。

　　“宝子们礼物刷起来！今天主播带你们来到的是江城的江塘公园。一个月前，一位老人在此落水，但离奇的是，搜救队打捞了差不多一个月，还是没有找到尸体！这究竟是搜救队的无能，还是有灵异事件水鬼抓替身呢？刷够十辆跑车，主播就带你们去看老人落水的断桥！”

　　男人一边和直播间的粉丝们闲聊着，一边走向公园深处。

　　林影婆娑，遮住了大半路灯的光，越往里走，灯越少，光线越暗。

　　“感谢榜一大哥的嘉年华！走走走，主播现在就带你们去探秘断桥！”

　　主播的脸上是抑制不住的兴奋，大概是流量变现的驱动，让他举着手机就朝着那没有路灯的河边走去。

　　断桥前，禁止进入的立牌已翻倒在地，上面还有不知道怎么弄上的泥污。

　　周边漆黑一片，只那微弱的手电光照亮了前路，将恐怖的气氛拉满。

　　“宝子们，礼物再刷一波！这里就是老人落水的地方，再刷个嘉年华主播下去给你们游一个！”

　　主播艺高人胆大，直接就站在了断裂的木板边缘，拉高镜头让观众去看那断桥与河，仿佛只要大哥一声令下，他就能立马表演个花样跳水。

　　“嘶～”

　　视频中突然传出了电流的杂音，画面中断断续续，还有雪花飘过。

　　“什么情况？这个时候信号出问题？”

　　主播疑惑的将脸靠近屏幕，突然他脸色骤变，像是看见了什么恐怖的东西。

　　“啊！救命！”

　　一声尖叫，直播断了。

　　最后一个画面是主播充满惊惧的脸。