第八十三章 ：手机呢

果然，三名受害者都有共通之处——自杀前都做了平常不敢做的事情，极端情绪被拉到了最大。

　　车内气压骤降，空调风像是冰针贴着皮肤。

　　“好惨一小狗，平白受了这无妄之灾。”郑晚霜随意吐槽了一句。

　　萧明珠则抬起了头，小孩子的思绪总是跳转的特别快，也没管之前是在说案件，“我也想养小狗，但是爸爸妈妈不让。”

　　余凌空已经将平板收起来了，“准备到了，注意安全。”

　　车子七拐八拐进入了一个老小区，灰白斑驳的墙皮大块剥落，像是结痂的旧伤。

　　警车和救护车把狭窄的通道塞得满满当当，顶灯还闪着猩红和猩蓝的光。

　　余凌空留下了几个技术人员在楼下勘测，他则带着主要的执行队员上楼。

　　老式小区楼道狭窄，林晔踩在上面，不由回想到了在兴盛大厦中经历的种种。

　　他抓着木锤的手沁出冷汗，午后阳光和煦温暖，驱散了恐惧与寒意。

　　李文轩的家在六楼，还没上去，就已经听到了嘈杂的声音。

　　房门敞开，里面一片狼藉。

　　桌椅东倒西歪，各种杂物翻倒在地，像是被暴风席卷过。

　　一个中年女人坐在地上哭天抢地，声音刺耳。

　　“我的儿啊！怎么就这样想不开了啊！”

　　女人手臂有伤，像是被什么尖锐物品划过。

　　医护人员一边安抚她，一边包扎处理伤口。

　　见到余凌空，一名警员立马迎了上来，“余队，辛苦你们了。”

　　“蒋队，先带我们去看看当事人吧。”余凌空点头算是打过了招呼，直入正题。

　　被称为蒋队的男人点头，赶紧领着他进入卧室。

　　卧室更乱，书本被撕碎乱扔，纸片纷飞。

　　照片中见到的那个男青年被绑在了床上。

　　他的额头青筋暴起，眼里布满血丝，嘴里堵着的布团被唾液浸湿，发出了含糊的呜咽，手腕脚踝因为剧烈挣扎而被绳子磨出了红痕。

　　可就算如此，他还是疯狂的扭动着，得亏有个警员按着，不然空拿头撞墙都能整的头破血流。

　　青年的样子看着十分可怜，平白被灵异力量变成了这个样子，还险些死亡。

　　余凌空果断作出安排，“先封锁现场，阻断灵异信号，再把他弄清醒，好问话。”

　　技术人员手忙脚乱的开始工作，先是清场。

　　女技术员拿出了一个手持的银色扫描仪器，有点像是车站安检的那种，在一一扫过在场的警员和医护人员后将他们请离，只留下熟悉案件的蒋队和受害者父母。

　　“这是灵异信号探测仪，避免这些人被鬼附身，跟着逃出去。”

　　怕林晔不明白，郑晚霜解释。

　　林晔惊奇，看着同事们忙碌着。

　　扫描清场的功夫，其他技术人员在关闭窗户，并贴上黄色的封条。

　　在无关人员都离开后，房门也被关上了。

　　李君恒掏出了两张铜制的卡片，上面绘制着猩红的符文。

　　“这是什么？”林晔好奇开口，不懂就问。

　　“隔离桃符。”

　　李君恒将两张卡片插在了门和墙的缝隙之中，而后连接上了仪器。

　　仪器打开，红色符文点亮，而桃符边缘则有微弱的蓝光波动，似乎是电流闪过。

　　“这东西可以形成一个磁场，困住灵异力量。”李君恒善意解释。

　　“6！”

　　林晔震惊，不愧是官方啊，全是高科技，研究这种东西可不是空砸钱就行的，可见底蕴。

　　“可惜这种临时强效隔离的宝贝太少了，咱局里总共就8枚。”李君恒感慨了句。

　　林晔咂舌，8枚还嫌少啊，一定还是太富裕了。

　　不过林晔也敏锐的察觉到，虽然官方在黑科技方面强的惊人，但控魂师数量并不多，更多的是技术人员。

　　又或者说，是控魂师数量本来就少。

　　虽然诡异游戏在扩散，但能活下来，并拥有鬼器的玩家十之无一。

　　一部分被先立山头的灵异论坛瓜分了，一部分可能像是爷爷这样的，隐匿于俗世。

　　还有一部分专门搞歪门邪道，企图以人献祭，稳定鬼器减缓诡异游戏的降临。

　　所以这也是为什么，一开始异常研究局也拉拢他，但意愿并不是那么强烈。

　　而他获得鬼器以后，这个拉拢就被放大了。

　　先在他遭遇危机时故意迟到，让他感受处境。

　　而后让他看到鬼器失控会被强制剥离的下场，再以第二件鬼器平衡自身作为利诱。

　　哪有什么真情，都是利益所致罢了。

　　在形成隔离圈后，便是对受害者下手。

　　李君恒拿出了一瓶喷雾，对着床上的李文轩就是一阵猛喷。

　　而后他拿出了一只红色涂料的头盔，戴在了李文轩的头上。

　　说也奇怪，戴上那头盔以后，本来疯狂挣扎的李文轩就安静了下来，也不再乱扭乱撞，像是突然被打了镇定剂。

　　“这个头盔可以强效隔离灵异信号的干扰。”

　　好队友郑晚霜解释。

　　接着就该是找灵异源了，一只半球形灯光扫描仪拿出，就放在了客厅中央开启。

　　随着灯球缓慢转动，一阵绿光将屋子笼罩。

　　林晔暗暗咂舌，还是太高科技了啊，灵异估计无处遁形。

　　但这高科技似乎有点失灵了，清新的绿色绿的晃眼，照得人也是绿绿的。

　　“没有发现灵异信号。”李君恒皱眉，干脆举着那灯球到处走，可那绿光毫无变化。

　　“这就怪了，难道鬼已经跑了？”余凌空也走走看看，不过没有发现什么异常。

　　他干脆去看躲在人群里埋头吃果冻的萧明珠，“明珠妹妹有发现吗？”

　　萧明珠抬头，先舀了勺果冻吞下，才摇头，“没看见，啥也没看见。”

　　余凌空紧皱眉头，仪器和队友不会说谎，真的是鬼跑了？

　　林晔开口建议，“不行就先从三个受害者之间可能的交集下手。”

　　余凌空点头，看了一眼蒋队，蒋队会意，“我现在就给他们打电话。”

　　“清醒了吗？”余凌空又去看呆滞的李文轩。

　　观察的技术人员推了推眼镜，“应该吧？”

　　这个时间并不好把控，对看灵异侵扰力量。

　　“先取下来吧，看能不能问话。”余凌空才说完，技术人员便将头盔取了下来。

　　李文轩眼神呆滞，看起来有些痴傻。

　　余凌空上前，将塞嘴的布团扯下来，有口水从他的嘴角流出。

　　“李文轩？”

　　余凌空尝试叫他的名字，只是他毫无反应。

　　“你为什么自杀？”

　　余凌空直接就问，想要刺激他的情绪。

　　李文轩瞳孔一缩，显然是有了反应，而后他张开了嘴，声音沙哑。

　　“手机呢？我的手机呢？”