第六十五章 ：调虎离山

凄厉的惨叫划破寂静的夜，像是一把冰刃划过，令人毛骨悚然。

　　几人对视了一眼，不约而同止步，停在了三楼的楼梯间。

　　昏暗的灯光之下，他们默契的掏出手机，使用文字交流。

　　【需要一个人，上去探探路，顺便将鬼引走。】

　　沈方舟这句话发出，大家都齐齐看向了钟雅莉，毕竟只有她是还没有执行任务的。

　　钟雅莉脸色惨白，显然并不愿意。

　　【就没有别的什么办法吗？】

　　她指尖微颤，打下了这行字。

　　但如今看来，似乎并没有。

　　诡异游戏里讲究公平，她绝不可能独善其身。

　　沈方舟就这样用温和的微笑看着她，她知道，与其被爆坑害队友被迫成为炮灰，自己去还可能有活命的机会。

　　最终，也只能无奈点头。

　　方案很快敲定，由钟雅莉全程打开视频上去，方便楼下的人查看上面的情况。

　　上去后，她需要吸引13室里面东西的注意，而后将其引至另一端楼梯下去，他们则趁机上去将赵智明救出。

　　【你向大门方向跑，也许会有生路，影子鬼请我们帮忙，可能会在门口接应。】

　　钟雅莉深吸了口气，拿着正在通话手机上了楼。

　　四楼的走廊灯光昏暗，多数房门紧闭，只一扇门，大大敞开，有晃眼的白光从里面透出。

　　钟雅莉举着手机，小心翼翼的走近。

　　敞开的门果然是他们要找的目标，门上面挂着一个白色的门牌，红色的字写着13。

　　惨叫声刚刚就是从这里发出的，只是如今四周寂静，反倒令人更加心慌。

　　钟雅莉将手机伸进门里，镜头先行，自己再慢慢探头去看里面的场景。

　　对比走廊的昏暗，室内惨白的灯光有些刺眼，暗与冷白形成反差。

　　房间被分隔成了两个区域，外间有办公桌，书柜，沙发茶几。

　　而内间，她通过门看到了一张铺着白床单的手术床，似乎有淡淡消毒水的味道飘出。

　　床上有人躺着，因为墙的阻挡，她只看到了后面的一双腿，也不知道那人是不是他们要找的赵智明。

　　等等，那些东西呢？

　　钟雅莉的心提了起来，开始寻找可能的身影。

　　外面的房间没有看见人，内部的房间被遮挡着，看见的范围有限。

　　总不能让她进去找吧？可进去了就不一定还能出来了。

　　想着任务，她硬着头皮，敲了敲那敞开的门。

　　“叩叩叩～”

　　她计划的是，只要里面的东西探头来看，她就夺路狂奔，这样就能将其引走了。

　　只是敲完了门，里面依旧是静悄悄的。

　　没有鬼吗？

　　明明已经做好逃跑准备的钟雅莉此时却犯了难，这要是没有鬼，自己还引什么？

　　但刚才那凄厉的惨叫可不是假的，也许那东西就是在里面。

　　钟雅莉只能硬着头皮，小心翼翼的迈过门槛。

　　她打算在外间随手抄起什么就让里面扔，一定能逼里面的东西出来。

　　可才跃过了那扇门，便突然有个脑袋从门后面冒了出来，几乎要贴在她的脸上。

　　“你是在找我吗？”

　　那是一个削瘦的男人，穿着松松垮垮的白大褂，眼睛瞪的大大的，咧着嘴笑，那表情像是青蛙。

　　原来那东西，一直就躲在了门后面！

　　钟雅莉被这突如其来的大脸吓了一跳，但反应过来下意识就是拔腿就跑。

　　不出意料的是，后面的男人跟着追了出来，他的手里还拿着一把手术刀，在灯光之下折射白芒。

　　钟雅莉冲着另一边楼梯狂奔，后面有声音紧紧跟随着，她想的是怎么才能活下来。

　　沈方舟说的跑去门口或许有用，只是那么远的距离，她人类的身体根本吃不消，稍微差错就可能死在路上。

　　慌乱逃跑间，她想到了在另一边楼梯口放风的陈云燕。

　　也许自己可能跑不过鬼，但是她只需要跑过别人就可以了呀。

　　想着，钟雅莉加快了速度，眼里亮起了对生的渴望。

　　她和队友们所说的身份是真的，她确实是一位公司高管，还是家族企业。

　　父亲在外面的孩子可不少，一个个对于她手里的股份财产虎视眈眈。

　　她废了不少力气，终于把钱都握在了自己手上，可在她最得意的时候，却被卷进了这诡异的游戏。

　　她不甘心，不甘心就这样死去。

　　第一次，她通过哄骗同样的新人去挡刀活了下来。

　　这一次，她一定也可以。

　　不过是转眼的功夫，钟雅莉就跑到了一楼。

　　下来时，她也顺便把正在通话的手机给挂掉了。

　　她可不想给队友留下证据，她只是逃跑了，逃跑的路上发生了什么她可不知道。

　　钟雅莉第一时间便是向着楼梯的另一端冲去，远远的，她便看到了原本守在楼下的陈云燕。

　　陈云燕看到了她眼神惊恐，大概是因为也看到后面追着的家伙了。

　　陈云燕第一时间还有点不知所措，但很快也反应了过来，朝着大门的方向逃跑。

　　钟雅莉可不会放过这个让鬼转移目标的好机会，发了力去追陈云燕。

　　只要自己能跑过陈云燕，自己就安全了。

　　而陈云燕之前撞伤了头，脑震荡呢，运动就会头晕。

　　要不是他们照顾病患，换个人自己还不一定能跑得过。

　　果然，前面的陈云燕没跑几步就慢了下来，两人之间的距离越来越近，越来越近，钟雅莉觉得这局稳了。

　　陈云燕在路过一栋大楼时跑进了转角，也不知道是不是跑不动了，想寻找地方躲藏。

　　钟雅莉追了上去，她以为她终于能甩开后面的东西时，刚进转角，却是当头一棒。

　　“嘭！”

　　风声骤紧，木棍破空。

　　转角突然冒出的一棍子重重的砸在了她的脑袋上，砸的她晕头转向。

　　额头似乎有温热的血流出，糊在了眼睛上面。

　　没等她反应过来，又是一棍。

　　她双膝一软，直接瘫倒在了地上。

　　模糊的视野里，她看见了头上缠着纱布，手里却拿着棍子的陈云燕。

　　陈云燕眼神冷漠，见她倒地了便转身就跑，头也不回。

　　钟雅莉内心绝望，想喊救命，却看到了那个白大褂男人已至身前。

　　瞪大的眼，咧开的嘴，是她最后看见的事物。