第四十二章 ：相亲市场乱，男女收费异

林晔瞬间明白了她要做什么，他个男的，不好打听那赵智明的信息，那换个女的去不就行了。

　　“可是这样有见鬼的风险。”沈方舟说了一句，想要劝阻，毕竟已经有个队友被鬼盯上了。

　　“没事，蓝小姐说了他不愿意谈恋爱，所以不愿意参与相亲，而且我只去问信息，不会到要见面那一步。”郑晚霜说。

　　实际上，郑晚霜之所以那么肯定还是源于异常研究局调查到的信息，直至案发，赵智明也没有去参与相亲。

　　大家也不再劝说，老玩家自有分寸，各自散去。

　　“哥，那我们去哪？”黄烈眼神清澈的问。

　　林晔打着哈欠，“当然是给红姐介绍生意啊。”

　　黄烈保持着人设跟上，“那等会我能去网吧打会游戏吗？我看见街那头好像有网吧来着。”

　　“去去去，免得你死了再也打不了。”林晔随口回答。

　　“好好好，那我去了，哥你到点记得打电话叫我回来。”

　　黄烈格外开心，一溜烟就跑没影了。

　　看起来，真的像是沉迷游戏的精神小伙。

　　但林晔还是倾向于他是隐藏身份的老玩家，在自己旁边，他要装着还束手束脚的，不如放他出去，看能不能有什么惊喜。

　　林晔跟着郑晚霜去了二楼，远远的，他就看见了昨夜那家算命铺子。

　　铺子开着，燃着香火，只是神龛里面不再是古怪的树根和老太太的照片，而是一尊关公像。

　　眼窝深陷的老太太，正靠着摇椅用老式收音机听戏。

　　只是在窗口透进的阳光之下，她显得十分的健康和蔼，一点也没有昨夜见到的恐怖阴鸷模样。

　　林晔推断，这些商户住户，白天是正常的人，晚上则会变成鬼。

　　红姐还记得昨天过来咨询的林晔呢，远远看见便迎了出来，“弟弟来了呀，今天是过来入会的吧？”

　　林晔尴尬的笑笑，“姐，我还没发工资呢，等过几天我发工资了就来入会。

　　过几天也是不可能的，过几天他都出去了。

　　“今天我给你介绍个客户来，这是我们互助协会的小姑娘，要找对象，辛苦红姐给费费心。”林晔让出身位，让红姐能够看到一边的郑晚霜。

　　郑晚霜也是会来事的，赶紧上前打招呼，“红姐你好，我叫林夕，主职是当老师的。我爸爸妈妈催我结婚，但是好男人哪里那么好找嘛。”

　　红姐看见郑晚霜眼睛都亮了，“姑娘快坐下，咱们慢慢聊，你还是当老师的呀，当老师的姑娘最招人喜欢了。”

　　两人顺势在那红色的塑料凳子上坐下，等着红姐倒水，拿来资料表格。

　　“红姐，听说你这会费挺贵的，你也知道当老师的工资不高，能打折不？”

　　郑晚霜想套信息，但是手头没有那么多的现金。

　　“你都叫我一声姐了，我当然不让妹妹你吃亏，姐就不收你会员费了，来，咱填下表，等下姐叫三楼花店的蓝桐桐给你画个妆，再给你拍个照片。”红姐赶忙把资料和笔递上。

　　啥？免费？

　　差点被收500一个月会员费的林晔面色古怪。

　　郑晚霜接过又问了句，“这化妆拍照不收钱吧？收钱我就自己拍了。”

　　“放心，不收钱。花店的蓝桐桐就喜欢帮人化妆，她那花店布景拍照也好看。”红姐赶紧解答打消顾虑。

　　什么？不是和他说拍照要200的吗？

　　蓝桐桐，是昨晚掏了白桃子宫的那个女装大佬吗？

　　这一套收费制度给林晔整无语了，难怪红姐赚钱呢。

　　男的收费，女的免费，连化妆和拍照布景都是白嫖的，真是令人叹为观止。

　　发现了林晔似乎不痛快，怕他出去给乱说影响了口碑，红姐赶忙安抚，“弟弟你给我介绍人，你报名的时候姐就不收你拍照费用了哈。”

　　收费-200。

　　林晔强颜欢笑，“好的，谢谢红姐。”

　　郑晚霜开始填表，红姐撇了一眼，“林夕妹妹是吧？这名字可真好听，你喜欢什么样的啊？姐姐这周就给你约出来。”

　　郑晚霜若有所思，“我想找家里条件好一点的，父母最好是体制内或者国企，这样以后退休金也多，能帮衬着家里。男生人得老实，工作也要体面，最好存款多一些，要养孩子嘛。”

　　这差不多就是照着赵智明的资料说的，就差念身份证号了。

　　“有！妹妹你命好，咱这栋楼刚好就有这样条件好的男生。”红姐还以为是自己客户刚好匹配上了呢。

　　“1304那家赵智明，刚好就符合你这些要求，他也正好在找对象，姐看你们就挺般配的，要不给你们约出来见见？”

　　郑晚霜并不上套，“姐你倒是详细说说怎么符合啊？连个照片也没有，万一你是骗我的呢？”

　　红姐赶忙去翻找会员册，翻到了赵智明那一页，“妹妹说这话姐就伤心了，姐诚信做生意的，怎么就会骗你呢，你来看看这小伙，人俊，看着也老实。”

　　林晔也瞄了一眼，会员册上的照片都是那种类似证件照的精修大头照。

　　从照片上看，赵智明眉清目秀，戴着眼镜，斯文的很。

　　说不上多帅，但是一看就是那种很老实，很懂事的那类人。

　　趁着郑晚霜看资料，红姐一边介绍，“这小伙家里人口也简单，父母都是体制内的，爸爸是小领导，妈妈和你一样，也是个老师，说不定你们会很有话聊呢。”

　　“小伙子也出息，名牌大学毕业，又是在国企工作，工作体面。还没有什么不良嗜好，不抽烟不喝酒的，这条件，打着灯笼都难找。姐和你有缘，这才拿出来给你介绍的，”红姐语气诚恳，似乎真的是为别人好的知心姐姐。

　　要不是蓝桐桐说赵智明可能是个弯的，他们差点就信了。

　　郑晚霜看着连连点头，似乎很满意，而后致命提问，“他条件那么好，按理说应该很好找女朋友，怎么还能单着啊？他该不会是有什么病吧？”

　　一句话，让红姐都有点愣住了，这样看起来，她似乎也是个知情的。