第八章：没了

“我去叫人。”郑晚霜说完便往回走。

　　林晔原来想叫住她的，但是就隔着一条街的距离，应该不会有什么危险，便随她去了。

　　“过来扶我。”刘少爷踉跄往前走着，有点吃力。

　　傻子才去扶，林晔是有多远离多远，保持安全距离。

　　“少爷等会少奶奶就过来了，咱回去吧。”林晔顾左右而言他，反正就是不去扶。

　　刘少爷只好骂骂咧咧，自己走。

　　两人就这样保持距离，走到两条街的转角巷时，刘少爷扶着墙，开始去解裤腰带。

　　“卧槽，你要干嘛？”林晔大骇，险些拔腿就跑。

　　“当然是放水啊！你叫嚷什么？吵死了！”

　　刘少爷心烦意乱的，面对着墙鼓捣。

　　巷角光线昏暗，他又是喝醉状态的，就有点老眼昏花，忙活好久也没听见水声。

　　这人该不会是嫖太多肾虚不行了吧？尿那么久？

　　林晔正准备要催，却听见了刘少爷充满疑惑的声音。

　　“怎么，怎么不见了？”

　　不见了？什么不见了？

　　正当林晔疑惑时，却听见刘少爷的一声惨叫，“根！根没了！”

　　刺耳的声音在林晔耳边飘过，荒诞离奇的念头在脑海中出现。

　　根？什么根？是他想的那个吗？

　　一种不好的预感迅速蔓延，林晔看到了刘少爷惊慌崩溃时侧过来的身子。

　　虽然外面透进来的光有点暗，但是还是能清晰的看到，刘少爷的下身突然浸染了血，某处光秃秃的，明显是少了什么东西。

　　风吹过，似乎还有血腥的气味。

　　出事了！这刘少爷出来玩，把自己玩废了啊？

　　那刚才那个，真的是人吗？

　　林晔脊背发凉，正想要拔腿就跑，可是却有一股力量把他压制在了原地，一双腿就像是被灌了水泥，动弹不得。

　　刘少爷提上裤子掩盖住了那血淋淋的缺陷，转过来的一双眼睛阴森怨毒。

　　“你看见了？”

　　与刚才的疯狂嘶吼不同，这问句声音很轻，很轻。

　　沉默，寂静，没有人回答。

　　“你看见了是吗？！”

　　刘少爷忽然瞪大了眼，厉声追问。声音炸开，多了一分歇斯底里，还有诡异的疯狂。

　　我能说我没看见吗？

　　林晔内心崩溃，但却张不开口，说不出话。

　　他整个人就像是一座雕塑被困在原地，只能眼睁睁的看着刘少爷一步一步向他缓慢靠近。

　　自己就要这样交代在这里了吗？

　　正当林晔内心绝望之时，一个哭哭啼啼的声音打破了宁静。

　　“狗男人！我辛辛苦苦为你管家，你居然又跑出来逛窑子！你对得起我吗？”

　　这个声音，是刘家的少奶奶。

　　只见那个小脚女人小跑着冲到了刘少爷面前又锤又打，但刘少爷却并没有被抓奸的狼狈与羞恼，只一双眼恶狠狠的盯着林晔，其中杀意难掩。

　　从少奶奶越过自己时，林晔就感觉到了，自己身体似乎恢复了知觉。

　　“跑！”

　　一只手伸出，抓住了林晔的手腕便拖着他往外跑。

　　是郑晚霜，去而复返的队友。

　　“你是不是早看出不对劲了？”林晔一边跑，一边问，虽然身体恢复了知觉，但腿还觉着有点软。

　　“嗯。”郑晚霜应了一声。

　　“你从哪看出不对了？”林晔更疑惑了。

　　从刚才来看，刘少爷似乎并没有什么问题啊，也有影子，也没有踮起脚走路，没有什么异常啊。

　　“直觉。”

　　郑晚霜轻飘飘的两个字，给林晔干无语了，这玩意还能看直觉的？

　　两人很快拐出暗巷，本想跑去找人，但原本的花街变了模样。

　　原本在门口迎客女人都不见了，各家各户房门紧闭，整条街静的可怕。

　　门口的红灯笼在凉风里微微摇晃，红色的灯光将人影拉的老长，诡异扭曲。

　　“往前跑，不要回头。”

　　察觉到了异常，郑晚霜低喝了一声。

　　可是不管他们怎么跑，这条街就像是走不到头。

　　两人的面色都越来越沉，郑晚霜停下了脚步，气喘吁吁的望向林晔，“你检查一下，是不是被标记了？”

　　标记？

　　林晔很懵，他刚才可是一直和刘少爷保持距离，没被他碰到一下呢，总不能看一眼就被缠上了吧？

　　林晔没有经验，但郑晚霜有啊，纤细白皙的小手直接在他身上一顿乱摸，他尴尬脸红，却不敢推开。

　　摸到口袋时，竟然从里面掏出了几根纠缠在一起的头发。

　　这玩意卷着小小一团，很轻，要不仔细检查根本发现不了。

　　林晔变了脸色，他看着郑晚霜把头发捋开，那是几根卷曲的黄色长发，显然不属于他们两人。

　　“卷发女！”林晔很快便反应过来，这群人里只有那个死掉的卷发女才有这样卷曲的黄色长发。

　　郑晚霜皱眉不语，直接掏出火折子将那几根头发点燃，头发在火焰里化作灰烬。

　　原本寂静的街道外面开始传来了一些人声，吹来的风里也夹杂了一些刺鼻的脂粉香。

　　“走。”

　　看来是没事了，郑晚霜扯着林晔继续向前跑，没一会前面便出现了人，街道恢复先前正常的样子。

　　这个时候他们再次回头，原本跑了很久才跑出来的街道不见了，他们的身后是一堵墙，青石路连着暗巷，过去便是后面的街道。

　　“安全了。”郑晚霜这才松了一口气，而后对林晔道，“你被人算计了。”

　　就算再没经验，林晔也品出味来了，“死人的头发阴气重，容易吸引鬼，有人要害我，或者说是把危险都转嫁到我的身上，提升其他人的生存率。”

　　卷发女是被烧死的，哪还剩什么毛，那这头发只可能是卷发女执行任务前掉在屋里的。

　　而会偷偷收集头发，还能在他毫无防备没有发现的情况下放他身上的，只能是自己的那些队友。

　　郑晚霜的嫌疑大概可以排除，毕竟真的要他死当时可以直接跑，没必要找人回头。

　　而且他们两人一组，要是她做的无异于是自己给自己埋雷。

　　老油条王全嫌疑最大，毕竟这里危机重重，他却敢单独行动，似乎是知道自己不会出事一样。

　　周念云和江文宇也有嫌疑，毕竟昨夜他们两人守夜的时间是两点到六点，这个时间是人睡的最沉的时候，自然也最好动手。

　　细思极恐，似乎在这个世界谁也不能相信。