第四十九章：线索串联，答案浮现

其他人也看过林晔在婚介所偷拍的会员照片，自然也是认出了这个年轻人，只是他们想不到这是在干什么。

　　“他们这是绑架吗？”

　　黄烈直接看傻眼了，什么年代了，世风日下，居然还有人那么明晃晃的在有监控的地方绑架？

　　还有王法吗？还有法律吗？

　　“看样子，应该是。”林晔搭了句腔而后问，“那么个大活人被绑架了，父母不报警的吗？”

　　沈方舟表情古怪，“这才是最奇怪的地方，明明人是从13层下去的，可是赵家夫妻俩像是不知道这个事情一样，儿子不见了，也没有报警，还正常上下班，看不出有什么异常的。”

　　张聪补充，“这是监控里的最后一个晚上，也就是我们来到这个世界的第一个晚上。”

　　这样说完，就更怪异了。

　　第一天，刘砚章乘坐电梯还遇到了赵智明，甚至还因为同乘电梯被鬼盯上而死了。

　　结果很可能是源头鬼的赵智明却在当晚被人绑架了，父母还没报警，这也太怪了吧。

　　“会不会就是这些人给赵家灭口的？”黄烈问。

　　但郑晚霜却否认了这个猜测，“应该不是，就这一个视频，只能证明绑架，不能证明杀人，且在有监控的情况下，警察肯定能追查到这些人，但当时却说没有抓到凶手，所以应该不是他们。”

　　林晔也比较认可这个说法，“当务之急是查查看这些都是什么人，赵智明被带到哪里去了，也许这些才是破局的关键。”

　　对此其余人没有异议，又到了抽签环节。

　　今天的幸运儿是郑晚霜和张聪。

　　抽到任务的郑晚霜脸色平静，“我去603看小孩吧。你们谁，来下704接应下我，我怕我来不及开门。”

　　“我来吧。”钟雅莉应答。

　　张聪则看向了林晔和黄烈，“今晚要辛苦两位给我留个门了。”

　　“好。”林晔利索答应。

　　昨夜要是接了电话，提前给陈云燕开了门，可能她就不会出事。

　　议事结束，各自调查。

　　下楼时，他们在一楼的楼梯间看到了头发被剪掉，还满头是血的陈云燕。

　　本以为她已经死了，可眼尖的林晔却看到了她的手指好像动了一下。

　　“她好像还没死！”

　　林晔惊呼了一声，钟雅莉赶忙俯下身查看，确实还有气，身体还是温热的，只是样子惨了一些。

　　原本还计划去找线索的几人手忙脚乱的叫了120，把陈云燕送到了医院。

　　经过一番检查和治疗，陈云燕醒了过来。

　　还好，只是一些皮外伤，外加撞了个脑震荡，只要好好养着就没事。

　　新的问题又来了，他们没有钱付医药费。

　　这就很尴尬了，林晔灵机一动，“等着。”

　　林晔速度找到了一家借贷公司，直接薅了五万的贷款，承诺一个月还，然后拿着这钱去给陈云燕缴费了。

　　反正这个时候很多贷款都不正规，利用高利率规则坑人，他也坑借贷公司一把，下个月看他们还能不能找得到人。

　　陈云燕醒了以后，也将所遇经过说出，几人听着，只觉得心惊。

　　尤其是黄烈，昨晚他可是亲眼看见那猫眼被剪刀捅穿的，结果那剪刀怎么还像是一点损伤也没有的样子，依旧锋利无比。

　　当最后听陈云燕说见到一个黑色的影子时，林晔立马也想到了自己所见。

　　“那应该就是源头鬼，不过源头鬼好像没有攻击我们的打算。”林晔揣测说道。

　　大厦里的NPC鬼吓跑了，但是影子鬼却没有伤害他们，说明影子鬼另有目标吗？

　　因为救陈云燕他们在医院忙上忙下的，而错过了探索的时间。

　　能浪费的时间不多了，他们得返回兴盛大厦了。

　　陈云燕经过了简单的治疗，身上的伤处理了，头也被包了起来，吊了水吃了药，几人违背了医生让住院的嘱托偷偷跑了。

　　倒不是没钱了，林晔贷款借的剩的不少，只是单纯不能在医院过夜罢了。

　　在诡异游戏中，夜晚是危险的，安全区的意义就在于此，出去了就不安全了。

　　回去的路上，林晔找了家手机维修店换了个屏幕，手机修好了带回了互助协会。

　　播放完程万里手机里的录音，再看了下他偷拍的照片，很容易的就让人联想到了他到底吃的是什么东西。

　　“可是，他不是吃完出来了吗？怎么还是……”躺靠着的陈云燕小声的问。

　　从录音上听来，夫妻俩都把他送出门了，可是后来又发生了什么？

　　林晔皱眉，不过从住户“困了”“抬”等字眼里也能推测出来，“应该是被下药了，所以出门以后，他又被抬了回去。”

　　张聪无奈吐槽，“这也太阴了吧，任务让品尝新菜，他们又在菜里下药，这样怎么破？”

　　“不是菜。”郑晚霜开口，“进门时，他们让程先生喝了一杯茶。”

　　作为NPC，他们对规则有所忌惮，所以应该不会在菜上做手脚，而开头的那杯茶就显得可疑，有问题的可能性才是最大的。

　　沉默，这些鬼东西，还真是一个比一个阴啊！

　　先是哄骗涉世未深的白桃偏离任务，后又下药让谨慎的程万里避无可避。

　　几人看向今晚要执行任务的郑晚霜，目光里满是同情，仿佛她这一去就回不来了。

　　毕竟已经两个晚上了，执行任务的都死了，而巡商铺的却运气好活了下来，从概率上来说，似乎她更加危险一些。

　　林晔则是将程万里偷拍的那张照片发给了她，“不知道为什么，我总觉得这个你能用得上。”

　　“好，多谢。”

　　简单的感谢，没有过多的交流，但一些问题已经在心里有了答案。

　　比如关于过敏。

　　他们看过尸检报告，1304的王兰香在死前吃了大量导致过敏的海鲜，这个举动更像是报复，而为什么要这样报复呢？

　　直到他们听到了录音里的，为什么过敏了还吃，因为妈妈让吃的……

　　妈妈很有可能明知道孩子过敏却让孩子吃下过敏原食物，服从性测试吗？这是怎么窒息的家庭。

　　还有那奇怪的绑架，联想到赵智明不想谈恋爱，被怀疑是同性恋，郑晚霜将线索串联，有了思路。

　　“你们可以尝试从戒网中心，管制学校的方向调查，赵智明很有可能是被这些机构带走的。”