第八十七章 ：巡夜

在出发巡查之前，他们先拐到了隔离室。

　　冷白的灯管之下，李文轩被束缚在手术床上，像是一具被时间遗忘的木偶。

　　比起之前的癫狂模样，现在稳定多了。

　　听到有脚步声，李文轩睁开了眼，眼睛无神，表情呆滞。

　　郑晚霜俯身，帮他拨开了额前挡眼的碎发，声音轻得像是怕惊碎玻璃。

　　“同学，你现在感觉怎么样了？”

　　李文轩的眼珠缓慢的转动，目光穿过天花板，又落到了她的脸上。

　　他声音干哑，气息微弱，“我……我这是怎么了？你们为什么要绑着我？”

　　“你什么也不记得了吗？”郑晚霜有点惊讶，这灵异隔绝还让人失忆了？

　　李文轩迷茫的眨眼，喉结滚动，像是在努力打捞记忆，可是却一无所获。

　　“我就记得我在家改论文来着。导师让我下学期开学重新答辩。”

　　话音落下，空气安静得能听见输液管里的滴答。

　　郑晚霜心里一沉，看来灵异隔绝不仅抽走了狂躁，似乎也抹去了噩梦。

　　“你在网上发了一些关于导师的言论，还给他寄了一点加料的糕点。”

　　郑晚霜轻声开口，一边盯着他的表情，一边引导着。

　　但李文轩对此毫无印象，“我发什么了？”

　　“你说导师区别对待学生，故意为难你，让你延毕。还说导师挪用学校经费，学术造假，盗取学生研究成果……”

　　郑晚霜简要的说了一些重点。

　　李文轩脸瞬间就白了，还有点激动的挣扎起来，束缚带勒得床栏咯咯作响。

　　“不是我说的啊！我没有！敢这样说是不想毕业了吗？”

　　见他情绪激动，郑晚霜赶忙改口哄着，“你没说，我和你开玩笑的。”

　　李文轩这才如释重负的松了口气，“那就好，不是我说的就行。”

　　进入社会的人，总会有很多无奈，有些事情只是想想。

　　郑晚霜只能试探从另一个方向去问，“你最近网恋了吗？”

　　“你怎么知道？”

　　李文轩的脸瞬间就红了，像是被戳破心事的男孩。

　　虽然他人已经成年，但在校期间认真学习，还没有怎么谈过恋爱呢。

　　这就很奇怪了，做的极端事情忘记了，但是谈恋爱却还记得。

　　郑晚霜只能哄着说，“你应该饿了吧？和我说说你的女朋友吧，我让人给你送饭过来。”

　　李文轩的肚子不合时宜的发出咕咕叫声，之前一直在闹腾着没能吃东西，现在当然饿坏了。

　　李文轩眼睛转了一下，现在他就是砧板上的鱼，还不是人家说什么是什么，老实交代还有饭吃。

　　“行，我和你说。”

　　“她叫江梨，也是江城人。”李文轩斟酌着字词，“其实也还不算是恋爱呢，她觉得我太懦弱了。”

　　“她那么美好的一个人，我都觉得我配不上她。”

　　“真的那么好吗？”郑晚霜乘胜追击。

　　“好到不真实，我都怀疑我是不是遇上诈骗了。她长的可漂亮了，人也温柔，声音甜腻腻的。”

　　李文轩说着，那眼底满是柔情，“我跟她说我改论文要抑郁了，她总安慰我，给我打气，还给我发红包。她还说等我忙完就亲自过来和我见面。”

　　“就这些？”郑晚霜皱眉。

　　“这些还不够吗？现在这样温柔，还能提供情绪价值的女孩可不多了！”

　　李文轩眼睛亮亮的，“她还给我下单了5090的显卡，明天就能送到。你能懂女生送这个礼物的含金量吗？这说明她会包容我的一切爱好，我把截图发给兄弟，他们都给我羡慕坏了！”

　　说到这，他十分自豪。

　　沉默，这李文轩的记忆大概是停在了第一天，刚认识，还最美好，没有被影响情绪的时候。

　　5090的显卡自然是没有的，那只是女鬼的一个障眼法，但不得不说这一套下来，真的是拿捏了这个涉世未深的青年。

　　想来对于前两个，也是同样的手段，投其所好送礼，再加上精神抚慰，哪个男人能够顶得住。

　　还是个美到晃眼的女人，身材性感，声音甜美，简直是人间理想。

　　郑晚霜还想再套点话，但这李文轩对这个女鬼只剩下了各种夸奖，而关于蛊惑他做坏事的部分，忘了个精光。

　　见实在没有线索了，郑晚霜也离开了，吩咐后勤部给他整点饭菜，别给饿死了。

　　“只套到了个名字江梨，试着查看吧。”出来后郑晚霜对余凌空开口。

　　余凌空点头，“你盯着他们调查吧，我带人出去巡视，看能不能运气好碰上。”

　　往外走时，林晔还吐槽，“要是我大学时，有这么好看一女的给我送5090，我也要沦陷。”

　　随便吃了点饭，林晔便跟着余凌空和梁石出发巡逻了。

　　夜幕如同打翻的墨汁，一轮红月升起，翻着诡异的光。

　　巡逻车驶出异常研究局，为了不引人瞩目，他们的车是没有顶灯的，只仪表盘翻着幽绿的光。

　　承载着灵异信号记录的监测仪装在了副驾驶位，只要方圆三公里内有灵异信号波动就会引发警报。

　　它还会根据数据库里储存过的信号频次，识别出信号源，迅速列出特点。

　　不过大多数时候，灵异信号处于沉寂状态是监测不出来的。

　　这巡视，相当于是捞鱼，纯属看运气，看瞎猫会不会撞上死耗子。

　　“诶，兄弟你这运气可能有点背，以前我们一个月也出不了几次任务，结果你今天刚入职就赶上大活了，还得加班。”

　　开车的健硕肌肉男梁石半开玩笑的吐槽。

　　林晔也是勉强笑笑，“都是命运的安排。”

　　钓鱼佬余凌空在研究这那个社交平台，看着看着，他微微皱起了眉。

　　“怎么了队长？是有什么发现吗？”

　　林晔顺便问了一句。

　　余凌空抬头，表情有些苦恼，“你们说……怎么就没有人找我网恋呢？”

　　他摸了摸下巴，“是我发的照片不够帅吗？还是我钓的鱼不够大？”

　　沉默，这好像不是帅不帅的问题，而是靠不靠谱。

　　“队长，网恋需谨慎啊，万一是杀猪盘呢？”林晔开口劝解。

　　余凌空听着点了点头，“说的也对，不过他们要是真的骗到我的头上，只能是他们倒霉了。”

　　鬼器，可不止有限制鬼这个功能，还能杀人。

　　那话本来也是开玩笑的，余凌空干活的时候还是靠谱的，已经在联系专家问对付这鬼的办法了。

　　巡逻车就这样在城市里面漫无目的游荡着，灵异信号仪也一直亮着正常的绿灯。

　　直至2：44，小城转遍了，几人都有点犯困，想先回局里眯一会的时候。

　　灵异信号检测仪突然亮起了一抹红光，并伴随着尖锐的警报声，让差点睡着的林晔瞬间惊醒。