第十七章：逃亡

周念云害怕极了，不停蹬脚企图甩开纸人抓住她的手。

　　可本该脆弱，一扯就烂的纸人此时却十分的坚固，仍由她怎么踹也没有破皮。

　　“救，救我！”

　　周念云声音都是颤抖的，几乎都快要哭出来了。

　　王全看了一眼祠堂，表情纠结，似乎是在思考到底该不该救。

　　周边的纸人忽然也动了，他们此时正挪着僵硬的步子，朝桌子这边聚拢过来。

　　莫名其妙出现的水也已经漫出了祠堂，到达了天井的位置。

　　王全见此一咬牙，竟跳回了桌子上，他从衣服里掏出了一把样式怪异的铜刀，铜刀砍在了纸人的手臂上，那纸人手臂断裂，竟瞬间自燃起来。

　　林晔仔细看了那铜刀一眼，那刀柄是个圆环，上面穿着铜钱，刀身似剪形，上面似乎还刻着东西。

　　是师公刀，斩煞驱邪的法器。

　　这大概就是王全去棺材铺的收获，并且独自有恃无恐的依仗。

　　只要不是遇上源头鬼，这些普通的傀儡还是能够应付的。

　　周念云摆脱束缚，抓紧爬上了墙。

　　林晔已经落地了，还顺便扶了郑晚霜一把。

　　“往哪跑？回去吗？”林晔对着重新爬上墙头的王全问。

　　回去，自然指的是之前安顿他们的小院。

　　“不能回去！那是原来张兰住的地方！”王全速度很快，转眼就已经落地了。

　　林晔心中一惊，难怪给他们住呢，他们相当于是在使用两姐妹的遗物，加上那提前支付的“买命钱”，刘老爷是想像害张家人一样让他们替死！

　　王全指着里面的道喊，“往主院去！那狗东西一定还有保命的后招。”

　　四人没有犹豫，跟着王全的方向跑。

　　虽然他们也不知道刘老爷住哪，但是可以通过屋院的制式判断主院的位置。

　　此时，就体现了多看书多学习的好处了，遇上了危险还知道往哪跑。

　　跑之前林晔看到，一个纸人脑袋出现在了墙头，那纸人居然在爬墙！

　　祠堂里面，一个个纸人拥挤到了墙边的桌椅，竟然学着人的模样，爬上了桌椅，爬上墙头。

　　写着奠字的白灯笼照映着花花绿绿的爬墙纸人，这一幕瘆人极了。

　　纸人翻墙过后，便是疯了一般向几人追去。

　　本来就轻飘飘的纸人，走一步，飘两步，速度看起来竟然不输活人。

　　他们也没想到，前一晚还帮他们打掩护的好伙伴，今夜就变异了啊。

　　而祠堂地上的水还在不断向外蔓延，已经从门槛往外渗了。

　　通过王全的专业判断，他们穿过七拐八绕的连廊来到了主院。

　　主院门紧锁着，但是通过门缝的光影判断，里面有人，并且正亮着光。

　　“开门！”王全直接往门上踹了几脚。

　　“爹，爹怎么办啊？”

　　“闭嘴！”

　　里面传出声音，虽然声音很小，但可以判断大概是二少爷和刘老爷。

　　“翻墙进去开门。”王全看了林晔一眼。

　　林晔了然，直接爬上了墙边的树，想通过树翻过去。

　　“下去！”

　　墙内传来声音，几根竹竿捅了出来，有的打在了他的手臂，有的直接捅在了他的肚子，林晔一时不妨，直接从树上摔了下来。

　　“没事吧？”郑晚霜赶紧去扶。

　　林晔摇了摇头，“没事，但里面全是人，他们都躲在了里面。”

　　看来翻墙是行不通了，王全仔细端详了下那门上贴着的门神，“朱砂画的，开过光。”

　　都什么时候了还研究这个？

　　林晔看向身后，已经飘过来的纸人，内心焦急。

　　却见郑晚霜上去，直接撕扯烂了那门神画。

　　死道友不死贫道！

　　王全露出了赞赏的眼神，“好，既然他们不让我们活，那就一起死。”

　　两张对称的门神画被撕下来，化作了碎片。

　　“银子还有剩的吗？”王全说着摸出口袋里所有的钱，一把全都抛进了墙里面。

　　这可是买命钱，可不能留。

　　剩下几人也赶紧翻找，银子全都给扔了进去。

　　里面传出了吵闹声，估计是小厮在抢钱呢。

　　“往那边跑。”王全再次发挥活地图的作用，带着几个队友逃命。

　　林晔看到，那些纸人居然没有再继续追击他们，而是一窝蜂的涌向了那扇没有门神的门。

　　他们这小身板自然是撞不开门的，这里的墙似乎是有禁制，他们没再选择爬墙，而是用了更加极端的方法破门。

　　贴着门的两个纸人居然直接自燃了起来，火焰旺盛，像是泼了汽油一般，将那木门一同点燃。

　　火光在这黑夜中分外夺目，而其他纸人则是排队站在门口，齐齐面向门的方向，静静看着。

　　在纸人的身后，似乎有个红色的身影，若隐若现，看不真切。

　　这一眼不由让林晔打了个寒颤，这些似乎有灵魂的纸人，太瘆人了。

　　刘老爷的下场可以预料，搜索到的内容说，一场大火，将刘家大院覆灭，大概就是这些纸人的手笔了。

　　又或者说，是那个被烧死祭风水的姨太太所为。

　　几人跑着跑着，没想到这院子里竟然起了雾，虽然没了纸人在追，但地面上却多了浑浊的积水。

　　另一个，来了！

　　雾气越来越浓，他们似乎是陷入了迷宫，本该出去了的路程如今却还在打转。

　　原本跟着王全的林晔突然看到了很多个背影，这些身影向着不同的方向跑了，林晔心中一惊，不知道该追哪个。

　　他自然知道其中混入了假的，只要跟错了，自己就会死。

　　“别去。”郑晚霜一下抓住了他的手，阻止他向前。

　　“现在怎么办？”林晔皱眉，如今困在院里，处境也不会更好。

　　积水已经跟着漫过来了，里面似有发丝涌动。

　　林晔不由的想起了王全用小厮投喂水洼的情形，用人替死，可换生机。

　　“随便选个方向吧。”郑晚霜开口。

　　如今雾气太浓，前方也不知道有什么，可能是出去的路，也可能是高高的院墙。

　　这和刚才一样是赌命了，但比直接和鬼撞上会好一些。

　　“王全！王全他在那！”

　　周念云突然指着一个方向惊呼。

　　两人皆被她的声音吸引看向一处。

　　趁着林晔不备，周念云却突然露出了阴鸷凶狠的眼神，竟是一把朝着林晔猛推。

　　这一下，可是冲这积水的方向。

　　想想消失的那个小厮，只要沾到一点，后果可想而知。