第十一章 ：守夜

“明日还要捡骨，今夜需要休息好，轮流看着那香炉吧，两人一组。”王全带头做了安排。

　　最后还是按照原来的分，早些时候比较安全也不会犯困，由王全独自守第一班，等二更天的时候换林烨和郑晚霜，四更天换江文宇和周念云。

　　时间对应过来便是晚上的七点到十点，晚上十点到凌晨两点，凌晨两点到六点鸡鸣日升。

　　大家人都在一块，守夜时间并不会影响危险的几率。

　　所以没有什么异议，林晔随便拾掇了张草席，便在院子里的空地躺下了。

　　夜渐渐深了，天空圆月高悬，几人嗅着香烛烟味昏昏沉沉。

　　二更天的梆子声从外面传来，王全叫醒了林晔。

　　林晔先是去角落里搭的简易棚子里放了水，而后用院里水缸的水洗了把脸。

　　清醒了一些，林晔才来到香炉边，此时里面的香已经剩的不多，林晔收拾着点香续上。

　　郑晚霜也起来了，在一旁的火盆点燃钱纸帮助他燃香。

　　两人就这样坐在香炉边相顾无言，香快烧尽了就续上。

　　直到，三更天的梆子声响起以后，周边的温度，似乎下降了一些。

　　“好像，变冷了。”

　　郑晚霜小声开口，她警惕的四处张望着，似乎是在害怕有什么东西突然出现。

　　“别怕，没事的。”

　　话虽如此，但林晔也紧张不已。

　　“叩～”

　　沉闷的敲击声响起，不知道是在何处。

　　“什么声音？”

　　林晔脸色忽变。

　　“叩～”

　　声音再次响起，这次他们听清了，这声音似乎是从前面的祠堂里传来的。

　　祠堂的白色的灯笼散发着阴冷的光，夜风吹过，将挂着的白绸扬起，左右摇摆。

　　而发出声音的来源，似乎就是停在祠堂里面的棺材。

　　“叩～”

　　这是里面的尸体在敲击棺盖！像是敲门一样。

　　两人对视一眼，赶紧去把还躺着的几人摇醒。

　　被晃醒的周念云，揉着眼睛问，“怎么了？”

　　王全和江文宇没有发问，这一看就是出事了。

　　“叩～”

　　声音再次响起，王全很快便意识到发生了什么，“诈尸了。”

　　“管事的说，如若有异，可混在纸人之间。”王全说着便向着墙根摆满的纸人走去，“分散了藏，藏好了不要乱动，不要发出声音。”

　　几人不敢耽搁，抓紧躲藏。

　　林晔看了一眼香炉，亮着星星点点的香还剩一半，他并不放心，快速抓了一把香放在蜡烛上点燃。

　　香火不可断，他可不想因为犯规而丧命。

　　那叩击声也越来越快，他肉眼可见的焦急起来，香散开，终于点燃升起了小火苗。

　　他用力将火苗甩灭，而后将亮着红光的香十分潦草的插进香炉。

　　因为太急了，插的香甚至是歪斜倾倒的。

　　但这并不会有什么影响，林晔抓紧跑到了最近的墙根，站进了纸人队伍之中。

　　嗅到身边纸人上浆糊涂料的气味，他竟然莫名的心安了不少。

　　林晔此时才得空仔细观察几个队友的位置，自己是在北面靠近门的墙根，而郑晚霜是离自己不远的东面，王全在西面。

　　江文宇和周念云没有看见人，应该是太害怕了，躲在了祠堂后面遮挡住的南面。

　　祠堂传来的声音愈加强烈，从最开始的急切叩击，变成了撞击的声音。

　　棺材盖一头被顶开，因为不平衡而滑落坠地，发出了“嘭”的巨响。

　　是棺材里面的少奶奶，竟然直接顶开棺材盖坐起来了！

　　林晔盯着祠堂内心忐忑，将后背抵在墙上，尽量放缓呼吸。

　　只见那尸体动作僵硬的站起，走出棺材。

　　少奶奶身着藏蓝色的褂裙寿衣，脚下露出了一双尖头的绣花小鞋，额头因为撞击棺盖已经青紫一片，有黑色的血渗出。

　　不知道是不是因为那双三寸金莲的缘故，少奶奶走路摇摇晃晃的，动作僵硬古怪，像极了植物大战僵尸里的僵尸。

　　少奶奶就这样摇摇晃晃的走出了祠堂，直接向着林晔的方向走来。

　　林晔心都提到嗓子眼了，背后不由冷汗直流。

　　好在少奶奶走到天井处的香炉边停下了，她耷拉着脑袋，将头送到了星星点点的香烛前猛的吸气。

　　少奶奶闭眼享受，青白的脸在烟雾的朦胧中显得诡异极了。

　　原来只是吃饭不是来找我啊！

　　林晔刚想松口气时，却看见那线香上的红光，正以肉眼可见的速度，迅速变低。

　　香烛燃烧的速度变快了！

　　香正常燃烧，可以烧半小时左右，没有钟表，他也是预估个大概。

　　但现在少奶奶这个吸法，怕是几分钟也撑不住。

　　如果香火断了，会发生什么？

　　林晔不敢想，只能祈祷这少奶奶快点吸饱回去躺着。

　　王全和郑晚霜也看到了天井里的这一幕，却也只能焦急，无能为力。

　　不过转眼的功夫，好些香已经燃尽熄灭，还好林晔跑前插了一把，但如今也已燃烧过半。

　　少奶奶又猛吸了两口，站直了身子，睁开了眼。

　　剩下的一小半香恢复了正常的燃烧速度，看来少奶奶是吃饱了。

　　看着原先的香已一点不剩，林晔无比庆幸自己提前点香的举动。

　　不过吃饱了的少奶奶正摇摇晃晃的朝他走来，一双浑浊的眼睛，似乎就是在盯着他。

　　什么情况？该不会是少爷肾虚不行少奶奶看上自己了吧？

　　正胡思乱想着，少奶奶已经越来越近了，林晔闻到了一股令人作呕的尸臭味。

　　他强忍着胃里的翻滚，尽量让自己的手脚不抖。

　　少奶奶已经停在了林晔的面前，那张灰白没有血色的脸离他不过几十公分。

　　少奶奶就这样站着，眼睛一眨不眨的盯着林晔，虽然没有动作，但就单这样看着就很瘆人。

　　一人一鬼就这样对峙着，周围一片静默。

　　一滴血泪从那浑浊的眼里溢出，沿着少奶奶的脸颊滑落，她忽然就抬起了手，嘴角咧开一个弧度。

　　林晔心里一沉，自己这是被发现了？

　　内心的惊惧让他想逃，但理智却强控着他不敢动弹。

　　不跑，可能会死，跑，一定会死！