第六十四章 ：入夜

其实招生老师给院长报的价格是2万，这意味着她自己就净赚6万。

　　很快流程走完，招生老师领着他们进入里面。

　　“几位，事先说明一下。我们的协议只是答应给你们住一天，但是没有同意其他事项。在校内禁止拍摄，如果发现即是你们违规侵权，我们有权处理设备并送你们离开，费用不退。”

　　直至交完钱，签完字，她才说，妥妥的奸商！

　　“还有我们的学生老师需要上课，不会接受你们的采访，为避免你们影响学生，你们的活动范围仅限于教职工宿舍楼，不能外出，如果发现你们外出，我们也可以把你们赶出去。”

　　这霸王条款，还真黑啊！

　　“那我们吃饭咋办？三万一天不会饭也不管吧？”黄烈不满的问，眼神看似清澈。

　　这问的招生老师有点尴尬，“饭还是管的，等饭点我给你们送饭来，不过你们不能乱跑。”

　　好在他们的目的只是为了进来，入夜后，这里一定会陷入异常，到时候这些条款也是虚设了。

　　去教职工宿舍的路上，黄烈就是个好奇宝宝，东问西问，这是哪里？这是干嘛的？学生呢怎么不见？

　　只是招生老师并不理他，拒绝回答一点问题。

　　不过这也没关系，林晔看到了宣传栏的导览标识图。

　　很快确定了教职工宿舍楼和智学楼的位置。

　　他在脑海里将地图记下，并开始规划起最佳的逃跑路线。

　　只要是将人带出了大门，他们的任务就算是完成了吧？

　　离开深渊，大概也是对他的心理开解。

　　进入了教职工宿舍，招生老师见他们六个人，便给他们安排了一个房间。

　　和那种学生宿舍差不多，放置了三张上下铺的铁架子床，随便铺个席子便给他们睡。

　　看着这简陋的环境，沈方舟十分无语，“你们这钱赚的也太容易了吧？”

　　知道是做的有点难看，多吃了回扣的招生老师尴尬的笑笑。

　　“你们稍等一下，我给你们拿枕头毯子来。这宿舍已经很不错了，还有独立卫浴和空调呢，现在好些学校宿舍还没有空调。”

　　沉默，是不是还得夸夸你？

　　尴尬的招生老师跑了，但好歹多吃了几万块钱，多少得有点服务。

　　她很快便找了枕头毯子送来，还有茶水零食扑克牌。

　　走时还不忘记叮嘱，“你们就在这里不要乱出去，保安可是看着的呢。”

　　3万块一人，喜提一天监狱体验。

　　沈方舟站在窗边，看了一眼外面死气沉沉的校园。

　　“先休息吧，晚上还有得忙的。”

　　他们并没有去动女人送来的水和零食，包括晚饭，而是吃自己带的干粮和水。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，可不能给鬼一点钻空子的机会。

　　很快便到了夜晚，夜色如墨，乌云盖月。

　　校园里面升腾起了薄雾，在本就昏暗的路灯下面显得朦胧模糊。

　　在诡异游戏中，似乎只要入夜一切就会变得阴森诡异。

　　本该是生机勃勃的地方，此刻却是死一般的寂静，好像除了他们几个，就没有别人。

　　才九点多，他们就开始准备了。

　　林晔凭借记忆，在纸张上画出了大致方位图，标明了教职工宿舍楼去往智学楼的路线，而后是离开的路线。

　　确认无误后，几人小心出了门。

　　他们并没有见到保安，只是在一楼的楼梯入口见到了一扇封锁起来的大铁门。

　　沈方舟抓过那个老旧铜锁头看了一眼，十分轻松的说，“能开。”

　　只是一根铁丝随便鼓捣了两下，锁便开了。

　　他小心的推开，只是零件老旧的铁门还是发出了令人牙酸的“吱呀～”声，随着推动上面还掉下了一点红色的铁锈碎屑。

　　出了门，他们先是谨慎的张望了一番，发现周边确实静悄悄的，一个鬼影也没有，才向着原来划定的方向而去。

　　“你们说，这里怎么一个人也没有啊？”

　　陈云燕小声的问。

　　“咋？没有人你还不乐意，想等着人抓你？”黄烈心情不佳，说话有点犯冲带刺。

　　林晔却是微微蹙眉，“没有见人，确实也不是什么好事。”

　　“我们所见到的影子鬼那么厉害，甚至能自由出入安全区，那他为什么不自己来救人呢？”

　　一边走，这个疑问被再次抛出。

　　郑晚霜脸色微白，显然是明白了林晔的意思。

　　他们看过卷宗的知道，赵智明的尸体可是回到了兴盛大厦的。

　　那他们现在来救的是什么？他的魂吗？

　　就算如此也并不算什么，需要解救的魂灵一定是受到了压制，既然这是任务的一部分，也会有生机。

　　但奇怪的是，影子鬼为什么自己不来？

　　最恰当合理的一个解释就是，这里有更强大的鬼，且这片是属于那个鬼的地盘。

　　就如同是在兴盛大厦中一样，那些NPC鬼受影子鬼限制，畏惧他受他压制，甚至是退避三舍，连到手的人都要放走的地步。

　　那这里的鬼，又该是多么恐怖的存在？

　　沈方舟显然也是想到了这一点。

　　“是领域，每个鬼都有自己的领域，很显然影子鬼的领域只在兴盛大厦，所以他无法入侵别的领域，只能靠我们去做这个事情。”

　　对于半新人的林晔来说，这显然是又解锁了一个知识点。

　　“难道诡异游戏是一个个鬼的领域所组成的吗？怎么他们还能联动？”

　　看他们凝重的表情，似乎还真是如此。

　　林晔倒吸了口凉气，怎么感觉危险系数又上升了不少。

　　嬉皮笑脸的黄烈也不嘻嘻了，不明真相的陈云燕不懂其中的含金量，只是本能的害怕。

　　很快，他们便在空旷的校园里面找到了目的地智学楼。

　　这种建筑外都写有字，倒也不怕认错。

　　只是，楼下的铁门是打开的，楼上的房间还亮着光，似乎是上面还有人。

　　“要都上去吗？”钟雅莉问。

　　她有点心虚的补充，“我觉得可以留个人在下面守着，避免门被关上，被鬼夹击。”

　　她这分明就是怕了，怕上去以后第一个被当作探路的炮灰。

　　可沈方舟却不给她这个机会，“没事，我会开锁。”

　　不过她说的确实也需要留意，最后几人让身体虚弱的陈云燕留在了一楼。

　　并叮嘱她，如有异常，就向着外面出口的方向跑，并打电话提醒他们。

　　往外跑才有生路，往上跑就是被包圆了。

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　一行人小心翼翼的上了楼，直至上到三楼，他们听到了凄厉的惨叫声，从楼上传来。