第八十九章 ：网吧乱斗

林晔发消息向两名队友说明了情况，很快收到回信。

　　【盯紧了，别让人走了，支援一会就到。】

　　林晔只好守在门口，为以防万一，他的木锤已经掏出来抓在手上了，反正隐身状态也没人看到，不会觉得很怪异。

　　此时，网咖外面。

　　街角亮起了冷白车灯，十几辆车直接堵住了通道。

　　其中领头的重型屏蔽隔离车像是一头沉默的犀牛，贴着恋人网咖的外墙停下。

　　车厢侧面刷着低调的灰漆，只有“异常研究局·灵异信号阻断”一行小字在霓虹下闪了闪。

　　车门“嗤啦”弹开，车上的人鱼贯而出，技术人员迅速包围了外墙，在外墙贴上了灵异信号阻断仪器。

　　设备管理科科长钟海带头调试着各种仪器，郑晚霜则带着一部分人直接进入网吧，其中包括帮忙维持秩序的警员。

　　他们一进去，便把大门关上了，同时在门和墙的缝隙之间插上桃符，如今两套阻隔设施，就不信这鬼还能插上翅膀飞了。

　　外围阻隔已然就位，钟海沉声开口，“启动封锁。”

　　“嗡～”

　　贴在外墙的灵异信号阻断仪器齐齐亮起了蓝光，蓝光连接，如同是张开的巨网，将整座网咖笼罩其中。

　　大厅里，所有电脑屏幕同时闪白，随后齐刷刷的黑了屏。

　　这屏蔽的范围比较广，电子产品受到了严重波及。

　　“艹，老子团战呢！怎么回事？”

　　有人骂骂咧咧，疯狂的用手敲击键盘。

　　老板正疑惑的探头，便看见了警员，直接亮出了证据，“警察，执行特殊任务，请配合。”

　　老板脸吓的有点白，赶忙解释，“警官，我这都是正经生意，绝对没有违法乱纪。那个陪玩，也绝对没有过界行为。”

　　不过没人理他，急忙进去了。

　　原本还因为网络暴躁，要找老板退钱的玩家们看见了一群身穿制服的人，又默默坐了回去。

　　“现有特殊任务，需要封锁这家网吧，请大家配合，坐在原位，不要随意走动，否则按照妨碍公务处置。”

　　蒋队开口镇场。

　　玩家们面面相觑，交头接耳着，他们怀疑是不是美女陪玩有猫腻，才招致封锁检查。

　　为什么没让他们离开，是因为基于鬼器的猜测，控制鬼器的控魂师不会离的很远。

　　见支援到了，余凌空和梁石直接冲向了包厢104。

　　林晔也现出身形，毕竟一直用鬼器耗精神啊。

　　“嘭！”

　　梁石一脚重重将门踹开，包厢里面的男人还很懵，错愕的看着冲进来的人。

　　“你们这是干什么？有没有素质！”男人生气的怒吼，满是被打扰的不快。

　　林晔扫了一眼他紧握在手中的手机，此刻正处于视频通话状态。

　　手机似乎有点卡顿，身着蓝色鱼尾裙的美丽女人正眼神怨毒的盯着屏幕。

　　看到了人，屏幕里的女人转身要走，可最后又动作僵硬的转了回来，因为她逃跑的后路被断掉了。

　　“诶，你们聋了？叫你们滚出去啊！”

　　男人站了起来，一幅要干架的姿态。

　　梁石直接冲了上去一个擒拿，一手将人按住，一手将手机抢过来，扔给了余凌空。

　　“艹！把我放开！不然我报警了！”

　　男人骂骂咧咧，奋力挣扎着，“手机还给我！”

　　现在他还是处于第一阶段，没有情绪失控，没有要自杀。

　　余凌空接过手机，对着里面的女人微笑，“又见面了。”

　　他的另一只手，已经掏出了鱼杆。

　　只要女鬼出来，并且显形，就会被鱼钩钩上。

　　女人脸色惨白，直接朝着屏幕扑了出来。

　　屏幕里的脸瞬间放大，而后贴在屏幕上后消失。

　　阴风扑面，温度骤降，里面的东西正在钻出。

　　郑晚霜也已然赶到，她手里拿着一瓶特制的黑狗血浓缩喷雾。

　　“嗤～”

　　一阵红雾喷出，带着刺鼻的怪异气味。

　　原本隐身了的女鬼被红雾包裹，竟是暴露了踪迹。

　　女鬼才从手机里钻出个头，红色的头型物连着手机，几乎要贴到余凌空的脸上，场景阴森而又诡异。

　　原本还骂骂咧咧的男人见到这一幕直接吓晕了过去，原本的亲亲宝贝变成了鬼，这谁受得了，反倒让梁石空出了手来。

　　林晔趁机抬手，木锤重重的砸在了那颗红色的头颅上。

　　“嘭！”

　　像是气球炸响，那颗头颅碎裂，化作了像素一样的黑雪四溅。

　　地面铺满了黑色碎屑，手机已然黑屏，没了反应。

　　林晔皱眉，“结束了？”

　　他不相信有三种能力的鬼有那么好杀，即使他们现在根据特点，准备充分。

　　“没有，应该是造成了一定伤害，但是逃了。”

　　余凌空随手将那部手机装进银色的封存箱，“应该跑不出去。搜！”

　　外围有技术人员封锁信号，鬼是跑不出去的，只是现在网吧里面的人很多，想要确认目标有点难。

　　“用灵异信号扫描仪，顺便查看每个人的手机，看有没有那个社交账号。”

　　郑晚霜开口，确定了方向。

　　女鬼在手机中，应该是以那个虚假的账号形式存在。

　　其他包间里的人也被一一带到了大厅，其中还有不少穿着jk短裙或是cos造型的美女陪玩。

　　大厅里，蓝光幕网悬在天花板，像是倒扣的幽灵捕笼。

　　郑晚霜说完指令后，便有三个技术人员拿着银色的灵异信号扫描仪，向着人群走近。

　　“现在我们怀疑有人的手机里有违法信息，请各位拿出手机，打开xxapp，配合我们进行检查。”

　　蒋队的声音不高，但却威严十足，压住了键盘敲打与椅子摩擦。

　　玩家们虽然很不愉快，窃窃私语，但看见那制服还是老实拿出手机配合检查。

　　技术人员赶忙上去，查看玩家们的手机。

　　没想到，很快就有了回应。

　　“这里！”

　　其中一个技术人员高举手机，显然是发现了那个女鬼的账号。

　　林晔有点意外，没想到那么快就找出来了。

　　但很快，出现了问题。

　　又有两个技术人员举起了手机，“这里也有！”

　　不止一个人的手机有！

　　被发现账号的玩家表情古怪，赶忙辩解，“我没有啊！不会是偷偷翻墙看点片也抓吧？”

　　可接着检查，他们的脸色越来越黑。

　　几乎每个人的手机里，都有那个女鬼的社交账号！

　　余凌空倒吸了一口凉气，没想到竟然会是这样的结果。

　　那女鬼总不能是分身寄藏在了所有手机吧？不合理啊！

　　所有手机被收到了一张大桌子上，排成了一行，屏幕朝上，露出的页面都是那个社交账号。

　　银色的灵异信号扫描仪依次划过，可每掠过一部手机，便滴的亮起了红灯，无一例外。

　　所有手机都中招了！

　　但是好在那些人没事，灵异信号扫描仪扫过人，绿灯没有变色。

　　他们只能将所有手机装进银色的封存箱，这样可以阻断灵异逃出。

　　但见收手机，玩家们不愿意了，说他们违规执法，侵占普通人的财产。

　　蒋队只能带人解释，“大家的手机只是暂时作为证物带回，没有问题会归还你们的，请大家放心。”

　　“你们要是给我弄坏了怎么办？”

　　“弄坏给你们赔新的。”余凌空面无表情说完这一句，将封存箱合上，扣锁。

　　原以为此事就这样结束了，可突然间所有黑屏的电脑都亮了起来。

　　电脑屏幕闪着蓝色，众人一下子警惕了起来。

　　蓝色化开，电脑屏幕里出现了一个身着蓝色鱼尾裙的美丽女人。

　　那双媚眼如丝，勾人心魄，令人沉迷。

　　是江梨，那个女鬼。

　　所有人的眼睛都被屏幕上的女人吸引，可异常研究局的人，只觉得背后发凉。

　　原来手机小，还能收容，现在那么多电脑，怎么整？

　　“哒啦铛～”

　　她的声音轻柔，轻轻的哼唱了起来，甜腻腻的声音化开，像是黏腻的麦芽糖，糊在了每个人的头上。

　　“不要听！”

　　林晔惊呼，同时伸手捂住双耳。

　　其他异常研究局的人也早有防备，或是带了耳机，或是即使捂住耳朵。

　　但这网吧全是电脑，所有设备齐齐出声，那音量让人很难顶住。

　　那些玩家们已经眼神迷离，神智不清，像是磕了药一样。

　　悬挂半空的鱼钩根本无法追踪到目标，余凌空脸色凝重，想着应对之法。

　　梁石已经暴躁的砸向了几台电脑，设备重重落地，屏幕碎裂，可里面的人像依旧闪动着，歌声也没有停下。

　　林晔大脑混沌，回想着在这里的一切细节。

　　这鬼能入侵电子设备，这怎么玩？

　　林晔的情绪逐渐失控，变得易怒暴躁，有种想要将所有东西都砸碎的冲动。

　　他摇晃着脑袋，企图将这个念头清出，可眼睛却撇见了柜台上的电脑。

　　林晔忽然有了个大胆的猜测，他猛然冲向了前台，抡起锤子就砸向了柜台上的那台电脑。

　　“嘭！”

　　电脑碎裂，碎片四溅，似乎有黑色的雪花炸开。

　　“啊！”

　　一声凄厉的尖叫过后，那甜美的歌声戛然而止。

　　所有电脑再次瘫痪黑屏，整座大厅陷入静默。

　　果然，他赌对了！

　　能瞬间操控网吧所有电脑的，当然是前台的主机！

　　可能是之前被血雾喷过的原因，大厅中出现了一只红彤彤的脑袋。

　　对，只有一只脑袋，其他部分还是隐身的。

　　鱼钩甩出，直接勾住了那颗脑袋，而后猛然往这边拖。

　　“老板有问题！”

　　林晔高喝了一声，如果说主机有问题，那老板也一定有问题。

　　玩家会使用电脑登陆社交账号，他通过电脑，将鬼传播到了所有人的手机上。

　　梁石会意，直接冲向了那个微秃的中年男人。

　　老板脸色一变，转头便往厕所的方向跑。

　　见人想跑，梁石猛然扑过去，直接将人按住就是一拳。

　　可这老板出奇的脆弱，不经打。

　　才一会，老板就鼻青脸肿，牙还锤掉了一颗。

　　那颗通红的女鬼头颅，似乎还想反扑，像是疯狗一般横冲直撞。

　　没等林晔上去帮忙，余凌空便掏枪对准了女鬼显露的头。

　　“嘭！嘭！”

　　两声巨响过后，疯狗也成死狗了。

　　而后便是那个铁笼囚困，收容，这次她没有污染过的手机逃跑了。

　　准备收拾残局收队的时候，梁石表情奇怪。

　　“这老板，好像是个普通人啊。太不经揍了，控魂师可没有这样脆弱。”