第六章：精神分裂？

忙活了一下午，总算是打探到了一些有用的信息。

　　刘府的马车也来了，里面多了很多东西，有纸扎祭品，还有个青灰色的大坛子。

　　马车上，几人默契的没有说话，只点了点头。

　　回到小院，才开始了信息分享。

　　林晔最先开口，将自己所打听来的内容总结说出。

　　“全家都死了，不简单啊。”江文宇忍不住吐槽。

　　“我们在府里，花了点银子，也听到了一点怪事。”周念云脸色还是惨白的，似乎是依旧没有缓过来。

　　江文宇接话，“据府里伺候的丫鬟说，这姨太太似乎并不受宠。”

　　“并不受宠？怎么说？”林晔提出疑问。

　　毕竟那姨太太年轻的很，不好看也不会娶进来，既然又年轻又貌美，新婚燕尔怎么会不受宠呢？

　　“姨太太进府后，刘老爷便安排她在一个小院里住着，不允许离开小院，身边也不留人伺候。”江文宇一口气讲所打听的消息娓娓道来。

　　“每日所需的吃食热水，换洗衣物，皆由丫鬟送到院里，而后拿走之前脏了的餐具衣物恭桶进行更换。刘老爷还不允许下人与姨太太有过多交流，规定下人更换完必需品就要走，不能留久。”

　　听到这，其他人表情怪异，林晔直接脱口而出，“这怎么像是囚禁？”

　　霸道老爷圈养的小娇妻？

　　你敢离开半步我打断你的腿？

　　不过囚禁着，怎么出门溺水的？

　　思想正要往其他方向跑时，周念云却补充道，“最奇怪的是，刘老爷也没到姨太太的院里去过，所以大家这才说她不受宠。”

　　什么？居然没进过院子？那娶这个姨太太是干嘛的？这刘老爷是不是不行啊？

　　“难道是姨太太太丑了？”林晔试探的问出这一句，虽然自己也觉得这不大可能。

　　果然，周念云回答，“不，姨太太非常美。”

　　而后她顿了一下，才继续道，“但丫鬟说，觉得姨太太有点怪。”

　　“怎么个怪法？”郑晚霜追问。

　　周念云回忆着丫鬟的话，“她们说，有时候看见姨太太，觉得她眉眼很温柔，看着非常和善。有时候则是冷着脸，眼神阴鸷，像是淬了毒，让人有点害怕。”

　　“也许是偶尔心情不佳呢？毕竟女人总有几天不舒服。”林晔合理推测。

　　但却遭到了江文宇的反驳，“不，她们说，感觉看到的姨太太，像是两个人。”

　　两个人？林晔微微蹙眉，“难道是精神分裂？”

　　郑晚霜补充，“也可能是被鬼上身了，别忘了，这可是诡异世界，离不开那些东西。”

　　“对，她们就是这样说的，有时候看见姨太太感觉像是看见鬼一样，那表情眼神，怪吓人的。”江文宇也更加认可鬼上身的这个说法。

　　如果说是鬼上身，那这个源头鬼才应该是一切恐怖的来源。

　　“难不成是早死的夫人作怪？”林晔思维发散，不放过任何一种可能。

　　“不好说，不过我也打听到了一些奇怪的消息。”一直沉默的王全沉声开口。

　　“我去了棺材铺采买，顺便找到了当初给刘家处理后事的抬棺人。”

　　王全深呼吸了口气，继续道，“抬棺人说，那姨太太的棺材刚抬起来的时候，有点重，不像是个女人应有的分量。他们抬了那么多棺材，什么死人都见过，起初也没放在心上，只以为是因为溺死泡了很多的水，所以才更重了。”

　　“但越走，棺材便越重，出府没几步，棺材绳就莫名其妙的断掉了，落地后，几个人竟然抬不起来了。”

　　“后来呢？”

　　“后来他们用黑狗血泼棺，又钉了七颗镇魂钉，棺材才能再次抬起来。”王全目光微沉，“这么凶，我们捡骨怕是危险的很。”

　　鬼已经出现游荡，说明封棺的镇魂钉已经失效了，那他们要开棺，凶险程度可以想象。

　　为了接下来的任务更好执行，王全开始教授队友一些捡骨的流程和禁忌。

　　夕阳落山时，丫鬟送来了晚餐。

　　只是他们才吃到一半，便有小厮冲了进来，打断进食。

　　“几，几位先生，我们少爷不见了！”

　　小厮看样子十分焦急，满头是汗，气喘吁吁。

　　“不见了就去找啊！”

　　江文宇想也没想就回了一句，才说完，他才想到了什么，沉了脸色。

　　沉默，既然是来找他们，便是说明了这是他们的任务。

　　“什么情况？你慢慢说。”林晔倒了杯水，给小厮递上。

　　小厮接过便猛灌了一口，才继续说，“今天，今天我们大少爷在自己房里，不见了！”

　　“有没有可能他是自己出门了？”郑晚霜并不理解他们急个什么劲，这少爷又不是小孩。

　　但却听小厮说，“大少奶奶气少爷出去找姑娘，发了好大一通火。然后老爷就把大少爷锁院子里了，还叫了好几个人看着，但看着的人守了一整天，也没见少爷出来啊！”

　　青天白日的，活生生的一个人，就这样不见了，还是密室失踪！

　　该不会是昨夜跟着的鬼进了宅院吧？

　　“现在大家都去找少爷了，昨夜死了人，老爷怕和怨魂有关，所以请几个先生一起出去找。”小厮终于说出了此行的目的，NPC是来布置任务的。

　　几人对视了一下，知道出去找人一定会遇到危险。

　　起初王全还想试探着搪塞过去，但是对方态度坚决，要求几人一定都要去。

　　无奈，几人只好出门。

　　来到外面，便见到一个哭哭啼啼的年轻女人。

　　女人被丫鬟婆子簇拥着，蓝色的绣花圆领袍褂和织花绣裙做工精致，一看就和周边的人与众不同。

　　这大概就是他们所说的大少奶奶吧？

　　见到几人，女人有些激动的朝他们走去。

　　女人的步伐有点怪，虽然说也是婀娜多姿，颇有韵味，但就是透着一种不自然的感觉。

　　很快林晔便发现了这怪异的原因，仔细往下看，女人下裙露出的一双绣花鞋是尖头的，小小一个，显然不是正常成年人脚尺码的大小。

　　再对比一下旁边仆妇正常大小布鞋，很显然，这位少奶奶是裹脚了。

　　真是变态又痛苦的陋习啊！