第四十八章：敲门敲门敲门

1102，刘砚章独自一人缩在床上瑟瑟发抖。

　　因为头铁非要坐电梯，他被鬼盯上了。

　　如今队友抛下了他，让他独自过夜，还说只要不开门他就能活命，这听着就跟哄小孩似的。

　　原来他是个坚定的无神论者，可是看过那渗血的门和白桃被剖开的肚子后，他恨不得立马把头剃了住进庙里去。

　　可惜队友说了那样没用的，他就只能靠自己了。

　　“如来佛祖，玉皇大帝，观音菩萨，太上老君……求求你们保佑我平安无事，以后我一定吃斋行善，求求了你们，求求了……”

　　刘砚章双手合上小声念叨着，好像只要把所有神明都祷告了，就总有一个会管用的。

　　“叩叩叩～”

　　门口响起了敲门声。

　　没事，只要不开门，他就奈何不了我，安全区是安全的。

　　刘砚章在心里安慰着自己，其实浑身已经抖如筛糠。

　　“叩叩叩～”

　　敲门声再次响起。

　　但是因为没有人开门，敲门声响了一会，便消失了。

　　又过去了十来分钟，周围依旧寂静一片。

　　就当刘砚章松了一口气，以为自己没事要逃过一劫了的时候，声音却再次响起了。

　　“叩叩叩～”

　　一股寒意从脚板底，直冲上了天灵盖。

　　因为这一次，敲击声不是来自门外，而是来自屋里。

　　声音，好像是从房间里的衣柜传出来的！

　　因为害怕，刘砚章将全屋的灯都打开了，如今屋里亮堂堂的，却带不来一丝的安全感。

　　“叩叩叩～”

　　他确定了，那声音就是从衣柜里传出来的！

　　刘砚章踉跄下床，连滚带爬跑到了房间门口，还顺手操起了实木落地挂衣架当防身武器。

　　他也不敢开柜门去看，只能这样瑟瑟发抖的对峙着。

　　“滴～”

　　衣柜的缝隙里渗出了鲜红的血，仿佛里面藏了个正在被放血的人。

　　血蔓延流动着，似乎有向他而来的趋势。

　　刘砚章浑身都是冷的，内心已经将队友咒骂了个遍。

　　他们骗人！哪里就是不开门就能安全了？鬼这不就自己进来了吗？

　　他赶忙退出了卧室，站在明亮的客厅，拿着长长的挂衣架的手抖个不停。

　　“叩叩叩！”

　　敲击声更加密集急促了，像是在催命。

　　刘砚章惊恐的张望，那敲击声已经不止是从卧室衣柜传来了，那声音仿佛四面八方，被窗帘遮挡的窗外，白色掉灰的墙壁，甚至是脚下踩的脏污的地板……声音，到处都是！

　　抽屉，柜门，沙发……所有缝隙都开始渗血。

　　灯出现了问题，不停的闪烁着，明暗之间，入目只见血色。

　　鬼，鬼进来了！

　　他们真该死啊，居然骗自己等鬼来杀！

　　刘砚章惊恐崩溃，他扔下了实木挂衣架，直接冲向了那扇唯一还干净的屋门。

　　“咔～”

　　门打开了，昏暗的门外，站着一男一女，面色阴沉。

　　刘砚章一个踉跄摔了个屁股墩，回头一眼，屋里干干净净的，哪里还有半点有血迹沾染过的样子？

　　他上当了！被鬼迷了感官开了门。

　　“是不是你教坏了我儿子？”

　　一男一女向刘砚章靠近，他们的手腕有个伤口，此刻正在滴着血。

　　 00:07，401，屋外再也没有响起过敲门，林晔知道，程万里和陈云燕怕是凶多吉少了。

　　“还有烟吗？”林晔看向了黄烈。

　　黄烈从口袋里扔出了一包扔到了林晔手里，“你不是不抽的吗？”

　　林晔没有说话，拿过烟和打火机点燃了三根烟，放在了烟灰缸里。

　　黄烈也没有再问了，两人就这样静静注视着燃烧着的香烟，心情沉重。

　　在诡异游戏中，他们似乎只是任鬼娱乐的耗材，只要稍不注意，迎接他们的就只有死亡。

　　感慨自己弱小的同时，林晔不由想起了钓鱼佬的鱼竿，要是自己也有这样的宝贝，是不是就不用怕鬼了？

　　不过他们说，鬼器从诡异游戏中获取，却受到诡异游戏的限制。

　　如今思考越多，只会越焦虑。

　　“睡觉吧，明天还有得忙呢。”

　　眼看香烟熄灭，林晔才起了身。

　　次日一早，林晔洗漱过后便出了门。

　　他没有直接去三楼的互助协会，而是向上了一层。

　　白天，理论上是安全的。

　　在5楼的走廊里，林晔发现了一个磕碎了屏幕的手机，其余什么也没有发现。

　　他像钟雅莉一样，用一块红布将手机包了起来，带走。

　　玩家们在三楼互助协会集合，玻璃门是外面锁着的，说明昨夜陈云燕没有进入。

　　钟雅莉用手上的钥匙打开，大家进入坐下后才开始说话。

　　沈方舟面色凝重，“刘砚章不见了。我们去到1102时看到门是开着的，甚至很有可能是他受到蛊惑自己打开的。”

　　不听话的新人，这样的结局大家早有预料。

　　沈方舟倒是庆幸自己去别的房间避祸了，要不半夜睡着了给他开个门，自己也得跟着凉了。

　　“程先生走后没能回来，陈云燕被鬼追曾路过401，只是追的紧，我们没办法救下她。”林晔说着拿出了那部破碎关机了的手机，“不过我发现了这个，屏幕有点坏了，可能得拿去修。”

　　没有人会去苛责他们为什么不救人，在诡异世界里，能好好活着，不害别人已然不易。

　　“我们昨天不是去偷拷贝了监控录像嘛，在查看录像时，我们发现了这个。”

　　张聪拿出了电脑，将视频调到了关键时间节点。

　　屏幕里是电梯闭塞的空间，这似乎是在晚上，灯光有点暗，电梯里空无一人。

　　就在他们以为，这是一段电梯灵异视频，要有鬼出没的时候，电梯门打开了。

　　电子屏幕上显示13，是赵家人所在的那一层。

　　一群膀大腰圆的魁梧男人进入了电梯，他们还压着一个年轻人。

　　年轻人的手被绳子反绑着，就这样也还有两个人按住他不让他乱动。

　　他的嘴巴被破布堵着，只能发出音节不明的声音，可能是求救，只是没有人听到。

　　看着监控里年轻人的脸，林晔十分震惊，因为这个被压走的年轻人不是别人，正是1304的赵智明！