第四十三章：线索不易，黄毛叹气

“小伙子健康的很，没有什么病的。”红姐赶忙找补，“就是以前父母管的严，所以他从没有谈过恋爱，人太老实，不怎么会和女孩子相处而已。”

　　对于这个说法，两人显然并不认可。

　　林晔直接自曝，“姐，你就别瞒我们了，咱是做什么的啊？互助协会的！1304的求助都到我们互助协会了，说这赵智明心理有问题，需要我们帮忙开导，你居然还骗我朋友和他相亲？”

　　林晔叹气摇头，“要不咱换一家婚介吧，这姐不实诚啊。”

　　郑晚霜也放下了填资料的笔起身，眼神失望，“不好意思啊姐，我想我还是不入会了。”

　　“别啊！”红姐赶忙来拦，本就指望着优质女会员赚钱呢，好不容易有一个怎么还能放跑了，“你要是不满意，姐这还有很多大好青年给你慢慢挑，包有你喜欢的。”

　　郑晚霜似乎有点动心了的样子，眼神犹豫，红姐赶忙上来轻轻按着她坐回凳子上，给她翻其他会员的资料，“符合你要求的还有，妹妹你别急啊。”

　　林晔赶忙补刀，“姐，这你要是又骗我们咋办？”

　　“对啊。”郑晚霜点头，“这条件多好都是能编的，现在有些婚介黑啊！什么优点都没有就说他老实。坐过牢都能说成是吃国家饭的。要是欠个几百万，还能说成大老板，动辄几百万的生意。”

　　这话一出，红姐老脸一红，“这丧良心的事姐能干吗？信姐，姐不坑你，姐给你找好小伙。”

　　在两人的一唱一和下，这气氛也到位了。

　　郑晚霜趁机问，“那姐你倒是和我说说，这赵智明到底什么情况？有什么心理问题啊？要是这个你都不肯如实说，我哪敢相信你给我介绍的那些人是真的好。”

　　红姐眼睛一转，想着既然露馅了，不行就破罐子破摔吧，“行，我告诉你们，可你们不能往外说啊。”

　　反正他们是互助协会的，也知道一些。

　　告诉他们，至少还能保证自己口碑声誉，不然这两人出去说她介绍的人有问题这还怎么赚钱了？

　　鱼上钩了，两人对视一眼，赶忙点头。

　　“放心吧，我们互助协会谁不说好？锦旗都收好几面了，人都信得过，不会乱说的。”

　　红姐把两人拉进了铺子里面坐下，而后又往外瞧了瞧，才面带犹豫的开口。

　　“其实这小伙吧，人挺好的，就是不知道怎么的，他不想谈恋爱。可是他爹妈着急啊，就想让他早点成家。”

　　郑晚霜微微蹙眉，“所以他的心理问题就只是不想谈恋爱？”

　　毕竟互助协会任务纸条也就写了心理问题，具体是啥咱也不知道。

　　“对啊，也就只是这样。”红姐说，“他爹妈觉得是他见的姑娘太少了，多相亲见些漂亮优秀的姑娘，说不定就想谈了呢。”

　　林晔则想到白桃用命换的录音，追问，“这不想谈恋爱肯定是有原因的，该不会是他肾不好，或者，不喜欢女的吧？”

　　林晔这些都是合理猜测，是个正常人也会往这方面想。

　　“没有没有，他们单位年年都体检，肾好着呢。”红姐赶忙反驳，“我也和那小伙聊过，问他是不是喜欢男生啊，但是他说不是。”

　　“不是怎么不愿意谈恋爱？”林晔佯装不信。

　　红姐表情古怪，好久，才说，“他说，他不敢喜欢别人。”

　　不是不喜欢，而是不敢！

　　这个说法太怪异了。

　　只是可惜，再多的事情，红姐也不知道了。

　　又掰扯了一番，好生保证不会往外说，并且下周约着相亲，才算摆脱了红姐。

　　反正下周他们大约是不在了，让红姐自己相去吧。

　　“你有什么想法？”郑晚霜问。

　　林晔打着哈欠回答，“这得调查赵智明以前发生过什么事情了。”

　　“吃饭？”林晔问。

　　郑晚霜点头，“走，楼下有家小馄饨看起来不错。”

　　17:00，大家都如约回到了互助协会。

　　黄烈是最后一个跑进来的，这还是打电话提前半小时催了的结果。

　　他小声对林晔说，“哥，刚才那把我差点就输了。”

　　林晔那个无语啊，又不好说，兄弟其实我看出你是伪装新人了，咱摊牌吧别装了。

　　钟雅莉最先开口，“我和陈小姐照着地址，找到了赵智明的单位，旁敲侧击，发现赵智明的父母昨天帮他请假了，还是一个月的长假。”

　　如此看来，这应该是他们一家死之前的时间线。

　　但时间线并不影响这栋楼全是鬼的事实。

　　而后是林晔和郑晚霜，把打配合在红姐那打听的消息道出。

　　“不敢喜欢人，想来是以前经历过什么事情，如果想要解决他这个心理问题，可能需要调查他的过往经历。”

　　林晔如是说。

　　去网吧玩的黄烈举手，“我还真查到了点他以前的事。”

　　林晔挑眉，果然，放他出去玩会有惊喜。

　　众人把目光都落到了这个“新人”的身上。

　　“你都查到了什么？”

　　黄烈笑着挠了挠头，“也没什么，我就是照着昨天你们打听的学校去搜了，然后我翻了很多学校论坛找到了赵智明这一届发生的事。”

　　“你怎么确定是和赵智明一届的？”沈方舟追问，怕黄烈有点不靠谱。

　　“很简单啊，先找他就读学校，再找学校光荣榜。他成绩优异，上的名牌大学，学校一定会拿出来宣传的。确定是哪一届的以后再找相关事件。”黄烈也不嫌烦，把步骤说出。

　　“赶紧说结果吧。”林晔都有点听累了。

　　“就是赵智明那一届吧，好像有老师霸凌学生的现象。”

　　“论坛里说，一模的时候，班上一个成绩挺好的姑娘莫名其妙被老师叫到了办公室，回来就哭着收拾东西，说是要请假回家，问为什么都不说，然后这姑娘回去的路上就出了车祸死了。家长还来学校问过，说明家长根本就不知道姑娘要请假这个事情。都快高考了，有什么事非要请假啊？所以学生就怀疑是老师霸凌了学生，让她不堪受辱回家。还说那个老师人可凶了，还总爱阴阳怪气，学生都不喜欢她。”

　　高考前，逼走学生？这是什么奇怪的操作？还是成绩好的？

　　“能找到发贴人吗？”钟雅莉问。

　　“匿名的，找不到。而且怕被封，他也没具体说是哪个老师。”黄烈回答。

　　“那个姑娘叫什么能查的到吗？”

　　“嗯……也不能，要是出现人名早被封了，就是非常模糊的说有这个事情而已。”

　　沉默，这消息查的也太模糊了，连个人名也没有，真的假的也不知道，甚至都不知道和赵智明有没有关系。

　　但好歹新人也努力了，钟雅莉安抚了句，“你辛苦了。”

　　黄烈乐呵呵的，“不辛苦，明天我还去查！”

　　潜台词：明天我还去网吧！

　　剩下的沈方舟，刘砚章，张聪，程万里四人相互打配合去套路了物业，他们两人引走了物业的保安，两人潜入了物业的工作室，拷贝走了电梯间的监控视频。

　　在实在打探不到有用消息的情况下，他们准备摸清1304一家的行动规律，而后趁他们都不在时，冒险上门！