第四十章：舍命留线索，以求善意存

恐惧让白桃的眼泪抑制不住的往下掉，她知道自己大概是活不下来了。

　　脆弱的人，无法和鬼对抗。

　　可是一想到妈妈，她就不甘心啊，自己回不去了，妈妈怎么办？就这样被疾病折磨而死吗？

　　她开始在心里咒骂那些队友，凭什么就自己一个人死他们能活？

　　凭什么有钱人挥霍无度，而自己和妈妈好好活着都是奢望？

　　此刻，蓝桐桐已经走到了她的面前。

　　白桃的手死死抓着门把手，她抬起了头，声音颤抖的问，“如果，如果我把子宫给你，你会不会放我出去？”

　　蓝桐桐一愣，没有想到白桃会同意，但看在她把自己画的那么漂亮的份上，他也愿意满足她的遗愿。

　　“我只是想变成女人而已，只要你给我子宫，我当然愿意放你离开。可惜了，我很喜欢你，原来我想让你留下来陪我的。”

　　“我，我愿意把子宫给你。”

　　白桃此时还抱着一丝希望，她只是少了个器官，只要及时的送到医院，她就还有救。

　　“好，谢谢你白小姐，我会给你送锦旗的。”蓝桐桐微笑，向她伸出了手。

　　蓝桐桐没有骗她，他掏器官确实很快的，只需要指甲一划，白桃的衣服连同肚子便开了个口。

　　他的手伸进了那伤口里面，很精准的找到了子宫，而后很顺利的掏了出来。

　　还是血淋淋的一团肉，他就直接塞进自己的肚子了。

　　白桃看呆了，此刻她还没有感觉到痛，这是不是说明她能够活下来？

　　“你可以回去了白小姐，感谢你。”

　　蓝桐桐双手托着小腹，眼神满足，诡异。

　　“啪嗒～”

　　原本一直怎么都拉不开的门此时却自己开了，白桃有些惊喜，直接冲了出去。

　　出了门，肚子上那流血的伤口也还是感觉不到疼。

　　可是当她进入楼梯间时，强烈的痛觉袭来，让她直接瘫倒在了台阶上。

　　痛！太痛了！她感觉自己能瞬间死去。

　　原来并不是不痛，而只是延迟了。

　　白桃一手捂着伤口，一手掏出手机，还有机会，只要能及时治疗，她还能活。

　　她播下了120，可是冰冷的机械音却提示她不在服务区内。

　　白桃并不知道，兴盛大厦已经被迷雾笼罩，谁也出不去，进不来，她等不到医生了。

　　她又播下队友的电话，可是一律被拒接了。

　　他们说过，23:00任务开启以后，他们不会再接听任何电话，因为很有可能是鬼来电。

　　最后一丝希望，破灭了。

　　极致的痛苦让白桃几乎晕厥，她在内心再一次咒骂队友。

　　濒死之际，她想要删掉在蓝桐桐那的录音。

　　自己拿命换的情报，他们凭什么享受？

　　自己要诅咒他们和自己一起去死！

　　可在要点击删除的最后一刻，她想到了妈妈。

　　对不起妈妈，再也不能陪你了。

　　白桃最后还是没有删除录音，而是再次点击录音键，把手机凑到了嘴巴。

　　“求求你们，救，救救我妈。”

　　她用尽力气，将地址和号码说出，而后结束录音。

　　手机被她紧紧握在了手里，强烈的痛感和不断流出的鲜血让她很快闭上了眼。

　　死亡的绝望侵吞了她的理智，可最后她还是选择了善良。

　　为了妈妈，即使很有可能那些初次相识的人只是骗她的。

　　次日一早，林晔在昏昏沉沉中睁开了眼。

　　他靠着沙发坐在地板上睡了一夜，如今腰酸背痛，看着天光大亮才起来舒展了下筋骨。

　　没在沙发上睡，是怕影子鬼又走回来，自己被发现。

　　站起来后，林晔看到了玻璃门的把手上多了面鲜艳的锦旗，金光闪闪的字还是朝向里面的。

　　【大爱献己身，圆梦展真情。】

　　虽然看不懂这锦旗是什么意思，但林晔总觉得怪怪的。

　　很快，其余玩家出现了。

　　他们是一起来的，脸色惨白。仔细一看，少了那个穿jk短裙和白丝的女孩。

　　林晔这才将锁打开取下，放他们进入了屋内，顺便把锦旗拿进来。

　　坐下后，钟雅莉才拿出了一个红布包，打开，里面是个染血的手机。

　　用红布包遗物，可以避免怨气作祟。

　　“她死了？”

　　看着手机上的血，林晔已经猜到了，但还是要问，队友死法也是重要线索，可以用于推断鬼的杀人方式，杀人规律。

　　钟雅莉点头，知道他想问的是什么，“我们下楼时，在八楼的楼梯间里发现了她的尸体，肚子被剖开了，血流的到处都是，肠子都露出来了……”

　　“但好在手机还在，听听录音看发生了什么吧。”沈方舟说着，播放起了录音。

　　最新的一条录音是白桃死前录的，那里是她妈妈生的希望。

　　钟雅莉听完，拿出了一只笔，直接将电话和地址记在了自己的白西装套装上。

　　多看几次，自己就能记下这个地址和电话了。

　　看来这个高管还挺善良的。

　　而后是播放了白桃进门后与蓝桐桐的对话录音。

　　录音结束，大家面色古怪。

　　这小姑娘还是太年轻了，三两句就被哄住了，化妆和教化妆一字之差就葬送了性命。

　　林晔不由想到了昨夜的险境，如果自己选择了跑向四楼，而没有路过店铺，那他会不会也算没有完成任务，遭受惩罚？

　　突然觉得背后有点发凉，还好，还好自己选对了。

　　不过白桃的录音带回来了两个重要的信息。

　　一、1304的赵智明不想相亲，不想谈恋爱，很有可能是个弯的。

　　二、任务纸条写的是什么，就要做什么，不以受助人的口头改变而改变。

　　“那小伙真的是弯的？”张聪不可置信问了一句。

　　社区的陈云燕见的人比较多，所以推测，“也不一定，蓝桐桐只说是因为赵智明不想谈恋爱所以才推测他是弯的，但也有可能是人家就只是不想谈恋爱呢？我们社区就有很多单身的年轻人，他们觉得上班太忙太累了，没有时间也没有心情谈恋爱，但是家长却不理解，总是催婚找相亲的。”

　　而后便是林晔，将自己昨晚巡商铺遭遇鬼老太太追击的过程说出。

　　完了他还补充了句，“要是再遇到那老太太别用这招了，看她那样子，估计会记着。”

　　沈方舟突然开口，“昨夜，我们遭遇鬼敲门了。”