第十三章：上山

江文宇的孝带是他系的，系的极丑，还崩成了一条线。

　　现在这个漂亮的蝴蝶结，明显不是出自他手。

　　而鬼，可并不会帮系蝴蝶结。

　　林晔看了一眼还在低低啜泣的周念云，只觉得浑身都是冷的。

　　就算是运气不好被打到了，他也可以和郑晚霜一样，装死一动不动，作为老玩家他应该也有点觉悟和素质。

　　所以很有可能就是这个看似人畜无害，胆小无辜的小姑娘，在面临鬼的威胁时扯开了江文宇手臂的孝带，让没有孝带保护的江文宇成为了鬼的活靶子。

　　而杀人后的鬼威胁降低，所以才会有直接略过王全的场景。

　　在鬼离开安全后，她再把孝带系回去，这样就神不知鬼不觉了。

　　现在仔细想来，之前自己口袋有卷发女头发，很有可能也是周念云做的。她说自己是个新人，很大概率也是假话。

　　但是他没有证据，包括现在，只一个蝴蝶结的造型，并不能判定队友的罪。

　　捡骨任务在即，周念云或许还有用，他只能警惕这个人而不能撕破脸。

　　他本以为这要命的任务大家会相互扶持，没想到却见到了人心险恶，自己还是太年轻了。

　　四人回到前面祠堂，在确认少奶奶不会回来，没有危险以后，继而又两人一组，继续守夜看香。

　　林晔太累了，躺下后虽然精神紧绷，却还是在胡思乱想中昏了过去，等再睁开眼时，天边已经泛起了鱼肚白。

　　“咚咚咚！”

　　院门传来了敲门声，其他人也被惊醒。

　　“几位先生，天亮了，你们可以回去休息了。”

　　门外传来了一个女声，娇滴滴的，像是个丫鬟。

　　几人对视了一眼，王全摇了摇头，指了指天，大家没有出声，也没有动作，一点也没打算开门。

　　鸡鸣日升才算结束。早些已经鸡鸣了，但现在天才亮，太阳还没有升起。

　　“开门啊！我知道你们在里面！”

　　女声继续传来，拍门声变得更加急促。

　　“开门！”

　　女声开始变得狰狞扭曲，拍门也变成了撞击声。

　　果然不对劲，好在他们谨慎。

　　外面声音又闹腾了一阵，终于消失了。

　　太阳升起，仿佛意味着一切危险退散。

　　林晔在水缸边洗了把脸，清醒了后思考着怎么告诉郑晚霜提防周念云。

　　“砰砰砰！”

　　“几位先生开门。”

　　敲门声再次响起，这次是那个管事的声音。

　　“开门吧。”王全吩咐了一声，如今太阳升起了，应该是安全的。

　　周念云去开门了，门栓才拿起，还没拉门，门便“吱呀”开了。

　　一具僵硬的尸体摔倒在地，看那双精致的小鞋，不是少奶奶是谁。

　　“啊！”

　　周念云尖叫一声，弹开老远。

　　好在如今少奶奶就只是一具尸体，没有任何动作，而刘家的管事和下人正在门外。

　　看来早些时候的敲门是少奶奶想回棺材，如果开了，他们很可能就和江文宇下场一样。

　　林晔看了一眼正瑟瑟发抖的周念云，这演技可真是一流。

　　“昨夜少奶奶在府里游荡了一夜，敲了一夜的门。”

　　管事的进来就说了这一句，意味不明。

　　王全没打算搭话，直接把这烂摊子扔给管事，“我们还需捡骨，请您尽快准备好。”

　　刘府的这群NPC，要有用信息没有，还想给他们摆脸子？

　　他们干的可是要命的活，不服憋着！

　　捡骨需上午进行，即使休息不足，他们也得撑起精神应对，虽然是白天，也得警惕可能的危险。

　　回到小院丫鬟便赶紧送来了早饭，筒骨粥配开胃的小菜。

　　王全吃的快，吃完了便直接去找管事核对需要的工具物品。

　　看到郑晚霜脸上的伤还有渗血的趋势，林晔找丫鬟给她拿了点药。

　　“涂点药吧，要不该破相了。”

　　丫鬟拿来的是捣碎的草药加上不知道是什么的白粉末，郑晚霜接过，自己抹了起来。

　　那鬼下手还怪狠的，这一巴掌都打进肉里了。

　　见林晔在看她，郑晚霜开口，“放心，这点伤没事的，只要人不死，离开诡异世界所有伤都会痊愈。甚至还会帮你治愈其他疾病，之前有人进来前肾里有结石的，出去后，结石就没了。”

　　林晔对此很是吃惊，“这还管治病？”

　　“是啊，所以会有些得了不治绝症的人想方设法找寻进入游戏的媒介，我们怀疑现在诡异游戏扩散，就是因为这些人的缘故。”

　　“你们？”

　　林晔很敏锐的捕捉到了这个词，郑晚霜一顿，闭上了嘴，没再解释回答，林晔也识趣的没再追问。

　　趁着周念云去解手的功夫，林晔贴近郑晚霜，小声的在她的耳边说，“小心周念云。”

　　郑晚霜有些怔愣，大概是周念云伪装的太好了，让人看不出问题。

　　知道不是好说话的时候，她点了点头，什么也没问。

　　很快捡骨所需的东西都准备好了，刘府派了六个小厮帮忙挖坟。

　　临走时管事的给了王全两条黄布，上面用朱砂写着咒符，他叮嘱道，“所有骨头收入金坛后，就用这符将瓮口封死，带回来便成了。”

　　林晔看了一眼刘府提供的金坛，很大，比一般的装骨坛要大的多。

　　似乎是怕有什么意外，王全把自己采购的金坛和祭祀用品也带上了。

　　两辆马车出发，向着山里行驶。路上，王全再次叮嘱捡骨的注意事项。

　　“女子不能捡骨，但是你们两得充当孝女遮伞，切记勿要碰到骨头。”

　　两人应声知道了，王全又对林晔说了一些细节。

　　林晔有些焦虑，他可什么都不会，如今赶鸭子上架，只能走一步看一步了。

　　刘老爷讲究风水，所以姨太太被葬在了山间。

　　好在南方的丘陵低矮，有小路可以上山。

　　马车自然是上不去的，好在刘府派来的这些小厮能够搬运东西，他们很快来到了山腰的坟墓。

　　坟上的杂草已经清理过了，露出了松散的黄色泥土。

　　坟包圆润，周围山丘层土如同浪花围绕，形象奇特。

　　“这是梅花穴，藏风纳气，辟邪纳吉，可使家族兴旺。”

　　王全赞叹了一句，现代全葬公墓挤在一起，好穴已经难见了。