第八十章 ：人造的鬼

郑晚霜很快便拿着协议回来了，一式三份，拿出笔给他签字。

　　林晔简单翻看了一下，上面已经盖上了异常研究局的红章，并没有什么苛刻的条款。

　　就算有，他也斗不过官方。

　　他没再多想签上了自己的名字，而后推了回去。

　　郑晚霜满意的将协议收好，“如果你方便的话就明天过来吧，先认识一下同事们，给你搞个欢迎仪式，而后再排班。”

　　林晔趁机将自己带来的东西放到她的面前，郑晚霜挑眉，却是笑着的，“怎么？来还给我带礼物？”

　　“啊不是。”林晔有些尴尬的解释，“这是我在爷爷曾经居住的地方发现的，想请你帮我看一下这些东西。”

　　袋子里的东西被一一拿出。

　　用来锤那老头，还染血了的木锤。

　　散发怪异气味的漆木盒子，和一条红绳绑着的磨砂瓶吊坠。

　　郑晚霜上手，仔细的端详了每一件物品，但她的脸色逐渐沉了下来。

　　“方便做个信号源检测吗？”

　　郑晚霜放下东西，严肃解释，“我怀疑这些都是灵异物品。”

　　普通的物品又怎么会敲碎那蜡人鬼？

　　林晔心中早有预料，同时也对爷爷的过往更加的好奇。

　　他自己掌控一件都够呛，可爷爷却能给他留下三件。

　　明明老人家平时都是在书店卖书的，他是哪里来的时间搞的这些？总不能是在自己睡着以后吧？

　　“查吧。”

　　林晔也想知道，这些东西的具体作用。

　　“设备管理科，准备信号源检测实验。”

　　郑晚霜赶紧拨打电话，做出安排。

　　两人又带着东西，风风火火的来到二楼。

　　身着制服的技术人员将东西接过，放进了各种仪器的玻璃房中。

　　机器人的器械手臂一一将东西拿起，进行信号扫描。

　　林晔也看不明白那些仪器是什么，怎么用，只能看到显示屏幕上波动的曲线。

　　“估计需要点时间，要不咱们去吃个饭？”

　　郑晚霜十分自然，林晔见实在也看不明白，便点头跟着了。

　　还真有点饿了，不知道是不是使用鬼器的缘故，完了又累又饿还犯困，精力像是被抽干，一滴也不剩了。

　　林晔点了啤酒鸭，红烧肉，空心菜，外加两碗米饭一碗汤。

　　等他吃饱了回去，技术人员那里也已经得出了结论。

　　“一号木锤，不存在灵异信号波动，但材质似乎很特殊，对于灵异信号能起到打击作用。”

　　技术人员一边说，一边展示报告。

　　“二号磨砂瓶吊坠，灵异信号波动明显，应该是封存了一只鬼，但信号波动稳定，没有失控征兆，不需要进行额外的处置。”

　　“至于三号漆木盒子。技术人员尝试打开，但是失败了。没检测出异常信号，但，感觉很怪。暂时不建议强制打开。”

　　技术人员将报告递到了林晔面前，林晔一一看过，上面是各种检测图纸和参考数值，这他也看不懂啊。

　　有种医生拿心电图和验血报告给病人自己看，自己推断的即视感。

　　不过前面几句林晔还是听懂了。

　　木锤没鬼，打鬼好用。

　　吊坠有鬼，很稳定，不影响。

　　而漆木盒子则是未知，但有潜在危险。

　　林晔的注意力集中到了那个吊坠的身上，“这是只什么鬼可以检测出来吗？爷爷给我留这个东西有什么用？”

　　检测人员推了推眼镜，“可以试试。”

　　吊坠被再次送入了玻璃房，也不知道他们调控了什么数值，放置在玻璃平台上的吊坠忽然有了变化。

　　从放大的监控上看，磨砂瓶的表面渗出了一层水雾。

　　很快，水雾化成了水滴。

　　而水滴，又慢慢连成了一片水渍。

　　水越来越多，越来越多，像是打开了的水龙头，哗啦哗啦从玻璃平台上流下。

　　“看来应该是个水鬼。”

　　技术人员做出判定。

　　林晔心中一惊，自己之前遇上的很多灵异现象似乎都是和水有关，尤其是在自己刚收到鬼信的那段时间。

　　他还以为是刘家大院里面女鬼，只因为送信所以带来了灵异现象。

　　但现在看来不然，自己遇上的那些，说不定是与这只鬼有关。

　　技术人员又在调动着机器数值，玻璃房里的水越来越多，地上的水很快便足以漫过脚踝。

　　通过摄像头，林晔看到了一张人脸从水中浮现。

　　模糊的人脸逐渐清晰，水镜之中，似乎是一个小女孩，扎着麻花辫，穿着小裙子。

　　林晔瞳孔地震，“这个女孩我见过！”

　　郑晚霜挑眉，“什么情况？”

　　“就是之前我在家里的时候，似乎是做噩梦鬼压床了，然后就见到了这个小女孩。”林晔的记忆飞快运转着，“就是刚从刘家大院里面出来的那段时间。”

　　“她没有袭击你？”郑晚霜对此有些意外。

　　“没有。”林晔思考着斟酌着用词，“就很奇怪的感觉，她好像就只是来看我的。”

　　林晔又想到了自己在蜡融之地里面的遭遇，当最后他击碎蜡人本体后，周围失控陷入了火海之中，是地上的一汪水流救了自己。

　　在那水面，他好像也看到了这样一张模糊的脸。

　　“她好像还在那老头的袭击中救了我。”林晔将细节道出，那火焰灼人，若是任由燃烧自己的一定会受伤。

　　技术人员听着默默记下了，同时加大了什么数值。

　　里面的水流翻滚，浪花一点点拍打在了玻璃之上。

　　最后经过一番测试，技术人员开口，“这是人造出来的鬼。”

　　怕林晔听不懂，技术人员又解释，“养小鬼听说过吗？有些人会使用邪术养鬼，以此来达到目的，养的鬼能帮助主人实现愿望，但是往往很凶，很残暴。那就是人造的鬼。但你这个却不同，稳定的出奇，放外面那么久都没有主动攻击人的迹象。”

　　“你又说她救了你，所以我推断这个鬼造出来很有可能就是为了保护你的。”技术人员说出结论，“算是相当稳定的鬼器，只是怎么造出来的就不知道了。”

　　林晔内心震惊，爷爷居然给自己留下了这样的东西！