第四十四章：美食难下口，剁椒头酱爆肘

信息分享结束，各自散会回去。

　　八楼楼梯间里白桃的尸体已经不见，诡异游戏会处理玩家的尸体，仿佛他们的死，微不足道。

　　22:50到来，原本在401小憩的程万里准备出门。

　　林晔将他送到了门口，“祝你好运，开门暗号就旺旺仙贝吧。”

　　暗号什么的，没有什么特殊意义，简单好记，能够分辨外面是不是本人就行。

　　而中国人喜欢谐音，希望这旺旺仙贝会给这个中年人带来一点好运。

　　“好。”程万里突然问，“兄弟有烟没？我想回来了抽。”

　　“有有有。”黄烈直接扬起了包烟，上来就给程万里点上了根。

　　嚯，这小子还是太富了，上网吧还买了烟。

　　点完烟，黄烈将烟盒塞进了程万里的上衣口袋里，“哥，等你回来我陪你抽。”

　　程万里猛吸了口，在烟雾弥漫后展露出一个微笑，“好，等我回来。”

　　程万里出了门，只留下了个潇洒的背影。

　　作为老玩家，他的心理素质还是可以的，应该不会像白桃一样在惊慌失措下被下套。

　　进入昏暗的楼梯间，程万里上了一层来到502。

　　“叩叩叩～”

　　在门敲响后，没一会便有人来开了门。

　　开门的是一个体型微胖的中年男人，身上的围裙油腻腻的，还有一些被溅到的血迹。

　　程万里微笑着打招呼，“您就是施先生吧？您好，我姓程，是互助协会的。”

　　“贵客快请进。”看见程万里，男人十分兴奋，马上让开请他进门。

　　另一个穿着家居服的丰腴女人马上上来递上拖鞋给程万里换。

　　虽然换了鞋，可能后面逃跑会不方便，但现在不换，踩着脏鞋进别人屋里会惹人不快。

　　他是个聪明的老玩家，微笑蹲下换鞋。

　　“我是施仁。”男人介绍着说，“这是我老婆薛美芙。”

　　“施先生，施夫人好。”程万里再次微笑打招呼。

　　夫妻俩十分热情的将他迎到了沙发边上坐下，并送上来热茶，“贵客先等一会，菜马上就能出锅了。”

　　“好。”程万里接过了茶，本来没打算喝的，但是夫妻俩却一直盯着他，眼神怪异。

　　“贵客不喜欢我们的茶吗？”

　　施仁眼神阴鸷，一张脸开始发红，起泡，凹凸不平的皮肤看得人心惊，像是被热油泼烫过后的样子。

　　薛美芙本来微笑的嘴角却裂开了，似乎还有要扩大蔓延的趋势。

　　程万里不由就联想到了日本都市怪谈里的裂口女，生怕才进门住户就变异，他果断抿了一口热茶，味道有点奇怪，像是泡过枸杞还有其他什么。

　　“有点烫，原来我想放凉会再喝的。”程万里礼貌微笑。

　　见他喝了茶，夫妻俩恢复了正常，仿佛刚才的变异只是幻觉。

　　“您坐会，很快就能吃饭了。”夫妻俩开始去厨房忙碌。

　　此时，程万里才有功夫仔细观察这个屋子。

　　装修布置十分的温馨，看起来就是再正常不过的民居。

　　直到，他眼睛扫到了柜子上的酒。

　　三个玻璃酒坛并排放着，浑浊的液体里，浸泡着令人毛骨悚然的东西。

　　第一个玻璃酒坛里面是一个婴儿，小小一团，蜷缩着身体在浑浊的酒液中沉沉浮浮。

　　第二个玻璃酒坛里面沉了一层球状物，黑白分明，一眼就让程万里觉得眼睛疼。

　　最后一个玻璃酒坛里面则是手，大小不一的手。

　　程万里眸色一沉，但是似乎是因为见多了诡异世界里的血腥，他的脸色依旧平静。

　　看了一眼忙碌的夫妻俩，他偷偷拿出手机对着那玻璃酒坛拍了张照片。

　　照片发给了林晔，虽然他们不会在这个点接电话，但是照片短信却没拒收。

　　收归收，但林晔没有回复。

　　程万里继续录音，正准备说点什么套话时，施仁已经端着菜上桌了。

　　“贵客，快请上坐。”薛美芙热情的迎着程万里上桌吃饭。

　　程万里来到餐桌边坐下，当看到桌上的菜时，他只觉得头皮发麻。

　　四菜一汤，颜色鲜艳漂亮，却让人提不起一点的食欲。

　　酱红色的辣椒碎密密铺满盘子，炸过的头浇满红油，鲜艳夺目。

　　裹挟着酱汁的脚静置于瓷盘之中，散发着诱人的香味。

　　琥珀色糖醋排骨堆成了精巧的小塔，乳白色的骨肉汤里升起袅袅热气，切片的鲜肉在白瓷盘中秩序排开，只需沾点酱油，便是一道美味。

　　不用想就知道，那是什么肉。

　　每一道菜都散发着诱人的香气，但程万里却几欲作呕，紧攥着的手指骨节发白。

　　“菜上齐了，请贵客品尝。”

　　夫妻俩坐下，热情的招呼着程万里吃菜。

　　在那热切目光的注视下，程万里只好拿起了筷子，夹起了块肉放进嘴巴。

　　他没有怎么嚼，几乎是忍着要吐的冲动强咽下去的。

　　而后，又在那目光下，每道菜，都尝了一筷子。

　　试菜试菜，他吃一口也算是试了吧？

　　从文字意义上来说，他算是完成了任务，现在只等着趁机逃跑。

　　“贵客，你怎么吃的那么少啊？”

　　施仁的目光就没有离开过程万里的身上，那种古怪而又炽热的眼神，像是饿极了的狗看着肉。

　　“是我们做的菜不好吃吗？”

　　薛美芙不动声色的靠近，手里拿了一把尖锐的餐叉。

　　程万里毫不怀疑，如果自己说不好吃，那餐叉就会插进他的脖子里。

　　他礼貌微笑，虽然内心惊恐，但表面依旧淡定，“这些菜都很好吃，只是我晚上吃的有点多，有点撑了。”

　　施仁的手里，不知道什么时候多了一把菜刀，他微笑着说，“没事，等会消消食就能吃得下了。贵客，我们那么辛苦做菜，你会吃完的吧？”

　　吃完？

　　程万里头皮发麻，虽然那菜量并不多，他一个成年人可以轻松吃完，但一想到是什么肉，叫他怎么吃得下去？

　　但看了一眼施仁手里的菜刀，和薛美芙手里的餐叉，再对上夫妻俩阴鸷要吃人的目光，他知道，不吃就得死。

　　程万里只能深呼吸着，颤抖的手伸出筷子。