第四十一章：夜半鬼敲门

林晔一惊，怎么还有其他户的事，按理说，不执行任务的人不应该是安全的吗？

　　其他老玩家也很奇怪，他们一夜无事，一夜好眠。

　　程万里直接便问了，“什么情况？”

　　沈方舟深呼吸了口气，才说，“半夜十二点的时候，门口就响起了敲门声。”

　　一边的刘砚章小声开口，“然后我就去看那个猫眼，猫眼里黑漆漆的，什么也看不到。”

　　猫眼，黑漆漆的，什么都看不见。

　　通过这些关键词，林晔不由想到了门外的东西，很有可能也在看猫眼。

　　所以才是，黑漆漆的一片。

　　“然后，然后门缝就有很多的血渗了进来，流了屋里一地！”

　　刘砚章声音急促，一看就是吓坏了。

　　血，从门缝渗入。

　　这些个关键词让林晔又联想到了1304那夫妻两锁在格子间死去的场景，血通过门缝渗透流出。

　　“你们该不会是被鬼盯上了吧？”林晔发问。

　　沈方舟不满的扫了刘砚章一眼，“应该是他被盯上了。”

　　“关我什么事？”刘砚章不满反驳。

　　“昨天我们发现13楼的楼梯通道是被封的，那么这1304一家就只能通过电梯出行，而只有你坐过电梯，这大概是别人都没事，就你们被鬼敲门的原因。”程万里也扫向刘砚章，下了结论。

　　“就坐个电梯而已！怎么就能被鬼盯上？你们tm的是不是针对我？”刘砚章依旧嘴硬，但却底气不足。

　　“坐电梯也不是必然遇见鬼的，之前我们有任务时间来不及了，也曾坐过电梯，侥幸没事。”张聪说着追问，“你在电梯里有没有遇见什么奇怪的事情？”

　　坐电梯本质没事，只是鬼喜欢在电梯这样封闭的环境里抓人罢了，所以有没有遇到什么异常现象才是关键。

　　“也，也没有什么奇怪的事情啊。”刘砚章紧张的吞了口口水，而后回忆，“当时电梯里就只有我和一个小伙子。”

　　小伙子？！

　　众人瞬间变了脸色。

　　“他去几楼？”林晔追问。

　　“谁还记这个啊？”刘砚章烦躁的挠头，“好像，好像我出去的时候，他还在电梯里面。”

　　沉默，气氛瞬间凝重而又诡异。

　　刘砚章住11楼，而小伙子还要往上去，怕不就是1304家的赵智明！

　　“你这运气怪差的。”好一会，钟雅莉才评价了句。

　　毕竟一般任务里面，鬼很少在白天出现，就算白天出现，也是到任务后期了。

　　他这刚进任务大白天就见到了，也没谁了，主要原因还是他主动作死非要坐电梯。

　　“他已经被鬼盯上了，我不想和他在一间房，余兄弟，我今晚去你那挤挤吧。”沈方舟看向林晔请求。

　　“哦我没意见。”

　　要不是沈方舟看着自己说的，林晔就差点没反应过来了，好在自己足够机敏啊。

　　用化名的坏处之一，反应灵敏度有待加强。

　　一头鸡窝黄毛的黄烈打着哈欠，“我也没意见。”

　　“我，我也不想的啊。求求你们别抛下我！”刘砚章这才知道怕了，不过现在后悔已经有点晚了。

　　不过怕他生事，沈方舟安抚，“别怕，没事的。只是敲门而已，只要你不开门，他伤害不了你的。”

　　林晔也点头，“昨晚我在这，也没见鬼破门进来，说明安全区理论上是安全的。”

　　“当然，前提是你得听劝，无论发生什么都不要开门。”张聪阴阳了句，希望这货不要再自己找死了。

　　刘砚章还想嗷嗷，但是被几个老玩家冷厉的眼神给吓住了，仿佛他再逼逼，他们就会动手打他一样。

　　之后没人再想安抚这个脆弱还不听劝的中年领导，开始计划之后的事情。

　　“先把今晚的任务安排了再出去活动吧。”钟雅莉建议。

　　没有反驳，又到了抽签环节。

　　林晔已经执行过一次任务，所以这次不参与抽签。

　　这次抽到做任务的是程万里，巡商铺的是陈云燕。

　　程万里面色平静，似乎是早就做好了准备，“可以选吗？我想去502品尝新菜。”

　　大家没有反对，他们并不觉得这吃的会是什么好东西。

　　“12楼太远了，容易发生变故。沈兄弟你今晚去12楼住吧，让我去401躲躲，可以吗？余兄弟，黄兄弟。”程万里请求。

　　谁都有做任务的时候，救别人就是救自己，所以几人意见达成了一致。

　　沈方舟暂时去1203住，留刘砚章自己一人迎接鬼敲门。

　　程万里做完任务去401休息。

　　而新人陈云燕，则有点紧张，“我，我需要做什么？”

　　“就，巡商铺。”昨夜的幸存者林晔现身说法，“但你至少每个店铺都路过，遇到危险，就跑，从店铺旁边跑过也算。”

　　说着林晔拿出纸笔画出了昨夜自己的巡夜逃跑路线，刚好是走完了所有店铺，同时把自己手里的那把钥匙给她。

　　陈云燕看了十分感激，“谢谢。”

　　“哦，记得劝阻商铺关门。他们可能是鬼，你劝完就走就行了，他们关不关门就不关你事了。”林晔补充，不过劝完就被鬼追，风险还是挺大的。

　　陈云燕点了点头，但想起刚才林晔说的，劝完鬼老太太就来追他了，脸又白了白，自己该不会也遇到这种吧？

　　“自由活动找线索吧。17：00，在这汇合汇总。”

　　该说的也说完了，任务也分配了，钟雅莉提议。

　　“那这个锦旗怎么办？”林晔扬了扬那面鲜艳的锦旗。

　　“挂起来吧，既然它出现，一定就有意义。”钟雅莉说着将锦旗挂到了玻璃门边的墙上，让三面锦旗并排在一起，“毕竟这是小姑娘拿命换的呢。”

　　沉默，仿佛那刺目的鲜红是血。

　　白桃死了，现在704只剩下郑晚霜了。

　　“现在704只剩下你？要过来和我们住一间吗？”钟雅莉对着郑晚霜问。

　　郑晚霜摇头，“不用，我自己一个人住也挺好的。”

　　“那一会的自由活动你有什么打算？”钟雅莉追问，“我和陈小姐打算去赵智明的单位打听打听。”

　　郑晚霜微笑，“我打算去找那个红姐相亲。”