第十二章：蝴蝶结

少奶奶的手落下了，却是掐在了旁边纸人的头上。

　　“嘶啦～”

　　纸人的脑袋被扯掉了一块，露出了里面的竹篾骨架。

　　本来就很轻的纸人被这一扯，身子一歪倒在了地上。

　　少奶奶瞬间露出了狰狞的神情，俯身对着纸人便是一顿撕扯。

　　林晔没敢乱瞟，但能够听到纸皮撕扯和什么折断的声音。

　　看来这少奶奶能够感受到周边有人，但是她不能确定具体位置，只能盲选。

　　撕扯了一会，少奶奶这才站起来，踩着摇摇晃晃的僵硬步伐，沿着墙根继续走。

　　看少奶奶走远了一些，林晔这才往旁边的地上撇了一眼。

　　好家伙，纸人浑身没块好的，被撕破的地方露出了折断的竹篾，彩色的碎纸屑散落在地，还会随风飘起。

　　好险，自己差点就要跟那纸人老兄一样了。

　　少奶奶如今沿着墙走，接下来便是要路过郑晚霜躲藏的位置。

　　郑晚霜目睹了刚才少奶奶蹂躏纸人的全程，说一点不怕那是假的。

　　她生怕因为恐惧而暴露，在少奶奶不断靠近时，她干脆直接闭上了双眼，似乎看不见，自己就没事。

　　少奶奶已经走到郑晚霜的身边了，她似乎也是感受到了有人的气息，暴躁的挥手乱打。

　　一只旁边的纸人被一巴掌拍倒在地，脑袋都凹进去了一块，纸皮破损，露出了个黑漆漆的洞。

　　不过她并没有像刚才一样去撕扯纸人，而是继续向前走。

　　直到，少奶奶走到了郑晚霜的旁边，一巴掌打在了郑晚霜的脸上。

　　这一巴掌似乎很用力，郑晚霜直接踉跄倒地。

　　林晔倒吸了口凉气，心都提到了嗓子眼。

　　郑晚霜救过他，他希望她活。

　　只见倒地的郑晚霜直挺挺的躺在地上，没有发出一点声音，也没有一点动作，就像那些没有灵魂的纸人一样。

　　少奶奶似乎并没有发现异常，继续向前走了，向前的路上，又拍坏了几个纸人。

　　林晔盯着倒地的郑晚霜不由皱起了眉，通过灯笼的冷光，他可以清晰的看到郑晚霜面向她的脸上有血，似乎是被打伤了，只是现在她一动不动，死活不知。

　　少奶奶继续沿着墙走，一路上对纸人重拳出击，很快，就绕到了祠堂背后的院墙，消失在了视野范围。

　　这玩意不会回头吧？

　　林晔思考着，便见倒地的郑晚霜睁开了眼。

　　对视了一眼，没有言语，没有任何动作，似乎只是为了告诉队友自己还活着，而后她又闭上了眼。

　　毕竟脸上的伤和摔在地面的痛可是实打实的，忍着痛在摔倒时一动不动并不容易。

　　看来只要假装纸人一动不动，还是有活命的机会的。

　　林晔转移目光，看向香炉，香应该还能再撑一阵。

　　按照现在的这个速度，少奶奶应该很快能走完一圈。

　　“啊！”

　　看不见的祠堂后面，发出了凄厉的惨叫声。

　　林晔瞳孔一缩，这是江文宇的声音，他出事了！

　　原本装死的郑晚霜也猛的睁开了眼，只是他们都看不见后面的情形，不知道那发生了什么。

　　惨叫声并没有持续多久，便重归沉寂。

　　沿着墙走的少奶奶又出现在了视野范围，她的身上和脸上，都溅了不少的血，看来江文宇大约是凶多吉少了。

　　少奶奶看起来心情不错，原本僵硬的步伐都轻快了不少，她也没有再继续破坏纸人，直接略过了纸人间的王全向前。

　　绕了墙一圈，如今少奶奶走到了院门前，门上放着门闩，但她扬手，便把门闩抬起扬落了。

　　门闩落地发出哐当声响，在令人牙酸的吱呀声过后，少奶奶走出了院门，不见了。

　　她走了？

　　几人内心忐忑，但依旧一动不敢动，也不敢发出声音。

　　就这样又持续了几分钟，少奶奶依旧没有出现。

　　刘少爷的棺材也没有异变的迹象，也许是昨夜他变过了所以今夜萎了？

　　看了一眼那快要燃尽的香，林晔觉得再不动不行了。

　　在心里演练了几遍后，他深呼了一口气，猛的冲向了院门，用力一推将院门合上，并捡起门闩落锁。

　　这套动作极快，一气呵成。

　　庆幸的是，在关门的那瞬，外面并没有少奶奶的身影，应该是去别处溜达了。

　　关了门，门上贴着的门神大概能抵挡她的进入。

　　林晔来不及放松，又快速冲到香炉边上，拿香点燃。

　　离的近的郑晚霜也爬起身跑过来了，她点燃钱纸，将火烧得极旺，让林晔能够更加顺利的点香。

　　直到香插进香炉，林晔才松了口气。

　　此时王全也过来了，看到郑晚霜脸上流血的伤口，小声的问了一句，“还好吗？”

　　“没事，去后面看看吗？”郑晚霜用手背擦了擦血，看向后面。

　　王全看了看门口，又看了看后面，有些犹豫。

　　亡者尸体有利于了解鬼的杀人规律，但是现在还是任务的夜晚，不知道会不会有什么变故。

　　“没有听到周念云的声音，她可能还活着，还是去看看吧。”林晔思索着开口。

　　“差点把她忘了，那还是去看看吧。”王全倒是没说假话，主要是周念云这个胆小新人的存在感有点低。

　　祠堂后面很暗，但月光和前院的灯笼光洒过来，也勉强能够看清。

　　只见墙下有几个略有破损的倒地纸人，而江文宇便在其中。

　　江文宇的脖子上有明显的大块凹陷，洞穿的伤口正在不断流血，散发着腥锈的气味。

　　他就像是那脆弱的纸人，如今睁大了眼睛，死不瞑目。

　　而周念云此刻蹲在两个纸人之间，她离江文宇很近，所以衣服上有星星点点的血迹。

　　队友的死给她带来了巨大的惊吓，如今她脸色惨白，浑身颤抖。

　　“发生了什么？”王全开门见山的问。

　　周念云哆哆嗦嗦，在郑晚霜的搀扶下才站了起来，她甚至不敢去看那血泊中的江文宇。

　　“那东西，那东西打到了他，然后就，然后就……”

　　她声音颤抖，语不成句，但他们大概能够揣测出当时的情形。

　　少奶奶估计是因为没有发现人，到后面时已经有些暴躁，更加粗暴的打击纸人。

　　周念云因为是蹲着的，幸运的逃过了一劫，没被打到。

　　而江文宇，他很不幸被打到了，且可能因为一些下意识的举动而被鬼发现并杀死了。

　　回想少奶奶撕扯纸人的狰狞场景，林晔仍心有余悸。

　　差点，差点自己就要落得跟江文宇一样的下场。

　　带着同情，林晔又看了江文宇一眼。

　　但这一眼，却让他瞬间脊背发凉，毛骨悚然。

　　他看到了江文宇手臂上的孝带，系着一个蝴蝶结。

　　一个圆润的，漂亮的蝴蝶结。