第十四章：捡骨

“先生可真是慧眼，我们老爷也是这样说的。”

　　小厮恭维了王全几句，便开始干活了。

　　捡骨先要先祭拜，香烛祭品一一摆好，而后挨个给亡者上香，最后烧钱纸和给土地的四方金。

　　祭拜完便是破土，这挖坟可是体力活，王全让刘府的小厮代劳了，这免费的劳动力，不用白不用。

　　他们也没闲着，而是用竹竿支起了黑色油布，防雨遮阳。

　　小厮的铁锹一铲一铲下去，带着草腥味的泥土撒出，堆成土堆，直至坟里露出棺材。

　　棺材已经有些腐坏，棺钉取下，棺盖撬开，一股浓重的酸臭腐败的气味冲出，离的近的两个小厮直接跑到旁边树下呕吐起来。

　　林晔哪里闻过这种味道，他可是连葬礼都没参加过的人，现在只觉得脑子里昏昏的，胃里似乎都在翻滚，酸味都涌到了喉头，差一点就也要吐出来。

　　其他人的脸色也都并不好看，只有王全，跟个没事人一样。

　　令林晔有些意外的是，郑晚霜的状态居然比自己好些，她好像说她是办公室文员来着？

　　谁家办公室文员这么淡定？殡仪馆的文员？

　　等气味散了一些，王全才戴上手套，跳入棺材边的坑里，眼神示意林晔跟上接应。

　　这味道太要命了，他们都不想说话，似乎这样可以减少腐败气体的吸入。

　　草席铺在了坟边的平地上，又加上了一层白布迎骨，林晔换上手套到棺材边上。

　　至于郑晚霜和周念云，则需要撑着黑伞立在一边帮骸骨遮阳。

　　倒不是不想让小厮帮忙，而是捡骨事关他们的性命，还是亲力亲为的比较保险一些。

　　王全开始动手，但看到骸骨却皱起了眉头。

　　林晔也看到了，棺材里，明显是两具骸骨。

　　其他骨头他可能不认识，但那头骨太好认了啊。

　　几人交换了下眼神，意味深长。

　　所以，刘老爷真的是强娶了双生姐妹两，并且两人都离奇死亡了还葬在了一块？

　　难怪抬棺人说棺材重呢！两个人，能不重吗？就这说是意外鬼都不信吧？

　　王全保持了很高的职业道德，无视那直冲天灵盖的臭味牵起了其中一具骸骨的手。

　　这个动作就有讲究了，这是请亡者起身的意思。

　　将手骨放好在席子上后，王全继续捡骨，此时则是从下往上，从脚骨开始捡。

　　王全从棺材里面拿出骨头递给林晔，林晔接过后在白布上摆好。

　　周念云是护士，懂得医学常识，虽然不能触碰骨头，但却能在边上指点着骨头的摆放位置。

　　很快一具骸骨便捡了出来，摆成人形，整整齐齐。

　　“清点一下，一共206块。”

　　林晔认真清点，确认无误，“够的。”

　　王全点头，继续捡拾第二具骸骨。

　　但才到半，王全的眉头便皱在了一起。

　　他一言不发的继续，等最后头盖骨放上去后，林晔的清点也完成了，“206块，没问题。”

　　“问题大了。”

　　王全让开了身位，让大家能够看清棺材里面的场景。

　　在那腐化的污物之中，还有骨头！

　　那骨头很小，很碎，沾满脏污。

　　“这颅骨和人骨很像，该不会是个婴儿吧？”林晔皱眉，但他不是专业的，对此不能确定。

　　“不可能，婴儿骨头太脆弱。这样的环境一年就能化成碎片，不可能保存那么久。”周念云白着脸反驳。

　　“但这可是诡异世界，一切皆有可能。”郑晚霜提醒道，不想大家陷入常规思维。

　　王全沉思着点了点头，“你说的对，不过现在的问题是这些骨头怎么处理？”

　　刘府明知道这有两具骸骨，却只提供一个金坛，怕不是想让这两具骸骨放一块，那这些碎骨头呢？也一起放进去？

　　“先都弄出来再说。”林晔只觉得头大，现在已经不想思考了。

　　王全继续将那小骨头捡出来，捡完骨，王全退出棺材，来到坟前拿起铁锤将墓碑锤烂。

　　这刘家也是有意思，两个人立一块碑，只写了张兰的名字。

　　砸碑倒不是冒犯的意思，而是告诉亡者搬家了。

　　接下来便是清理，两人用毛巾沾取柚子叶煮的水来擦拭骨头上的脏污。

　　有些地方清理骨骸不能沾水，只能用刷子来刷。

　　而他们当地认为柚子叶煎水有祛秽辟邪之效，用来净骨最好。

　　许是因为白天，恐惧感消散了不少。

　　骨头清理好后，王全拿来铺有香灰的金坛，小心的将脚骨放进去。

　　原来一直很顺利，现在却突然发生了异变。

　　“咔嚓～”

　　他们听到了清脆的声响，是金坛，里面裂了！

　　金坛内部莫名出现了蛛网一样的裂痕，就像是从里面受到撞击了一样，似乎只要用力一些，整个坛子都会碎掉。

　　听到这个声音，林晔觉得自己也裂了。

　　王全青筋暴起，差点没张口骂娘，但他还是咬牙忍住了。

　　一股寒气莫名在几人周身蔓延，仿佛是有什么正对着他们吹气。

　　“刘府给的金坛裂了，只能用我们买的那个了。”

　　小厮帮着把金坛搬来，王全再次小心翼翼的把脚骨放进去。

　　几人都忐忑的看着，要是这个也裂了，那今天的任务就算是废了啊。

　　但这一次，居然没事！

　　难道是刘府买的金坛太劣质了？不应该呀！

　　他们没再纠结这个问题，抓紧时间将骨头依次放入坛中。

　　天色灰蒙蒙的暗，似乎随时有要下雨的迹象，他们只能加快手上的速度。

　　刘家原本提供的金坛很大，而王全买的只是比一般的大一些，毕竟他也没有想过捡的是两个人。

　　他还得尽量保留间隙，让两具骸骨并列，这个工程就有点耗费心神了，等做到最后，他们发现，金坛快满了，根本放不完所有骨头！

　　两具头骨还在外面，那黑洞洞的眼窝似乎有寒气冒出，好像正看着他们呢！

　　“怎，怎么办啊？”周念云声音颤抖，似乎随时会哭出来。

　　现在这个天色，以及离镇上的距离，可不足以让他们再去买个金坛。

　　“闭嘴！”王全狠狠瞪了周念云一眼，烦躁极了。