第八十五章 ：童谣

红光炸开的瞬间，空气像被拉到极致的弓弦，“嗡”的一声绷在众人耳膜上。

　　明明眼前空无一物，却有一股湿冷从脚底升起，沿着脊背爬进头皮。

　　“明珠，它在哪里？”

　　余凌空声音压得极低，像刀背贴着喉结。

　　萧明珠再怎么也还只是个孩子，说不害怕是不可能的，那灰白的瞳孔剧烈震颤，手里西瓜造型的硬糖“啪”的一声掉在了地上，碎的四分五裂。

　　“它……它从手机里爬出来了！”

　　话音落地，仿佛有冰冷的指尖同时擦过所有人的后颈。

　　手机！

　　虽然看不到，但是他们却抽象的想到了画面。

　　林晔瞳孔骤缩，木锤高举，紧握着的手渗出细密的汗。

　　可他什么也没有看见——只熄屏的漆黑屏幕，像是一个无尽的黑洞。

　　在众人都紧张戒备的时候，李文轩却是笑了。

　　笑容温柔，虔诚，像是看见了最美好的事物。

　　“宝，我可以的……我会更勇敢的，我现在就来找你！”

　　李文轩松开了手机，唯一能自由活动的右手闪电般掐住了自己的喉咙。

　　指甲陷入皮肉，青筋暴起，指节因为用力而青白。

　　脖颈在掌下迅速淤紫，可他嘴角仍然弯着，即使舌头控制不住的伸出，唾液沿着嘴角流下。

　　那笑就像是硬生生缝在脸皮上的，荒诞，诡异。

　　梁石暴起冲出，硬是将他的那只手拉开。

　　“咔～”

　　林晔甚至听到了一声脆响，好像是肌肉猛男用力过猛，给人拽脱臼了。

　　技术人员眼疾手快用一只银色盒子盖住了手机，可却听见萧明珠在喊。

　　“不在手机了！在床上！”

　　梁石按住了发狂的李文轩，技术人员急忙给他套上隔绝的头盔。

　　“咔！”

　　红色的头盔忽然裂开了个口，细痕如同蛛网，似乎是有无形巨足踏下。

　　技术人员眼睛瞪大，这玩意可不多，就带了一个啊！

　　头盔废了，这意味着，李文轩将长期处于情绪极端状态，需要有人控制，但现在，鬼却在附近。

　　在鬼没有显形的情况下，钓鱼佬的鱼钩毫无反应。

　　可鬼却发起了攻击，一股无形的猛烈冲击撞在了梁石的胸口，他身形踉跄，险些摔倒，可他还是强行按着李文轩。

　　林晔也因此判别出了鬼的位置，挥着锤子砸向梁石面前的空气。

　　“嘭～”

　　木锤发出闷响，似乎真的像是砸到了什么东西。

　　他再次朝着前方挥砸，却是砸在了空气上，发出呼呼破空声。

　　技术人员赶紧上去，强撕开了梁石的上衣。

　　上衣爆开，露出了健硕的胸肌，但上面却有一块黑灰的印记，正在翻涌着黑气。

　　那是鬼留下的伤口，会侵蚀人的精神，很容易就让鬼上身。

　　技术人员拧开了一只保温杯，将里面的红色液体泼洒在了梁石的身上。

　　黑灰的印记冒起白烟，发出嘶嘶声响，梁石也像是承受了痛苦，脸色发白。

　　“它爬上墙了！”

　　萧明珠仰着头盯着那天花板高呼。

　　郑晚霜赶紧从装备箱里找出了一支激光笔，打开，一束红光射出。

　　她将激光笔塞到了萧明珠的手里，“在哪？用这个指！”

　　萧明珠会意，颤抖着手拿着激光笔指向天花板。

　　众人抬头，只见那白色的天花板一角亮着红色。

　　郑晚霜朝着标记的红光掷出银色弹珠，弹珠砸到墙上反弹，也不知道砸没砸中。

　　下一秒，看不见的鬼动手了。

　　“嘭！”

　　一股阴风掠过，无形力量扑下，直接将床边的技术人员撞倒。

　　他的后背重重擦在了水泥地上，发出闷响。

　　刚封锁手机的银色盒子也脱手落地，“咔啷”一声盒盖弹开，手机滑出半尺。

　　黑色屏幕朝上，还磕出了些许裂痕。

　　萧明珠的灰色眼瞳快速变化，手中的激光笔也跟着晃动，指向那看不见的东西。

　　红光被截断在了半空，像是被无形之物“咬”住，绷成一根颤动的钢丝。

　　林晔抡起木锤，照着红点的位置猛砸。

　　“嘭——”

　　木锤砸中了实体，爆出了一团灰白的火花，空气中溅起了黑色像素，像是玻璃四散。

　　原来隐身的鬼露出了黑灰色的一角，也不知道是什么部位，但好歹也算是暴露了。

　　余凌空手腕一抖，黑线鱼钩破空飞向那暴露出的黑灰色。

　　鱼钩深深扎入其中，而后便是猛然拖拽，那挣扎的重力，似乎是一头巨兽。

　　“嘭！”

　　似有东西重重的撞在了卧室门框上，连漆都碎裂了一大块。

　　鱼钩卡在了门边，似乎是扒住了门。

　　林晔抡锤再次朝那红点指示位置砸下，又是一声闷响，鱼钩迅速缩向了客厅。

　　其他技术人员已经准备好了收容工具，有暂时困魂的白色人偶，还有封存鬼器的特制银色手提箱。

　　眼看那鱼钩拉近了，空气中却爆出了一声尖啸。

　　“啊——”

　　尖锐的惨叫刺破耳膜，让人脑子嗡嗡的。

　　好几个技术人员没有控制住，下意识的捂住耳朵。

　　尖叫戛然而止，变成了温软甜美的童谣。

　　声调忽高忽低，听不清唱的是什么，但那歌声却如同黏腻的糖浆，将人的意识糊住。

　　所有人都陷入了恍惚混沌之中，大脑只剩下了一片空白，好像是忘记了什么。

　　林晔晕乎乎的，这种经历似曾相识。

　　几滴水被弹到了脸上，冰凉让他瞬间清醒。

　　是吊坠里的水鬼，一些灵异的影响会相互抵消。

　　林晔猛然想起了在诡异游戏中遭遇的精神攻击，甚至自己被蛊惑到险些自杀。

　　“不要听！”

　　林晔高呼了一声，但是不知道为什么，他突然就对这歌声免疫了。

　　眼看那抹黑色要扑向余凌空，他冲上去照着那裸露的黑斑又是一锤子。

　　这次没有锤中，那东西好像是怕了他，居然溜了。

　　趁着众人恍惚之际，那钓鱼线又被猛然拉长，只是眨眼便又进了房间。

　　余凌空此时也恍然清醒，掏出了一只袖珍球形铁笼掷出。

　　铁笼落地，“噼啪”电流亮白，笼口打开。

　　可他的动作已经晚了，鱼钩钻向了手机。

　　在触碰到那黑色屏幕时，似如石子落水，还溅起了细碎的黑雪。

　　鱼钩松散脱钩，在空气之中晃荡。

　　原本亮起的一簇红光也黯然消失，留下了绿油油的一片。