第六十六章 ：救人

“你是在找我吗？”

　　同样的一句话，第二次响起，却如同冰刃，刮在了她的耳廓。

　　钟雅莉瞳孔剧烈收缩，恐惧如潮水袭来，将她淹没，让她喘不过气。

　　她想活，可是她已经失去了行动能力。

　　脑袋撕裂的疼，只要动一下痛感就传遍全身。

　　原想害人，没想到竟然还是搭上了自己。

　　“跑得快的人，心脏一定很有力。”

　　男人眼里迸溅出了兴奋的光，似乎是小孩看见了什么好玩的玩具。

　　他拿出了泛着寒芒的手术刀，抵在了她的胸口。

　　“噗嗤！”

　　疼痛蔓延，她终于是闭上了眼。

　　男人欢快的抓起她的脚，将她往回拖。

　　原本一百多斤的人，他却拖的轻松，仿佛拖扯的只是个破碎的棉花娃娃。

　　鲜血蜿蜒流下，在地上拖行出了断断续续，歪歪扭扭的轨迹。

　　陈云燕头也不回向着大门的方向狂奔。

　　什么脑震荡，那都是她装的，只是撞了下头，并没有那么严重。

　　装病可以摆脱一些任务和危险，但没有想到会被有心之人当作替死的靶子。

　　营救赵智明的过程一定会很危险，现在她还不如借机躲起来。

　　等准备结束了，再摘取胜利的果实。

　　想着，陈云燕跑进了大门附近的接待大楼，想就先隐藏在此。

　　可她才钻进楼梯间，便撞上了一个人。

　　那人是个中年男人，个子不高，戴着眼镜，穿着干净的白大褂，眼睛笑眯眯的，那笑一看就让人觉得很假。

　　他的胸牌上，写着院长两字。

　　一股寒意瞬间浸透了她的骨髓。

　　遇上院长意味着什么？

　　意味着她的生命就此到头了。

　　陈云燕浑身震颤，刚想要跑，却又被一位女性堵去了去路，是今天看见的招生老师。

　　夜晚的她并不似白天的和善，浑身透着一股阴森，但眼睛里依旧是掩饰不住的精明。

　　似乎看到的陈云燕不是人，而是红彤彤的钞票。

　　“小姐，你违规了。不听话的人，应该好好的去学学规矩。”

　　女人速度极快，直接一个飞扑，便把要跑的陈云燕按在了地上。

　　她的眼睛微红，神情癫狂，像是得病的疯狗。

　　那抓住陈云燕手臂的指甲几乎嵌进了肉里，和狗相比就只差张口咬了。

　　求生的本能让陈云燕强烈的挣扎着，她对着女人又踢又打。

　　刚才带过来的棍子一下又一下的砸在了女人的头上。

　　血花绽开，连脸都有点歪了。

　　可是女人却像是一点也感觉不到痛一样，死死的抓着她不松手。

　　女人的头明明在流血，可她却在笑，那瘆人的笑让陈云燕浑身冰冷，入坠深渊。

　　还没摆脱女人的控制，带着院长胸牌的男人已经俯下了身。

　　他手中拿着的东西按在了陈云燕的身上。

　　“啊！”

　　是电。强烈的痛感袭来，一声凄厉的惨叫过后，陈云燕便口吐白沫，失去了知觉。

　　“带去好好教育吧。”

　　男人温声说着，那语气，似乎真的是春风化雨，关爱他人的好老师。

　　女人应声说好，像是拖死狗一样将陈云燕拖走。

　　另一边，几人已经上到了四楼，进入了那间13室。

　　一个脸上毫无血色的男人躺在了那张白色的床上，他昏迷着，嘴角有呕吐白沫的残余。

　　他的手脚被束缚带缠绕着，额头上还连接着不知道是什么的仪器。

　　对比了下那张脸，确实是被带走了的赵智明。

　　虽然不知道连接的仪器具体叫什么，但是什么作用的，几人心知肚明。

　　快速的帮他解除掉身上的束缚和连接的仪器，林晔和黄烈一人抓一边肩膀，将他搀扶在了身上。

　　沈方舟背上有伤，不需要别人照顾就已经算好的了，想让他带人有点为难。

　　下楼，由郑晚霜在前面探路，林晔和黄烈搀扶赵智明跟随，沈方舟断后。

　　走到楼下，他们并没有见到本该放风的陈云燕，引开鬼怪的钟雅莉也没有消息。

　　不过他们也顾不得那么多了，现在的第一任务是带着赵智明离开。

　　可是没走几步，他们便看见了一个穿着白大褂的男人，拖行着一具尸体往他们的方向走来。

　　拖着的，赫然就是钟雅莉，鲜血在水泥地上留下了长长的一道痕迹，一看就是凶多吉少。

　　几人赶紧趁着男人还没看见，躲进了附近的课室里面，当然靠的还是沈方舟的开门绝技。

　　他们靠在了门边的墙壁之下，隐没于了黑暗之中。

　　只是男人路过时，还是停下了脚步。

　　那双瞪得大大的眼睛四处张望着，他还吸了吸鼻子，像是闻到了猎物腥味的饿狼。

　　手里拖着的人一点也不香了，男人将抓着的脚踝扔下，向着一楼的课室走近。

　　只是他似乎只是能感知大概位置，却并不能确定他们人在哪间。

　　“嘭！”

　　白大褂男人一脚踹开最近一间课室的门。

　　远远的，几个人都听到了踢砸的声音，似乎是课桌被掀翻，椅子摔在了地上。

　　林晔深呼吸了口气，在手机上打字。

　　【他发现我们了，很快就会找到这里。】

　　黑暗之中，他们的表情同样凝重。

　　被鬼抓到会是什么下场，不需要细说。

　　黄烈不安的摩挲着手指，似乎在思考着什么。

　　“哐当～”

　　不远处又传来了玻璃窗被砸碎的声音，又是一阵嘈杂的噪音。

　　林晔深呼吸着，做好了思想建设，才想说，我去把鬼引开的时候，黄烈却站了出来。

　　“我去。”

　　几人还没反应过来的时候，小黄毛已经走到了门口。

　　课室里面没有灯光，看不清他的表情。

　　但他十分决然，没等队友说点什么就已经拧开了门把手，冲了出去。

　　走时还不忘记把门给带上。

　　听到了声响，穿着白大褂的男人眼睛一亮，直接飞扑出了所在的课室，向着黄烈的方向追去。

　　鬼的一点优势就是体力好啊，才追杀完钟雅莉拖着人回来，现在又去追黄烈都不带喘的。

　　眼见白大褂男人已经被引走，林晔咬紧牙关将赵智明背在了背上。

　　正准备跑，却被郑晚霜拉住了。

　　郑晚霜的手机架在了窗边，通过摄像头观察着外面的情况，她看到另外有人过来了。