第八十六章 ：网恋纠纷

“艹！”

　　余凌空爆骂了一声，将手里的鱼竿扔在了地上。

　　竿尾弹起又落下，像是条垂死的黑蛇抽搐。

　　意识到任务失败了，众人噤声。

　　“跑了？”

　　林晔攥着木锤，有细密的汗从手掌渗出。

　　他也看不到，就凭感觉乱砸，一点目标也没有啊。

　　萧明珠缩在墙角，脸色比纸还白，“它会钻进手机！”

　　这是什么鬼啊，能在手机与现实之间自由穿梭，这种传播程度堪比贞子了吧！

　　“呜～”

　　床上的李文轩还在疯狂的挣扎扭动着，喉咙里发出怪声，盯着他们的眼睛发红，似乎是看着仇人。

　　现在鬼也跑了，在这里耗着也没有意义。

　　“灵异信号录上了吗？”郑晚霜问。

　　李君恒将耳机拔下，指尖轻点，平板里跳出了一道尖锐的波形，像是锯齿划破虚空。

　　“录上了，下次遇上能够以此辨别。”

　　“收队吧。”余凌空深吸了一口气，将怒火压回胸腔。

　　“留下两个人，继续监测灵异信号。安排巡查队加强巡查。其他人先回局。”

　　余凌空声音低哑，却带着不容置疑的决断。

　　转身又朝蒋队补了句，“辛苦蒋队将三起案件的全部资料证据给我们送来。这鬼杀人三天一间隔，动作快点应该能在它下一次动手前抓到。”

　　破碎的手机被封进了银色的收容盒之中，技术人员迅速布下信号接收器后撤离，顺便将那癫狂的李文轩一起绑上带走了。

　　收队并不意味着结束，而是新一轮的忙碌。

　　回到异常研究局，李文轩便被送进了隔离室进行专门的治疗。

　　他这是被灵异力量干扰的，普通镇定成分起不了一点作用。

　　蒋队也将各类证据送了过来，其中有重点交代的手机。

　　第一名死者是跳楼的，手机也跟着摔得粉碎，难以复原，只能重点看第二个死者和李文轩的手机。

　　手机通过了特殊的处理，用安全的手段连接上电脑。

　　经过大数据的筛查后，发现了其中的共同特点。

　　会议室里，一群人正襟危坐，面色凝重的重新看卷宗。

　　“从以上规律来看，鬼完成蛊惑杀人需要三天，我们得在这三天寻找到它的灵异信号将它封存才行。”

　　余凌空一边说，一边敲击桌面。

　　李君恒将发现的信息投到了大屏幕上，那是两张对比的截图，似乎是社交软件的个人信息界面。

　　头像照片是一个十分漂亮的女人，穿着蓝色的鱼尾裙，坐在夜幕下的海滩。

　　她的下半身泡在了海水中，一双纤细长腿若隐若现，性感的身材令人遐想。

　　精致的容颜，勾人的眉眼，流转的眼波柔情似水，令人沉沦。

　　女人太美了，美到让人有些移不开眼，像是令人中邪了一般。

　　“经过调查，三名受害者之间没有交集。但我在郝仁和李文轩的社交平台，发现了一个共同好友。并且他们都跟这个人聊的火热，疑似是恋爱。”

　　李君恒说到这里一顿，“但我并没有在社交平台找到这个账号，说明这个账号很有可能是那个鬼生成出来的。”

　　“鬼生成的账号？他们和鬼网恋了？”

　　技术人员中有人惊叹了句。

　　李君恒面色凝重的点头，“从聊天记录内容来看，是这样的。”

　　下面有人偷偷吐槽，“网恋不靠谱啊，不仅可能遇上要骗你钱，嘎你腰子的大汉，还可能遇上鬼。”

　　投影画面变换，出现了聊天记录。

　　“他们甚至是第一天就网恋上了。第一天，小蜜柔情。第二天，受害者开始抱怨自己生活上的不快，鬼最开始是安慰开解他，但又暗戳戳的说一些激化矛盾的话，暗示受害者应该勇敢反抗。第三天，这种蛊惑的言行愈演愈烈，在通过与鬼的电话以后，受害者开始行动，先做出象征反抗的勇敢行为，而后自杀。”

　　这个勇敢他用了重音，意有所指。

　　李君恒倒吸了一口凉气，“出事前，受害者和鬼都有通话记录，但是由于账号就是不存在的，我们无法拨通。我怀疑，鬼是有选择性的选择目标，只有被选定的人，才能拨通这个电话，并将鬼召唤出来。”

　　“以上是我的发现。”说完，李君恒坐下。

　　“你们呢？在交手时还有没有其他发现？”余凌空转向众人。

　　林晔思考着开口，“这个鬼似乎很特别，至少有三个能力。一是隐身，隐身之后追踪功能的鬼器就失去了作用。二是可以通过手机作为媒介逃离。第三点是最恐怖的，它的那个童谣有蛊惑的能力，很容易让人情绪失控。如果我们要抓它，得做好相应的防护才行。”

　　众人将目光转向了设备管理科，也就只能靠他们的黑科技了。

　　钟海猛皱眉头，“手机通道的问题可以用阻断信号拦截，再用收容箱封锁。隐身的话，可以试试用黑狗血溶液喷雾，但是有没有用不知道。至于那个精神攻击，暂时没有防护。如果说是声音，你们试试戴上耳机沟通，应该能够减少一点影响。”

　　这也算是提了对应方案，只是实施情况怎么样就不知道了。

　　“还有在受害者的选择上。”

　　林晔继续开口，“这三名受害者都遭受了不公平的待遇，所以陷入了比较抑郁的情绪之中，鬼做的就是放大他们的情绪，蛊惑他们做想做的事情。所以我们可以从这个受害者的特点上下手，筛查出鬼可能攻击的下一个目标。”

　　“那童谣声音是女声，照片也是女人。首选应该是性别为男的单身汉，加上遇到不公待遇，陷入抑郁这一点。他们应该会在社交平台上大倒苦水，可以从聊天记录中检索关键信息，只是这工作量会比较大。”

　　林晔说完喝了口咖啡。

　　余凌空眉头深锁。

　　“你们联系一下那个社交平台吧，看能不能通过大数据，推测出鬼的下一个目标，再上门核实。现在也只能用这种笨办法了，我一会出去巡视，你们有谁要一起吗？”

　　林晔思考了一下，站了起来，“我也一起去吧。”