第六十三章 ：以身入局

一夜过去，令人意想不到的是两人居然都活了下来。

　　沈方舟受了伤，当然是天一亮，迷雾封锁解除就送去了医院。

　　陈云燕的脑震荡也需要去复查。

　　几个人就这样在病房里密谋起来。

　　“你们是不知道，昨晚好几只鬼在门口堵我，今早还来敲门呢！”

　　黄烈心有余悸的摸摸胸口，“还好我胆子够小，打死也不出去，这才保住了命。”

　　“诺，这是影子鬼送来的，他居然还会穿墙呢！那门一点也挡不住他，好在他没打我。”

　　黄烈展示了影子鬼给的纸条，讲述了昨夜的惊险遭遇。

　　他隐去了鬼变成林晔来骗开门的那一段，怕讲了不利于团结。

　　沈方舟也讲述了那暴力血腥的课堂，以及那位看似斯文儒雅，实际喜欢提着电锯的老师。

　　他利用鬼孩子缠住了男人，获得了逃跑的时间，这才存活了下来。

　　这其中也隐去了钟雅莉故意不开门的内容，毕竟她可以借口说沈方舟浑身是血，以为是鬼。

　　游戏的最后关头了，他可不想节外生枝。

　　但这也并不算是放过了，钟雅莉活不活得到最后还不一定呢，就算活着出去了，出去以后呢？

　　君子报仇，十年不晚。

　　可如今问题来了，他们怎么进入好孩子学院？

　　“那今晚我们应该怎么进去？”

　　陈云燕小声的问。

　　此时，所有人的目光都不由自主的看向了黄烈。

　　黄烈皱眉，“你们都看我干嘛？不会真的想送我去改造吧？”

　　“要去也应该是钟小姐去，至今就她还独善其身。”黄烈将火力转移到了钟雅莉的身上，“就说她不想谈恋爱不结婚，嗯对。”

　　被拒之门外的沈方舟也不介意此时踩上一脚。

　　“我也觉得黄兄弟说的对，在诡异游戏中向来讲究公平，大家都执行了任务，钟小姐，没理由搞特殊。”

　　和善的微笑，跟那电锯老师学了十成十。

　　钟雅莉可并不想死，马上找理由，“可就算我进去了也对你们毫无助力。”

　　“进去的人都是被严格管控起来的，我要是进去了，可能连出宿舍楼都做不到，反而还要连累你们想办法救我，这不是偷鸡不成蚀把米吗？”

　　她所说的也是事实，在管控之下，他们反而是自入牢笼。

　　钟雅莉又看了一眼沈方舟，不忘记泼水，“反而是沈先生，开锁技艺精湛，要是进去的是沈先生，一定能轻松摆脱看守，里应外合，还能让我们顺利进去。”

　　沈方舟只觉得好笑，“钟小姐为了不执行任务，还真是绞尽脑汁呢。”

　　见气氛不对，郑晚霜赶紧开口。

　　“这种丧良心的地方说白了就是为了钱，只要我们能出足够多的钱，说进去暂住一晚上也不是不可能。到时我们也不需要受那些苦，管控应该也不会太严格。虽然可能距离中心区远些，但好歹是会省去些麻烦。”

　　这倒是个好主意，大家不需要改造受苦，也不需要争执。

　　几人对视了一下，对此没有反驳。

　　“只是，钱从哪里来？”陈云燕才问完。

　　林晔便咧嘴笑，“钱好办，一人去撸点贷款，走了不用还的那种，让黑心借贷公司也感受一下人心的险恶。”

　　一拍即合，才从医院里出来，几个人便去借贷公司了。

　　一次见那么多生意，放贷的人都有点傻了。

　　不过送上门的生意，不要白不要。

　　几人拿了兴盛大厦里的房子作为抵押，一人薅了一点。

　　反正跑的了和尚跑不了庙，要是不还钱把房子占了就好了，怎么也是他们放贷的赚。

　　从借贷公司出来，吃了个饭他们便又打车去了好孩子学院。

　　接待的依旧是昨天的那个女老师，看见了钟雅莉便迎接了上来，“女士，今天你是送你弟弟过来了？”

　　而后，招生老师一眼便看见了那头鲜艳的黄色头发。

　　“这就是你弟弟吧？没事，进去了我先让老师帮他把这头发染回来。出去了还是好小伙。”

　　被当作目标的黄烈脊背发凉，这恐惧不亚于见到了鬼。

　　“我不是她弟，她签字没用。”

　　进来的人，家人都要签免责声明，这是他们能为所欲为的关键。

　　听此，招生老师表情有所古怪，她在考量这客户还有没有机会。

　　钟雅莉看了一眼等她冲锋陷阵的队友们，才硬着头皮开口，“其实我们是做自媒体的，听说你们学校特别厉害，所以想特意做个专访，体验一下。”

　　说到这，招生老师变了脸色，“不好意思，我们不接受采访。”

　　“我们可以出钱。我们想进去住一晚，我们愿意一人一天花一万块！”

　　怕被赶出去，钟雅莉快速喊出。

　　听到此，招生老师的面色有所松动，似乎是在思考。

　　见有戏，钟雅莉乘胜追击，“一人一天两万？”

　　招生老师眼睛转了转，嘴角扬起，似乎是已经心动。

　　钟雅莉一咬牙，最后喊“一人一天三万！再多我们就去看别的学校了。”

　　这个价格，哪里住不得。

　　倒不是他们没钱了，而是他们深知过犹不及的道理，这个度得把握好，过分渴求，反而会令人起疑或坐地起价。

　　林晔此时也露出了不耐烦的表情，“不行咱换别家吧，当地又不是空它一所这样的学校。”

　　“就是。”黄烈打了打哈欠，似乎对这里也并不是很喜欢。

　　郑晚霜则低头玩手机，仿佛对此毫不在意。

　　陈云燕和沈方舟两个病号则是本来就很虚，只靠着沙发闭目养神。

　　见此反而是招生老师有点急了，送上来的钱，不要白不要。

　　“几位你们先坐一会，我去请示一下院长。”

　　她给几人送上热茶，而后便急忙去打电话了。

　　很快，她便又跑了回来，对待几人和颜悦色。

　　“恭喜几位，我们院长同意了。只是你们得先缴费才能入住。”

　　钱早就准备好了，还是现金，林晔赶忙点出18捆放到桌上，“先给我们办一天的。”

　　招生老师眼睛亮了亮，赶紧查验了下钞票的真伪，而后点清后让他们签署了自愿三万一天的入住协议。