第六十二章 ：开锁大师

沈方舟人都麻了，他毫不怀疑，这个方法就是在针对他。

　　似乎下一秒，男人就会举着电锯冲过来，将他劈成一块一块，再用碎肉机充分搅碎，然后作为教具给学生们展示。

　　沈方舟强装镇定，抓紧手上的裁纸刀，又往后面挪动了一些。

　　虽然他面色如常，但背后已被冷汗浸透。

　　“何老师真是说笑。肉打碎以后一堆一堆的，就没有直观的视觉区分了。还是圆形纸片好用，一眼就能看出是几分之几。”

　　“似乎很有道理，听了沈老师的指导，我受益良多，想请沈老师留下来，慢慢教我。”

　　男人十分礼貌的请求，脸上依旧是温柔和煦的微笑，这样的神情极具迷惑性。

　　如果不是身上的血，他一定能够骗到人。

　　话都说到这里了，沈方舟也意识到男人要动手了。

　　即使完成了任务，怎么跑出去还得凭借自己的本事。

　　他果断冲向了书柜，好在本就很近，伸手就能够到上面的照片。

　　手中的裁纸刀直接划在了照片绑着的红绳之上。细密的缠绕瞬间切断。

　　“不要动！”

　　原本还淡定微笑的男人忽然变了脸色，他重新抓起了放在地上的电锯，向沈方舟冲去。

　　可是中间摆放的课桌椅子和学生却成为了速度的阻碍。

　　沈方舟也趁机用脚踹翻了周边的椅子，让它们横亘在了中间。

　　就这一会的功夫，他已经手脚麻利的割断了所有红绳。

　　虽然刀有点滑在了相框的玻璃上，但好在没什么影响。

　　红绳像是牢笼，如今牢笼破了，被囚困虐待的熊孩子，会怎么样呢？

　　“呼！”

　　男人已经靠近，扬起的电锯落在了沈方舟的背上，血肉飞溅。

　　强烈的痛苦袭来，让沈方舟直接摔倒在了地上。

　　好在红绳已断，孩子们发了疯的冲向了男人。

　　男人被撞倒，手里的电锯也脱了手。

　　一个孩子力气虽然小，但一群孩子呢？

　　本就坏的熊孩子战斗力也不低，又撕又咬，形如疯狗。

　　好在有椅子作为间隔拉开了距离，电锯只是划了下男人就被撞到了，伤口并不算深。

　　沈方舟强忍着后背的疼痛，咬牙爬了起来就往门口跑。

　　门果然是被锁住的，但沈方舟到底是有点本事在身上的。

　　趁着男人被熊孩子纠缠的功夫，他只用一根铁丝就撬开了锁。

　　灵异可以反锁门，但架不住人家手艺深啊。

　　沈方舟冲出房门时，已经看见男人推倒了好几个学生。

　　他好像又重新抢到了电锯，电锯轰鸣的噪音又再次响起，还有学生的惨叫。

　　沈方舟用最快的速度冲到了903，将紧闭的门拍的嘭嘭作响。

　　“开门！是我！上班不打卡！”

　　上班不打卡是沈方舟和钟雅莉定的暗号，只是令他没想到的是，钟雅莉似乎并没有给他开门的打算。

　　屋内一片死寂，没有一点回声。

　　此时屋内，钟雅莉躲在了一个角落里，静静的看着门。

　　已经到了任务后期，即使少个队友也不会太影响完成任务，反而会增加获得鬼器的机会。

　　他是死在任务里的，被鬼杀死的，和自己没有关系。

　　钟雅莉这样想着，似乎被谴责的负罪感就会少些。

　　见房门迟迟不开，沈方舟本来就因为失血惨白的脸色更加白了。

　　作为老玩家，他哪里还不明白，总有为了利益而坑杀队友的人，毕竟鬼器的诱惑实在是太大了。

　　他似乎听到了楼道里传来了电锯的响动声，是那个男人追过来了。

　　来不及再掰扯，沈方舟赶紧掏出了铁丝开始鼓捣着门锁。

　　听着门上细微的声响，里面的钟雅莉变了脸色，她明明给门反锁了啊！

　　此时她才知道害怕，如果是鬼强行破开了门，或者沈方舟带着鬼进来怎么办？

　　她从角落冲向了门，想要用什么将锁眼堵上。

　　可沈方舟的速度更快，毕竟现在是和鬼赛跑，慢一点就要命啊。

　　“啪嗒～”

　　门锁开了，沈方舟整个人靠在门上倒了进去。

　　见到浑身是血的沈方舟，钟雅莉也被吓到了。

　　走廊里响起了电锯的噪音，在男人冲上来以前，沈方舟一脚将门踹关合上。

　　“呼～”

　　落下的电锯劈砍在了门上，门却是纹丝未动，仿佛那电锯只是玩具摆设。

　　进来的沈方舟却并没有放松，而是抓着顺手带回了的裁纸刀，警惕的盯着钟雅莉。

　　“我……我刚刚在厕所。”

　　钟雅莉面色尴尬的解释，实际则是在想，现在如果向他动手能成功的几率有多大。

　　如果是正常的搏杀，她肯定是打不过沈方舟的。

　　但是他现在受伤了啊，身上的伤还在流血。

　　沈方舟坐着后退，背靠着门，一手握着裁纸刀，一手掏出了手机。

　　“咔擦～”

　　他对着钟雅莉就拍了张照片。

　　“你干嘛？”

　　钟雅莉脸色难看，想上前，可却又警惕他手里的刀。

　　“我给他们报个平安。”

　　说话的功夫，沈方舟已经快速将照片发向了其他队友。

　　不接电话，但却不拒收消息。

　　【已安全回到903。】

　　群发的，连钟雅莉也收到了。

　　她脸色难看，却无可奈何。

　　这报平安，没将她故意不开门的事捅出来，是还不想撕破脸。

　　毕竟他如今受伤，搞不好就会被害。

　　但收到消息的队友心里也会门清，如果他回到903，反而死了，那这个钟雅莉就要惹人怀疑了。

　　诡异游戏中虽然有暗害队友的行为，但是这种不敢扯到明面上，毕竟谁都怕背刺。

　　被发现了的害人者，从不会有好下场。

　　两人心中各有盘算，但依旧要保持和颜悦色。

　　发完消息沈方舟才松了口气，“我受伤了，可以帮我处理一下伤口吗？”

　　钟雅莉表情难看，却也只能咬牙笑着说好。

　　她能说不好吗？要是现在沈方舟死了，那她就会被其他玩家针对，即将沦为探路的炮灰。

　　钟雅莉只好在房间里面翻找起来，找到了之前陈云燕受伤从医院带回来的酒精纱布云南白药。

　　在给伤口消毒时，她只能猛猛狂倒酒精来出气了。

　　知道是能活下来了，再痛沈方舟也咬牙忍着。