第十五章 ：雨幕

林晔扫视周围，目光最后落在了装柚子叶水的坛子上，“用那个。”

　　王全也看向了那个丑不拉几的坛子，应该勉强能放下一具骸骨，现在也只能这样死马当活马医了。

　　“抓紧时间吧。”

　　一句话，确定了方案。

　　两人又小心的把已经放进坛中里的骨头取出，分好以后重新装入。

　　至于那些小骨头，自然是跟着大一点的坛子一起放。

　　很快，他们便有了两个盛放骨骸的金坛。

　　“也不知道现在分开，这符咒顶不顶用。”王全皱眉将管事给的两条黄色布符各自封在坛子上面。

　　坛盖本应用毛笔写明姓名，生卒年月的，可刘府只给了张兰的生卒年月啊。

　　王全只能同样写上两姐妹的名字，以及一致的生卒年月封坛。

　　“赶紧回去。”

　　任务里的变故让他们都极其的不安，他们不由的害怕，害怕那坛子里的鬼会出来。

　　小厮小心的抬着金坛下山，很快他们便回到了马车返程。

　　“我们的任务应该算是完成了吧？我们可以回去了吗？”周念云小声的问。

　　但王全却给她泼了盆冷水，“怕是还没有结束，毕竟我们还没有查清楚她们是怎么死的。”

　　这刘家人的嘴巴实在是太严了，想来是还没吃到苦头。

　　天色越来越暗，乌云黑压压的聚在了一起，大风呼啸，将路边的树叶吹的哗啦作响。

　　“轰隆～”

　　没走一会便打雷了，蓝色的电光闪过，划破了天边的乌云。

　　淅淅沥沥的雨水落下，伴随狂风扬起窗帘打进马车里面，灌进来的风让他们混身冰凉。

　　“下雨了。”王全脸色阴沉，“雷响不开土，雨落不捡骨，怕是要有大麻烦。”

　　可他们现在捡都捡完了，还是任务要求的，还能怎么办？

　　“拿油布包起来。”

　　林晔赶紧用之前遮阳避雨的油布将金坛包好，他们淋雨了不要紧，这里面的祖宗可不能淋啊。

　　走了一路，雨终于小了一些，但路上却起了雾，朦胧不清。

　　驾车的马夫不由抱怨了一句，“前头的车怎么不见了。”

　　一句话，让众人警觉。

　　刘府派了两辆马车，他们怕有意外，让另一辆马车先开路，现在那马车却不见了。

　　王全打开了车门往外面看，水雾朦胧，远一些就看不清了。

　　但他们看见了道路上有很多积水，积水之中，似乎有什么黑色的东西，在蠕动。

　　只是马车走着，也说不清是运动的视觉效应，还是真的有东西在动。

　　但很快他们就发现了不对，那有东西的小水洼，居然一路都有！

　　就好像，就好像是在跟着他们！

　　“头发，是头发！”

　　眼神好的林晔看清了那水洼里的东西，黑色的细丝，在浑浊的积水中散开，像是水草一样。

　　“好像越来越多了。”郑晚霜微微蹙眉。

　　最开始看不清，还是因为数量太少了，不明显，可现在越来越多，并不是什么好的预兆。

　　他们已经被鬼盯上了，这雨雾，大概也是鬼的手笔。

　　不安在狭小的车厢内蔓延，几人都不自觉离那两个金坛远了一些。

　　“你们在说什么啊？”坐边上的小厮一脸懵的问。

　　另一辆马车被工具放满了，所以匀了个小厮过来这边坐，很显然，他看不见那些积水中的头发。

　　王全扫了小厮一眼，没有回答，只催促这马车快一些。

　　“快不了啊，这雾那么大，撞到了人怎么办？”马夫也非常无奈，却听到了王全喊，“撞到人算我的！让马跑起来！”

　　马确实是跑起来了，但依旧不快，毕竟拖着车呢。

　　林晔看到了那浑浊的积水中似乎有红色晕开，头发有要浮起来的迹象。

　　危险迫在眉睫了，王全一咬牙，直接将坐边上的小厮推了下去。

　　“啊！”

　　小厮猝不及防，直接滚了下去，还在积水里翻了翻，好不狼狈。

　　“怎么了？”前面的马夫听到声音想要停车，却被王全喝住，“继续跑，不准停！”

　　林晔看到，小厮想要挣扎着爬起来，积水中却冒出了很多的头发，头发直接缠住了他的全身，将他没入了污水之中。

　　细密的雨滴落下，融入水洼消失。

　　明明路面的积水并不算多，不至于淹没一个成年人，可小厮就这样消失了。

　　林晔浑身冰冷，不自觉的回想起爷爷落水的监控视频，只有灵异力量，才会有这样的效果。

　　消耗了一个NPC后，浓雾逐渐散去，雨也慢慢停了。

　　见安全了，林晔把车门关上。

　　这是诡异世界，人不为己天诛地灭，王全的行为没有什么好指摘的，毕竟郑晚霜也曾为了救他把少奶奶给卖了的。

　　只是他得提防着一些了，提防在危险时自己可能成为牺牲品。

　　车厢里恢复静默，周念云面带纠结，终于还是开了口，“刚才你们装骨的时候我又仔细的瞧了瞧，那个颅骨确实像是人类婴儿的，只是按理不应该保存那么久。”

　　此时才说，怕不是见识了王全的手段后，担心自己没价值成为耗材。

　　“怨气可使亡者尸身不腐，骸骨不化。”王全皱眉，“这还是在诡异世界，相信效果更甚，只是为什么会有婴儿？”

　　“难道是姨太太生的？可是她进府不是不满一年吗？哪来的孩子？总不能是进门前就有了吧？”郑晚霜也参与进了讨论。

　　“不过如果是进来前就有了孩子，那刘老爷痛下杀手好像就有理由了。”

　　林晔才说完，不自觉撇向那油布包好的金坛，希望这两位祖宗不要因为一句话就对他暴起。

　　“那个。”周念云弱弱开口，“其实怀孕期间，孩子就有骨头了，但是非常脆弱。”

　　怀孕？刘老爷的吗？但是据丫鬟所说刘老爷平常根本不到这个院子来？

　　难道是偷情被发现了，所以沉塘？

　　好像死法也能对应得上，但若真是如此，刘老爷又怎么会好好安葬她，选了风水宝地不说，还给她家送钱补偿？

　　也许解开这个问题，他们才能离开，看来得跟刘老爷打明牌了，不然厉鬼出笼，他们怕是撑不到离开。