第四十六章 ：买顶假发吗？

好孩子学院？什么奇怪的东西？

　　还还你一个听话懂事的好孩子？

　　小孩能是那么好教的吗？

　　她在社区的，见多了混世魔王，父母工作没空教，爷爷奶奶宠的无法无天，不是破坏这个，就是霸凌那个的，社区调解的都气的够呛。

　　陈云燕没放在心上，将那传单随手一扔。

　　深呼吸了口气，她开始了巡商铺。

　　一楼的商铺还好，没有异常，都是关着门的。

　　只是夜晚的雾气有点大，看不清远处的房屋街道不说，似乎有向兴盛大厦蔓延的趋势，这可不是什么好预兆。

　　很快一楼走完了一圈，陈云燕开始上二楼，进入了商户通道。

　　听林晔说他是在二楼遇到鬼老太太的，所以陈云燕格外小心，一边谨慎的东张西望着，一边做好了随时跑路的准备。

　　昏暗的应急灯与各家的招牌灯相互照映，光影颜色绚烂魔幻。

　　陈云燕手里的拿的手电筒有点抖，已经就暴露了她的紧张恐惧。

　　颤颤巍巍走了半程，终于路过了婚介所和算命铺。

　　还好，两个店都是关着门的，只拿招牌亮着。

　　一个老气的粉色招牌灯，另一个则是鲜艳的正红色，明明是喜庆的好颜色，可陈云燕从那灯光下过时，莫名的觉得脊背发凉。

　　“啪嗒！”

　　算命铺子里面传来出了声响，而后便是沙沙的电流声。

　　陈云燕惊愕的看了一眼紧闭着的店门，和他们的玻璃门不一样，这是木门看不见里面。

　　有人？啊不对，有鬼？

　　这不是关着门吗？但是有鬼，那还要不要劝？

　　脑子运转的功夫，里面已经传出了戏曲唱腔，幽怨婉转。

　　陈云燕瞬间鸡皮疙瘩都起来了，但为了保命，她还是朝着那紧闭的门喊了一句。

　　“老板早点关门回去睡觉啊！”

　　不等里面有所反应陈云燕就跑了，反正自己劝了，喊一句怎么就不算完成任务了。

　　好在里面的老太太并没有追出来，她都跑到了楼梯间了，也没见鬼影，沿途的商铺也是关门的。

　　很好的开始，那只要最后再走一段，进入互助协会，自己就安全了。

　　这样想着，陈云燕都放松了不少。

　　不过她高兴早了，往往高兴完就会出现状况，这叫物极必反。

　　才通过楼梯间上到了三楼，她便见到了一个女人站在了通道口。

　　女人很漂亮，穿着性感的小吊带紧身裙，配上挑染的波浪卷发，时尚又前卫，美丽又张扬。

　　女人身边有个很高的模型支架，支架上是颗妆容精致的硅胶假人头，还戴着一顶黑白色渐变波浪假发，漂亮的颜色十分吸睛。

　　假人模型旁边还有一个展示架，上面挂着不同款式不同颜色的假发，一张剪裁的瓦楞纸，写着大大的假发两字立在旁边，简单而又朴素。

　　是个卖假发的，这算是路边摊吧？那要不要劝阻？

　　看着有人上楼，卖假发的女人十分热情的推销，“妹妹看看假发不？这假发就和真发一样，戴着可漂亮了，就适合你们这种年轻漂亮的小姑娘，出去玩呀，cosplay啊，戴这个老好了。”

　　陈云燕赶忙后退两步拉开了和女人的距离，“不用了姐，姐你早点收摊关门回家吧。”

　　而后趁着女人还有些愣神的功夫，她直接从旁边通道的间隙跑过去，也没空管女人会不会来追自己了，就一个字，跑！反正跑就完了！

　　这栋楼里晚上出现的都不正常，最好一句话也不要多说。

　　陈云燕只顾着后面女人的情况，没有注意到脚下，没有跑几步就踩到了一个滑溜溜的东西，一个踉跄直接摔到在了地上。

　　“嘭！”

　　这一摔可谓不轻，痛的她龇牙咧嘴，定睛一看，脚下踩到的居然是顶假发，黑漆漆的假发。

　　应急灯光线本来就昏暗，这刚进商铺通道还没招牌灯呢，这团黑漆漆，贴合在地上的东西就没有注意到。

　　“妹妹过来看看假发嘛，看看这个酒红色的，多漂亮。”

　　女人朝着陈云燕喊着，顺便就拿起了一顶酒红色的假发比在头边展示，她微笑着，在昏暗的灯光下显得诡异瘆人。

　　陈云燕只是看了一眼，就觉得脊背发凉，她咬牙吃痛爬了起来，头也不回就继续跑。

　　“蹬蹬蹬……”

　　寂静的楼道里，就只剩下了她奔跑的脚步声。

　　身后的女人并没有去追，而是站在原地，继续整理着手上的那顶假发。

　　她的手轻轻拂过发顶，便有鲜艳的红色渗透流出，将那酒红色染的更深。

　　陈云燕跑了一会，便见到了互助协会的大门，和尽头的楼梯间。

　　她赶忙掏出了钥匙去开那套在门把手上的红色胶管锁，一边开门，一边紧张的东张西望。

　　那女人怎么没追过来？她那么好说话就这样放过自己了吗？

　　陈云燕有些不敢相信，就那么简单的吗？还是自己运气太好了？

　　门锁开了，陈云燕推开了玻璃门进入。

　　直到陈云燕开始锁门时，也没有见到女人追过来。

　　“啪嗒！”

　　胶管锁穿过了内部的门把手扣上，陈云燕如释重负的松了一口气。

　　安全了，就算鬼过来也不怕了。

　　放松下来的陈云燕坐到了沙发上，紧绷的神经得到舒缓，这个时候，她才得空复盘了下今晚的境遇。

　　那个卖假发的女人似乎很宝贝她的假发啊，每一顶都打理的很好，发丝柔顺，鲜艳漂亮，那为什么会有一顶假发扔在了地上呢？

　　只是为了绊倒她吗？

　　那绊倒了她以后为什么女人没有攻击她，而是放任自己跑了？

　　这些问题细思极恐，陈云燕突然惊慌的望向自己的脚。

　　小腿上，不知道何时，缠绕着一大把黑色的头发！

　　怎么会有头发？！刚才明明没有的啊！

　　缠着这么一把头发，为什么自己一点知觉也没有，还跑了那么久？

　　若只是头发也就罢了，安全区里是安全的。

　　但陈云燕很快便意识到了更大的问题。

　　自己因为害怕只顾着跑了，也没有在意自己跑了多久，跑了多远。

　　现在仔细回想起来，自己在三层跑的时间和距离，根本就不能走完商铺通道的全程啊！最多是三分之二，根本不可能到达尽头互助协会的位置！

　　而互助协会的玻璃门，从外面，只能拉开，而刚刚，她是推开的？

　　那这里不是互助协会，这是哪？