第六十八章 ：领域限制

黄烈倒抽了一口冷气，又挪了挪，躲到了大树后面，而后看了一眼那黑色的影子。

　　就差说，大佬我苟着，你快上了。

　　可预想中的厮杀并未爆发。

　　见院长现身，影子鬼便释放黑雾，将地上躺着的家伙吞没。

　　伴随着咔嚓咔嚓的咀嚼声，那几个爬墙出来的倒霉鬼连个指甲盖也没有留下。

　　当着院长的面，吃他的手下，这似乎是在照着他的脸扇耳光。

　　可是那院长依旧面无表情，他拿出了一块铁片，轻轻按在了那铁栅栏上。

　　霎时间，蓝白的电光噼啪炸开，像是暴怒的蛇正沿着铁栅栏游走。

　　黄烈瞳孔震颤，又把头缩回了树干后面。

　　院长并没有像先前那些东西一样爬墙出来，而是静静站在围墙边上，与影子鬼对峙着。

　　黄烈恍然反应了过来，这大概是因为领域的缘故。

　　鬼在自己的领域内几乎无敌，但是出去了，就不一定了。

　　影子鬼进去，大约是打不过院长的，所以他才无法救出赵智明。

　　但是同样的，院长出了这个范围，只会像刚才那些家伙一样。

　　想通以后，黄烈反而放松了，这意味着他大约是不用死了。

　　身侧的影子鬼突然歪着脑袋看他，黄烈吓的一激灵，赶忙举手表衷心，“我们一定会救他出来的你放心。”

　　好在影子鬼并没有为难他，只是盯了他两秒，又转而去关注里面的那些家伙。

　　与此同时，教学楼幽深黑暗的课室里，隐匿其中的几人一脸紧张的盯着架在窗口的手机屏幕。

　　一群穿着保安制服的人在四周游荡着，似乎像是嗅到血腥的狼，正在寻找着逃跑的猎物。

　　几人低头看了一眼昏迷不醒的赵智明，很快便反应了过来。

　　是标记！赵智明被标记了！

　　想着他们用手机的微光，小心翼翼的检查他的身体。

　　在赵智明衣领的内侧，缝着块写有名字的布条标签。

　　林晔用小刀将那布条标签切割下来，但是那些保安依旧在附近并没散去，反而越来越近了。

　　他只能一咬牙，用打火机将那小布条点燃。

　　火焰，才是消除标记的良策。

　　布条标签被火焰吞噬，但也亮起了一簇明亮，似乎是将保安吸引了过来。

　　一个保安靠近，将脸贴在了玻璃窗上，向里面看。

　　可是里面一片黑暗，似乎什么也看不清。

　　但保安已经确定了里面有人，手里的甩棍用力砸在了玻璃窗上。

　　“哐当！”

　　玻璃炸裂，碎片四溅。

　　保安快速的钻进了课室里面，跃到了几人面前。

　　几人呼吸都停滞了一瞬，准备逃跑时却发现门异常锁死了。

　　出乎意料的是，拿着大甩棍的保安并没有袭击他们，而是递出了一张纸，和一支笔。

　　沈方舟尝试往旁边挪动，但却被甩棍拦住，封死了退路。

　　几人就这样被堵在了门和墙角之间，保安再次把纸往前面推了推。

　　这是什么意思？

　　林晔疑惑的接过了那张纸，郑晚霜给他打了个光。

　　只见那张纸上赫然写着入学声明，几人瞬间恍然大悟。

　　他们烧掉了赵智明衣服里面的标签，他解除了标记，已经不算是这里的学生。

　　但他们要是想带走一个学生，就需要拿一个学生来替换。

　　所以，保安给了他一张入学声明，需要在上面签下一个人的名字，留下一个人。

　　看到那些文字的三人不由脊背发凉。

　　留下赵智明是不可能的，他是任务的关键，把他留下，他们就回不去了，只会激怒影子鬼，全部死在这里。

　　而留下的人，也不会有好下场。

　　只会像赵智明一样，在黑暗和绝望中死去。

　　没有人想留下，可不留下一个人，他们谁也出不去。

　　又有几个高大的身影围在了窗前，是那些保安。

　　他们没有动手袭击，只是静静的围观着，等着他们做出抉择。

　　沈方舟脸色惨白，此时他是伤者，留下他似乎才是对团队最好的。

　　但没有人想死。

　　林晔微微蹙眉，开口问，“是不是填谁的名字都可以？”

　　沉默，保安没有回答。

　　但他们似乎等的有点不耐烦了，开始用手里的甩棍敲击周边的东西。

　　“嘭嘭嘭！”

　　门，窗，桌子，被那群家伙敲的乒乓作响，十分的吵。

　　郑晚霜深呼吸了口气，想从林晔的手中抓过那张纸，但又被林晔抢了回来。

　　在那吵闹的敲击声中，林晔写下了名字。

　　【入学人：赵国强、王兰香】

　　他写上了赵智明父母的名字。

　　这些法外狂徒，可从不会管入学者的身份，年龄，事由，希望这次他们也能一视同仁。

　　入学声明被递了回去，林晔尴尬的摸了摸鼻子，“你也没说，非要写我们在这的人吧。”

　　他这也算豁出去了，不想牺牲，只能试错。

　　但保安没有回答，只是抓过了那张纸，走了。

　　原本围困他们的保安也一哄而散，他们狂奔离开，似乎是有什么重要的事情急着要做。

　　见那些家伙消失，几人紧绷的神经才放下。

　　沈方舟甚至没想到居然还能这样，“他们真的会被抓进来吗？”

　　“不知道，但是我希望他们被抓进来，也好好体验一下特色教育。”

　　趁着保安走了，林晔咬牙背上了赵智明，几人继续向着门的方向逃跑。

　　很快，他们看见了大门。

　　这一路出奇的通畅，没有再见到有人阻拦，仿佛是这里的东西都被调走了。

　　可离大门越来越近的时候，周围的事物变得越来越暗，越来越暗。

　　像是泼洒的墨，正在快速晕染蔓延。

　　几人面色不由再次严肃起来。

　　“难道那些东西又来了？”郑晚霜警惕的看着周边，但却没有任何发现。

　　林晔背上的赵智明也发生了变化，变得越来越重，越来越重。

　　“他变重了。”

　　“怎么回事？”

　　沈方舟和郑晚霜帮忙扶着，也感受到了那异常的重量。

　　林晔走的十分吃力，显然是已经吃不消了。

　　他只能咬牙硬撑着，想着等出了大门应该就没事了吧？

　　可跨过大门时，他一个踉跄不稳摔倒，一阵寒风吹过，背后的赵智明，居然不见了！

　　人不见了还不是最要紧的，最要紧的是，黑暗已经如同潮水，将他们吞没。