第六十章 ：学分数

22:50，沈方舟踩着昏暗的灯光出了门。

　　他思考了一晚上，也没想好怎么指导一个老师优化课程。

　　不过诡异游戏里都是不正常的，这任务讲究随机应变，到时候看着办好了。

　　沈方舟来到了1001，这门居然没有锁，直接是开了一条小缝，有暖黄色的灯光从里面透出来。

　　沈方舟还是礼貌的敲了敲门，里面的主人马上迎了出来。

　　“这位老师您好，快请进快请进。”

　　来人是个戴着黑色方框眼镜，穿着灰色Polo衫的男人，看着斯斯文文的，十分老实。

　　但沈方舟深知人不可貌相的特点，在诡异游戏中警惕一切人和事。

　　他露出十分标准的礼貌微笑和男人打招呼，“您就是何柯老师吧？您好，我姓沈，您叫我小沈就好。”

　　“好的沈老师，今天辛苦你了。”

　　男人将他迎进屋内，顺便关上了门。

　　进入屋内沈方舟便仔细的打量环境。

　　宽阔的客厅里没有沙发茶几，而是放了十几张课桌椅子。

　　原本的电视墙是一大块投影幕布和黑板，还有个较高的讲台，好似这真的是个小型教室一样。

　　课桌的后面还有个书柜，里面放满了很多的书，还有文具。

　　而书柜最上面一层，是一排黑白照片。

　　每一张照片上都是一个小孩，他们穿着白衬衫样式的校服，带着红领巾，嘴角是笑着的，眼睛却毫无神采。

　　沈方舟在心里点了点，一共有十一张照片。

　　最令人奇怪的是，照片外框被缠上了一圈鲜艳的红绳，也不知道是驱邪还是祈福。

　　“沈老师，您坐这里听课可以吗？”

　　男人将他带到了课桌前，沈方舟微笑坐下，“当然可以。”

　　和其他玩家遇到的情况一样，男人给他沏了杯茶。

　　不过有程万里和郑晚霜的经历在前，沈方舟自然是没有喝。

　　令他比较意外的是，男人竟然也没有哄骗强迫他喝，只是把茶端来就不管了，好像他喝不喝茶都不重要。

　　知道时间拖越久就越危险，沈方舟才坐下就请求，“何老师，我们开始上课吧。”

　　“好。”男人心情似乎很好的样子，一口应下。

　　就当沈方舟以为他要开讲了，像那种教资考试只是无学生示范讲课时，男人却是朝着里屋喊了一句。

　　“孩子们，出来上课了。”

　　什么？还有人？噢不，还有鬼？

　　听到声音后，里面的屋子里跑出来了一群小孩，穿着和照片同样样式的白衬衫校服，系着鲜艳的红领巾，有男有女。

　　他们抱着课本和笔，快步跑了过来，各自坐进了座位里面。

　　通过认真比对，沈方舟发现了，这些小孩好像就是照片里面的那些。

　　一屋子里那么多个鬼，沈方舟只觉得背后凉凉的，好像一人抱他一条腿他都跑不掉。

　　“那我开始上课了，辛苦沈老师一会结束给我点评，帮我完善一下课程。”

　　男人站到了讲台上面，刚才和善的表情也陡然变得严肃，让沈方舟突然有种不好的预感。

　　“好。”

　　沈方舟只能勉强微笑应答着，心里则是已经在盘算怎么逃跑了。

　　“上课。”

　　“起立，老师好！”

　　“请坐。”

　　非常经典的开场，好像这就是在正常不过的课堂。

　　但谁家小学生半夜23:00上课啊。

　　这个何柯应该是个数学老师，今天讲的内容是分数。

　　男人渐入佳境，一边讲课一边用粉笔在黑板上写板书。

　　最开始一切都很正常，这课程好像也没有什么问题，下面的学生也异常配合，回答问题十分的积极。

　　沈方舟虽然不是专业的，但是怎么看，这堂课讲的都是极好的啊。

　　在非常好的情况下，自己应该怎么提意见？难不成鸡蛋里挑骨头，就为了批评而批评？

　　其实也不是不行，只是他怕这个老师会破防刀自己。

　　在绞尽脑汁想点评优化词汇时，男人已经讲到了这节课的重点。

　　“把单位1平均分成若干份，表示这样的一份或几份的数就叫做分数。”

　　男人用粉笔在黑板上写下了概念，而后开始拓展。

　　“比如这个粉笔，现在它就是单位1，老师将它从中间分开。”

　　男人说着将那截粉笔掰断，成了两截。

　　“现在，粉笔分成了两份，表示其中的一份的就是分数，分母是？”

　　男人到此停顿了下，学生十分积极的抢答，“2！”

　　抢答的声音争先恐后，沈方舟只觉得有点吵。

　　“那分子是？”

　　“1！”

　　“表示两端粉笔中的其中一段的分数是？”

　　“二分之一！”

　　好无聊的课堂，沈方舟觉得自己听小学课程听着要有点降智了。

　　“大家表现都很好，现在，请一位同学上来给大家做示范。”

　　男人说完这句话，奇怪的是下面的学生没再积极响应，而是一个个低下了头，眼神不安无助的乱瞟着。

　　什么情况？这个异常让沈方舟瞬间集中了注意力。

　　“没有人是吗？那我就随便点了。”

　　男人还是微笑着，但对比台下瑟瑟发抖的学生，那微笑就显得恐怖瘆人。

　　“就你吧，你今天反应有点慢了。”

　　男人指向了靠窗的一个小男孩，小男孩脸都白了，浑身都不住的颤抖了起来，周围的学生则像是松了口气的样子。

　　难怪那么积极呢，不积极会被点名啊！

　　只是沈方舟并不理解，不就是上去做个示范吗？怎么怕成这个样子。

　　“上来！”

　　见学生迟迟不动，男人瞬间变了脸色，原本的温柔和善荡然无存，那狠戾的眼神，似乎能把人生吞活剥。

　　沈方舟也被这眼神吓到了，好在这并不是对他的。

　　被点到的男孩，颤颤巍巍的上了讲台。

　　就在沈方舟在想，男人要怎么做示范的时候，只见男人从讲台下面掏出了一把电锯。

　　“呼～”

　　电锯启动，发出了刺耳的噪音。

　　就在学生们的注视下，男人挥动电锯，砍在了小男孩的身上。

　　鲜血迸溅，溅到了那些学生的脸上身上。

　　但他们好像是习以为常，依旧双手交叠桌前，端端正正的坐着。