第四十七章：剪发服务

“妹妹不买假发可以做个头发呀！”

　　内室的黑暗之中，走出了一个人影，熟悉的声音，分明刚刚才听过。

　　是那个，卖假发的女人！

　　陈云燕惊恐的想往外跑，可她亲手锁上的门，如今却如何也无法打开。

　　钥匙卡在了锁扣里面，怎么拧也拧不动，似乎只要她再用力，钥匙就会断在锁孔里面。

　　外面的灯光闪了闪，室内就变了模样。

　　墙上挂着两面镜子，对应的是两个简约的工作台，两张可以旋转的理发椅。

　　镜子里的景象要比现实更加暗些，看起来像是另一个空间。

　　地板上还有很多没有清理的碎头发，在外面玻璃门透进来的昏暗光线下，像是一堆细细的，蠕动的虫。

　　看不清的内室则传出水声，还飘出了淡淡的香味。

　　“你是想修剪一下，还是想做个烫发呢？”

　　女人一手拿着一把剪刀，一手拿着一根卷发棒，她微笑着，向着陈云燕走近。

　　那张画着浓妆的脸，在三色灯柱的旋转光影下显得阴森扭曲。

　　艹！

　　陈云燕咬牙抓起了操作台上的吹风机就往那玻璃门上砸。

　　“哐当～”

　　玻璃门上出现了一大块蜘蛛网状的细密裂纹，没碎。

　　有戏！

　　陈云燕仿佛是看到了生的希望，直接用尽了力气，拖着边上的椅子就往玻璃门去。

　　女人见她要砸门，瞬间便变了脸色，原本的微笑变得扭曲狰狞，她抓着剪刀就朝陈云燕冲来。

　　“哐当！”

　　本就有了裂纹的玻璃门在椅子的重击下瞬间碎裂，玻璃碎片飞散四溅。

　　其中一块飞射扎进了她的小腿里面，鲜血瞬间流出，疼痛蔓延。

　　但她也来不及管伤口了，也顾不得满地的玻璃碎片，直接钻过了那个大窟窿而后往外跑。

　　她赌对了，在她暂时还算遵守规则的前提下，鬼只能用手段迷惑她，但她还是可以跑。

　　她可没有像他们一样被限制不让砸门。

　　“赶紧关门！”

　　陈云燕狂奔时还不忘喊出这一句，劝阻商户关门。

　　身后面目狰狞的女人拿着剪刀紧追着，速度与常人无异，想来也是受到规则限制的缘故。

　　现在新的问题又来了，她接下来应该咋办？

　　虽然刚才还记得把钥匙拔出来了，但是被追的这功夫她也没办法开门啊！

　　这可不像林晔遇上的那个是眼睛不好的，追的紧着呢。

　　她只能尝试一边跑的过程一边向四楼的林晔和黄烈打电话。

　　任务时间的这个点，电话根本没人接。

　　陈云燕有些绝望了，这逃出来了，又好像没逃出来。

　　但她也没有别的办法了，进入楼梯间前，她捡起了通道尽头角落的灭火器，朝着女人的脸就扔。

　　灭火器砸在了女人的脸上，而后哐当落地。

　　女人的脸只是凹陷进去了一块，她好像感觉不到痛，依旧紧追不舍。

　　陈云燕通过楼梯间冲向了四楼，来到401的门口后就疯狂拍门。

　　“嘭嘭嘭！”

　　门拍的嘭嘭作响，里面传出了黄烈懒洋洋的声音。

　　“暗号？”

　　她原本打算待在三楼的互助协会的，没提前商量，自然不知道有什么暗号。

　　“救我，我是陈云燕！”

　　陈云燕一边拍门一边喊着，但转眼看见那个卖假发的女人已经追上来了。

　　眼见门还没开，她只能朝着另一边的楼梯口跑，跑时不忘喊了句，“鬼在门口！先别开！”

　　那时候，黄烈正准备看看猫眼确定是不是陈云燕呢，却见到了昏暗的声控灯下，站着一个面目狰狞的女人。

　　女人扫了401的房门一眼，拿起了剪刀便往那猫眼上捅。

　　“卧槽！”

　　黄烈吓得后退，一个踉跄直接坐在了地上，摔了个屁股墩。

　　得亏反应及时，剪刀捅破了那脆弱的猫眼，露出了剪刀尖。

　　吓得黄烈冷汗直流，差一点眼睛就没了啊，这些鬼下手也忒狠了。

　　林晔看了一眼，眸色微沉，看来刚才的电话确实是陈云燕打来的，她想打电话求助开门。

　　可惜鬼追的紧啊，就刚才这架势，开了门，先进来的不一定是陈云燕，很可能就是拿着剪刀的女鬼啊！

　　不过女鬼并没在门口逗留，她知道进不去，就直接继续去追陈云燕了。

　　陈云燕跑的气喘吁吁，一边往下跑，一边往后瞅。

　　女人追着追着，已经发生了异变。

　　原本漂亮柔顺的卷发一边跑，一边掉，才下一层，就已经掉了一半，露出了斑驳的头皮，那红的褐的，像是生了病。

　　那张五官精致的脸也变得扭曲，鼻子有点歪了，脸一边凹陷进去，一边胀气鼓起，看起来十分奇怪。

　　勾起的嘴角像是被强行拉起来的，十分僵硬，加上那森白的牙，原来美丽的女人形如鬼魅。

　　再这样跑下去，自己得被耗死啊！

　　一路狂奔，她竟已经下到了去往一楼的楼梯。

　　只是思考着怎么逃命，怎么破局的功夫，在昏暗的楼道里，她一脚踩空，整个人就咕噜咕噜滚了下去，人直接滚到了一楼的楼梯入口处，头也重重的撞到了墙上。

　　一阵天旋地转，陈云燕感受到了脑袋上有血正在流出，浑身被磕的碰的也在发疼。

　　她还想爬起来逃命，可是头好晕，好痛，还有点耳鸣，也不知道是不是脑震荡了。

　　看到滚下去撞头爬不起来的陈云燕，女人兴奋极了，她快步下楼，手里的剪刀咔嚓作响。

　　“妹妹这头发可真好，刚好给我做一顶新假发。”

　　陈云燕惊恐绝望，她强撑着浑身的疼痛，往前爬了爬。

　　前面就是一楼的出口了，可是她已经没有力气爬起来跑了，只能眼睁睁的看着面目全非的女人，拿着剪刀靠近。

　　女人俯下了身，一把抓住了陈云燕的头发，“不要乱动哦，不然我可不保证刀会落到哪里。”

　　陈云燕被扯的头皮发疼，但看着那尖锐的剪刀和女人恐怖的面容，她不敢乱动，剪刀几乎是贴着头皮落下的，似乎只要偏一下，那剪刀就会插进她的脑子里。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　头发被剪了下来，女人握着手里的头发，眼神里的满足几乎要溢出来。

　　可是她并不打算放过陈云燕，她咧嘴笑着，举起了剪刀，对准了陈云燕的脸。

　　“哐当～”

　　可预想的痛苦没有到来，剪刀摔落在了地上。

　　陈云燕看到了女人惊恐的神情，她抓着那把头发，居然跑了！

　　陈云燕彻底失去意识以前，看到了一个黑色的影子映在了墙上。