第三十六章 半张面目

码头，蓝色江水波涛汹涌，轮船笛声轰鸣回荡天地中，密集人流前赴后继，男男女女嘈杂交流的话音，熙熙攘攘。

　　姜涛与魏亮将卡车停靠路边，为了掩人耳目，避免引起注意，徒步前往仓库寻找药品。

　　码头的仓库门前，一般都会有人日夜看守，防止盗窃货物，想要接近很难。

　　姜涛之前是特务处外勤人员，混入夜场，黑市，帮派，对码头上的人也较为脸熟，认识他的人都称号一声姜爷。

　　为了完成张自城交给的任务，姜涛只能露脸前去仓库前，逐一寻查门上的拉环裂痕标记，来确定药品藏储的地点。

　　这种行为举动非常危险，一旦磺胺药品事件泄露出去，特务处或者其它方面的人追查，他第一个被逮捕审讯。

　　此时的情况别无他选，如箭在弦上不得不发，这就是一场赌博，拿命做赌注，赢了便有金钱仕途，输了便是倾家荡产和死亡。

　　姜涛前去探路，魏亮守在暗处等候，观察着附近有没有兵士巡逻，和熟人经过。

　　若是有意外状况出现，魏亮学猫叫声音发出报警信号，通知姜涛赶紧离开。

　　两人紧张配合行动探查，姜涛伪装漫无目的闲逛，与仓库前守卫点烟欢笑聊天，一一排除掉门上的生锈拉环。

　　当紧接最后一间仓库，门前未发现人员看守，表明着里面没有货物存放，姜涛与魏亮已经感到无望，觉得张自城是不是说错了地点，或者获取的药品信息有误。

　　“你在外面守着，我进仓库里看看。”

　　姜涛并未放弃，必须排查所有的仓库，才算完成任务，否则让长官知道，真的误判错过那批磺胺药品，他们只能自裁谢罪。

　　“把脸遮住！”

　　姜涛谨慎叮嘱一句，从衣服兜内取出，一块事先准备好的黑布，围住面目系个扣，这才迈动快步向仓库门前接近。

　　药品真的存放在这间仓库里，他们遮住面目，就算被人发现，最后追查到抓捕审讯，也有理由狡辩否认来过这里，或许能为自己的命争取一线希望。

　　姜涛迅速来到仓库门前，目光扫在生锈的拉环上，一眼便看见明显裂痕缝隙纹路。

　　他克制不住喜悦激动，终于找到药品存放的地点，急迫的推开门进入查看。

　　守在暗处的魏亮，当看见姜涛走进仓库合上门，觉察到应该是找对了地方。

　　不一会，姜涛很快开门出来，向他挥动手召唤，魏亮飞奔过去，再次一同进入仓库内。

　　黑暗墙角里，麻袋碎纸壳箱堆积的中间位置，放立四个木箱，其中有一个木箱被打开，里面装着整齐的小瓶黄色药剂。

　　“我们先将箱子搬走，转移到其它地方，再装上车，这样安全，难以被注意到发现。”

　　“是。”魏亮领命应了一声，未多说话，快步上前，搬起箱子向外急促走去。

　　姜涛很喜欢魏亮的简单性格，话少多干活，服从指令安排，省去不必要麻烦。

　　两人将四个磺胺药品木箱，从仓库转移到江岸偏远芦草丛中，又快速返回开来卡车，匆忙装上车离开，花费了不少时间。

　　在姜涛与魏亮刚走十几分后，仓库那边，突然来了一帮人，未找到存放的药品。

　　“三娃子，老子的货呢？”

　　“万老大，于二将药品真放在这间仓库里了！”

　　“怎么会不见了？小的真没有说谎。”

　　“万老大，你要不信，你把于二那小子抓来，审问一下，就知道怎么回事了。”

　　“于二那个叛徒都已经死了，怎么让我把他的鬼魂抓来，当面跟你对质啊！”

　　“三娃子，是你小子不开眼，别怪我没给你机会。”

　　“把他装进麻袋，扔黄浦江里喂鱼。”

　　“是。”身边手下应一声，取来麻袋，让其他人控制住对方身体，套在的头上往下装。

　　“万老大，饶了我吧！放小的一条生路。”挣扎哀嚎的话音，随着麻袋抬出去远去消失。

　　“老大，药没了，咱们怎么向吕主任交代。”

　　“吕主任那边只能先拖着！”

　　“你通知下去，让兄弟们在码头上给我查，找到运走货的人，我倒要看看，是哪个不长眼的狗东西，跟我们青蛇帮作对。”

　　“是老大！”

　　万老大，名叫万世坤，青龙帮的把头，杀人夺财，奸淫抢掠，走私贩毒，无恶不作，在南京城内臭名昭著的地头蛇。

　　……

　　朦胧夜幕下，中医药材铺门前的街上，表面寂静仿佛无声，而黑暗里却波涛汹涌，如大海上的风暴，随时席卷而来将一切吞没。

　　房屋内漆黑的空间中，张自城站守在窗前，关注着室外情况，夜晚的街上又增加了几个暗哨，监控丝毫没有松懈。

　　对侧的药材铺早已关门歇业，一切都很宁静，给人的感觉今夜无事发生，但张自城体内先知预警能力，却有着波动反应，他嗅到周围危险气息渐渐逼近。

　　“帕…”一声清脆枪响传出，划破寂静的夜空，将周围居住的百姓从梦中惊醒。

　　无人的街道上，下一秒钟，从暗处涌出移动大量身影，迅速朝向药材铺合围过去。

　　药材铺的门推开，内测一道身影闪动，向外面丢出一样东西，紧接着巨响伴随火焰炸开，街上冲在最前面的特务重创倒地。

　　火焰过后浓烟卷起，药材铺的门内，两道身影开枪快速而出，枪声噼里啪啦打响。

　　张自城双眼超凡的视力，借着刚才手榴弹炸开的火焰瞬间，黑夜宛如白昼，清楚望见，药材铺门里一侧半张脸。

　　饼字脸，粗眉，这个男人的面目长相，和于二记忆中交易的人，两者容貌相比吻合。

　　张自城思索中猜想，两人应该是一个人，于二住在药材铺对面，怎么会没有发现过他。

　　他随着转念一动，便破解这个疑惑的问题，对方外出时，肯定特殊伪装过，于二未从认出，这样才可以解释通。

　　磺胺抗病菌药品，正是红党急需想要的救命药，张自城将获得的信息串联在一起，确定药材铺里的人员身份。