第三十二章 新家异常

“队长，留心脚下台阶，这座洋楼老点，听说是慈禧在位时期，一个英国佬建立的，大概有四五十年历史了。”姜涛手拎着衣服箱子，领路在前讲述道。

　　张自城紧随身后上了二楼，长廊中本来就狭窄的通道，又放着柜子衣架一些生活物品，过个身子都感觉到挤。

　　越往里面走，空气有一种奇怪的恶臭味，却越发浓郁，像是肉体腐烂的气味。

　　张自城对这种恶臭味，莫名感觉得有些熟悉，和特务处地牢腐尸味相同，他不由怀疑这座楼里死了人，猜想是不是发生什么凶杀案。

　　“什么味，真臭，我前几天来还没有了。”

　　姜涛忍受难闻的气味，低语吐槽着话，脚步停在一间房门外，目光注意到张自城，手捂着嘴鼻，尴尬一笑解释道：“队长，应该是死老鼠，天热腐烂了。”

　　“队长，等会下楼，我把这里管事的房东叫过来，找到死老鼠，清理干净。”

　　“队长，您请进屋看看，满不满意，若缺什么，属下再去置办。”姜涛打开房门，躬身挥手一请，恭敬姿态道。

　　张自城迈步进入，房间内打扫的较为干净，墙壁上是新贴的墙纸，光线亮堂，沙发茶几，餐桌座椅，收音机，留声机，这个时代的家具电器应有尽有。

　　姜涛做事很用心，布置这间房花了不少钱，每一件摆设的物品，全是上流社会富人所用，普通人日常连见到都很难。

　　张自城在客厅与卧室转一圈，来到窗前停下，推开窗户，微风进来清凉舒感。

　　居高临下望向的场景，看的距离比较远，街面上视线尽收眼里，这个位置是绝佳观察的地点，屋外有什么风吹草动，都能第一时间发现，做出突来事件应对措施。

　　生存在民国时期的特工，面对内患与外敌的刀尖枪口，身处险境，不知道有多少人暗地里想害你，犹如夜行徒步悬崖之上，错迈一步，便是粉身碎骨。

　　张自城选择在人多，又较为混杂的地方居住，是为了更好隐蔽自己的身份，若真出什么事，他可以借着混乱脱身。

　　“队长，您还满意吗？”姜涛轻脚走过来询问道。

　　“姜涛，你办的事不错，功劳先记下。”

　　“谢队长，只要您满意，属下做什么都高兴。”

　　“我这几天公务太忙，辛苦你了！”

　　“队长，是属下应该做的，不辛苦。”

　　张自城望向室外的街道，之前没有时间过来看，直接搬过来住，觉得若是不合适，又要从新找地方，是他多想了。

　　特务处宿舍，李贺，孙明，刘嘉强，赵志磊，都提前搬了出去，又进入一批新人。

　　“队长，柜子后侧墙壁内，安装了一个保险箱，三组密码，顺时针转动三四，逆时针转动二七，再顺时针转动五九。”

　　“密码是属下随意设置的，您需要从新设置新的密码。”

　　“队长，您之前让属下去银行，将金条兑换的钱，全放入在保险箱里面，共6000美金，2000法币。”姜涛靠近耳边轻声汇报道。

　　张自城听到钱财的数字，面容若微惊诧一下，紧接又恢复正常，他没想到会这么多，不提美金，这2000块法币，在当下时期也算是小资本富豪了。

　　“还是当官的捞钱容易啊！”张自城心中感叹一句。

　　他走过去将柜子移开，按照姜涛说的密码，转动锁上时针，打开保险箱的铁门，进入眼帘，是花花绿绿的钞票。

　　张自城伸手摸在纸币上，感受着金钱带来的炽热欲望，短暂停留十几秒后，从保险箱内，取出两沓厚厚的法币，便关上铁门，起身将柜子恢复至原处。

　　“姜涛，你做事很细心，我非常满意。”

　　张自城面露亲和的笑容，夸赞一句，将手上的钱递了过去说道：“拿着，回去给家人多做几件新衣服，改变一下生活条件。”

　　“队长，太多了！”

　　“叫你拿着就拿着，有谁会嫌钱多啊！”

　　“谢队长奖赏！”姜涛立正一下身姿，毕恭毕敬感谢完长官后，这才双手捧着将钱接过来，又小心翼翼装进衣服兜里。

　　“我这里没事了，你回去吧！”

　　“是。”

　　“队长，我先去叫这里房东过来，把腐臭的死老鼠清理干净。”

　　“嗯！”张自城点头回应，注视着对方离开的身影，比先前更加有活力，风风火火走出去关上门，这就是金钱所带来的精神气。

　　他将目光收回，再次转向窗外的街上，关注着身处的新环境，尽快熟悉这里。

　　张自城观察了许久街道，不知道是自己敏感，还是真发现出暗中隐秘的问题。

　　街面上存在几道可疑的身影，拉黄包车的男子，停留在路边，有人来也不接客拉活。

　　擦鞋的鞋匠，出现在贫困郊区的地带，这里生活的是基层老百姓，大多数穿的是布鞋。

　　他应该去富人街区，商业娱乐地点摆摊，才能赚到钱，按照正常的思维，这个人不应该在这里，身上的问题令人质疑。

　　卖香烟走动的小贩，在一家中医药材铺门前，来回绕来绕去转悠，像是监视里面的人。

　　街上，中医药材铺对侧，不远处巷子口，停着一辆黑色洋轿车，时有人下来，时有人上去，更像一处监视点。

　　这些异常的情况，若换作普通老百姓，不会发现出问题，而在警觉性高的特工眼里，可能全是隐藏的危险隐患。

　　张自城细细观察过后，确定这家中医药材铺，是被人给盯上了，但不知道双方各自是什么身份，是哪方面的人员。

　　“药材铺里的人是地下红党，还是日本间谍？”

　　“实行监控的人，是党务处，还是特务处？”张自城推理猜测，心中思索疑问。

　　“当当…”这是房门外突来几声敲响，张自城意识退出思考，注意力吸引过去。

　　新的住处，街上的特务，不明的情况，到处透露着危险的气息，他下意识警惕起来，手取出配枪，打开保险，轻脚来到房门前，向外询问了一声。

　　“谁？”