第五十七章 斩首行动

“你们小组组长隐藏的身份，是什么，怎么能找到他，快说，我的耐心有限。”

　　三上野子停顿话音，看着眼前那副凶狠的面容，阴沉到极点，像一块冰令人寒冷，她是领教过对方的狠辣手段。

　　“我不知道组长隐藏的身份！”

　　“不知道，还是不想说！”

　　“我真的不知道，组长做事一向谨慎，很神秘，每次接头见面，都会用围脖遮住脸，一个地方，他不会去第二次。”

　　“我只知道，他的代号，叫做毒蛇！”

　　张自城并不相信她交代的话，冷目凝视着对方，让三上野子感到可怕恐惧。

　　“我不想听没有用的！

　　“说，怎么能找到他？”

　　“不说，那只好上电椅了！”

　　“我说，他可能住在大马路十六号。”

　　“我不确定，之前有一次我路过那边，无意间见到一个人的身影，外貌特征和他很相似。”

　　“后来，我在暗中跟踪，发现他警觉性非常高，差点被发现！”三上野子话音断断续续，时有咽到喉咙舔干裂的嘴唇。

　　张自城从她神色口语上观察，觉得对方应该不像说谎，心中却感到很奇妙，真有那么巧的事，两个特务在大街上相遇。

　　大马路十六号住的人，无论对方的身份是真是假，抓来审讯调查一下就清楚了。

　　“卡吱！”这时审讯室的铁门开动响起，周铭仁快步走进来，里面一众军士立正迎接。

　　“组长，您半夜不在家中休息，怎么劳累赶过来？”张自城见长官突然出现，连忙迎接上前，恭声问候说道。

　　他今天对日本大板料理店，所有行动全是严格保密的，并没有向上级汇报日谍案件，是谁将信息传给周铭仁。

　　眼前发生的这件事，让张自城感到危险存在，若身边的人背着自己搞小动作，越级讨好上面长官，今后也可以为利益出卖他。

　　还有一种可能，就是周铭仁在行动队里安插眼线，功高盖主，对他不放心。

　　特务处这座吃人的魔窟，是用一具具尸体搭建成的，上下内斗，在这里什么事都会发生，张自城不得不多想。

　　“自城，办了这么大的案子，一点消息不漏，你真沉住气！”周铭仁脸上虽然挂着笑容，但让人能感到一丝不满。

　　“组长，属下没有向长官请示汇报，因为追查到日谍线索信息时，并不确定属实！”

　　“其中，也有为了防止情报泄露出去，让日谍人员得知，打乱我们的抓捕行动，所以属下自作主张，选择暂时保密。”

　　“自城，行动严格保密，你做的很对。”周铭仁点头认同，面色也好了许多，目光转向刑架上的人，询问审讯结果。

　　“她都交代了什么？”

　　张自城拿来记录案卷，递交到长官手上。

　　“组长，您请过目。”

　　周铭仁翻越案件浏览，随着吩咐一声道：“自城，你继续审讯，不用管我。”

　　“是。”

　　张自城回过身，面容再次转变冷酷，看向三上野子，周铭仁在场，为了节约时间，他要审问一些关键重要信息。

　　“你们风铃小组，正在秘密执行什么计划？”

　　“我不知道你在说什么？”三上野子听到对方的话，眼神中掠过一丝惊诧。

　　“都交代出这么多了，还有什么不能说的！”

　　“你们的计划，筹备到哪一步了？”

　　“你是怎么知道的？”

　　“是我在问你，不是你问我！”

　　三上野子痛苦的面容，此刻忽然露出冷笑，心死的绝望，他们原本视为精密的计划，却早已被中国特工获取到。

　　她的讥讽嘲笑，是对自己，和特高课总部内，那些高高在上的日本军官，而感到可笑。

　　“你在笑什么？”

　　张自城冰冷话音，将三上野子换清醒，风铃情报小组即将覆灭，计划也已经不是秘密，那她为什么还要誓死守护。

　　“你们想知道，那我全都告诉你们。”

　　“我们风铃小组，是执行上海特高课总部派下的任务，代号名为斩首行动。”

　　斩首行动这四个字一出，立即引起周铭仁的重视，他走上前接管审讯问道。

　　“斩首行动是什么？”

　　“爆破暗杀你们的统领，和军政两界的众多高官要员。”

　　“三天后，地点在总统府！”

　　三上野子交代出的话，将周铭仁与张自城愕然震惊，谁也想不到，日本人要炸总统府。

　　“自城，这件事关系重大，我要立刻去向处座汇报。”

　　“先把这个女人关起来，不要让她死了。”

　　“是组长。”

　　“在场的人严守保密，谁要泄露出一个字，军法处置！”周铭仁狠厉警告一声，脚下迈动快步，匆匆离开审讯室。

　　“周组长的命令，大家听得很清楚，我也不再多说废话，把这个日本女人看管好，绝对不能出意外！”张自城对审讯室里的军士人员，再次警示道。

　　“去医务科，叫值班的医生过来给她医治。”

　　“是张队长。”几名属下齐声回道，接着将三上野子从刑架上放下，快速抬走。

　　张自城刚才在审讯中，通过获取到的一些相关信息，炸了一下三上野子，却炸出来一个惊天的阴谋计划。

　　日本人要用对付东北王手段，启动了这次斩首行动，对民国政府领袖进行爆破暗杀，为下一步侵略，清除道路上的障碍，幸运敌人的阴谋被提前发现。

　　张自城为此长松出一口气，他虽然了解民国这段历史，但日本人的阴狠却令人触摸惊心，

　　抗战期间，日本人多次部署对统帅暗杀行动，轰炸，费尽心思，都没有成功。

　　张自城走出审讯室铁门，碰上赶过来的何大军。

　　“队长，抓来的人，通过审问调查！”

　　“现在能确认两个日本特务，有四个是吃饭的客人，还有两个打工的厨子。”何大军汇报道。

　　“将他们都先关起来，这个案子惊动上层长官，我们已经没权限继续审问。”

　　“是。”

　　“魏亮，去集合人员，在外面等待命令。”

　　“是。”魏亮领了一声命令，转身快步走离开。