第三章 任职副队

“父亲，母亲，姐姐！”张自城睡梦中念着亲人名字，满面汗水惊醒坐起。

　　“自城，想家人了？”

　　张自城意志力远超常人，很快平复下紧张气息，闻声望向对侧床铺，一名军生穿好衣服，端坐看着他。

　　“李贺同学，你怎么起来这么早？”

　　“今天面见长官，当然得准备一下，第一眼印象非常重要！”李贺神清气爽笑着回道。

　　“自城，咱们都已经从军校走出来了，同学这样的称呼，在军事部门机关里不适合，以后直接叫我大名就行。”

　　“哈哈，我们应该称呼您为李长官。”

　　“李长官，请您今后多多关照属下们！”上铺，钱塘大笑插话调侃说道。

　　“你小子别拿我寻开心，这种无纪律的言论，传到长官耳朵，会害死我的。”

　　“当当！”这时房外重重敲响几声，紧接着门用力推开，陈耀光带一队军士进入。

　　“起立！”

　　宿舍内的军生听到命令后，一个个迅速从床铺下来，挺直胸膛立正站好。

　　“洗漱完，穿上军装，在宿舍外空地集合。”

　　“是长官。”军生们齐声回应道。

　　“给他们发放军装！”陈耀光吩咐一句话后，便转身离开，带着几名军士去了隔壁房间，叫醒另外一批军生。

　　“尉官级军装！”军生们见发放的崭新军服，佩戴少尉军衔，欣喜若狂，纷纷迫不及待穿上身，从行李箱里拿出小镜子，照自己帅气军容一面。

　　“我还没有洗漱，把军装弄脏了！”

　　张自城行色保持着淡定，没有急于穿上军装，是先去了水房洗漱干净，这一切被陈耀光无意间注意到。

　　他敏锐察觉出，这个年轻的军生有如此的心力，不形于色，非同一般人。

　　作为特工，观察力不是普通人可比的，一个细微小动作，进入他们的眼里，便会无限放大，从中寻找出，不容易发现的线索信息。

　　张自城并非对尉级官装不感兴趣，是原主记忆所带的情感，影响到他的情绪。

　　初入军场，便一步迈入尉级军官行列中，也只有天子黄埔军生才能做到。

　　换作普通军士，得拿命上战场去拼，尤其在特务处，军职把控严格，没有背景，没有资历，想迈出这一步难于登天，大多数都成为了炮灰。

　　张自城昨晚的梦，见到父母和姐姐下了牢狱受苦，这与现实家庭处境有关联。

　　父亲张海，在武汉做商贸运输生意，也算是小有名气富商，被贪婪的警察局长郑鑫盯上，陷害张家走私军用物资药品，抄家下狱，私吞财产。

　　姐姐张丽霞，为了救出一家人性命，嫁给郑鑫的傻儿子，每天承受着毒打。

　　原主背负仇恨报考军校，等待有一天身居高位归来，惩治郑鑫这对禽兽父子，让他们在痛苦中慢慢折磨死去。

　　……

　　宿舍楼房外空地中，十名军生并肩而立。

　　“首先，自我介绍一下，我名字叫陈耀光，是行动科三组，第一大队队长。”

　　“特务处有纪律手册，之后会发给你们背的。”

　　“记住最主要的一点，长官的命令，是要绝对服从的，否则一律军法处置。”

　　“不管你是谁，有什么背景，进了特务处，你们的命，就不在属于自己的。”

　　“一切以党国大业为重，誓死效忠。”

　　“我话已说完，诸位学弟好自为之。”

　　陈耀光言语犀利，一众军生听耳震神，穿上尉官装的喜悦，转变畏惧寒意。

　　此时，他们才有些认清楚，自己进入的这个神秘军事部门，纪律严格，行事作风狠辣，比想象中的可怕百倍千倍。

　　“立正，向右转，齐步走！”

　　随着长官发号命令，军生们列队整齐，步伐铿锵统一，紧跟陈耀光而去。

　　军生尉官队伍，踏步进入特务处办公场地，楼上楼下行走的工作人员，纷纷退让开，有的是羡慕目光投去，有的是冷眼旁观，心生不满。

　　“一群学生兵娃，手上沾过人血吗？”

　　“他们凭什么一进特务处，就高人一等，列进慰级军官中，骑在老子头上。”

　　“老邵，不想活了，这些话叫长官听见，扒了你小子的皮，别连累到我们。”

　　“真羡慕啊！天子门生，前途无量，那像咱们拼死拼活，升个一官半职都难。”

　　一众军生走过去后，大楼内的人员，在私底下小声议论，等当有长官从外面进来，他们才打住嘴散开。

　　“陈队长，早上好！”二楼长廊中，众人面前，走来一名中尉女军官，高挑身影，面如冷霜，细眉俏鼻，红润嘴唇，姿色绝佳，算得上美人坯子。

　　“钟组长，早上好！”两人打了一声招呼，便点头而过。

　　女人身上扑鼻的香气，花容月貌脸蛋，S型线条，让热血方刚的年轻军生们吃醉。

　　“电讯组组长，钟晓婷，在日本留过学，原上海站，潜伏特高课内部情报人员，代号血玫瑰，这个女人不是好惹的角色，想要动她的心思，你们先想想自己的命够不够硬。”

　　陈耀光等对方身影下楼后，冷声警告道。

　　血玫瑰代号这三个字一出，空气瞬间降至冰底，张自城却未太关注女人美貌，而是注意在她手中的文件袋。

　　红色字体，绝密！

　　……

　　会议室，十名军生端坐在座椅上，陆建峰与周铭仁迈步进入，众人迅速起立齐声道。

　　“长官好！”

　　陆建峰停在主官位置前，先做自我介绍，没有再多说废话，手翻开携带的文件夹。

　　“李贺，刘嘉强，孙明，任命为行动科三组，第二大队副队长职务。”

　　“张自城，赵志磊，任命为行动科三组，第三大队副队长职务。”

　　“科长，卑职有事来晚了，请您处罚！”

　　“郭组长，你来的正是时候！”

　　郭尚武，年三十二岁，任职行动科刚成立的四组组长，上尉军衔。

　　陆建峰短暂停顿的话语，再次出声宣读任命。

　　“郑春阳，唐钱，王大勇，任命为行动科四组，第一大队副队长职务。”

　　“杨鹏方，卫建国，任命为行动科四组，第二大队副队长职务。”