第五十三章 另一目标

“两位先生，请慢走，欢迎下次光临。”

　　女人紧随恭送出门，久久站立原地，望着街面离去的背影，从那位最年轻的男子身上，莫名感受到一种特殊的直觉，让她心里怪怪的不是滋味，用语言难以形容出来。

　　大班料理店老板，潜伏伪装身份杜丽娟，真实名字，三上野子，年龄三十岁，代号蝴蝶，日谍风铃小组成员。

　　三上野子收回目光，脸上笑容退去变得冰冷，转身走进店门，一名女服务员紧跟上楼。

　　“桃子，闹事的两个男人，之前来过店里吗？”

　　“老板，没有，生面孔，我第一次见过他们。”

　　“今天外边的街上，发现有什么不对劲的地方吗？”

　　“没有！”

　　“你下去吧？”

　　“是！”

　　桃子，真实名字，健太优美，潜伏身份名为李桃。

　　另一边，张自城与魏亮在街上转一圈，从杂粮商铺后门返回，来到监控点窗口。

　　“亮子，你真有口福，日本人的饭菜好吃吗？”何大军笑呵呵羡慕询问道。

　　“我和队长出去不是吃饭，是侦查里面的情况。”魏亮翻白眼没好气回道。

　　“这个大板料理店，是日谍情报联络站，老板是一个日本女特务，是我们抓捕的目标之一，吩咐外面的人谨慎点盯着。”

　　“谁要是惊动到里面的人，不要怪我这个当队长的不留情面，军法处置。”张自城冷冷出声，严厉警告属下。

　　“是。”何大军与魏亮两人齐声回道，姜涛和华鹏飞，亲自带队在街上盯着监控。

　　时间转瞬而过，日落天色黑暗下来，大阪料理店，晚上进出的客人稀稀拉拉较少，没有发现另一个目标出现。

　　张自城守在监控点耐心等待，敌明我暗，他有足够的时间和对方慢慢耗着。

　　日本人正在谋划着秘密计划，近期他们一定会再次见面接头，也许就在今晚。

　　窗外街面上，行走路过的身影逐渐减少，朦胧夜幕中，一辆黄包车拉着一个男人出现，停在大阪料理店不远处巷口，给人的视觉感，他要走进巷子。

　　入视线内的男人，身穿黑色长袍衣裳，头戴圆帽，一对眼镜，右手提着公文包。

　　他下车并未急于离开，付钱打发走拉黄包车的脚夫，停留在原地，谨慎观察着街上的情况。

　　张自城从对方出现那一刻，便已经注意到，超强的视力穿透黑夜，将男人的面目，有几道皱纹，都看得清清楚楚。

　　“刚想着他今晚也许会出现，他还真的来了，运气好，老天爷都在帮忙！”张自城冷笑喜悦低声道。

　　“魏亮，去通知姜涛，那个戴眼镜穿黑衣服，手拿公文包的男人，是另一个目标，盯住了，随时准备听命令行动。”

　　“从后门走，不要惊到街上的人。”

　　“是。”魏亮领命快步奔下楼梯去。

　　张自城目光锁住街上的男人，看着对方的尽情表演，短暂停留在路边几十秒，未察觉到危险存在后，便向大阪料理店走去，进门，被女服务员接待引领脱离视线。

　　二楼单间内，三上野子跪坐在矮桌子旁，随着木门拉动打开，男人迈步而进。

　　“桃子，你下楼去盯着，不要让其他人上来。”

　　“是。”健太优美领了一声命令离开，关合上木门。

　　“杜老板，你有什么要紧事，这么急叫我过来。”

　　“钱先生，组长今天打来电话，催促我们尽快完成计划，是上海特高课总部下达的命令。”

　　钱先生，真实名字，小林泽树，日谍风铃小组成员，潜伏身份是一家名为鸿运商货的老板，主要负责码头运输方面工作。

　　“上面这么急，我们才刚开始筹备。”

　　“特高课总部的命令，组长也不敢违抗。”

　　“真想不明白，我们风铃小组是负责运输战备物资，突然让我们去搞刺杀。”

　　“还这么仓促，也不给派一些人员支援，是想叫我们去送死吗？”小林泽树怨气不满说道。

　　“长官的命令，我们做下属的只有服从。”

　　“三天后，国民政府方面的领导人，在总统府召开会议，军政两界，会有众多的高官要员前去！”

　　“将他们全部炸死，中国会再次陷入军伐混乱中，这对帝国的大业至关重要。”

　　“为了帝国大业，为了天皇，我们应赴死玉碎，也要完成此次光荣的任务。”三上野子面目神色坚定，话音冷寒尖锐。

　　“嗨，誓死效忠天皇！”小林泽树重点头回应。

　　小林泽树潜伏南京城多年，比三上野子的时间长，清楚知道中国人没有那么简单，暗杀他们的统领，是最愚蠢的想法。

　　此次行动计划，必将会失败，风铃小组所有成员，最终沦为错误指挥的牺牲品。

　　小林泽树虽然不想去死，可军命难违，心里咒骂着，特高课总部新上任的课长，是一个没有脑子的愚蠢家伙。

　　“三天后，组长亲自会带队，我们按约定时间地点回合。”

　　“是，我知道了！”

　　小林泽树点头回应一声，随着想起万世坤的死，便提醒警示道：“青蛇帮那边出事了，具体情况不明，你这几天要小心。”

　　“钱先生，你太谨慎了，我今天得到的消息，青蛇帮是与其它的帮派争夺地盘，恶斗厮杀，才导致万世坤的死。”

　　“再说，万世坤已经死了，我们身份是安全的。”

　　“杜老板，中国人有句古话，小心驶得万年船。”小林泽树没有客气警告道。

　　他一直看不惯这个女人，做什么都指手画脚，高高在上的嘴脸，真把自己当成是风铃小组组长使臣，传达指令。

　　“钱先生，中国有一句谚语，撑死胆大的，饿死胆小的，身为帝国的勇士，要有无畏无惧的武士道精神。”

　　“我们不是战场上的勇士，这里更不是战场！”

　　“作为特工，冷静谨慎…”小林泽树教育的话语戛然而止，对一个女人说这么多废话有什么用，他马上要去执行暗杀任务，和战场上拼命的勇士又有什么区别。