第一章 黄埔转折

一九三六年，民国二十五年初春，南京城夜幕闪烁着雷光，点点雨滴飘落下。

　　中央陆军军官学校，被后世称为的黄埔军校，办公楼内长长走廊中，昏暗灯光下，一道道挺拔身影肃立。

　　“张自城，进来！”众人前方办公室的房门忽然打开，一名身穿中山装的男子走出，嗓音高腔洪亮唤道。

　　“是！”站立在队伍中一名军生，应声回应后，高挺笔直身影快步而出，紧随对方进入办公室，房门关合上。

　　“主任好！”张自城止步在办公桌前立正，挥手敬一个标准军礼恭声道。

　　视线内，有三道目光投来向他打量着，坐在办公椅主位上的中年男人，名叫黄正言，是中央陆军教导主任。

　　坐在一旁的另外两个男人，张自城记忆中从未见过，猜测是军校外部的人员。

　　窗外的电光闪烁照亮黑夜，雷鸣像炮火袭击般轰隆隆回荡，给昏暗深沉的房间里，增添了惊悚压抑气息。

　　……

　　半个多月前，张自城还生活在21世纪，一次出行团游，彻底改变他的命运转折点。

　　那一日冒险山游，也如同今晚的雨天，雷电交加狂风大作，令人触目惊心骇然。

　　张自城与同行的团友走散，在荒山丛林中迷失方向，黑暗夜幕下危险重重。

　　幸运的是，他遇到一颗枝繁茂盛的大树，落脚遮风避雨，树根生长泥土处，与一座石制墓碑紧紧相连。

　　粗壮的树木长着雨伞形态，像是为墓碑专门而生，碑身经过岁月长久的侵蚀，上面的字幕已模糊不清。

　　张自城被树下墓碑吸引，他很好奇埋在荒山之中的人，靠近伸出手，想擦干净碑身，看清楚上面刻的字。

　　当他手指碰触到碑身，皮肤瞬间感应一阵冰凉袭来，迅速传遍全身，如同过电般，随着失去意识进入黑暗。

　　时间不知过去多久，等张自城从黑暗中苏醒后，发现自己穿越到1936年的民国，成为一名黄埔军校学生。

　　他不清楚到底发生了什么，刚开始执着寻找原因，可神秘现象无法破解，但一定和树下的墓碑有关联。

　　兵荒马乱，烽火硝烟动荡的年代里，生存都艰难，更何况在辽阔土地上，想寻到未来世界中，那座无名山林穿越事发地，犹如大海捞针。

　　随着时间流失而过，张自城也慢慢逐渐适应环境，回不去，他愿意顺从天命安排，以身报国，为抗击日寇的侵略，贡献出自己绵薄之力。

　　……

　　“学生张自城，你转过身，向我靠近。”一旁沙发上，粗眉大眼饼子脸的男人，出声打破闷沉的空气。

　　“是长官！”张自城毕恭毕敬应一声，转身脚下向对方移动，刚要止步便被打断。

　　“再靠近点！”

　　“是！”

　　“你仔细看看我，我身上有什么不同的地方吗？”

　　张自城不知道对方用意，也未多想，按照吩咐作答，上下快速打量一眼回道。

　　“长官，您今天早上出门应该比较匆忙，脚上的袜子，有两种不同颜色。”

　　“再有，长官的左衣袖上少了一颗扣子。”

　　“非常好，眼力不错，你出去等着！”

　　“是。”张自城领命退出办公室关上门。

　　“陆科长，张自城毕业考试的成绩，在这届学员中非常突出，射击格斗第一名，军事战略学论文名列前三。”黄正言严肃脸庞露出笑容说道。

　　“黄主任，再好的刀出鞘前，也得需要人精心打磨，才能封喉见血一鸣惊天。”

　　“黄主任，很晚了，我们抓紧时间吧！”

　　陆科长，真实姓名陆建峰，年龄四十岁，中校军衔，任职特务处总部行动科长，

　　特务处后身，名为军事委员会调查统计局，也就是后世被称为的军统。

　　黄正言听到对方的话，脸色直接阴沉下来，特务处背靠统帅，有统查监督军宪警三方权力，他们做事横行霸道，心狠手辣，是一群吃人不吐骨头的活阎王。

　　他再不满也不敢得罪，只能压制怒火，尽快应对完公事，送走这两位瘟神。

　　“叫下一个进来！”

　　“是！”守在一旁的属下领命走出。

　　“王大勇，进来！”办公室房门再次打开召唤，另一名军生学员跟随进入。

　　张自城单独站在一侧，注意着一个个学员进去，又接连快速走出来，有的和他一样留下等候，有的离开。

　　时间在一分一秒过去，楼道中的身影越来越少，直到最后一名学员离去，黄正言带着几人从办公室而出。

　　“李贺，张自城，王大勇，刘嘉强，赵志磊，钱塘，孙明，郑春阳…”

　　陆建峰念完名单吩咐道：“你们回各自宿舍收拾物品，十分钟后在操场上集合。”

　　“是！”一众军生学员齐声领命后，纷纷快步跑离开，前往各自宿舍寝室。

　　“周组长，将所有学员的信息资料，一同带回处里，送到机要室封存。”

　　“是。”

　　周组长，真实姓名周铭仁，年龄二十九岁，黄埔生，任职特务处总部，行动科刚成立的三组组长，上尉军衔。

　　另一边，张自城返回宿舍，等待消息的同窗室友，都下床围过去打听追问。

　　“自城，黄主任将你分配到哪方面军队？”

　　“不知道，挺神秘的，叫我进办公室，有一位生面孔的长官，问了一个莫名其妙的问题，然后就叫我出去等。”

　　“选了十名学员后，那位长官走出来，叫我们回来收拾物品，去操场上集合。”

　　“半夜下着大雨，你们现在就出发啊？”

　　“长官的命令，我们只有服从的份。”

　　“自城，你的成绩优秀，肯定会分配到好的地方。”

　　“是啊！真羡慕你小子，军校毕业考试刚过去一天，这么快就分配走了。”

　　“我们几个，还不知道等到什么时候呢！”

　　“别发酸了，每个人都会有好的归宿。”

　　“今晚一别，也不知道今后能不能再相见。”

　　“兄弟们，各自多多保重！”

　　“自城，保重，希望今后有机会，我们在战场上相见，并肩作战以身报国。”

　　“好，一言为定！”

　　“我先走一步，再见！”张自城与同窗室友拥抱告别后，拎起行李箱匆匆离去。