第二十八章 蒙面女人

张自城意识退出脑海，从一侧衣兜内取出白手帕，擦干净手指上沾染的血迹。

　　铃木一郎的记忆中，未寻到关于日谍情报小组线索信息，这让他有些失落。

　　张自城停顿的目光，转向另一张血肉模糊面目上，松叶下竹是情报小组组长，这个日本人的记忆中，一定有自己想要的东西。

　　手指再次接触到血肉，脑海内的白光团镜面屏幕上，浮出场景画面飞速转换。

　　张自城过滤掉没有用的细节，从中寻找关键的信息记忆，随着时间快进转变，停留在一处仓库中场景画面上。

　　仓库昏暗的灯光下，货物堆积如山，松叶下竹视角面前，站立着一道纤瘦身影。

　　对方大半张脸，被蓝色花纹围巾包裹严实，只露一双黑瞳大眼，刘海齐发遮挡住脑门，头顶上扣着黑色圆帽。

　　神秘人个子不高，大概在一米五三四左右，身穿宽松长袍衣衫，脚下一双小号布鞋。

　　张自城从对方外表体型，细节的观察下，发现是一个女人，明显特征没有喉结，和那双小脚，与手上白洁细嫩的皮肤。

　　记忆影像中，松叶下竹与蒙面女人交谈着话，场景如同静音的电视，张自城完全听不到声，观察不到两人面容神色。

　　他好不容易找到点重要信息，却又像什么也未发现一样，弄得心里说不上好，更说不上坏，这种感觉用语言难以形容出来。

　　张自城看不穿女人面目，也听不到他们之间交谈的话语。

　　但有一点可以确定，这个蒙面的神秘女人，能与松叶下竹单独会面碰头，说明她身份非常重要，是潜伏的内线人员，还是003情报小组漏网的鱼。

　　沈三安静守在身旁，注视着眼前这位古怪的长官，手指摸着死人烂肉发呆，心里充满恐惧，连大气都不敢喘。

　　害怕张自城欣赏死人魔怔，兴奋再把他给杀了助兴，山间野林，荒尸坟岗，阴森恐惧的场景，想想就令人骨寒毛竖。

　　“沈三，我们回去吧！”张自城站起身，用手帕擦干净沾染的血迹后，丢在地上换一声。

　　“好，张队长我们快走吧！这山里风大，小心着凉！”沈三听到回去两个字，立刻有了反应，手拿铁锹迈动急步归心似箭。

　　“终于离开这个鬼地方了！”沈三走在前面，心里唠叨着话，来到车辆旁，先将铁锹装进后备箱，又快速拉开后车门。

　　张自城弯身坐进车中，脑海内回顾松叶下竹生前视角，那个蒙面的女人，画面定格在白光团荧幕上，提供他细腻观察。

　　车辆启动开离，沈三这才踏实下心，脚踩油门加速，想尽快回到特务处，摆脱掉这个活阎王长官。

　　他一边驾驶车辆，一边通过后视镜注意着张自城，对方闭目休息，面容深沉僵硬，像冬天里的铁板，冷入骨髓。

　　“这个张队长一副凶面，闭着眼睛都这么吓人。”

　　张自城意识逗留在脑海中，并未从蒙面女人身上，找出关于她身份特征线索信息，不由暗自感叹道：“今晚白忙活喽。”

　　顺着松叶下竹思路，想到左藤大志，让他琢磨不透的地方，这个日本特务，为什么会将南京城防军事部署图，这么重要的情报，藏在自己家画架框里。

　　左藤大志怎么不交给他的上级，松叶下竹，这个异常的问题，张志成百思不其解。

　　背后真正的原因，只有左藤大志自己知道，这份秘密也陪着她一起埋入地下。

　　“沈三，军事物资走私案中，那个日本人的尸体，也是丢在乱坟岗处理掉的吗？”

　　“张队长这个我不清楚，是其他兄弟处理的尸体。”

　　“张队长，处理这些无人认领的最犯尸体，没有规章具体地点，为了方便省事，大部分都是随便找个地方掩埋。”

　　沈三又听到提起乱坟岗，大脑快速组建合理话语回应，真怕再返回去找尸首，他说这些也是属实，不怕对方查。

　　张自城刚刚思考中念动一想，打算用读取能力，搜索左藤大志死前的记忆信息，查明这个日本人到底因为什么原因，将南京城防军事部署图给藏起来。

　　或许其中有什么隐秘，找到其它重要价值线索，突破当下追查日谍情报小组的困境。

　　沈三回答的话，张自城虽然很不满意，但同时提醒了一声警钟，他刚进入特务处才几天，接连弄出来大动静，成为炙手可热的角色，不知道有多少双眼睛在暗中盯着。

　　日谍案件已经惊动上面高层，内部各方派系也会借此机会，争利夺势打压异己，即将迎来一场血雨腥风突变。

　　张自城心里清楚，再大张旗鼓追查下去，肯定会将自己卷入其中，头顶打上某一派系的标签，沦为内斗中的冤死鬼。

　　今晚出城，寻找日本人间谍尸体这件事，若是传播出去，被不怀好意的人利用，借题发挥，也够张自城喝一壶的。

　　张自城深思全盘考虑了一下，在这个关键的时期，先不追找左藤大志的尸首，避免惹火烧身，最主要的原因，还是自己现在太热眼了，遭人记恨。

　　沈三回完了话，注意着身后的长官，又恢复沉静状态中，没有继续再说什么，闭目休息，他绷紧的神经也放松许多。

　　时间在夜幕下快速过去，车辆原路返回开进特务处大院，停在办公楼门前熄火。

　　“张队长，我们到处里了！”

　　张自城背依靠着座椅，缓缓睁开双眼皮，与转头的沈三目光相对，吐出冷冷话音。

　　“今晚发生的事，把它烂在肚子里。”

　　“是！”

　　“张队长，属下记性不好，什么都想不起来了！”沈三听到警告，慌忙接话回道。

　　“这些钱拿去花！”张自城从衣兜内取出一卷法币，递给对面，面露一笑道。

　　“张队长，属下之前已经拿过您的赏钱，不好再拿…”沈三婉拒的话未等说完，便被传来的冷声打断。

　　“拿着，这是你应得的辛苦钱，我从不会亏待，为我做事的兄弟。”

　　“今后我们一起共事，时间还长着呢。”