第七十三章 审问老鸨

“妈的，就凭你们几个小子，毛都没长全，一对一，鹿死谁手还不一定了。”

　　“今晚，就叫你们虎头帮这些外乡人，知道胖爷的厉害！”牛铁柱狠话未等说完，见对方吹了个口哨，从黑暗中再次走出十几道身影，一个个手拿着刀棍，朝向他们快跑包围了过来。

　　“啊…”随着惨叫声传出，回荡在寂静的夜幕下。

　　街上远去的车辆内，张自城目光通过后视镜，超凡视力，关注后方发生的事情。

　　一些脏活，适合青帮的人去做，但同时更要防备着他们，毕竟是山匪强盗，心狠手辣，势力越大，欲望也会越大，这世上不缺白眼狼弑主的叛徒。

　　“虎头帮的人变多了？”

　　姜涛坐在前面驾驶车辆，听到长官的问话回道：“队长，虎头帮这段时间里，吞下青蛇帮不少的地盘，接收人手！”

　　“他们如今的势力非比昔日，在南京城里算得上号一流帮派。”

　　张自城接话冷冷吐出声道：“看来这只雄起猛虎，已经替代了那条死去的青蛇。”

　　“队长，虎头帮的那些人，对您很尊敬。”

　　“表面尊敬做事，谁知道他们肚子里装的是什么？”

　　“毕竟我们刚接触不久，人心是善变的。”

　　“虎头帮这样顺风顺水发展，今后很难掌控，适当时遏制一下，让他们脱离不开我们的扶持，才会紧紧靠向我们。”

　　“队长，属下知道怎么做了？”

　　“借助外力，不要牵扯进去，别让他们察觉到什么。”

　　“是，属下明白！”

　　另一边，横死街头的斧头帮几人尸体，被虎头帮的人装麻袋带走，掩埋某处荒地下面，彻底消失在这个世界上。

　　战火纷飞动荡年代，每天都有不明不白的人失踪，习以为常，活着都艰难，谁会去特意关注，与自己无关的事情。

　　……

　　清晨天色刚放亮，一队黑皮警员手拿警棍，呼啦啦身影闯入凤春楼的大门。

　　“管事的在吗？”

　　“听到后，快点下来，要不然我们就不客气，上楼去搜了。”带队的警长，背双手站立在楼梯下，腰间别着一把配枪，高腔嗓门，向楼上连连呼喊道。

　　“来了，来了！”

　　老鸨一边急促声回应，一边穿着肥大的睡衣，披头散发，满脸苍老皱纹，慌张从楼上跑下来，笑面热情招待道。

　　“王警长，王大爷，您今天一早带这么多兄弟们来捧场，我们凤春楼蓬荜生辉。”

　　“您稍等一下，我这就去叫姑娘们下楼，招待各位大爷！”老鸨嬉笑话音而落，便见两名警员走上来，将她双肩控制住。

　　“带她走！”

　　“王警长，王大爷，你们为什么带我走？”

　　“我犯什么法了？”

　　“曹翠娟，有人举报你，买卖人口，逼良为娼，我是奉命前来逮捕你回警局审问。”

　　“王警长，我是冤枉的！”

　　“我和你们高彬局长认识！”一众警员根本不理会老鸨话语，押着她离开凤春楼的门。

　　楼下大喊大叫声，将楼上睡觉的女人和客人惊醒，纷纷走出房间看什么情况。

　　“妈妈，怎么被警察抓走了？”

　　“刚才没听到王警长说吗？有人举报妈妈，买卖人口逼良为娼，奉命逮捕妈妈回警局审问。”

　　楼上的男男女女，见眼前发生的一切，都感到震惊，凤城楼经营皮肉生意多年，买卖人口，暗地里做着那些不见光的事，城里的三岁小孩都知道。

　　今天警察怎么突然上门抓人，这其中绝不会那么简单，在场的人嘴上不说，心里都猜想着，敢动凤春楼里的管事老鸨，一定是她得罪了什么大人物，所以才被抓走，恐怕是回不来了。

　　室外街上，离凤春楼不远处的巷子口，停着一辆轿车，带队的警长小跑带颠匆匆赶过来，向车上的人交差复命。

　　“长官，人已经按照您的意思带走。”

　　“知道了，我会派人接手！”

　　“王警长，回去告诉你的人，谁要泄露出一个字，所有参与的警员，全部论叛国通敌罪处置。”

　　“是长官，属下们不敢。”

　　……

　　房屋内昏暗的灯光下，凤春楼管事的老鸨，头被黑布罩着，捆绑在木椅上。

　　安静的空气，耳边忽然传来脚步声，女人惊吓哭泣求救大喊道：“救命啊！”

　　“王警长，王大爷，你带我来的是什么地方？”

　　“你想要钱，我给你，求你放过我吧！”

　　“我没有得罪过你…”女人正喊着话，头上的黑布被拽下，见两张面生的脸。

　　“你们是什么人？”

　　“王警长呢？”

　　“闭上嘴，再大喊大叫，老子让你吃点苦头。”

　　“我问你答，少说废话！”何大军凶狠审讯道。

　　“大…大爷，我们不相识，您抓小的来做什么？”老鸨吓的失声吞吞吐吐。

　　“没听懂我说的话吗？”

　　“大爷，您问，我知道的，我一定全说。”

　　“鲁承宇，他在凤春楼，都和什么人有来往？”

　　“爷，鲁承宇去我们那，是找他的相好，小桃红，凤春楼里的人全都知道。”

　　“除了小桃红，就没有其他的人与鲁承宇接触吗？”

　　“爷，我每天要招待很多的顾客，哪有时间，关注他们在私下里和什么人来往？”

　　“不知道，还是不想说？”

　　“我真的不知道，放我走吧！”

　　同时隔壁房间里，张自城与姜涛两人，守在监听器前面，听着传来的审讯内容。

　　“这个老女人没有说实话，得给他上些手段才行。”

　　“是。”

　　审讯地点，是行动队在外边设置的安全屋，将老鸨带到这里，避免侦查信息泄露，被潜伏的日本间谍获取到。

　　姜涛领命走出房门，吩咐一名属下，将长官的话传递给何大军，老鸨见过他，露面对方心里会更有防备，不利于审讯。

　　另一边，何大军接收到指令，没有再多说废话，直接叫人给老鸨上酷刑手段。

　　一根根生锈的铁签，接连扎进手指盖血肉中，女人凄厉痛苦嚎叫，喊破喉咙沙哑声响，回荡在狭窄的空间里。

　　“啊…”