第三十三章 隔壁凶案

“队长，我姜海！”门外传来熟悉话音，张自城绷紧的神经松开，关上保险将配枪插回腰间，整理一下衣服。

　　房门打开，视线前出现的人，除了姜涛以外，还有一个穿着紧身大红旗袍，花枝招展妖艳的中年妇女，浓郁胭脂香粉味，扑鼻而来，刺激的想打喷嚏。

　　“队长，这位女士是房东…”姜涛挥手介绍身边的女人，话刚吐出一半，便被打断，对方扭腰晃臀推开他身体。

　　“小帅哥，我是这里的房东，名字叫杨花！”

　　“杨树的杨，花朵的花，你今后就称呼我花姐吧！”

　　“放肆！没规矩，你怎么和我们长官说话呢？”姜涛怒喝一声，伸手抓住女人的细臂，将她硬拽离开张自城身前。

　　“哎呦，姜爷你好大的力气，把人家都给弄疼了。”杨花左手柔着右胳膊，绷起气呼呼粉白脸蛋，娇声怨言道。

　　下一秒，她目光转向张自城，脸上瞬间露出笑容，长腿迈动，再次接近靠过去。

　　“爷，一看您身上穿的衣服，就是当官的！”

　　“好年轻，人长的也俊，年少有为呀！”

　　杨花挑逗的眼神瞄着对方，说话之间，手不老实的，向张自城身上中山装摸去。

　　“别发骚了！”姜涛一把又将她的身子给拽走。

　　“姜爷，你总是这么粗鲁，一点不解风情。”

　　杨花白了他一眼，收敛举止，但对张自城的热情度，没有变化，娇里娇气道。

　　“长官，我进您的房间里，找一下死老鼠的尸体。”

　　张自城看着眼前的女人，又一次嬉笑接近而来，他迈步挡在房门口处回道。

　　“花姐，不劳累您了，房间我已经检查过，尸臭味，是从别的地方传出的。”

　　“好吧！我去其它的地方找找，忙完后，再过来陪长官您聊天。”杨花面容流露出失落情绪，眼神向对方故意瞟了一下，随着转过身，扭动细腰圆臀走离开。

　　“队长，属下考虑不周，让这个女人打扰到您，请长官处分。”姜涛请罪道。

　　“你又没做错事，我为什么要处分你？”

　　“这个女人也挺有意思的！”张自城一句笑语过后，面目转瞬变得严肃起来。

　　“姜涛，进屋里说话！”

　　“是。”姜涛应了一声，紧随进入关上门，跟着长官来到窗台前，停下脚步。

　　“姜涛，你看街上，那个拉黄包车的脚夫，和擦鞋的鞋工，还有在中医药材铺门前，来回走动卖香烟的小贩。”

　　“你认识吗？”张自城将街道上发现的可疑人员，向姜涛说出，想确定是否和特务处有关系。

　　姜涛靠近窗户，踮起脚尖，跟随长官的指向看去，观察街上三个人许久后回答道。

　　“队长，属下从来未见过这三个人。”

　　“他们不是特务处的吗？”

　　“没见过！”

　　“队长，现在处里的人员越来越多，新面孔，旧面孔，属下怎么可能全都记住。”

　　张自城未获取到准确答案，若在内部打探消息，真是特务处的人，在监控红党，那他也会牵连进去，到时候就麻烦了。

　　“先不要轻举妄动，观察情况看看再说，他们在明，我在暗！”张自城心中思考道，让他最感兴趣的是，是中医药材铺里的人员，红党，还是日本人。

　　“队长，这三个人有问题？”姜涛注视着长官深沉的面色，又望向街上的情况，觉察出不对劲，惊诧轻声询问道。

　　“不止这三个人，巷子口还有一辆洋轿车呢。”

　　“他们在监控那家药材铺！”姜涛听到长官的话后，念动一想，便清楚了什么情况。

　　“应该是，但不知道是哪方面的人。”

　　“队长，我去查查？”

　　“先不用，如果是处里的弟兄办案，会让人认为我们是在抢功，影响不好。”

　　“要扰乱了行动，让抓捕的人跑掉，再将错扣在我们的头上，这份罪名可承担不起。”

　　“队长考虑的是！”

　　“姜涛，你等下回处里，叫上何大军，魏亮，华彭飞，再找几个可靠的兄弟过来，安排在街上附近，盯住了这些人。”

　　“是。”

　　“不论是哪方面的人，在我们眼皮底下搞事情，不能眼见不管，也许会有意外收获。”

　　“队长，属下明白！”姜涛当然听出长官的用意，脸角不由浮出一抹坏笑。

　　而张自城真正的想法，是搞清楚中医药材铺里的人，若是红党，他借机帮一下，顺便建立起联络，联手共击日本间谍。

　　若是日本人，那正好参与进去，挖出更多的鼹鼠间谍，但表面上不能做的太明显，毕竟摘别人手上的桃子不光彩，所以他对姜涛说的话保留一些。

　　“啊…”这时屋外传来女人尖叫声，姜涛第一时间取出配枪，打开保险冲出房门。

　　张自城也从腰间拽出配枪，紧随身后。

　　楼道长廊中，杨花恐慌尖叫向他们跑来，错过身前的姜涛，直接扎张自城怀里。

　　“你怎么了？出什么事？”张自城手抬着枪口问道。

　　“房里有死人！”

　　“哪间房？”

　　“隔壁，开门的那间房！”

　　张自城目光看向房门，将紧紧抱着自己的女人推开，与姜涛一前一后冲进去。

　　房间内一片狼藉混乱，桌子椅子侧倒，碎碗玻璃片散落在地上，血脚印从客厅延伸到卧室。

　　张自城和姜涛跟随血迹，进入卧室房门，尸臭味扑面刺鼻，遇害男子躯体，上半身在床，下半身双脚落在地板上。

　　男子的姿势像是与人打斗，被压倒在床上，胸口前部位，有数刀插入进体内的伤痕。

　　张自城侦查了一下凶案现场，床头前柜子上，摆放的烟灰缸里有一团灰烬。

　　是行凶者烧的，还是被害者烧的，烧掉的是什么重要信息，这一切，得他读取尸体生前记忆，也许可以揭开谜底。

　　姜涛也同时在侦查现场，从床底下发现一把带血的刀，与尸体上的伤口对比较为吻合，确定是凶器。

　　张自城返回死者前，刚进楼时闻到尸臭味，猜测是不是有死人，没想到真让他给猜对了。