第五十一章 监控日谍

清晨天色刚朦胧亮起，室外出摊的小贩，便开始要喝叫卖，嘹亮的嗓音像唱戏一般流畅，高腔回荡在大街小巷里。

　　大阪料理店门前街道对面，一家杂粮商铺二楼窗户内，正有着人蹲守监控。

　　昨晚，张自城赶回特务处召集队伍后，便前来大阪料理店这边，部署严密监控。

　　此处杂粮店铺最佳监控点，被临时征用，留下掌柜和伙计在一楼正常营业，避免引起外人注意到异常，暗中有特工盯着。

　　“不要离窗口那么近，容易被对面发现。”安静的空气，被一道警示告诫话音打破。

　　“谢队长教导提醒！”何大军立即退后几步，拉开与窗口的距离，恭敬回道。

　　张自城坐在一旁木椅上，意识进入白光团内滋养，稍作休息有半个时辰，等再睁开眼睛，精神力恢复到最佳状态。

　　“队长，我买了烧饼豆腐脑，您吃点垫垫肚子。”姜涛从楼梯下快步走上来，将手中的碗筷食物，摆放在桌面。

　　“我不饿，你们先吃！”张自城回一句话，便起身来到窗户前面，对侧大阪料理店还未开门营业，随着目光转向街上。

　　这个时辰，街面上走动的身影很少，附近周围巷子路口，有部署的暗哨人员。

　　只要从这条街经过的人，都逃不出行动队的监控，一旦日谍特务目标出现，张自城发号指令，会立即将其逮捕。

　　现在天已经大亮，万世坤的死讯消息早传出去，如果他背后的人，认为是帮派恶斗厮杀，不会惊动到隐藏暗处的日谍。

　　毕竟这些日本人，在南京城内躲避国党特工视线，安全潜伏下来，不是一件容易的事。

　　他们在没有真正暴露身份前，绝不会轻易放弃，建立起一个有价值情报网，和走私的渠道，要消耗大量金钱，与长期的时间，日本人也损失不起。

　　但一切，全是张自城自己推理想的，他不是天上的神仙，算不出日谍特务真正的想法和动向，可能此刻暗处的敌人，已经嗅到危险气息，躲藏进隐秘地点。

　　他们苦苦蹲守在这里，监控大阪料理店，也许最终徒劳无功，白费时间而已。

　　无论最终是什么样情况，只要有一丝追查到日本特务线索的机会，张自城便会不顾一切，将黑暗中那些老鼠臭虫揪出来，绑在刑架上受严酷的审判。

　　“你们听说了没，昨天晚上的爆炸，是在青蛇帮赌场里发生的，有几十具尸体，装满一辆卡车，连万老大也死了。”

　　“这么大的案子，南京城内传得沸沸扬扬，都惊动了上面高层。”

　　“咱们特务处的有几名长官，也赶去了现场，党务处那边也派人过去调查。”

　　“青蛇帮的人丧尽天良，全都该死，就是不知道，是哪些英雄好汉替天行道，为民除恶！”

　　何大军和几名人员，一边咬着烧饼喝豆腐脑，一边闲聊起万老大被杀案件，姜涛闷不作声吃饭，像是什么也没听见。

　　张自城背对听着几人话语，眉头微动，面色平淡，让他出乎意料，事件发酵的这么快，连特务处和党务处的人也参与进来，已经完全脱离了掌控。

　　案发现场没留活口，又被爆炸清洗一遍，民国时期，侦查案件没有科学上的技术，根本找不出一丝线索信息。

　　张自城完全不担心，特务处和党务处有什么手段，能追查到虎头帮和自己身份，除非他们投案自首，否则永远是埋在土下的秘密。

　　时间一分一秒过去，大阪日本料理店，随着正常开门营业，很快来到十一点。

　　“队长，您中午吃什么？我去买饭。”

　　“不用买我那份，我出去吃！”

　　“是。”

　　“等一下？”

　　“队长，您有什么吩咐？”

　　“那个卖烟的人，别让他在门前一直转来转去，太显眼了，一看就有问题。”

　　“是。”姜涛领了一声命令，快步走下楼。

　　“魏亮，跟我走？”

　　魏亮的屁股刚坐在椅子上，想偷闲补会觉，合上眼皮，便被长官一声叫睁开。

　　“队长，去哪里？”他犯困晕晕乎乎连忙起身。

　　“带你去吃日本菜！”

　　“吃日本菜！”魏亮疑惑吐出一声，未反应过神，脚步跟着对方走下楼去。

　　两人来到屋外穿过街道，进入大阪料理店的门，紧接一名漂亮的女服务员，身穿和服背着枕头，脚下踩着木屐，发出当当的声响走来，鞠躬热情招待。

　　“欢迎光临！”

　　“两位先生，请里面进，楼上有单间。”

　　“我们在大厅用餐，那个靠窗户座位。”张自城回应一声，便走过去坐下。

　　魏亮紧跟在长官身后，小声低语说道：“什么破餐馆，吃饭连椅子都没有，让客人坐在地上。”

　　“先生，我们家店，是正宗的日本料理，客人坐在榻榻米上用餐，会感受到异国风土人情气氛。”

　　“不用管他，那份菜单给我！”

　　“好的先生！”

　　张自城手接过菜单，很熟练点了几样菜。

　　“一份刺身生鱼片，一份寿司，一份菜汤，一份乌冬面，一份咖喱饭。”

　　“先来这些，不够再点！”

　　“加两瓶清酒！”

　　“先生，请稍等片刻！”女服务员拿过菜单转身离开。

　　“队长，我们还是换一家饭馆吃饭吧？小鬼子用餐的地方，太别扭了。”魏亮等服务人员走后，靠近小声说道。

　　“别叫我队长，称呼我老板，或掌柜。”

　　“我们是来侦查办案，目的不是吃饭。”

　　“哦，查日本特务！”魏亮听到长官的话，瞬间恍然大悟，眼神都变得清澈许多。

　　“少说话，你只管吃饭！”

　　“是掌柜！”

　　张自城看着眼前的属下，五大三粗呆头呆脑模样，被气的反而无奈的笑起。

　　随着目光转向室内环境，装修摆设日本系，大厅很冷清，加上他们只有五位客人，不清楚楼上单间有没有其他人。

　　柜台里侧，站立着一名女服务人员，厨房是开放式的，一名主厨，一名副手，正在忙碌着，刀刃碰撞菜板上当当响起。