第九十六章 前去探查

张自城乘车来到警察局，接着刘伍在办公室里，向他汇报自己发现的可疑情况。

　　“张长官，几天前，属下无事在街上闲逛时，赶巧碰上以前的一个老街坊。”

　　“我们在聊天中，从他那里得到一个很可疑的情况。”

　　“我这个老街坊名字叫赵四，他把之前的老房子租了出去，赚点生活费，两个月前，来了一个做生意的租客，出手非常阔绰，直接就付给他一年的租金。”

　　“而奇怪的是，那个租客付完钱以后，就消失不见了，一直没有人过来住。”

　　“突然有一天，他路过老房子那边，听到院里传出来声响，以为是之前的租客搬过来住了，便主动过去敲门打招呼，看看有没有能帮忙的地方。”

　　“可当院门打开后，却见到一个陌生的男人，带着眼镜，像很有知识的样子。”

　　“两人聊了几句，那个男人名字叫韩中成，说自己是之前租客的远方亲戚，刚搬过来住。”

　　“一开始赵四没有发现什么问题，这个韩中成说话彬彬有礼，待人非常客气。”

　　“但后来赵四听另一个街坊说，这个韩中成可能是日本人。”

　　“日本人，他怎么知道的？”张自城接话追问道。

　　“韩中成来的那天晚上，带着一大箱子行李，与拉黄包车的车夫在院门前，讨价还价，最后多付给对方五毛钱，当时他就站在一旁看热闹。”

　　“等拉黄包车的人走了以后，韩中成在背后小声骂一句，正好被他给听到。”

　　“就凭对方骂车夫一句话，他就认定这个韩中成是日本人？”

　　“那个韩中成用的是日本话骂的车夫，八嘎！”

　　刘伍回答时短暂停顿，快速仔细思索一下，确定是这句日本话后，再次明确说道：“韩中成说的就是八嘎这两个字。”

　　“后来，我亲自去暗中调查询问过，不会出错的。”

　　“他没有听错吗？”张自城再次确认问道。

　　“张长官，那一家人是从关外逃难过来的，在那边经常能听到日本人说这句话，所以他敢肯定没有听错。”

　　“这两天，我一有闲余功夫就会过去观察，那个杨中成特别古怪，把自己关在院子里，大门不出二门不迈的。”

　　“有时候拿着木棍，在院子里面乱比划，也不知道在做什么，整天神神秘秘的。”

　　“张长官，那个韩中成会日本话，还刻意隐藏自己身份，我觉得他有很大问题，可能就是日本特务。”

　　张自城面容阴沉凝重，身体僵住在沙发上深思，之前案件中日本间谍活动经费充足，会因为几毛钱和车夫讨价还价，口吐日语暴露身份，犯这么低级的错误。

　　但既然有线索就要去调查，不能放过任何可疑人员，过了片刻，冷冷吐出声。

　　“刘伍，你现在带我们去他住的地方看看。”

　　“是。”

　　……

　　天色黄昏，微风携带热气拂过街面上，行人各忙各的事匆匆经过，路边两侧摊位小贩叫卖着商货，杂乱的声音熙熙攘攘。

　　“报纸、香烟，糖果…”

　　“这天咋这么热？晚上也不凉快。”

　　“走，去茶馆喝一碗凉茶，热的我浑身冒汗。”耳边时有交谈的话音传来。

　　刘伍身穿灰色长袍衣衫便装，手掌在脸前不停摇动缓解燥热，以前用警察大盖帽当扇子用，很清凉，走到哪里，吃喝到哪里，今天换副行头感到非常不适应，没有自己那身黑虎皮好。

　　张自城目光留意街道周边地形，为接下来的行动，监控和抓捕部署做着准备。

　　姜涛与魏亮警惕四周，随同长官身边左右护卫，几人离开主街，穿过一条狭窄的胡同通道，来到后侧冷清偏街。

　　接着跟随刘伍带路领引，向右走出一段距离，停留在一处平房老街巷区域外。

　　街巷内通道空间较为宽敞，可以容纳一辆车行进，左右两侧共有五个宅院，大小不一，里面住的人家有多有少，大多数是外来租客，成员身份复杂。

　　巷子出口有一个报摊，拐角处十几米外，还有一个杂货铺，整条街流动的人员很少，基本看不到什么身影经过。

　　“张长官，巷子里右侧，第二扇门的那个小院，就是韩中成租住的地方。”刘伍手指方向说道。

　　“你们在这里等着，我去转一圈。”

　　“是！”

　　张自城不紧不慢走进老巷子，伪装的外貌，像是一个游手好闲街头混混，背着双手闲逛，东瞧瞧西看看探查。

　　这时从右侧一家院子内，推门走出一位三十多岁的妇女，身形消瘦粗布麻衣，一见到贼眉鼠眼的张自城，惊吓慌忙转身返回去，快速倒插上院门。

　　张自城没有关注女人举动，因为这个动荡的年代实在太乱，留守在家中的妇女，当看见一个不像好人出现自家门前，肯定会吓的躲避回房屋里，担心被人给盯上伤害到自己。

　　巷子中，右侧第二家目标院门紧闭，从外面观察不出什么线索，张自城并未走过去近距离侦查，因为所面对的是日谍鼹鼠，警觉性非常高，为避免打草惊蛇，他只是转一圈便离开了。

　　“刘伍，我们走，换个地方说话。”

　　“是！”

　　张自城带着三人匆匆离开，未过多停留在此处，会引起藏在暗处的敌人警惕，从而让对方察觉到自身暴露危险。

　　四人离开后街巷子，来到前街一处摊位坐下，张自城叫了一壶茶水，边喝边小声询问道：“刘伍，这几天里，发现有什么人来找过这个韩中成吗？”

　　“没有！”

　　“韩中成搬过来多久了？”

　　“我之前调查了解到的情况，他来这里大概有一个月左右。”

　　“一个月左右！”张自城低语重复了一遍，回想日本人刺杀他的行动发生时间段，两者相近，难道这个韩中成是仓库漏网的三爷，不会这么巧吧。

　　张自城不能肯定对方的身份，但从现在仅有线索中，发现的种种线索信息，韩中成此人毋庸置疑，确认是潜伏的日本特务。

　　租来的小院，应该是日本人情报组织，先前部署的一处安全屋，为了躲藏使用。