第二十五章 电频波段

特务处三楼长廊中较为平静，经过的人员都是轻脚轻手在走动，不敢弄出来太大声响，打扰到最高长官办公。

　　楼道靠窗，最里侧的办公室房门内，却是另一种嘈杂场景，电台滴滴答答，和手指敲击按键，两者声响混乱回荡。

　　工作桌电台前，座椅上的女报务员时有站起，拿着译码本走出，去隔壁房间交给长官签收。

　　特务处总部，每日要与全国各地下属分站密集联络，大道小情，一天当中所接发的电文，难以计数出准确数字。

　　电讯室二十小时工作流程，三班技术人员来回倒，是特务处里最忙碌的部门。

　　“当当…”电讯科组长办公室房外，响起几声敲门，随着一道女人冷冰冰话音传出。

　　“进来！”房门打开，一名女报务员闪身而进，快步来到办公桌前，声音急促。

　　“组长，电台监测仪器，听到一个神秘电频波段。”

　　“能确定，不是我们的电台发出去的吗？”

　　“组长，我能确定，出现的电频波段不是我们的。”

　　钟晓婷听到属下肯定后，她身子猛然从办公椅上站起，迈动快步向门外走去，女报务员紧跟而出，两人来到电讯室。

　　钟晓婷来到监测电台仪器前，拿起耳麦，紧贴在耳边，听着里面传出的滴滴答答电波。

　　特务处与日本情报机构交锋，一直以来都处于在下风，被动挨打，处处受阻，有大量军事机密从内部泄露出去。

　　究其主要原因，双方在军事上科技之间相差悬殊，和军士人员特工训练经验，日本侵略中国是做了长期的准备，从甲午海战落败开始，经历了数十年培养间谍。

　　处座为改变当下不利的局面，成立特工培训班，重点培训电讯方面人才，引够国外先进电子设备，与日本情报机构较量争锋。

　　“组长，这个神秘电频波段，之前有过两次出现，时间很短，大概在一两分钟左右，严科长过来看过，叮嘱我们要注意观察。”

　　“今天电频波段出现时间，现已经超过四分钟。”

　　女报务员将情况详细汇报一遍，她的话音刚落，钟晓婷耳边的电波忽然消失。

　　“上一次出现时间，是哪天？”

　　“组长，是五月十号！”

　　“五月十号，军事物资走私案发生的当天！”

　　钟晓婷沉静思索，今晚抓捕到日本间谍，电频波段突然再次出现，两者必有隐秘联系。

　　“特务处里有内鬼，向外传达情报！”钟晓婷心中推理出结果，暗暗道出一句。

　　“严科长在吗？”

　　“组长，严科长他刚走，昨晚在办公室忙了一夜。”

　　“我知道了！

　　“这个电频波段再出现，立刻叫我。”

　　“是。”

　　与此同时，在另一处平房内，一道女人身影走动，她头部伪装被围巾包裹住，将发报电台收起，藏在衣柜底下暗格里，清理痕迹，便锁上屋门快速离去。

　　女人隐秘发报的位置，在贫困郊区地带，平房相连，人员混杂，利于掩护，离特务处仅有一百多米，行动方便。

　　此次向外界发送电报，是极为冒险举动，她知道自己的电台频段，早已经被特务处监测发现。

　　但突发的事件，关系到潜伏南京情报小组，她要立即向上海特高课总部汇报。

　　另一边地牢审讯室，张自城等待着交卷破译的信息，时间一秒一分流失过去。

　　刑架上的曹华芯，在酷刑流程中痛苦挣扎，一次次昏死，一次次被冰冷的辣椒水泼醒，不间断的循环，身躯沦为烂肉，

　　行刑人员经过长达一夜审讯，手上挥动皮鞭也越发无力，折磨人也是一件累活。

　　“组长！”张自城见周铭仁走进来，刹那间打起精神，立即起身迎上前去。

　　“自城，我们出去说！”

　　“是。”

　　两人走出审讯室铁门，停留在阴暗长廊中，周铭仁靠近张自城耳边，小声低语说道。

　　“自城，交卷上的信息内容，是南京城防军事部署图！”

　　“此事件关系重大，列为最高机密，处座已经去面见统帅，绝不能向他人说起。”

　　“组长，属下明白。”

　　“自城，日谍案件，上峰非常重视，接下来的事情，我们不便再继续插手过问。”

　　“你先回去好好睡一觉，这里我交给别人接管。”

　　“是。”

　　“组长，那我先走了！”张自城告退一声转身离开。

　　南京城防部署泄密事件，必定会引发一场血雨腥风，不知道会牵连进去多少高官要员。

　　周铭仁刚刚的话，不便再继续插手过问，张自城当然明白，这是在提示他不要卷入其中。

　　作为底层的军官，在上面高官眼里如同蝼蚁，轻轻一跺脚，便会粉身碎骨。

　　周铭仁望了一眼离去的背影，便收回目光返回审讯室，随着铁门重重关合上。

　　“张队长好！”沈三笑嘻嘻迎面走来，哈着腰热情打招呼。

　　“沈三，我一整晚怎么没有见到你，躲哪偷懒去了？”张自城顺着话与对方闲聊起。

　　“张队长，可不敢这么开属下的玩笑，这要传到上面长官耳朵里，小的就没命了。”

　　“我昨晚没当班，今早这不是刚到，便抬头见喜，碰上长官您！”沈三幽默打趣回着话。

　　“你小子这嘴能说会道，听着让人舒服。”

　　“属下没啥本事，靠这张嘴为长官解忧助乐。”

　　“沈三！”张自城脸上笑容收了回去，语气转变低冷，沈三察言观色瞬间严肃起。

　　“张队长，您有什么交代的？属下愿意效劳。”

　　“也没什么太大的事！”

　　“沈三，你帮我留意一下抓进来的犯人，尤其是日本人，死了，通知我一声。”

　　“这件事情，只有你我知！”

　　“属下明白！”

　　“劳累了！”

　　张自城脸角浮出一抹满意笑容，从衣兜里取出几张纸币，塞进沈三的手里。

　　“拿去喝酒！”

　　“谢张队长奖赏！”沈三欢喜回道，紧随恭送出几步，看着长官离开的背影。

　　“张队长为什么对死人感兴趣，难道他真有这方面癖好，喜欢欣赏尸体烂肉。”

　　“管他呢，有钱拿就好！”