第七十九章 设计引敌

“队长，有一个人还活着！”

　　张自城听到魏亮禀告的话，退出脑海中思索的记忆，注意力立刻被吸引转移，看向几米外躺着一道抽搐身躯。

　　他迈动快步走过去，见对方胸部中弹，从嘴里往外吐血，看伤势情况很难救活。

　　前四个人的记忆中，并没有关于日谍重要线索，张自城判断，他们只是一些外围小角色，接触不到核心人物身份信息。

　　线索中断，想继续追查下去，只能另辟蹊径，张自城看着眼前重伤日本特务，突然萌生出一个引蛇出洞的计谋。

　　他要借用救治生还的消息，通过报纸向外界传达，破获日谍重大案件情况，抓捕到一名高级特工人员，即将有新的军事行动进展。

　　隐藏在南京城里日本特务，得知这个重磅信息，会联想到，面粉厂和仓库暴露的有关人员，认为那个叫三爷的主官被捕叛变，接下来肯定有所行动。

　　而今晚脱身的神秘三爷，为自身安全考虑，会谨慎躲藏在某一处隐秘地点，与外界彻底切断联络，等待风波过去。

　　张自城思索中布局下一步，抓不到刺杀行动幕后主谋，便借事推波助澜，引其它日谍老鼠出动，继续扩大战果。

　　他的计划猎敌清单中，还有一个重要目标，隐藏在特务处内部的日本女间谍，对方得知报纸上消息，一定坐不住，可能会亲自出手去医院，解决掉暴露隐患。

　　“将他送进医院救治！”

　　“是。”两名属下领命，抬起地上的人快步离开。

　　张自城将魏亮叫过来，在耳边小声低语着话，将计划说明，让他带队负责执行。

　　“是。”魏亮领命后紧随带人离去。

　　“队长，车上装的是药材！”

　　“全部封存查收，记录清单交给我。”

　　“是。”

　　张自城处理完仓库事情，便乘车赶回特务处，这么大的案件，他要亲自向上级长官汇报。

　　……

　　行动科长陆建峰办公室内，张自城站立在对方身前，将引敌特出动的计划，向长官细说禀明，请示列为最高机密。

　　“自城，你大胆的去做，我会全力支持。”

　　“谢科长。”

　　“你去忙吧！案件有新的进展，直接向我汇报。”

　　“是。”

　　“科长，明组长那边…”

　　“明组长，我会去和他说，你不要为其它事费心，把全部的精力放在日谍案件上。”陆建峰打断话接过回道。

　　“是，属下告退！”

　　张自城得到想要的回复，便快步退出去关上门，他今晚越级见行动科主官，为向组长周铭仁先汇报，考虑计划保密措施，这也同时犯官场的僭越大忌。

　　张自城并不是不信任周铭仁，一个行动组长职权有限，此刻又没有在办公楼里，时间不等人，局势瞬息万变，谁也猜不到下一秒会发生什么事情。

　　最主要考虑的是，特务处内部那只鬼，若是和周铭仁有交好关系，得到计划信息，他没有鱼饵的钩，还怎么往上钓鱼。

　　房间内，陆建峰等张自城离开以后，立即打电话向处座汇报，毕竟在南京城发生刺杀枪击案，统帅会亲自过问此事。

　　……

　　“卖报，卖报，重大新闻，昨晚枪击事件中，我方军事人员，破获日本人密谋刺杀计划，抓捕到对方一名高级特工。”

　　第二日一大早，南京城大街小巷里，回荡着小贩高腔吆喝声，路过的行人纷纷停下脚，掏钱买报，阅读日本人间谍被抓的信息，每个人脸上都流露出解恨喜悦笑容。

　　报纸上的新闻内容，一时之间轰动全城，有的人放炮庆祝，有的人约朋友去酒馆激情讨论，像是打了一场大胜仗热闹，表明中国百姓对日寇侵略的痛恨。

　　特务处内，情报科，电讯科，各部门的人员，都在向行动科那边打探消息。

　　而主办案件行动三组，除了张自城一队人员不在，其他人根本不清楚关于报纸上的信息。

　　组长周铭仁也毫不知情，行动科主官陆建峰回避不见，从如此高保密程度分析，各部门人员私下猜想，认为登报信息属实。

　　但让大家不解的是，这么高保密程度的日谍案件，其中所关于重要的信息，为什么会上了报纸，难道是有人泄露出去。

　　这个念头一出，特务处内部关注的人员，不敢在暗中继续打探，怕被上面怀疑侦查，没捞到好处，再惹火烧身。

　　三楼机要室内，办公桌上放着一份报纸，顾书妍背依靠木椅，脸色发白很难看。

　　昨晚刺杀行动，她并不知晓，自从在凤春楼见到张自城，便与外界切断联系。

　　通过报纸上的信息，面粉厂和码头3号仓库两处地点暴露，才知道鹰隼那边出事。

　　医院里被救活的人，顾书妍不确定，是否是鹰隼，但此时自己处境非常危险。

　　鹰隼是知道她的身份，对方若真落在特务处人手上，那接下来即将发生的一切，顾书妍不敢想象，

　　在鹰隼没有开口之前，她必须尽快解决掉这个隐患，才能保证自身的安全。

　　没有电台，唯一单线联络人也被捕，只有动用最后一张底牌，向外发出紧急信号求助。

　　半年前，顾书妍接受到过日军大本营方面电报，是她第一任直辖主官，土肥井二发来的。

　　内容，有紧急危险状况，去健康路大众洗浴池，门前左侧石狮子下方中间位置，用白色粉笔，在上面画一个三角符号，将情报纸条送往饮马巷死信箱，会有人取，按照所传递出的信息去做。

　　顾书妍快速思索过后，从椅子上站起身，现在她多等一分钟，就有一分钟的危险。

　　推开房门走出，进入隔壁另一间办公室内，她手捂着肚子，面容表露出难受痛苦。

　　“科长，我突然身体不舒服，请个假。”

　　“小妍，我派车送你去医院。”

　　“谢科长体恤，不用麻烦调派车辆，女人月事的毛病，我回去休息一下就好了。”

　　“那你回去好好休息！”

　　“谢科长！”顾书妍恭敬退出房间，快步奔下楼，赶往健康路那边传递信息。