第三十五章 码头仓库

记忆视角激烈缠斗中画面，于二挣脱重伤跑入卧室，行凶的男人持刀紧随追进去。

　　两人在床前再次扭打撕扯，于二失血过多体力削减，很快支撑不住被压在下面。

　　于二双手死死抓着对方长刀，反抗挣扎过程中，眼看着刀慢慢插入进自己胸膛内，又拔出来，携带出喷溅血流。

　　视角前，行凶男人胖头脸，沾染上星星点点的血迹，让极度凶残的面孔更加狠恶。

　　视线随着血液流失逐渐模糊，而眼前的男人并未停下攻击，而是继续补刀。

　　于二意识在陷入黑暗前一秒，记忆回放再现仓库视角，张自城从场景画面中细节，观察出位置地点所在之处。

　　码头，仓库门上拉拽的生锈铁环上，有一道明显的裂痕，当于二意识彻底消失，张自城也退出脑海内白光影像。

　　他意识回到现实，目光注视着床上的尸体，思索获取的信息，于二被杀可能与磺胺药品有关，那个行凶男人会不会是青蛇帮的人。

　　黑吃黑这种事，在帮派中常见，前一秒还是兄弟相称，后一秒为了利益拔刀厮杀。

　　胜者为王，败者为寇，不论在何种阵营里，从不缺少争权夺利，互相残杀，这就是人的欲望，带来的恶意循环。

　　张自城最感到好奇的事情，于二一个帮派内部的小人物，他是通过什么渠道，用什么手段，搞到这么一大批的磺胺。

　　于二记忆中，并未发现获取磺胺药品过程途径，难道他漏掉了什么重要信息，还是读取能力出了错误，没有将对方的生前记忆，全部复印呈现出来。

　　此时的情况，由不得张自成再继续思考下去，现在要尽快找到药品存放的仓库，转移走，避免他人捷足先登。

　　“队长！”张自城从卧室房门走出，守在外面的姜涛立即迎上来，打声招呼。

　　“帅哥长官，你什么时候放我离开呀？”

　　杨花离凶案房间躲得远远，前凸后翘的丰满线条，S形依靠门前墙壁上，随时准备离开这个要命的是非之地。

　　张自城没有理会女人的话，他靠近姜涛耳边小声低语道：“你立刻回处里，将魏亮叫上，不要向何大军和华鹏飞提起什么。”

　　“你们去外面，找一辆货运的卡车，直接去码头仓库那面。”张自城说到这里时，声音再次压低，将仓库门上的铁环痕迹，和磺胺药品，详细告知姜涛。

　　“你们将仓库里的药品，运到刚建立的安全屋内。”

　　“这件事情，除了你们两人，绝不能让第三个人知道，将我的话转告给魏亮。”

　　“是。”

　　“队长，您放心，属下一定将事情办好！”

　　“若是出了什么意外，属下愿受军法处置。”姜涛领命，立下军令状保证。

　　“队长，您这边的事，用不用叫何大军和华鹏飞过来？”

　　“不用，我守在这里盯着，其他人不方便过来。”

　　“是，属下明白了！”

　　姜涛当然清楚长官的意思，磺胺是军事严格管制的药品，走漏一点消息，传到处座耳朵里，便是抄家灭族连坐的大罪。

　　老话说，撑死胆大的，饿死胆小的，生存在乱世，要想改命过的好，必须有胆魄，做常人不敢做的事，才能获取到常人没有的富贵。

　　民国政府里的高官，不知有多少人，摸着灯下黑，走私物资贩卖，赚的盆满钵满。

　　姜涛早看清楚这个腐败政府，上面吃香喝辣的，底下连一口剩饭都没得吃，不拿自己的命去搏，死了也没地方埋。

　　“姜涛，在客厅有没有找到一把枪？”

　　“队长，属下没有发现枪支！”

　　“花姐，将这间房门锁上！”张自城经过杨花身前放下一句话，快步走出门。

　　“是长官！”杨花没好气回了一声，紧随而出锁上门。

　　“长官，你这里要没什么事，我能走了吧？”

　　“姜涛，你回处里，顺便带花姐去一个安全的地方，不要让其他人接近花姐。”

　　“是。”

　　“长官，您是要把我关起来？”

　　“花姐，我们长官是为你的安全着想，防止青蛇帮的人找到你，丢了性命。”

　　“跟我走吧！”

　　杨花刚想反抗对方抓住自己的手臂，一看见姜涛手中的枪，便只能顺从跟着离开。

　　张自城等两人走后，返回自己的房间，来到窗户前向外观察，而脑海思索于二记忆。

　　张自城没有亲自去码头仓库，一是，他这边的事情也非常重要，二是让手下人去做方便些，毕竟姜涛等人更为了解码头上，龙鱼混杂恶劣的环境。

　　外差人员与帮派接触，不容易被怀疑，若中间真出了意外状况，收不了场，可以丢卒保车，保证自身的安全。

　　在这烽火动荡年代中，人吃人的社会，根本没有什么真正的情义，尤其在民国政府内部生存，只有纯粹的利益。

　　张自城出手大方给属下钱财，关键的时候也要用命，为长官当挡箭牌化解危险。

　　张自城也避免不了，上面拿他去顶雷背黑锅，这就是残酷的现实，生存游戏法则。

　　张自城这几天观察，魏亮这个人少言寡语，性格耿直，较为实在，何大军和华鹏飞嘴舌油滑，让人感觉不可靠，所以磺胺药品事情，他排出了后两人。

　　与此同时，中医药材店铺内，伙计送走一位女顾客，目光在街上观察扫了一下，便快步返回，走进最里侧房间。

　　“掌柜，外面有些不对劲，我们好像被人监视了。”

　　中医药材铺掌柜，真实姓名，黄文涛，年龄四十岁，红党情报站主要负责人。

　　伙计，真实姓名，贺林，年龄二十四岁，红党情报站，对外传递情报联络员。

　　黄文涛放下手中的报纸，深沉声回道：“我昨天就已经发现街上，多了几道可疑身影。”

　　“我们是怎么暴露的？外面是什么人？”

　　“不清楚！”

　　“掌柜，为了你的安全，我们得赶紧撤离。”

　　“外面的人，还不知道我们发现他们，现在最好不要动，等晚上对方意识警惕松下来，再走！”黄文涛沉稳冷静道。

　　“你去先准备一下，电台和药铺里的活动经费装好。”

　　“是。”