第九十九章 目标被杀

高桥龙平中枪瞬间收回手臂，枪脱落掉在地上，疼痛的面目扭曲，怒骂发泄。

　　“八嘎！”

　　视线前方，房屋外的中国特工快速逼近，进攻火力也越来越凶猛，打的他们龟缩在墙壁内，不敢再向外暴露身体。

　　“这一次，真的要死在中国人手上了！”高桥龙平咬牙切齿，不甘心重重吐出话。

　　他回想一下故乡盛开樱花，短暂思念家中亲人，做最后告别，目光看向脚下的枪支。

　　死亡恐惧弥漫枪火中，高桥龙平非常清楚，若是活着落在中国特工手上，酷刑折磨，是肉体无法抗受的痛苦。

　　耳边回荡刺耳的枪鸣，他鼓足勇气弯腰捡起枪支，准备了解自己的生命，却见眼前同伴，拿出一颗手雷向窗外抛去。

　　张自城提前预知危险，立即发出警告，连连高喊道：“快后退，离开院子！”

　　“快走！”一众军士人员听到长官话语，都清楚知道要发生什么，纷纷调转过身体，快跑远离房屋危险区域。

　　“轰隆隆！”一声惊天巨响，炸开的火焰照亮整座宅院，紧随再次被黑暗吞没。

　　距离手雷爆炸区域，比较近的几名军士人员，被袭来的气体冲倒，一时之间天旋地转。

　　张自城早一步冲出院门，也被突来袭击的爆炸，震得双耳轰鸣嗡嗡直作响。

　　房屋内，高桥龙平借助火光，见室外的中国特工被击退，长吐出一口气，但危险只是短暂解除，他们走不掉的。

　　“高桥君，你怎么样？”

　　“早晚是死，多活几口气又有什么用！”高桥龙平绝望回了一句，看着同伴接近靠过来，关心自己手臂上的枪伤。

　　他心里涌出些许感触，可当放松警惕，一把寒光匕首眼前闪过，紧随脖子上传来冰凉的疼痛，呼吸噎梗在喉。

　　“你为什么杀我？”

　　“高桥君，对不起了，这是影子下达的命令，你不能活着落在中国人手上。”

　　“你是一名勇士，为帝国大业身死玉碎，天皇会嘉奖你的家人，安心走吧！”

　　高桥龙平双眼充满怨恨，手掌捂住在脖子上深深刀口，血液止不住向外冲流，身体向泄气的皮球无力，背依靠墙体缓慢坐倒下，注视着对方远离背影，移动走衣柜，打开一道暗门逃脱。

　　他本就打算以死效忠，未从想到最终的结局，被自己人暗下杀手，对方隐藏暗道逃生。

　　短暂回光返照，一生为日本帝国野心卖命，此时他感受到自己无比讽刺可笑，随着眼仁黯淡失色，意识进入黑暗。

　　另一边，张自城命令将受伤的人员，从院中转移到外面，便再次带队向房屋靠近。

　　空气飘荡着浓郁的火药味，在暴躁串动，而眼前情景异常的寂静，房屋内没有射击枪响声，仿佛里面的人消失一般。

　　张自城感觉到很奇怪，刚刚日本人还顽强反抗，现在却没了动静，体内预警再未发出危险信号，表明一切安全。

　　“魏亮！”

　　魏亮听到长官呼唤自己，接着心领神会带人快速冲上前，破开屋门进入，黑暗的空间里，只见一人倒在地上。

　　他走过去蹲下身子查看，发现对方被割喉已经死亡，张自城紧随其后走进来。

　　“队长，这个人死了，另一个人从暗道跑了。”

　　张自城目光凝视，看向墙体下方暗道出口，冷冷话音吩咐说道：“快去追。”

　　“是。”魏亮领了一声命令，带着人飞奔离开。

　　“姜涛，封锁街道，不能让他跑了。

　　“何大军，搜查宅院！”

　　“华鹏飞，你将受伤的人员送去医院救治，”

　　“是。”三人纷纷领命。

　　张自城部署完任务，走到尸体旁蹲下，手指接触血液读取记忆，脑海白光团瞬间有了反应，呈现图像，场景像按住快进键替换转变，将无用的信息过滤掉。

　　视角跟随生前记忆，来到凤春楼包厢内，与蒙面神秘女人接头，双方多次在暗中会见传递情报。

　　神秘女人面目虽然包裹严实，张自城从对方眼神举止，和体态外貌特征，种种获取到的信息线索，全都指向顾书妍。

　　记忆图像场景再次转变，视角出现一家名叫兴隆酒馆内，与店中的掌柜在房间里交谈着话，从而确定此处是日本人情报站。

　　“兴隆酒馆！”张自城意识退出白光团，低语念读一遍酒馆名称，用对方身上的衣物，擦干净手指沾染的血液。

　　张自城从获取的记忆信息，确认这个日本人尸体身份，正是之前出现在凤春楼里的三爷。

　　他站起身，并未着急前去酒馆那边，抓捕围剿日本间谍，完全不担心信息泄露，因为这个线索只有他一人知道。

　　现在最重要的事情，尽快抓住逃跑的日谍鼹鼠，获取更多线索，也许会从中寻找到，那个精通伪装神秘人信息。

　　可惜，一直追查的三爷目标被杀，死无对证，不能将隐藏在特务处里的鬼揪出来，痛失机会。

　　日谍方面今晚派人冒险前来，处决这个三爷，一定也是为了保护顾书妍身份。

　　张自城在思索中，想不明白一件事，日本人是通过什么渠道，获取三爷暴露信息。

　　参与案件的人员全在现场，不可能有内鬼传递出情报，难道是刘伍之前打探三爷消息，被警察局内部隐藏的日本间谍知晓，所以才会暴露今晚行动。

　　“帕帕…”屋外传来的枪响，将张自城注意力吸引，他立刻闻声赶过去，射杀对方以后，好第一时间读取记忆。

　　黑夜下，枪口闪烁着火光，行动队人员在狭窄巷子过道中，追击逃窜的身影。

　　前后两边射击的子弹乱撞，打在墙体上砰砰响起，有的军士中枪受伤倒下。

　　“快后退，有危险！”张自城快速赶来，体内预警再次传出信号，立即呼喊道。

　　正追击的一众军士人员，听到长官高腔警示话音，纷纷停下脚步掉头远离。

　　“轰隆隆！”紧接手雷抛来落在地上，巨响伴随火焰炸开，墙体坍塌，泥土飞扬，现场一片狼藉，所有人耳朵轰鸣。