第七十一章 熟悉背影

“小桃红离开多久了？”

　　“半个月左右！”

　　“小桃红除了在凤春楼，外边还有其它的住处吗？”

　　“没有，她一直住在这个房间里。”

　　“爷，您不知道，小桃红生活很拮据，平常买烟粉的钱都不舍得花，这些年攒了不少积蓄，准备为自己赎身离开凤春楼，去和她心爱的男人过好日子。”

　　“这个丫头就嘴会说话，骗妈妈我！”

　　“说好的赎身一百块大洋，自己却偷偷跑了。”女人话匣子打开，过去往事，如竹筒倒豆子般，没完没了的唠叨起来。

　　张自城一边询问老鸨，通过获得的信息思考推理，一边移动书架，对其和后面墙壁细致检查，手指勾握上下敲击，发出咚咚的响声，寻找着隐藏的暗格线索。

　　“爷，您来我们凤春楼里，不是找姑娘快活的吧？”老鸨注意着面前的年轻男子，怪异举动，质疑询问说道。

　　“来你们这里不找姑娘快活，还能做什么？”张自城拍拍手掌灰尘，试探反问对方。

　　他这句话刚脱口，敏锐的双目从老女人眼神中，觉察出一丝异样之色掠过，随着对方下意识显露紧张，闭上话唠的嘴，面目笑容也显得不太自然。

　　“呵呵！”张自城并没有继续问什么，反而哑然失笑出声回应，缓解女人的内心惊慌防备。

　　他清楚凤春楼这种地方，龙鱼混杂，无论是国党的官员，还是青帮地头蛇黑老大，隐藏的日谍鼹鼠，多方面人员汇集于此掩人耳目，暗中做着不少见不得光的事情，走私货物，情报传递。

　　作为这里管事的老鸨，应该知道许多隐秘，或许从她的口中，能得到想要的信息线索。

　　张自城笑声过后，再次取出几张大面额崭新钞票，很豪阔，交递给惊住失色的老鸨手上，打消掉对方担忧疑虑。

　　他不能惊动凤春楼里的人，此刻在暗中也许有眼线盯着，为了不暴露自己前来真实目的，要继续把戏演下去。

　　等今晚过后，通过警察局的人员之手，随便找个理由将老鸨带走，羁押审讯。

　　想给老鸨定个罪名很容易，对方经营着皮肉生意，人口买卖，手上血债累累。

　　张自城费事做的一切，是为了不惊动隐藏暗处的人，寻找线索将老鼠挖出。

　　“快去，把好酒好菜端上来！”

　　“好嘞大爷！”

　　老鸨手接到赏钱笑口颜开，像什么也没有发生过，还关心上张自城叮嘱道。

　　“爷，您刚才打跑的那个人，是斧头帮的二把头，大名叫牛铁柱，外号叫胖爷。”

　　“听说，得罪他的人，不是断手就断脚！”

　　“爷，您小心点！”

　　“谢谢，我会小心的！”

　　“快上酒菜，先填饱肚子！”

　　“好勒！”

　　“秋红，伺候好这位爷！”老鸨招待一声，满面喜悦笑容，扭动身腰快步走出门。

　　“爷，您先稍等，我收拾一下桌子。”

　　“秋红，你真名叫什么？”

　　“爷，我就一个名字！”

　　“秋红，你为什么来凤春楼这种地方？”

　　“为了一口饭吃！”

　　“我是孤儿，几岁的时候被人卖进戏园子！”

　　“后来打仗兵荒马乱，戏园子生意不景气，我又被卖到一个大户人家，给七十岁的老爷子冲喜。”

　　“没过两天，老爷子死了，我成了克夫不详之人，就被卖到青楼这种地方。”

　　秋红说着说着话，面目惊吓之色退去，流露出来辛酸伤感，双眼若微湿红。

　　“不幸的女人！”张自城心中不由同情感叹一声，生存在战火年代中的普通老百姓，哪一个不是艰难在活着。

　　“你来凤春楼有几天？”

　　“算今晚整十天！”

　　张自城与女人闲聊获取信息，秋红来的时间，小桃红已经失踪不见，她们没有过接触交际，从对方身上得不到什么线索。

　　“爷，酒菜快端上来了？”秋红见到男人向门口走去，呼唤一声提醒说道。

　　“我出去转转，马上回来！”张自城回应一句，不再理会房间内的女人，迈步离开，来到二楼扶梯前，观察楼下过往的身影，

　　同时在不远处的另一间房里，有两位客人谈完事，起身准备离开，门刚打开，见张自城熟悉侧脸，又紧接快速关合上。

　　“他怎么会出现在这里？”其中一人发出女声，呼吸紧张若微加快，低语自问道。

　　“谁？”

　　“特务处的人！”

　　“是破获003海啸小组，和风铃小组的案件侦办主官。”

　　“是那个行动队的张自城？”身边男人听到后惊诧出声。

　　“没错，就是这个人！”

　　“他突然来凤春楼，难道是发现了什么？”女人思索质疑道。

　　“今晚过后，不要再来这里，有情报，我会通过死信箱传递出去，你最近也小心点，别让特务处的人给盯上。”

　　“知道了！”

　　两人在房门内，谨慎交谈应对突发情况，通过缝隙向外观察，等对方离开扶梯前，这才走出来，急匆匆奔下楼。

　　“老板！”这时姜涛精疲力尽驼背的身躯，从房间里挣脱出，向张自城快步走去。

　　他目光无意间，看见一道若微熟悉的身影，在楼梯之间闪过，职业性敏感停顿下脚。

　　这边，张自城听到姜涛的呼唤话音，刚进去房门半个身子，又后退了出来。

　　“怎么了？”张自城走过去，见对方目光久久向楼下看去，便不解询问道。

　　“我刚刚在楼梯上，好像看见一道熟悉身影。”

　　张自城并没有多想，姜涛之前是执行外差的特工人员，经常来这种地方，见到熟悉身影也不奇怪，顺口打趣问了一嘴。

　　“是什么人？男的女的，让你这么关注失神。”

　　姜涛短暂失声，脑海中，回顾刚才所见到的影像，对方虽然穿着男人的长袍衣衫，但衣服宽松，显露身形纤瘦，尤其隐藏在帽子内的长发，让他确定了性别。

　　“那道身影，是女人，感觉好像在处里见过。”

　　“队长，我不能确定，也许是我看错了。”姜涛快速思索后，回复长官的话。