第二十四章 胶卷情报

审讯室内，一众军官接连前后离去，留下看守的军士警卫，才敢放开绷紧的神经。

　　“苏医生好！”一道身影手提着医药箱，从审讯室门外走进来，行刑人员立正身形道。

　　医务科，今晚当班的医生，苏云山，年龄三十岁，少校军衔，曾在美国留过洋学。

　　民国时期的西医非常稀少，尤其是能做外科手术的医生，若放在战场上，可以拯救无数军人的生命，是军中宝贝。

　　军医的军衔提升较为容易，必定这类人才稀少，还有最重要一点，他们在军中没有实权，再高的军衔也只是摆设而已。

　　“把他放下来！”

　　“是。”两名行刑人员领了一声命令，解开松叶下竹捆绑的绳子，从刑架上抬到空地放下。

　　苏云山带上手套，打开医药箱子拿出听诊器，做好准备，开始对刑犯检查生命体征。

　　过了一分钟左右后，苏云山手放下听诊器，拿出针管和药剂，给刑犯打了一针。

　　“伤的太重，活不成了！”

　　苏云山冷冷吐出一声，接着将医疗器械装进药箱里，摘下手套，顺事调起话题。

　　“这个日本人什么来头？处里的各部门长官会如此重视，就连处座都惊动了。”

　　“苏科长，这可是一条大鱼，日本人间谍情报小组的组长…”身边的一名行刑人员刚敞开话，说的正起劲时，周铭仁突然走进来，打断两人交谈。

　　“周组长！”

　　“苏医生，人怎么样了？”

　　“周组长，这人快不行了，先只能用药来维持生命体征，最多也只能挺一两天。”

　　“周组长，我先去向长官们汇报一下情况。”

　　“苏医生，辛苦了！”周铭仁面带淡淡笑容，恭送一句话，看着对方走出门，脸色阴沉下来，向身边的人询问道。

　　“他都问什么了？”

　　“周组长，苏医生刚才的原话，说这个日本人什么来头？处里的各部门长官会如此重视，就连处座也惊动了。”

　　“你们是怎么回的？”

　　“我说，这可是一条大鱼，日本人间谍情报小组的组长。”

　　“属下刚说到这里，周组长您便走进来了。”

　　周铭仁没有再继续问什么，沉静下来，身边的人也不敢发出声打扰，守候等着。

　　刚刚入门的画面场景，周铭在脑海内细细回顾，苏云山见他到时，表露细微紧张，虽然面色没有变化，而眼神中却怪怪的。

　　这一切，要换作普通人无法觉察出，而对于特工的敏锐观察力，任何蛛丝马迹都难逃出眼中。

　　周铭仁意识退出思索，他不可能因为发现一点异常，便怀疑苏云山身份有问题，但这位留过洋的军医，却引起他的关注。

　　“把人先抬到牢房里，腾出地方，审讯其他人！”周铭仁出声打破闷沉的空气。

　　“是周组长。”

　　……

　　室外黑夜街上，远处行驶而来一辆轿车，随着减慢速度，停在特务处院门前方。

　　姜涛快速从驾驶室而出，躬身为长官拉开车门。

　　张自城从车上迈步下来，在姜涛耳边叮嘱道：“回去慢点开车，箱子的事不要泄露出去。”

　　“队长，放心吧！属下会将事情办好的。”

　　张自城轻点头回应了一下，便穿过街走进特务处的大门，姜涛坐上车开离远去。

　　深夜的办公楼内灯光通明，楼上楼下的人员匆匆经过，如同白天忙碌的场景。

　　张自城直接前往去了地牢，要将刚获取到的交卷，交给周铭仁，以最快的时间印出照片，侦破其中隐藏的秘密，也许还能继续深挖日谍情报小组。

　　审讯室内，刑架换上了新人，又一次酷刑流程开始，凄厉的喊叫依然惊悚回荡。

　　“啊…”

　　铁门打开，张自城从外进入，向周铭仁立正恭敬打声招后，便走到对方身边压底下腰，在耳边低语汇报搜查的情况。

　　“组长，这是搜到的胶卷！”张自城将衣兜内的纸团，小心翼翼拿出交在长官手里。

　　“自城，你来接管这里审讯，我去技术科破解交卷上的内容。”

　　“是。”

　　周铭仁从座椅上站起，迈动急促脚步离开。

　　张自城等长官走后，疲劳的坐在椅子上依靠，闭目稍微休息一下，随着睁开眼皮，才将注意力转移到审讯中。

　　他挥手招换一旁军士人员过来，问道：“兄弟，之前审讯的那个日本人呢？”

　　“张队长，他被抬去牢房里了。”

　　“人怎么样了？”

　　“医务科的医生来看过，给他打了一针，说人活不成了，最多能挺个一两天。”

　　“隔壁审讯室的日本人，现在怎么样呢？”

　　“那个日本人上了电椅，现在只剩下一口气，也活不长了。”

　　张自城了解一下两个日谍的情况，等他们死后，第一时间去获取记忆图像。

　　“这个人是谁？”张自城目光转向正在用刑的人身上。

　　“张队长，他是市政府要员，曹华芯！”

　　“呵呵，许风的舅舅！”张自城冷笑一声，身边的军士汗毛而立，心里恐惧道。

　　“张队长这一笑，太渗人了！”

　　“许风那个倒霉蛋，得罪一个活阎王，死的惨！这下好了，舅舅和外甥一起上黄泉路。”

　　张自城对刑架上的人起了兴趣，站起身走过去。

　　“曹华芯，日本人的狗腿子，你和你那个外甥一个德性，都是党国的蛀虫败类。”

　　“我两天前送走许风下地狱，还没过头七，我今天送你下去见他，让你们共度黄泉。”

　　“你是张自城！”曹华芯强忍着身上刑具剧烈疼痛，咬牙切齿喊出对方的名字。

　　“给曹要员来点更舒服的，你们要好好招待。”

　　“是张队长。”

　　……

　　处座办公室内，陆建峰，钱忠，周铭仁三人并肩而立，目视着处座深沉难看的面容。

　　身前办公桌台上，摆放着一张张照片，其中内容呈现的是，南京城区军事布防图。

　　“日本人的眼线无孔不入，已经渗透进党国军队中，我要前去面见统帅汇报此事。”

　　“这件事关系重大，列为最高级别机密。”处座冷冷话音，打破宁静的空气。

　　“是。”办公桌前三人一同齐声回道。