第九十章 约见虎姐

“妈的！什么特务处，老子从来没听说过。”

　　“大奎，闭嘴！”

　　侯远亮在身边挤眉弄眼，喝制住对方嚣张的话语，心里怒骂道：“蠢货的东西，自己想找死，不要连累老子。”

　　吴大奎见侯远亮害怕的发抖，连话都说不出来，诧异问道：“姐夫，他们是什么人？”

　　话音刚落，耳边枪声再次响起，吴大奎感受到胸部遭受重重撞击，传来麻木冰凉。

　　他目光往下看去，衣服上多出两个窟窿眼往外冒血，体力像泄气皮球快速流失，随着视线恍惚黑暗栽倒在地。

　　“长、长官，这是一场误会！”侯远亮吓的吞吐解释道，他只是带人围剿一个青帮，怎么就将特务处这群活阎王招惹来。

　　“侯探长，你滥用职权勾结青帮人员，为自己谋利，我奉长官之命逮捕你。”

　　“魏亮，将他们押送走！”

　　“是。”魏亮应了一声，走上前伸出手掌，抓住侯远亮衣服领子，像拎着小鸡仔般，拖拽对方身体向院门而去。

　　“妈的！欺人仗势的狗东西，名字里也配有个亮字。”

　　“长官，求你放了我吧，我改名字！”

　　“长官，你说我叫什么，我就叫什么！”侯远亮挣扎着哭嚎恳求，他知道自己一旦跟特务处人走，肯定活不了。

　　“把尸体处理掉！”

　　“是。”

　　行动队军士人员，押着一众黑皮警察，抬走尸体离开，宅院内才清静下来。

　　这边，胡月儿一众青帮人员，被眼前发生的一幕都震惊住神，他们不敢相信自己所看到的，平日里横行霸道的黑皮警察，在姜涛这些神秘人手中，如同待宰的羔羊，连反抗能力都没有。

　　“虎姐，在下来晚了，让您和各位弟兄受惊。”姜涛上前双手抱拳恭敬说道。

　　“谢姜爷及时带人赶来，出手相救虎头帮的弟兄们。”胡月儿缓过神来，一时间不知道怎么应答，抱拳回礼顺嘴感谢。

　　“虎姐，你要感谢的人是我的老板。”

　　“老板得知虎头帮有困境，立即让我带人过来相助。”

　　“张老板的大恩，我虎头帮弟兄们，今后必以生死相报。”胡月儿鞠躬致谢道。

　　“虎姐，不必拘礼，在下承受不起！”

　　“你这些感谢的话，等见到我的老板再说也不迟。”

　　“明日上午10点，中央饭店，老板约见你。”

　　“虎头帮有许多事情要处理，我就不在此打扰了！”

　　“告辞！”姜涛传达完话转身匆匆离去，他还要去清理斧头帮那边小喽喽，审讯抄家，没有时间在这里耽搁。

　　“姜爷慢走！”胡月儿与一众手下恭送对方出门，望着街上远去的军用卡车。

　　“这位姜爷都这么厉害，那位神秘张老板得多大的官啊！”王树生砸着嘴唇小声说道，这也是其他人的想法。

　　胡月儿经过此事危机风波，她彻底清醒，再强大的帮派，官府中若没有靠山，就是一群乌合之众，随时会被剿灭。

　　明天与那位张老板见面，她要抓住机会，表达忠心，诚服对方，才能做大做强，等待拥有绝对实力后，返回重庆复仇。

　　“吴大奎一死，树倒猢狲散，南京城从今往后再没有斧头帮，这块肉我们吃定了。”

　　“二当家，召集弟兄们！”胡月儿冷声道。

　　“是。”

　　……

　　夜幕降临，街上的路人减少，而中央饭店内，却洛客满堂，男男女女欢声笑语，这里的繁华场景，与外界日军侵略战火下百姓对比，成为一道民国腐耻的独有风采。

　　二楼包厢房间灯光下，张自城站立在窗户前，望着无尽黑夜，面容忧虑，接临抗战前夕越来越近，留给他的时间已经所剩无几，要尽快发展实力，才能在国家危亡的时刻，做更多的事情。

　　“当当…”一阵敲门声传来，将他思虑唤回现实。

　　“进来！”随着话音而出，魏亮紧随推开房门，将胡月儿带领走进包厢内。

　　“队长！”

　　“张老板，许久不见！”胡月儿止步身前，双手抱拳表达敬重，话音温和问候道。

　　“魏亮，你退下吧！”

　　“是。”魏亮领命走出关合上房门。

　　“虎姐，请坐！”

　　“张老板，小女子不敢当，您今后直称我名字就行。”

　　“虎姐，您比我年长几岁，同如姐姐一般，称呼上不必要有过多繁琐的计较。”张自城亲近说着话，走过去，绅士为对方拉动座椅，微笑挥手一请。

　　“谢张老板！”胡月儿立即拱手感谢一声，等对方坐下以后，她才落座身子。

　　“张老板大义出手相救，我们虎头帮的弟兄们，今后必马首是瞻生死追随，绝无二心。”

　　“虎姐，我们是一家人，说这话就见外了。”

　　“同为一体，一荣俱荣，一损俱损！”

　　张自城拉进关系，他很清楚与帮派的人用什么方式打交道，先前处理黑皮警察给了威慑，现在要以情义作为基础，体现自己处事气量，给对方留下较好深刻印象，毕竟两人接触才三次面。

　　不能一见面就用主子身份，命令人家下跪臣服，那是无脑子莽夫所作的行为，智者以谋略收服人心，才是长久之道。

　　古有刘备三顾茅庐请军师，今有他张自城待人有礼，招降帮派悍匪女头目。

　　“张老板说的是，我们是一家人，有福同享，有难同当！”

　　“今后虎头帮的弟兄，一切听从张老板调令行事。”胡月儿顺话回应再次表达忠心。

　　“虎姐，女中豪杰！”张自城满意赞扬一句，接着脸上收回笑容，转变严肃。

　　“我从不亏待自己人的，只要对我忠心，有财大家一起赚，共享荣华富贵！”

　　“你们虎头帮地盘上生意，我不会参与过问，每个月三成分红，虎姐没有问题吧？”

　　“没问题，整个虎头帮都是张老板您的！”胡月儿连忙回答道，她来之前想着利益分配的事，对方身居高位手掌军权，情有可原拿大头，最少也得一半。

　　这个结果出乎意料，这位张老板只要三成分红，没有以权压榨弱肉强食，和官府中那些贪吃的嘴脸完全不同，让她对眼前的年轻男人，增添许多好感。