第二十一章 撬开硬嘴

房间内，灯光下办公桌台上，摆放着一部蓝色小型电报机，处座目光久久不移。

　　钱忠与周铭仁站立在身前，安静的等待着，只有时钟转动滴答滴答响声，过了好一会，视线中僵住的身体才动了动。

　　处座深沉的面容，脸角浮出一抹弧起喜悦之色，铲除掉日本人地下情报站，缴获一部最新型电台，上报统帅，嘉奖殊荣，顺势打压政敌对手党务处。

　　“小周，你刚从上海站调回总部不久，便带领新成立的行动三组，短时间内侦破日本人情报站，重击敌人的嚣张气焰，为党国清除隐患，功勋卓著。”

　　“我会向统帅为你请功嘉奖！”

　　“谢处座提携！”

　　“属下有今日之功，是处座精心栽培的结果！”周铭仁立正身形，毕恭毕敬回道。

　　“处座，我们行动组能在短时间内，清除掉日本人潜伏的情报站，有如此战果，是一名出色优秀的新生军官，暗中孤身追查，英勇无畏，最终才破获这起日谍案件。”

　　“他名字叫张自城，刚从中央陆军学院毕业，现任行动三组少尉副队长职位。”

　　张自城在处座面前极力推荐，一是这位属下确实能力突出，二是顺势扶持自己人上位，争取更多的利益蛋糕。

　　他不争，情报科会争，其他人也回来争。

　　“张自城，这个年轻人，我耳有所闻，刚进特务处，便处置了两名股长，有手段，有狠辣，是一个不错的苗子，好好打磨培养，必会是党国栋梁之才。”

　　“长江一浪推前浪，一代更比一代强。”处座赞许一番，默认了周铭仁推举的人。

　　“你们现在主要的任务，是撬开日本间谍的嘴，拔出萝卜带出泥，扩大战果。”

　　“是，请处座放心，属下绝不会辜负您的期望。”周铭仁与钱忠齐声回应道。

　　……

　　地牢审讯室内，酷刑一直在持续着，铁签穿指，琵琶穿骨，老虎凳，辣椒水灌鼻。

　　刑架上的人精神萎靡，此时已经看不出来人样，从头到下，全身血淋淋烂肉。

　　俞敏坐在椅子上，难以观看眼前的场景，那道身躯像去皮的人，挂着的肉如饺子馅，她恐怕这几天都咽不下饭。

　　其他观刑的人员，一个个安静的大气不敢喘，满脸流冷汗，感觉自己身上的皮肉都疼痛，有的压低着脑袋躲避。

　　张自城却安然的特别淡定，像是在欣赏一件雕刻的艺术品，眼神中满满兴奋。

　　松叶下竹在痛苦循环中折磨，此时连喊叫的力气都没有，精神也接临崩溃边缘。

　　他从今想过很多次，落入中国特工手上后，经历的酷刑，原以为凭借自己意志力可以扛过去。

　　而当真正的面对现实，他才知道生不如死的滋味，有多么残酷，是血肉之躯难以抵抗的。

　　“我们在换一种新玩法！”张自城沉静的声音再次传出，轻和语气令人汗毛而立。

　　松叶下竹听到不由心生恐惧，他所为的捍卫赴死武士道精神，在此刻真的动摇了。

　　“把他嘴里的牙一颗颗拔掉！”

　　“是！”行刑人员领命应了一声后，拿来生锈的铁钳，掰开对方的嘴伸进去。

　　“啊…”

　　“那句老话说，牙疼不是病，疼起来要人命。”

　　“看你嘴硬，还是铁钱硬！”

　　“张队长，你再用刑下去，他真的会死！”

　　俞敏坐不住起身走上前，她不想张自城把人给整死，上面怪罪下来，牵连到自己。

　　“俞组长沉住气，不用刑，怎么让他开口啊！”

　　“放心，我有分寸！”

　　“张队长，人死了，你担得起责任吗？”

　　“俞组长，你过线了！”

　　“不要忘记，主审由我们行动科负责，你们情报科是协助办案，各守其职，对两个部门接下来的共事，才能更好继续下去。”张自城毫不客气的回应道，

　　他按照长官的规章办事，得罪情报科是必然的，没有什么好顾虑，从迈进特务处的门开始，就摆脱不掉派系之争。

　　“你…”

　　“很好！”俞敏被反击的说不出来话，白皙脸蛋浮出微红之色，气的咬牙切齿。

　　“俞组长，气大伤身！”

　　“啊…”凄厉的痛叫过后，耳边传来微弱气息话音。

　　“不要再用刑了，我说！”

　　“俞组长，属下没有辜负您的期望。”

　　张自城瞟了一眼女人，目光转向松叶下竹冷冷道：“早知现在，何必受这个活罪呢？”

　　“你们日本人就是一身贱骨头，不打不知道痛。”

　　“快点交代，我没什么耐心！”

　　“我叫松叶下竹，是003情报小组组长，主要负责收集情报，向上海特高课总部汇报。”

　　“收集到了什么情况？”

　　“大部分关于，南京军事部署情况，和一些政府高官信息资料，尤其是党务处和特务处的人员。”

　　“获取到的信息详细说一下！”

　　“我记得不太多了，有的是几年前，那些情报早已经被烧毁掉。”松叶下竹吐着不清晰的话语，从嘴里往外直流血。

　　“先说你记得住的！”

　　“你们破获的军事物资走私案，是我在背后操作的。”

　　“呵呵，交代一些没有价值的情报，想蒙混过关，看来还得继续用刑啊！”张自城冷笑道。

　　“把他剩下的牙齿拔掉！”

　　“是。”行刑人员领命拿着铁钳上前，刚向对方伸出手，便被松叶下竹急促声叫住。

　　“等等！我交代！”

　　“那就老实点，挑重点快说！”

　　“我有的事情真忘记了，一时间想不起来。”

　　“妈的！在耍我玩呢？”

　　“一会交代，一会忘记！”

　　“长官，我都成这样了，哪敢耍你。”

　　“我再给你一次机会，我问，你答。”

　　“你们003情报小组成员，一共有多少人？他们隐藏的身份信息？一个个说出来。”

　　“003情报小组，一名组长，两名下线情报员。”

　　“之前的那起军事物资走私案，是成员左藤大志负责实施，我在背后策划部署。”

　　“另一个成员，名叫铃木一郎，是和我一起抓来的那个人。”松叶下木交代出左藤大志，是他猜测对方已经落入在中国特工手里，才导致酒馆情报站暴露。