第七十八章 围剿反击

面粉厂院墙外，灯光如柱远远照射来，卡车行驶中发动机轰鸣声，打破此处寂静的空气，黑暗里有双眼睛洞察一切。

　　“八嘎，这些愚蠢的家伙，将尾巴带来，真是该死！”蛰伏在暗处的日谍，心中暗暗怒骂一句，便迅速离开脱身。

　　“快下车！”

　　“你带人从左边包抄！”

　　“你带人从右边包抄！”华鹏飞指挥着跳下车军士们，将面粉厂包围如铁桶般。

　　魏亮凭借有些功夫，身先士卒翻墙入内，打开反锁的院门，放进来外面行动人员。

　　张自城紧随一众身影其后，抄日谍特务老巢，他当然要亲自带队，方便读取记忆信息，以最快的速度追击深挖，拔出萝卜带出泥，不给对方喘息之机。

　　同时在另一边仓库内，吉泽阳太三人，听见外面有车辆声，立即警觉起来，先前的刺杀行动失败，他们现在像惊弓之鸟，风吹草动都会如临大敌。

　　“谁！”

　　“帕帕…”室外看守面粉厂的人员，大喊质问一声，紧接着便有枪响传来。

　　吉泽阳太手持短枪推开门，黑漆院落中，火花一闪一闪，子弹横飞直撞，几道身影随之倒下，他被火力逼得退回仓库门内。

　　“他们怎么会找到这里来？”吉泽阳太惊恐自问道。

　　“组长，鹰隼前脚刚离开，中国军人后脚便赶到。”一名属下怀疑回应道。

　　“八嘎，你地在说什么？”

　　“鹰隼，他是帝国忠诚的军人，绝不会和中国人同流合污，将我们出卖的！”

　　“组长，那中国人为什么会找到这里来？面粉厂，是鹰隼潜伏经营的地盘！”

　　“组长，我们身份已经暴露，鹰隼为了保护自己的安全，将我们当成弃子，也是有可能的。”另一名属下认同接过话。

　　“八嘎！不要再说了！”

　　“我们被中国军人包围，是出不去了，活着落在他们手上，将会受酷刑生不如死。”

　　“为最后的尊严，我们要英勇的玉碎！”

　　“天皇万岁！”吉泽阳太激励一番话，首先开枪夺门冲出去，两名属下紧随其后。

　　“冲啊！压机给给！”三人高喊着冲锋，为自己勇气壮胆子，缓解对死亡的恐惧。

　　“帕帕…”一阵乱枪响声后，日谍行动小队仅存的人员，被射杀击倒在地。

　　魏亮带领一众军士，迅速上前检查三人生命体征，避免有活口装死打黑枪，紧接冲进仓库搜查，等危险解除安全后，他匆匆而出返回向长官汇报。

　　“队长，一共三人全部击毙！”

　　张自城快步走过去，读取三个日本人记忆，从吉泽阳太生前影像图片中，获取另一处地点位置，和一张熟悉面孔。

　　“幕后策划行动的主谋，居然是那个神秘叫三爷的人！”张自城得到这个重要信息线索，心中无比激动兴奋。

　　他抓捕对方，便可以继续顺着线索链条，追查到藏在特务处里的日本间谍。

　　“华鹏飞，你带人留下封查面粉厂！”

　　“只要和面粉厂有关联的人，立刻采取抓捕，将他们押送回处里进行审查。”

　　“人手不够用，叫宪兵和警员协助你们办案。”

　　“是。”华鹏飞应声回道，他明白长官话语中深意，不叫特务处里的人支援办案，是不想将功劳分享给其它部门。

　　“魏亮，集合人员上车，去码头3号仓库！”

　　“是。”

　　……

　　码头3号仓库内，昏暗灯光下，五道身影快速进出，正在忙碌着搬运货物。

　　“你们将药材搬上车，立刻离开这里。”

　　“是老板。”

　　“这段时间安全隐藏起来，不要再有什么行动，等风波过去，我会召唤你们的。”

　　“是。”

　　“快点，这药材很重要！”带队的人，目送上级走后，催促手下搬运货箱。

　　黑夜里，突然有灯光照射来，紧接着卡车出现进入视线，停在仓库十几米外，一道道身影快速而下，打枪警告。

　　“帕！”

　　“你们被包围了，想活命，举起双手走出来。”一名军士人员高喊劝降话语，下一刻射击的子弹，便朝着他方向飞来。

　　“帕帕…”枪声刹那间混乱打响起，码头宪兵第一时间赶来，参与进战斗中。

　　刚离开仓库不久的鹰隼，听见传来激烈枪击声，愤感震惊诧异，运输药材的地点，非常隐秘，中国特工方面怎么会知道，随着转念想到吉泽阳太身上。

　　特高科总部派下的行动小组，是乘坐运输药材的船只，伪装搬运货物人员，才通过码头上宪兵检查，安全潜入进南京，之间过程中，接触到3号仓库。

　　仓库地点暴露，鹰隼在撤离面粉厂时，便已经觉察出危险，所以第一时间赶过来，应对即将发生不利的局势。

　　但让他没有想到，中国特工的行动会如此之快，紧随身后而来，愤怒将过错怪罪在吉泽阳太小组上，确定他们被捕怕死，才交代出仓库信息线索。

　　“八嘎！一群胆小鬼，为活命出卖帝国的利益。”

　　“特高课总部也全是饭桶，怎么会选这样一群贪生怕死的人，来执行刺杀任务，我要向大本营方面控诉他们的无能。”

　　他咬牙暗暗愤恨怒骂，在南京城里经营这么多年的心血，一晚上全部被毁掉。

　　幸运的是，自己躲过一次次危险围剿抓捕，没有被吉泽阳太愚蠢家伙牵连进去。

　　当下危机重重的局面，他要找个安全的地方隐藏起来，与外界切断所有联络，保护好幕后的樱花，等风波过后，再向大本营方面汇报，从新组建情报网。

　　另一边码头3号仓库门前，双方激烈交战，子弹飞射乱撞，行动队和宪兵，人员与火力绝对性压制，很快将五名日谍特工击倒，迅速冲上前检查。

　　张自城也第一时间走过去，读取死亡日谍人员的记忆，得到最新的信息，那个神秘三爷，提前离开了码头仓库。

　　他从中未获取到，继续追查对方有价值的线索，望着无尽的黑夜，想在南京城找一个没有身份的人，犹如在大海里捞针。