第二十二章 交代住处

“一个情报小组，全员只有三个人，你是在考验我的智商吗？”张自城脸色阴沉下来，凶光凝视着对方质问道。

　　“长官，我在你的手上，怎么敢骗你！”

　　“情报小组确实只有三人，我们发展了几个暗线！”

　　松叶下竹心里很清楚，他不吐出点有价值的信息，眼前这个活阎王绝对不会放过自己，不知道还有什么手段没有用出来。

　　“暗线，说一下他们的身份！”

　　“宪兵司令部，后勤部科长晨晓亮。”

　　“警察署，警长刘超样！”

　　“市政府要员，曹华芯！”

　　“曹华芯！”张自城听到这个名字后，耳熟，皱眉低语一声，心里不由惊喜道。

　　“许风的高官舅舅，真是仇家路窄啊！”

　　“老东西，原来是汉奸，你死定了。”

　　俞敏将名字与身份，纪录在案卷本子上。

　　“只有这些人吗？”

　　“是的长官！”

　　“左藤大志，你的下级人员，你应该知道他的住处吧？”

　　张自城忽然想起读取的图像，那间平常普通居住的房屋，和床头前墙壁上挂着的山水画，趁他主管审讯期间，得到想要的信息，或许有更大的收获。

　　“我不知道，我们是通过死信箱传递信息。”

　　“啊…”张自城一大步上前，将对方手指上的铁签拽下来，随着传出凄厉叫声。

　　“还在和我胡说八道！”

　　“你们不是经常在西餐厅里，见面接头吗？”

　　“来，把他手脚的铁签拔下来，再重新插进去。”

　　“是。”

　　“左藤大志居住的地方，在中山北路，红霞街三十六号！”松叶下竹抢先回答道。

　　他想不明白，左藤大志都交代出联络地点西餐厅，为什么没有交代自己的住处。

　　咔一声响，审讯室铁门推开，钱忠与周铭仁一前一后进入，众人纷纷立正好站姿迎接。

　　“周组长！”张自城恭敬打招呼道。

　　“自城，这位是情报科长，钱长官。”

　　“长官好！”

　　“年轻俊才！”钱忠脸挂着笑容赞许一句，当目光转向刑架的人，瞬间不淡定面色拉下来。

　　“周组长，你的人手段太狠了吧！”

　　“钱科长，审讯用刑，不就是眼前这个样子吗？哪个犯人是从这里活着出去的。”

　　周铭仁话语气场未退半步，并没有因为对方的官职比自己高，便失去主场权威。

　　他的眼里，情报科这些不要脸的家伙，就是一群上门讨饭的乞丐，没个吃相。

　　“俞组长，他交代了吗？”钱忠脸挂不住彩，转移尴尬，看向一旁的俞敏问道。

　　“钱科长，他交代了三名鼹鼠内线，这是案卷记录，请您过目。”俞敏立即上前一步，双手捧着本子递过去。

　　钱忠伸手接过来掀开纸页，快速浏览一遍上面笔记，气愤骂道：“党国的败类，民族的罪人，给日本倭寇当爪牙。”

　　“全都该死！”

　　周铭仁目光注视着他，钱忠顺手将案卷递给了对方。

　　“周组长，你们赶快行动抓人，不要让他们跑掉。”

　　“钱科长，放心，这上面的人一个都跑不掉。”

　　“自城，集合三个行动队，由你全权负责，实行抓捕！”周铭仁刚下达命令，张自城走过来，靠在他耳朵小声说了几句话。

　　周铭仁听完后，轻点头嗯了一声允许回应，并未开口说话，面色没有丝毫变化。

　　钱忠盯着两人神神秘秘举动，心中不由去猜想，是不是又获取到日谍什么重要情报，他看向身旁的俞敏一眼。

　　俞敏茫然表情安静站立，表明不知道什么状况。

　　张自城请示完后，便叫上姜涛一同离开。

　　“周组长，有什么新情况？”

　　“不算是新情况，与上个案子有关！”

　　“哪起案子？”

　　“叫杨队长过来！”周铭仁插开话题。

　　“是。”一名军士领命快步走出铁门。

　　钱忠吃了闭门羹脸色很难看，被一名下属军官接连失了面子，心里很不舒服道。

　　“周铭仁这小子，和老子在这打太极！”

　　“小子，不要以为被处座夸赞了几句，就可以压在我的头上，咱们今后走着瞧。”

　　“钱科长，您请上座！”周铭仁面露笑容，恭敬挥手一请道，缓解对方的怨气。

　　周铭仁当然清楚自己举动，得罪了这位情报科的主官，两人身处不同的阵营，行动科主官没有在场，他只能尽量稳住局面，不能让对方多讨到便宜。

　　“钱科长，周组长！”杨雨庭从隔壁审讯室匆匆赶过来，立正身形向两位长官敬礼道。

　　“杨队长，集合三个行动队，对这上面的人员名单，实行抓捕，要抓活的。”周铭仁下达一声指令，将案卷本子递给对方看。

　　“是组长！”杨雨庭记下三人名字和身份信息，归还案卷，领命转身快步离去。

　　“周组长，不要浪费时间，我们抓紧开始审讯吧！”钱忠坐在主官位子上，有些按耐不住。

　　他这会要座守审讯室，看行动科的人还能避开自己，在私下里搞其它的小动作。

　　……

　　轿车上，张自城平静的端坐在后座中，之前周铭仁让他带队抓人，是想给予更多捞功绩的机会，顺势扶持上位。

　　而张自城所想，从日谍口中招供出来的几条小鱼小虾，一定没有什么价值人员，弃子保车，将他们注意力引走。

　　真正日谍情报小组重要成员，松叶下竹是不会吐出来的，日本人阴险狡诈的程度，作为未来穿越者非常清楚。

　　张自城还有底牌，他能获取到死人留下的重要图像，日谍特务死后才更有价值，他不着急，先去追查其它线索。

　　姜涛坐在前面驾驶车辆，通过后视镜注意着长官面容，像一块冰令人从骨子里打寒。

　　时间快速推移，两人来到松叶下竹交代的地点，中山北路，红霞街三十六号，这里是一处单独小院，高墙铁门。

　　姜涛下车后翻过墙头，将反锁的院门打开，张自城紧随而进，黑朦胧视线前，竖立着一所两间红砖瓦房。

　　姜涛撬窗进入打开灯，检查房屋里排除危险存在，然后才开门迎张自城走进来。