第七十四章 三爷线索

何大军阴冷面容，安静站立在身前，注视着对方用完一套刑具，便挥手让属下退后。

　　“感觉如何，还不想老实交代吗？”

　　“爷，你让我交代什么？”

　　“你这个女人，太不知趣了！”

　　“继续吧！”

　　“是。”刚退后的行刑人员，领命再次上前，拿着铁钳，将对方手脚趾盖拔下一半。

　　“我说，我说，快停下来！”女人难忍钻心之痛，剧烈抽搐身躯，连连求饶喊道。

　　“那就快点交代，我没时间和你在这费口舌。”

　　长官在隔壁的房间监听审讯，这么好表现的机会，何大军当然不会错过，尽快让这个老女人开口，获取到有价值信息。

　　行动队还有一个副队长空缺，他要立功争取，不想当将军的士兵，不是好士兵。

　　“鲁承宇，他来凤春楼，除了见小桃红以外，还和一个叫三爷的人来往频繁。”

　　“他们每次见面，都会单独包下一个房间，神神秘秘的，好像是在谈买卖。”

　　“你知道，他们在房间里都说些什么吗？”

　　“我不知道，房门倒插着，不让外人进入。”

　　“你认识这个三爷吗？”

　　“不认识，他就是一个经常来的普通客人。”

　　“三爷的称呼，我也是听姑娘们说的。”

　　“既然不认识，那你之前为什么帮他隐瞒？”女人听到这句审问，回答通畅的话语，却停止出声，紧张的直咽动喉咙。

　　“看来，你还有隐瞒？”

　　“非得要受苦头，才能老老实实的交代吗？”

　　“这是最后一次机会，再用刑，可不止这几样工具，生不如死的滋味在后面。”

　　“你想尝试，那我们现在就开始！”

　　“不要，我说！”老鸨极度恐惧痛苦扭曲面目，急促话音立即脱口而出阻止，生怕晚一秒，对方又要折磨自己玩弄，眼前神秘凶狠男子，如同吃人的魔鬼。

　　“那个叫三爷的人，以前花大价钱，多次在我手上买过消息，关于市政府里发生的事情，警局宪兵那边的也有。”

　　“你所得到的消息，是从哪里来的？”

　　“爷，那些政府部门要员，经常来凤春楼找乐子，他们喝酒聊天，我在一旁偷听到的。”

　　“你的耳朵挺贼啊！能偷听到其他人的谈话，却听不到鲁承宇和那个三爷的话！”

　　“是金钱的能力，还是故意想隐瞒什么？”何大军冷目看着女人，质疑问道。

　　“我真的没有隐瞒！”

　　“之前我交代过了，鲁承宇和三爷谈事情，是关锁房门，我听不到他们说什么。”

　　何大军继续审问道：“有没有一个假扮男装的女人，和他们在私下里有过接触？”

　　“有，昨晚那个女人在凤春楼见过三爷，后来两人一起走的！”隔壁房间，张自城听到老鸨交代的话，起身赶去审讯室。

　　“队长！”何大军见长官推门进入，立正身形恭声道，随着退后一旁待命。

　　“是你们！”老鸨看见两张熟悉面孔出现，惊诧瞪大双眼，不由吐出一声。

　　“你知道那个三爷住处吗？”姜涛接过审讯问道。

　　“爷，我连他的真名都不知道叫什么，怎么可能知道住处，求你们放过我吧！”

　　张自城上前在姜涛耳旁，冷声低语吩咐一句话道：“去，将那名画师带过来。”

　　“是。”

　　姜涛领命离开房间，很快带着一个男人返回进门，将对方的黑布头套摘下。

　　白发长须年迈男子，见昏暗灯光下，一张张陌生面孔出现，吓得抖颤的身躯发软，像烂泥要坐在地上，被姜涛有力的手掌给提了起来。

　　“老先生不要害怕，我们请您过来，只是画几张人像！”张自城安抚对方说道。

　　“好！”

　　“将纸和笔拿来给老先生！”

　　“是。”

　　张自城吩咐完话后，目光转向老鸨身上，冷冷说道：“将三爷和那个神秘女人，外貌体态特征，详细描述出来。”

　　“好的爷！”

　　“老先生劳累你了，开始吧！”

　　老鸨紧张害怕咽动几下喉咙，大脑回想着记忆，总结词语，开始描述起来。

　　“那个叫三爷的人，方正宽子脸庞，头发稀少，粗眉，三角眼睛不大，扁平鼻子，左侧嘴角有一颗小黑痣，近距离才能看得见。”

　　“他身上穿着的衣物，每次来都不同，有时候西装革履，有时候长袍大褂。”

　　“年龄大概有多少？身高大约有多少？”张自城时有出声，作以补充问话。

　　“年龄大概在40至45之间，身高有1米七左右吧！”

　　“他有没有什么小动作？比如摸鼻子，或者搓手指，和其它一些特殊的举动。”

　　老鸨短暂沉默，大脑快速思索想了一下，接着回答道：“他右手大拇指上，带着一枚碧绿玉扳指，有时候会摸一下。”

　　张自城细致补充信息线索，每个人在思考事情中，或身处特殊地点，有可能会做一些小动作，缓解内心的压力紧迫。

　　这种不明举止小动作，伴随生活已经习以为常，连当事人自己可能都察觉不到。

　　第一张画像，在审问中修改了几次后，经过老鸨确认与本人相似，才收笔结束。

　　紧接着开始绘制第二张画像，老鸨描述外貌体态，画师在纸上一笔一笔构出初貌原型。

　　“那个假扮男装的女人，我只见过两次！”

　　“她第一次来凤春楼，是穿着灰色长袍，黑色的帽子，一副圆眼镜，灰色围脖包裹住面目，眼睛很大，弯弯细眉，身上有淡淡的花香，好像茉莉花的味道。”

　　“第二次来，是穿着黑色衣衫大褂，没有带眼睛，帽子和围脖与之前没有变化，脚下的布鞋换成了胶皮鞋，身上的花香气味很淡，头发湿润像是洗过。”

　　“她有没有什么特殊的小动作？”

　　“没有发现，毕竟我只和她接触过两次，每次来，和那个三爷在楼上房间里，待几分钟就离开了。”老鸨细腻回道，不想再被这些男人用刑具折磨了。

　　“好好想想，不要漏掉什么？”

　　老鸨再次沉默，大脑快速思考想一下，回答道：“爷，真的没有，我知道全都说了。”