第三十章 打压异己

赵志磊坐在自己办公椅上，注视着房间里几人欢颜笑语，私下用力搓动手指发恨。

　　但表面陪笑得做做样子，时有恭维插上一句话，毕竟张自城现在是他的顶头上司，心里再不痛快，也要装下去。

　　“忍常人所不能忍，才能为常人所不能为，胜负不在一时！”赵志磊暗自安抚着。

　　“当当…”姜涛带着三个人来到办公室外，房门并未关，懂规矩的敲了几声。

　　“张队长，我把他们带来了！”

　　“进来吧！”

　　门外四人听到张自城召唤，这才一前一后进入，见房间内的长官，纷纷恭敬向其打招呼。

　　“长官好！”

　　“长官好…”随着四人停下脚步一字形排开，挺直腰板立正，站在张自城身前。

　　“我叫你们过来，是安排一下职务。”

　　“我们行动三组刚刚成立，缺少军官主事，导致下面的人员松懈，没有管教。”

　　“无规矩不成方圆，国有国法，家有家规。”

　　张自城严肃说教一番后，步入正题上。

　　“得周组长器重信任，认命我为代理第三行动队长职务，我便不会负长官的期望。”

　　“为了我们行动队这台机器，能更快的运转起来，做出功绩，更好为党国效力。”

　　“我以主官队长的职权，认命你们几名优秀军士，先代理空缺的各级军官职位，搭架起行动队内的管理层。”

　　“姜涛，任命你为代理行动队副队长职务。”

　　“谢长官器重信任，属下必尽心尽责，视死如归，为党国效力。”姜涛向前迈一大步出列，气力十足敬军礼道。

　　他做梦都不敢想，几天前自己还是一个普通军士，此刻却变成了代理副队长。

　　“何大军，魏亮，华鹏飞，你们三人任命为代理股长的职位。”三人听到同时向前迈出一步，与姜涛并肩齐声道。

　　“谢长官器重信任，属下愿为党国誓死效忠。”

　　“我只是先代理队长的职务，若有新任队长来接管，你们所代理的职位，有新的长官来定夺，都听明白了吗。”

　　“明白！”四人齐声回应。

　　“你们出去忙吧！管好自己的队伍。”

　　“是。”

　　张自城看着四人转身走出门，目光冷冷瞟向赵志磊一眼，刻意警告对方，第三行动队长主官是谁，不要再有小动作。

　　他在办公室里大张旗鼓，认命了几名下属官职，除了发展自己势力以外，还有另一层用意，就是打压这个背后作怪的小人。

　　张自城进入特务处第一天，就觉察出赵志磊包藏祸心，没有用手段惩治他，并不是圣母，是因为刚来新的环境，动自己军校同窗学友，影响不好。

　　赵志磊家庭背景盘根错节，父亲是商会的，与政府里的许多官员有交往，有一个叔叔在宪兵司令部，任职上校团长。

　　这些都是张自城所顾虑的，毕竟他现在势单力薄，手上掌握的权力有限，应稳步发育，尽量避免得罪那些权势之人。

　　但并不代表任人宰割，谁要真威胁到他的生命，明的不来，暗中也要抹杀掉。

　　用一句话总结，人若犯我，我必犯人。

　　赵志磊与对方目光交错，感受到强烈的敌视袭来。

　　张自城利用手中职权，将一名普通军士任命为代理副队长，和他这个从高级军校学府内，毕业的学员军官并列一队，简直就是在当众羞辱，已经触及到赵志磊的自尊底线。

　　在他的眼里，论出身，张自城只是一个外地来的卑贱的学子，有什么资格骑在自己头上，耀武扬威，发号施令，应该被死死踩在脚底下，趴着跪着。

　　“张自城，你就可劲张狂吧！今后的路还长着呢，用不了多久，我会叫你生不如死，为今所作所为付出沉重的代价。”

　　赵志磊心中狠狠发恨，手紧握成拳，而表面却笑脸奉陪众人，看不出半点异样。

　　“自城，真有官威！”

　　李贺坐在一旁观看完，张自城对底下人训话任职，钦佩的竖起大拇指赞了一句，如果换成是他，没有这么大官威气场。

　　“自城，天生就是当官的料，自身带着那种王侯将相宁有种乎，霸者之气。”刘嘉强笑语附和一句！

　　“老刘同学，不要捧杀了，霸者之气，是常人能担当起吗？想害死我直说！”张自城笑着说完话，便离开了办公室。

　　“喂，自城，一句玩笑，你别当真。”

　　“我也是玩笑话！”门外传来一句回应。

　　张自城出去走动走动，来到特务处好几天，一直在忙追查日谍，还没有熟悉工作的环境，先认一下各部门办公的房间所在位置，利于今后方便办事。

　　这边，姜涛几人兴高采烈进入一间房门，这是之前李风和鲁承宇担任股长时，办公的地方，今天轮到他们来共用。

　　房间面积不大，十几平，两张长桌拼在一起，和四把椅子，再没有其它的物品摆件。

　　姜涛拉动椅子坐下去，翘起二郎腿，看向眼前三名下属，感受着当长官威严尊崇，兴奋激烈的情绪，脸上笑容堆积一团。

　　“姜队长，恭喜步步高升，今后望长官多多关照属下们。”三人很有眼力见立正身形，懂事敬个军礼，恭维示好道。

　　“记住，队长前面加个副字，不要再说错话了！”姜涛收敛笑容警告道，他从一名大头兵，连续跳级，代理副队长职位，是张自城一手提拔起来的，对这份恩情永不敢忘，维护长官的尊严。

　　“是，姜副队长，属下们知道了。”

　　“兄弟几个，我好意提醒你们一句话，在行动三组，或在整个特务处里，我们永远是张队长的下属，不要有二心。”

　　“姜副队长，不用您说，我们兄弟也知道今后该怎么做，张队长对属下们有恩，我们会以命报答，若有二心，必遭天谴！”何大军言语沉重表明忠心。

　　“姜副队长，属下嘴笨，何大军说的话，也是我们两人心里话！”魏亮与华鹏飞紧随纷纷表态效忠。

　　三人之前与张自城有过接触，这位长官虽然有赫赫凶名，但对自己的下属关照有加，不为权益，提拔他们这些没有背景的兵士。

　　跟对了长官会有大好前途，吃香喝辣，跟不对长官连人都做不成，只能充当炮灰马前卒。

　　“我会将你们的话，转告给张队长的。”

　　“今后，我们携手共事，为长官效劳。”姜涛面露满意声色回道。

　　“是，携手共事，为长官效劳。”三人齐声紧跟响应。