第七章 借机立威

张自城脸上久久挂着笑容，连续点头做回应，并没有开口表达什么忠诚，现在还为时尚早，冠冕堂皇的话，会适得其反，千言万语也不如先做出成绩亮眼。

　　哪个老师不喜欢优秀的学生，道理都是千遍一律，他自然明白，此时不做任何回答，就是更好的回应。

　　周铭仁的敏锐直观感，再次接触这位年轻的属下，有更深层的了解，他心思沉稳，不露声色，像雾气般难以看透，是一个相当聪明的人。

　　刚刚那些暗示提点的话语，要换做手底下其他人员，早就按耐不住性子，立刻向长官表态效忠，而张自城却完全不同，无比冷静，只是倾听。

　　人就是这样，越琢磨不透，越好奇去挖掘。

　　周铭仁对这个新人印象加深，他身上自带一种独特的魅力，吸引人想去接近了解。

　　张自城一直保持安静，跟随长官向二楼长廊深处走去，紧接着进入最里侧房门。

　　办公室内部的空间很大，横放着六张桌椅，刚走进门，就有一股难闻的气味扑鼻，像是臭袜子散发出来的。

　　地板上有丢弃的废纸，衣物随处可见乱放，视力冲击感，让人激发出强迫症。

　　张自城看着进入眼帘一幕，脏乱差的房间，这和他期待的办公环境，简直是翻天覆地，不敢相信自己所见的。

　　影视剧上，军统每一间办公房内场景，都是光鲜亮丽干净，透着权力象征，而真实一面，也有差劲的地方，底层人吃瓜，上面享受生活。

　　应了那句典故明言，前方吃紧，后方紧吃。

　　“我职位低，办公环境自然很差，上层的高官单独有大套房，人比人得死，货比货得扔，这就是现实的残酷。”

　　张自城心中不由感叹一番，想有好生活，便要紧紧抓住权势，今后他得加把劲奋斗，否则就会沦为被舍弃的卒子。

　　“工作期间，人都跑哪去了？不像话！”

　　“无组织无纪律！”周铭仁挥手遮住口鼻，抵挡难闻的气味，怒声道，随着看向身边的张自城，情绪缓和下来，勉强挤出一抹笑意。

　　“自城，不要见怪，队伍刚组建，需要处理的事情太多，下面的人缺乏管教。”

　　“组长，您公务繁重，是属下们失职，没有帮长官分忧。”张自城脑海内快速组建语句，很婉转回应道。

　　“呵呵，困难是暂时的，等你们这批得力部下正式入职办公，整个第三行动组运转起来，我就轻松了。“

　　周铭仁对他的回答很满意，也越看越顺眼。

　　“刚出校门的学生，有什么本事当老子的头。”

　　“老子在外带着弟兄们，为党国效力拼死卖命，还不如一群学生兵，他们入门就是尉级军官，占副队长座位。”这时办公室外，传来骂言骂语。

　　“许股长，别在乱说话了，对长官大不敬，上面知道，是要受军法处置的。”

　　“姜涛，你小子怕什么怕，几个学生娃子，黄嘴鸭还没退，能把我们怎么地。”

　　“鲁副股长，我不是怕，尊重长官是属下职责所在，特务处条例在那写着了。”

　　“就你小子懂规矩！”

　　“姜涛说的没错，咱们不要没事找事。”

　　一众军士人员，熙熙攘攘话语走进门，见周铭仁阴沉着脸，目光汹涌凝视，站立在办公室内，都瞬间失声打住嘴，立正身影，毕恭毕敬道。

　　“组长好！”

　　“你们也好！”周铭仁并没有发火训斥惩治他们，只是冷冷回了一句话，声音刺骨，不怒自威，让身前属下们胆寒。

　　“自城，第三行动大队缺少主管军官，由你和赵志磊暂时共同担任职务。”

　　“这些都是你们手底下的兵，怎么管理我不参与。”

　　“你先熟悉一下环境，有事直接去办公室找我。”

　　周铭仁交代完话后，便迈步离开走出门，一众军士人员积极随同恭送，想弥补过错，求长官不要降罪。

　　“周组长，慢走！”

　　“都回去吧！别在我这浪费功夫，欢迎你们新上任的张队长，他是你们现在顶头上司。”

　　“是。”

　　周铭仁未处置他们，是想看看张自城有没有能力，坐稳副队长这把椅子。

　　如果连几个刺头的军士，都没有手段惩治的话，那他也只有改变之前的想法，重新选择人员扶持上位。

　　“许股长，我们说的话，周组长和张队长听到了吧？”

　　“周组长没说什么，就不会有事的。”

　　“张队长他了？新官上任，小心头把火！”

　　“一个学生兵，杀过人吗？手上沾过血吗？不入流的货色，他能把老子怎么地？”

　　“许股长，不要说了！”

　　门外长廊中的嘲讽言语，张自城听得很清楚，声音比较大，像是刻意在挑衅。

　　“张队长，欢迎您来我们第三行动大队，任职主官。”

　　“张队长，恭喜！”

　　“张队长，今后有您坐镇队里指导公务，我们做属下出行外差，必定事半功倍，为党国效力。”几名军士返回，一个个热情奉承，话语连连。

　　“谢谢，我先纠正一下，主官的职位，是我和另一名副队长暂时代任。”

　　“周组长刚才说的话，诸位应该听的明白。”

　　“张队长，天子门生，才华横溢，坐上一队主官的位置，是早晚的事情嘛！”

　　“张副队长好！”

　　“许股长！”两人目光交对在一起。

　　张自城收敛凝固的面容，如同冬天里的一块僵硬铁板，让人感觉冷入骨髓。

　　眼前挑事的军官，是送上门立威的人，上司周铭仁心思所想，张自城当然清楚。

　　“许股长，鲁副股长，你们办公期间，带人擅离职守，还在背后辱骂长官，你们的胆子可真大啊！”

　　“张副队长，不要冤枉人，我和鲁副队长带队出任务去了。”

　　“辱骂长官，这么大罪名，我们可承担不起！”

　　“张副队长，问问弟兄们，有谁听到，我和鲁副股长在背后辱骂长官了？”

　　“许股长的嘴能言善辩，审讯室里的那些工具，应该能让你招供认罪。”

　　“小子，你敢对我动刑？”

　　“呵呵！”

　　“押他们二人去地牢，按照特务处内部规章公办。”张自城冷笑一声，懒得多费口舌，直接下达命令。

　　“是。”属下军士们不敢违抗命令，上手将两个人控制住，押出办公室房门。