第二十三章 画像秘密

灯光下入门后，是一间不宽裕的客厅，有沙发座椅，茶几摆柜，桌台收音机，普通装饰，但在这个旧时代中算得上富有，麻雀虽小，其内五脏俱全。

　　房屋里有一股发霉的气味，和近日下雨有关系，门窗紧锁，空气不流通，这也同时表明，这里没有来过外人进入。

　　“姜涛，搜一下客厅，墙体，沙发下，桌腿，仔细一些，不要遗漏下任何地方。”

　　“是。”

　　张自城吩咐叮嘱后，直奔房间而去，推开门，进入眼帘的环境，与图像视角完全吻合。

　　床，一把椅子，一张写字台，桌面上摆放着两本书，和一支钢笔，还有一个玻璃水杯。

　　而张自城目光所关注的是，床头前上方墙壁，挂着的那幅独特摆放的山水画。

　　画中的图呈现的是，烈日高照，山峰入云，绿树披衣，溪水围绕，奇景壮丽宏观。

　　张自城观看着走过去，这幅画能出现在左藤大志的记忆中，说明它非常重要。

　　他站上床，将画摘下去，先放一边。

　　“咚咚…”手握拳头敲击墙体，耳朵紧靠着细听，并未发现有空心声传出来。

　　张自城检查完墙壁，从床上低跳而下，再次拿起画观察，随着手摸了一遍画纸前后方，没有寻到暗格隐藏处。

　　他将画的四边木框拆解下，逐一进行细细检查，手摸到一处不平棱角的地方。

　　张自城手拿开，靠近过去看，发现一张白纸包裹着什么东西，隐藏在木框缺口内。

　　他深沉的面容，此刻嘴角弧起浮出一抹喜色，接着将纸团小心一点点抠出来。

　　张自城很谨慎，他不知道纸张里面包裹着什么，摸起来硬硬的，没有直接将外皮打开，而是撕裂开一条米粒大小的缝。

　　“胶卷！”张自城看清楚纸张内的东西，惊诧吐出一声，幸好刚刚克制住兴奋冲动。

　　“日本特务心思真够深的，若换一个鲁莽的人直接掰开纸，胶卷见到就报废了。”

　　张纸城从写字台上书本，撕下来几张纸，将胶卷包裹好，又找到一个香粉盒装进去，这才放心揣进衣服兜内。

　　做完一切后，张自城对整个房间开始彻底搜查，时间快速过去，忙了许久，并没有新的发现，便转身走出房间。

　　“张队长，属下找到了一箱好东西！”

　　张自城见姜涛满面喜笑，高兴的脸上的褶子都堆积一团，以为发现什么重要信息，快步走过去，停在桌椅前。

　　外形陈旧木箱，其中装着金条大洋，和几沓法币，获得了一笔意外之财，张自城自然高兴，而心里不太舒服。

　　日本人的金财，全都是从中国老百姓身上抢来的，沾染着无数同胞手足的鲜血。

　　“张队长，日本特务将财宝藏的够深的，我在沙发下，地板下面，找到的这个木箱。”

　　“姜涛，箱子保管好，先存放在你那里。”

　　“记住，不许外传，只有你我两人知道。”

　　“是。”姜涛应声回道，张自城交代的话，他当然明白什么意思，这比财长官要装进自己兜里。

　　不过，长官吃肉，属下喝汤，姜涛也能从中唠到一定好处，自然会将秘密烂到肚子里，这也关系着他的小命。

　　“走，送我回处里后，你开车先将箱子送回家。”

　　“是，队长，您放心，我会把事情办好的。”

　　姜涛借着事表明自己站队，将官职打头的姓氏去掉，直接称为队长，更加亲近。

　　今晚发生这么多事，他从中也想明白了，在特务处里没有靠山，只能当炮灰，之前得罪赵志磊，要为自己找一条活路。

　　张自城带对方来这里，姜涛是他进入特务处内，第一个接近的下属人员，较为信任，其中也有提点站队的意思。

　　“姜涛，我欣赏忠诚的人，只要你勤勤恳恳为我做事，我绝对不会亏待你的。”

　　“队长，我这条命，今后就归您了。”

　　“好好活着，照顾家人，好日子才刚刚开始。”

　　“我们走吧！”

　　“是。”

　　另一边审讯室，陆建峰得到属下通报的日谍案件，半夜从床上起来赶到特务处。

　　这么大的利益蛋糕，当然要牢牢掌握在行动科里，不能让其他人随意来捞便宜。

　　可现实局势却难以掌控，不光是情报科，还有电讯科也来插一脚，审讯室的人拥挤为患。

　　作为主审部门的长官，陆建峰当仁不让坐在正主位子上，脸色有些不太好看。

　　他心里虽然不痛快，但也没有特意刁难这些来占便宜的人，毕竟处座发话，多部门配合协助，从电讯和情报一起上手，突破日谍案件，扩大战果。

　　钱忠坐在陆建峰右侧身边，审讯过程中，时有出声插上一句，像是他才是这里最高的主官。

　　电讯科科长，严子其，年龄三十五岁，少校军衔。

　　严子其站立在一旁，未落座，他军衔与资历，都没有其它两个部门的主官高。

　　松叶下竹交代出来一些过时的情报，和已经不用的密码本，想蒙混过关逃避酷刑。

　　可特务处的人，没一个好对付的角色，全是吃人不吐骨头的大鬼和小鬼，手段及其狠辣，不榨尽犯人最后一滴骨髓，是不会善罢甘休。

　　尤其是，他们好不容易抓到两个活着的日本特务，怎么会轻易放过往下深挖。

　　“诸位长官，他快不行了！”行刑人员停下手上的皮鞭，气喘吁吁焦急汇报道。

　　“叫医务科的人过来！”陆建峰出声道。

　　“是。”一名军士应声领命快步离开。

　　“各位，人不能在继续用刑了，都请先回去吧！等有新的情况，我在叫人去通知。”

　　“陆科长，我回去也没事做，陪着您聊天打发时间！”钱忠面挂着笑容说道。

　　“这家伙真难缠，像狗皮膏药似的，甩都甩不掉！”陆建峰心里没好气暗骂道。

　　“好，钱科长，那我们先去办公室等着消息。”

　　“陆科长，钱科长，我就不打扰二位长官了，电讯室那边，还有不少事情要处理。”

　　“严科长，你快去忙吧！”钱忠接过话道。

　　“是。”严子其应了一声，不再逗留，迈出审讯室的铁门，整个人都轻松许多，与两个老狐狸搅和在一起斗法，他真的难以应对，处处小心，谁也不敢得罪。