第七十五章 暗夜刺杀

张自城未理会老鸨的话语，这个老女人有没有隐瞒说谎，等下将她处决了，读取生前的记忆，自然一切会清楚。

　　他拿着纸张画像，在灯光下浏览细细过目，记入脑海内，等会与读取到的信息对比，有缺陷不足地方，再进行补充修改。

　　“老先生，怎么称呼？”

　　“我叫吕言庆！”年迈的画师颤颤巍巍回应道。

　　“何大军，带吕先生先去休息一下。”

　　“是。”

　　张自城等两人走出关门，将画纸放在木桌上，目光转向老鸨，冷冰冰话音脱口。

　　“想离开？”

　　“爷，我想离开，你放我走？”

　　“好，我亲自送你走！”

　　老鸨听到对方的话欣喜，而下一秒，却见到眼前的男人取出枪，向自己走来。

　　“啊…”

　　“爷，你不要杀我！”

　　“我求求你了，放过我！”

　　“我有钱，全都给你们！”女人吓的大喊大叫，身躯扭动椅子，想躲避开枪口。

　　“你这种恶人不配活着，应该下十八层地狱。”

　　张自城没有多说废话，手指扣动扳机，枪响传出，子弹击中眉心，对方身体剧烈抽动几下后，便软的像块烂泥停止挣扎。

　　狭窄的房间内，枪声刺耳回音，让姜涛脑袋嗡鸣一下，明知道队长会处决这个恶女人，却依然被对方的杀伐果决震撼，令人从骨子里生出胆寒畏惧。

　　姜涛此时深刻明白一点，张自城为什么会被长官欣赏看重，不光是功劳卓著，还有狠辣与胆魄，英勇无惧的人才可以成就大事，他永远只能在其后仰望追随。

　　张自城上前伸出手指，接触死去的女人血液，脑海中白光浮出影像图片，将对方记忆索取，生前所做的恶事呈现。

　　买卖人口，逼良为娼，与政府官员勾结，杀人绑架，获取钱财，触目惊心。

　　张自城心里愤恨，觉得开枪直接打死她，真是便宜这个罪债累累的恶女人，应该让对方在酷刑中慢慢的死去。

　　空气短暂安静，张自城读取完记忆，擦干手指上的血，吩咐道：“尸体找个地方埋了。”

　　“姜涛，我们走！”

　　“是。”

　　张自城手拿起桌子上的图像，走出房门，见画师吕言庆吓得瘫坐在地上，老泪横流，浑身剧烈抖颤，下面裤子都湿了。

　　“你们快扶老先生起来，地板上凉。”

　　“是！”身边两名军士人员，领命搀扶起对方。

　　“吕先生，你的画像，画的非常好，今后，我可能还会多麻烦您老人家！”张自城面露笑容，话语恭敬，取出一卷厚厚钱币，塞进吕言庆衣服兜里。

　　“老先生，让您受惊了，回去买点补品补补。”

　　眼前白发老人吓的呆滞失声，对方这么大岁数，会不会吓出毛病，回去再挺不住死了，不由为对方的精神状态担忧。

　　“何大军这小子，怎么不找一个年轻的画师。”张自城心中暗暗埋怨一句。

　　“送老先生回家休息！”

　　“是。”两名军士领命后，将黑布头套罩在吕言庆脑袋上，搀扶着他一步步走离开。

　　“何大军，你留下清理现场，监听器还回设备科，这处安全屋今后不要再使用了。”

　　“是队长。”

　　张自城吩咐完话，便带着姜涛离开，何大军恭送长官出门返回，叫属下处理掉尸体，搬走监控器材，等一众人员走后，空荡房屋内，犹如什么都没有发生过。

　　暗夜朦胧月色，车辆行驶在无人街面上，发动机轰鸣声而过，打破寂静空气。

　　车上，张自城坐在后座位中，闭目养神，回顾读取记忆，原本沉稳的身姿，随着体内预警发出强力危险信号，用力一震，猛然睁开双眼，急促声音命令道。

　　“快加速，后面有危险！”

　　“是！”

　　姜涛惊诧回应了一声，被长官突然警示危险指令，还在疑惑不解时，车外宁静的空气中，传来一声清脆的枪响。

　　“帕！”

　　同时坐在后面的张自城，心脏跟随枪声快速乱跳起，背上都只往外钻凉风，这种急迫预警危险，他第一次感应到，像是提前宣判死刑，一只脚已经踏入鬼门关。

　　危机情况下，张自城并没有被惊吓的失神慌乱，他思索中极速做出应对措施，身体猛向前靠去压低，将暴露在外的头部，躲避开后侧车窗危险位置。

　　随着袭来的子弹击碎玻璃，哗啦哗啦声响起，紧接从他一侧耳边摩擦破皮飞射过去，瞬间传来针入肉的刺疼感。

　　“队长，后面是什么人，居然敢在南京城内，对我们明目张胆开枪进行刺杀。”

　　此时，张自城并不关心后面到底是什么人，对方居然敢在大街上开枪刺杀，那一定是做好了准备，他们只有两个人，先找安全地方脱离危险再说。

　　“把车开最快速度，这里离什么地方最近？”

　　姜涛脚将油门踩到底，一边手驾驶着方向盘，一边大脑对附近周围建筑坐标，快速思索一番过后，急忙回复道：“队长，离警察局近，穿过两条街就是。”

　　“往警察局开！快！”

　　“是！”

　　紧追的两辆车，车窗内伸出一把把枪口，对准前方车辆连续射击，黑夜里火花一闪一闪放亮。

　　飞射袭来的子弹，撞击在车身上，穿破铁皮，发出叮叮当当声直回响耳边。

　　后方车辆上，带队刺杀的人打空手枪里子弹，火力很强，却无法对前方的车辆，造成破坏从而逼停，感觉到手枪威力不足，便命令换长枪进行攻击。

　　两侧一扇扇车门被推开，跟随着一把把长枪伸出，飞射撞击的子弹更加有力。

　　“快，追上去！”

　　“嗨！”

　　追击的人员，是近期潜伏进南京城内的日谍行动小组，专门负责暗杀和破坏任务，组长代号山狼，真实名字吉泽阳太。

　　此次针对张自城刺杀行动，是上海特高课总部下达的命令，由日谍特工代号鹰隼策划。

　　鹰隼身份是南京城里，日谍情报系统最高级别的军事主官，与蛰伏在特务处内部樱花单线联络人，也是张自城正在追查的三爷。