第九十八章 带队交战

“姜涛，去通知魏亮何大军，准备收网了。”

　　“是！”姜涛应声领命转身匆匆而去，抓日本特务立功嘉奖，当然是又兴奋又激动，走起路都带着强有力的劲风。

　　同时室外黑暗街巷中，一道身影左顾右看行走，十分小心谨慎，随着拍门响起打破宁静的空气，院内房屋中灯光点亮，很快从里面传出询问声音。

　　“谁？”

　　“堂哥，是我小六，老家大伯让我带个话给你。”门外传来暗语，里面的人听到后，快步走去打开门，紧随一道身影进入。

　　两人对视一眼没有说话，将院门倒插上，快速返回到房屋中，才发声交流。

　　“你今晚怎么突然过来？出什么事了吗？”高桥龙平紧张询问，代号鹰隼，正是张自城追查的三爷，刺杀行动失败后，一直藏身此处，几天前才和外界建立联络。

　　“你可能暴露了，影子让我来接你离开。”

　　高桥龙平并未见过神秘影子，只知道这个代号，两人通过中间情报员联络。

　　他听到对方的话语，惊诧不敢相信，疑问说道：“我怎么会暴露？没有察觉到什么异常？”

　　“特务处今晚有行动，我们进行反措施应对追查，排除掉了其他的情报人员。”

　　“我来之前，无意间打听到一个消息，这几天，有一名警察在调查你的情况。”

　　“此处危险，赶紧离开，转移到安全地方再说。”

　　“快走！”两人交谈完话，急匆匆刚走出屋门，寂静空气，突然从墙外传来脚步声。

　　“他们来的真快，这里已经被监控了。”

　　“高桥君，我们走不掉了，只能与中国人战斗到底，为帝国英勇玉碎效忠。”

　　“八嘎！”高桥龙平愤怒脱口骂了一句，他藏的很隐秘，中国特工依然找上门，不知道自己是哪里暴露出问题。

　　此时街巷口外，一道道身影快速移动，张自城从监控点走出，亲自带队抓捕。

　　藏在院落中的日本间谍，可能是重要人物，他亲临现场，便于读取记忆迅速追查下去。

　　“队长，属下按照您的命令，将整条街巷包围。”何大军迎接上前汇报道。

　　“嗯！”张自城点头应了一声。

　　“队长，这里实在太危险了，您还是回监控点坐镇指挥！”姜涛担忧安全劝说道，面对穷凶恶极的日本特务，什么样状况都有可能会发生，如果自己的长官出了意外，他们难逃其咎。

　　“将士的命同等珍贵，我这个队长没有特殊待遇，这里只有并肩作战的兄弟。”张自城严肃回绝道。

　　他借此机会，与属下一同行动对敌，经历过生死，才能建立更牢固基础情感关系。

　　奋战在最前线，长官总怕死躲在后面，今后会失去威信难以服众，张自城对自己能力非常自信，体内拥有着超强未知神力，还担心应付不了日本人两只虾兵蟹将，毕竟南京城是他的主场。

　　身旁周围的行动队军士人员，一听到自己长官，对他们视如兄弟的话语，都热血澎湃，心向对方更加靠近。

　　“全体行动！”张自城一下达命令，姜涛几名带队军官，打头阵迅速向目标宅院收网出击。

　　房屋里灯光关闭进入黑暗，两双眼睛正注意着室外一切动静，紧随听见接连传来翻墙跳落响声，从中能察觉到来了很多人。

　　魏亮带领先锋人员翻墙而入，迅速将倒插的院门打开，接引外面军士进来。

　　张自城紧随众人其后，看到房屋内黑漆漆一片，伸手不见五指，根本判断不出，敌人的身体藏在里面什么位置。

　　从敌人快速做出应对措施，敏锐察觉到，这两个日本特务有着丰富作战经验，必须速战速决，避免造成很大的伤亡。

　　他没有过多思考，果断朝向房屋中开枪试探，将里面的人逼现身，一声声的清脆枪响，惊醒了整条街巷子里，正在睡梦中的居民，同时也是下达强攻的命令。

　　“帕帕…”宅院内的行动队军士人员，纷纷快速抬起枪口，紧跟随射击枪声进攻。

　　空气中飞射的子弹在乱撞，门窗上玻璃接连被击碎，室外的火力压制，让躲在房屋里面的二人，无法反抗还击。

　　高桥龙平后背紧贴墙壁，不敢动分毫，射击进来的子弹，从他两侧身体不停息掠过。

　　“砰砰当当…”子弹撞击在家具和墙上，发出混乱的声响，回音刺耳嗡鸣。

　　“高桥君，不要胆怯躲着，快点开枪还击。”

　　高桥平龙听到对方指责话音，很恼火暗暗怒骂道：“八嘎，这个狡诈的家伙，自己不开枪还击，让我出去送死。”

　　“高桥君，快开枪，击退中国人。”

　　高桥龙平被催促硬顶着枪火，冒险露出一侧手臂，通过窗户向外开枪射击。

　　室外行动队军士，火力压制快速靠近门窗，突然屋内的敌特开始还击，子弹飞速而出。

　　院中空荡的地方，没有掩体作为掩护，空中划过乱飞的子弹，直接击倒下几名人员。

　　“马平，带人快将受伤的弟兄转移到外面。”

　　“是。”

　　“其余人开枪掩护！”张自城高腔发出一声命令过后，亲自带队上前进攻。

　　周围退后的军士们，见长官不顾自己生命危险，去掩护救中枪倒地的属下，一个个体内热血沸腾，纷纷再次冲上前。

　　房屋内的人，本想阻击中国特工冲锋脚步，可外面的攻击却越来越激烈，此时他们手中的枪支，子弹也消耗所剩无几。

　　“我们接下来怎么办？”高桥龙平面临屋外的人开枪逼近，恐惧紧张询问道。

　　“高桥君，你不想被中国人逮捕抓回去受酷刑，只有冲出去为帝国战斗到最后一刻！”

　　“拿出武士道精神冲出去，不要让中国人小看我们。”

　　“你这个家伙，就知道让我出去拼命，你怎么不先冲出去为帝国玉碎。”高桥龙平愤怒质问道。

　　张自城通过窗口射击的火光，锁定对方暴露在外手臂，一枪打过去紧随痛叫声而出。

　　“啊！”