第九十三章 晚餐试探

“顾文员，与美人共进晚餐，我求之不得，就算是有天大的事情，也不会失约。”

　　张自城喜色笑容应对自如，口吐莲花，将风流男人一面，表现的淋漓尽致。

　　“我马上打电话，预订南京城最好的餐厅？”

　　“张队长，餐厅我已经订好，下班等我。”

　　“好，今晚的消费我全包，好好宴请顾文员您，共度一个难忘的良宵佳夜。”

　　“张队长，我请客！”

　　“您上次送我一瓶名贵的法国香水，我还没有表达感谢，来而不往非礼也。”

　　“我一切听从顾文员的安排，五点钟下班以后，准时在车上恭候您的大驾。”

　　顾书妍美艳娇容陪笑，轻点头回应，紧接转身走出房门，穿过人来过往繁忙楼道长廊，脑海闪过，张自城刚才面目神色变化，和他说过的每一个字。

　　敏锐的观察，这个年轻男人不容易收服，表面对自己热情亲近，流露出一副被美色给迷住模样，可能从他身上感受到，散发着令人冷入骨髓的寒意。

　　这种莫名的直觉，像是一个丛林中老辣猎手，正在一步步靠近自己的猎物般。

　　张自城停留在办公室门外，注视着那道丰润身材远去背影，等女人渐渐消失视线里，才返回房间内，陷入沉思。

　　张自城不清楚这位顾文员，为什么会突然主动前来接近，之前她的态度很明确，拒绝自己邀约共度晚餐，而现在一百八十度的大转变，行为太过异常，无法猜透这个女人的心思。

　　不管对方出于什么目的性，张自城当然乐意前去奉陪，他原本想着找什么理由再次接近，而顾书妍在这个节点，主动跑来送上门，省去不必要的麻烦。

　　时间推移，夜幕很快降临，三楼一间房间内，一道身影坐在办公座椅上，手拿一面圆镜子，正精心打扮梳妆。

　　女人的皮肤雪白娇嫩，如同水晶般，像一把都能掐出水来，乌黑长发披肩，紧身旗袍，将凸出部位显得很饱满。

　　办公楼前，月色朦胧院落，张自城坐在车上耐心等待着，心中同时在盘算计划，怎么才能让对方自露出马脚，找到线索证据，接下来的事就好办了。

　　视线大门灯光中，随着一道高挑丰满靓丽身影，从里面快步走出，张自城原本苦涩愁闷的脸庞，瞬间喜悦笑逐颜开，快速推门下车，绅士上前接应。

　　“顾文员，您今晚可真美！”

　　张自城痴迷欣赏的目光，久久盯在女人的美貌娇容上，砸动嘴唇夸赞着话。

　　“我真是有好福气啊！能与顾文员这样的天仙美女，一起共度佳夜烛光晚餐，不知道会让多少男人羡慕死。”

　　“张队长，您的这些话，是不是和其她女人也说过？”顾书妍娇笑打趣问道。

　　“顾文员，从我军校毕业进入特务处到现在，还没有和一个女士出去约会过。”

　　“这一点您应该比较了解，我不是那种沾花惹草的男人。”

　　“是吗？我可听说，张队长和毛主任外甥女在谈恋爱。”

　　“顾文员不要误会，都是一些流言蜚语。”

　　“张队长，你能不能换一个名称，别一口一个顾文员，叫的我很不自在，总感觉还在工作，太严肃，让人放松不下来。”

　　“那我该怎么称呼您？”

　　“叫我书妍，或者顾小姐都可以。”

　　“好，顾小姐请上车！”张自城笑语回应，伸手一请，快步上前为对方拉开车门。

　　此时楼下发生的情景，全收入进三楼一处窗户后双眼之中，钟晓婷看着二人上车驾驶离开，很快被黑夜吞没。

　　“花花公子哥，之前是我高看他了。”

　　……

　　餐厅宽敞明亮的包厢内，服务员将一盘盘精美的菜肴，按顺序整齐摆放在餐桌上，起开红酒，倒入盛酒器中。

　　“先生、女士，您二位慢用！”服务员双手交叉在腹部，躬身一礼后，便退了出去，关合上房间门。

　　“张队长，我不清楚您喜欢吃什么菜，这家餐厅，西餐和中餐做的都特别好，有些名气，所以我选了这里，就是不知道合不合您的口味？”

　　“顾小姐用心了，我这个人挺随便的，不挑食，有什么吃什么。”

　　“张队长，您说话真幽默！”

　　张自城陪笑站起身，走过去为对方斟酒，接着往自己杯子倒入一点红酒，拿在手中与其轻轻碰杯。

　　“顾小姐，非常荣幸和您共进晚餐，我嘴笨，只能用酒，来表达我此时无比高兴的心情。”

　　“张队长，您这张巧嘴可一点不笨！”顾书妍柔情似水看着对方回完话，手拿着酒杯又轻碰一下，抬起抿了一小口，舌尖细细品尝过后，顺着喉咙丝滑咽了下去，一副很享受模样。

　　张自城也同时喝下一小口酒，返回到自己座位上，两人用餐喝酒闲聊交谈，这期间，顾书妍表现得非常自然，话语轻柔，千娇百媚，就像与自己的恋人吃个便饭一样，没有任何问题破绽。

　　酒足饭饱过后，顾书妍用餐巾轻擦了擦嘴唇，端坐在对面，随着闲聊中，不经意间，谈起近期发生的日谍案件。

　　“张队长，前段时间日本人刺杀行动，真是凶险啊！想想就令人感到后怕。”

　　“张队长，您能在危机中扭转不利的局面，英勇杀敌击退日本人，太厉害了。”

　　“要换作是我这弱女子，肯定逃不出日本人的手掌心。”

　　张自城听到对方话锋一转，从顾书妍言语之中，隐隐约约察觉到别有深意。

　　他原以为，今晚和之前一样不会有收获，而现在这个女人却变了味道，看来对方还是有目的性的，

　　“日本人刺杀小队精密计划，我只是侥幸逃生而已，这次行动也伤亡了不少兄弟。”

　　“可惜，后续围剿日谍匪徒，原本能抓住幕后的大鱼，却让他给跑掉了，对方虽然精明狡诈，但雁过留痕，慌忙中，也留下来侦查线索。”

　　张自城顺着顾书妍的话往下说，故意编出敏感信息，看这个女人会有哪些反应。

　　“什么线索？”