第九十一章 主动接近

张自城温文尔雅端坐，目光注视着眼前胡月儿红润脸蛋上，浮出一抹淡淡喜悦之色，看穿女人内心的小算盘。

　　谁不喜欢金钱，但贪多嚼不烂，让下面人吃饱才会更加听话，威压索取是得不到忠诚的，只有利益捆绑最牢靠。

　　大家在一条船上，翻了，都将会沉入大海，谁也逃不掉，背叛前要考虑反噬后果。

　　“虎姐，今后虎头帮行事，不要太过积极，南京城天子脚下这潭水深的难以想象，我也只是这潭水里的一条小鱼。”

　　与对方谈完合作利益，该警告一下对方，真要把天捅漏了，他自身都难保。

　　“张老板，虎头帮今后有一切决策发展，我会事先向您汇报，绝不会单独行动。”

　　“好！”

　　张自城对胡月儿回答的话，非常满意，紧接从一侧衣服兜内，取出几张相片，摆放在桌面上说道：“让虎头帮的弟兄们，在南京城里盯着，发现有相似可疑的人，立刻打电话告知我。”

　　“我的联络方式，之后姜涛会和你说的。”

　　“是，张老板，我回去立刻交代下去。”胡月儿领了一声命令，她伸手将相片拿起看一眼，见一张男人面孔，和一个蒙面神秘人，随着解下脖肩上围巾包好，小心翼翼收放进衣兜里。

　　“魏亮！”呼唤声传出，守在外面的魏亮推门进入。

　　“队长！”

　　“上酒菜，今晚我要和虎姐喝几杯庆祝。”

　　“是。”

　　……

　　第二日上午，张自城准备一件名贵香水礼品，送给顾书妍，从那天晚上送对方回家过后，两人再没有进一步联络，他只能主动去接近，从中寻找线索。

　　为了避免顾书妍有所察觉，张自城同时送给行动科内，几名女文职人员香水，刻意向外传达他花花公子一面，以作伪装。

　　三楼机要室房间内，明亮干净整洁，窗台也没有一丝灰尘，空气中飘荡着淡淡的花香，令人提神清脑，像是有缓解疲劳的功效。

　　顾书妍坐在办公椅子上，低着头聚精会神忙碌着工作，双手正在整理桌案上的纸张文件时，房门外传来几声敲响。

　　“当当！”

　　“进来！”女人的话音而落，房门轻轻的被推开，紧随一道高壮宽肩身影慢步走入，又将门轻轻的给关合上。

　　“有什么事情吗？”顾书妍依然在忙手上的工作，没有抽出功夫抬头看来人，严肃面容，声音柔和询问道。

　　“顾文员好忙啊！下面人经常说，您是毛主任最得力的助手，今日我见识到了。”张自城站立在办公桌前，面挂着温和笑容，亲近恭维话语说道。

　　耳边突来男人声音，让正专注忙工作的顾书妍，猛抬起头，当她看到张自城第一眼时反应，流露出很震惊神色，从中表达意思，像是这个人，不应该出现在这间房里。

　　“张队长，您今天怎么有时间来我这？”

　　“我过来是看您脚上的伤，却打扰到顾问员的工作！”张自城神色自然轻松回道。

　　话语中，还包含着另一层更深的用意，显现他在找理由与对方示好交际，无意之间也提醒着那晚发生的事情。

　　顾书妍听到对方的话语后，白皙脸上浮出羞涩微红，连忙起身热情招待来客。

　　“张队长，快请坐！”

　　张自城微笑点头回应，躬身坐在沙发上，看着忙碌倒水的身影，同时观察周围事物。

　　从他进门，对方看见自己震惊开始，到短暂的停留回忆思考，又起身热情招待，一切如同正常人该有的反应，没有表露出一丝紧张。

　　如果，顾书妍突然去张自城的办公室，他也会与对方做出同样的反应，毕竟两人之前只有一次交际。

　　“张队长，您喝水，我这里没有茶叶，还请您将就一下！”顾书妍将热气腾腾水杯，放在张自城身前茶几上说道。

　　“谢谢，顾文员，我挺喜欢喝白水的！”张自城亲近顺着对方的话回应道。

　　“感谢张队长那晚出手相助，我的脚才会好的这么快。”

　　“能为美女服务，是我三生的荣幸。”耳边甜言蜜语动听话音，让顾书妍脸颊笑容更加红润，像情窦初开的少女。

　　“顾文员，这是我送你的一件小礼物，希望你会喜欢！”张自城话语过后，将精美的礼物盒，递交到对方手上。

　　“谢张队长，让您破费了！”

　　顾书妍回声感谢，拆开包装盒，从里面取出一瓶香水，瞪大眼睛惊喜之色道：“这是法国最新款的香水，我之前在一家店铺内见过，要一百多块法币，太贵了！”

　　“再贵的香水，也是给漂亮女人用的，顾文员您喜欢就行，我一共买下四瓶香水，另外三瓶，送给了行动科女同事。”

　　顾书妍原本兴高采烈，摆弄着手中的名贵香水，一听到张自城接下来的话，不光送给她一个人礼物，脸上笑容淡去，像吃醋小媳妇似的，言语也变得有针对性。

　　“张队长对漂亮的女人都挺用心啊！不惜花大价钱讨好接近！”她将香水放入盒子中，随意丢在茶几上不再理会，把女人争风吃醋，表现的淋漓尽致。

　　“顾文员您想多了，送礼物能更好维护同事关系。”

　　“顾文员美若天仙，身材高挑有形，对人和善柔情体贴，哪个男人不动心啊。”

　　“我送您礼物，是特意示好接近。”

　　张自城一边花言巧语，一边身体不老实向对方缓缓靠去，心里暗暗道：“自己怎么说出来这些鬼话！”

　　“张队长真是好口才，说得我的心楚楚欲动，”

　　“顾文员，您今晚下班有时间吗？一起吃个烛光晚餐，我们再进一步了解。”

　　张自城回答话时，表露出一副花心风流倜傥，打消对方的疑心，男人主动上门找女人，也就是情感那点事，改变他之前的冷酷无情一面。

　　“张队长抱歉，我还有很多文件要处理，不能赴你的约！”顾书妍婉拒，这时电话响了起来，借机会躲避对方靠过来的身体。

　　“喂？”

　　随着电话里传来的命令，顾书妍神情严肃起回道：“是，主任，我今晚将文件整理好，明天一早交给您。”

　　张自城看着对方再忙，便起身离开关上房门，紧跟随吐出来长长一口气，和女人打交道，他真是太嫩了。

　　此次主动与顾书妍短暂接触，对方所有表现出来的反应，全属于正常范围内，女人吃醋，最后回绝躲避自己举动，整个过程没有发现任何问题，这让张自城第一次感到挫败感。

　　“如果这个女人真的是内鬼，那她的心理素质非常强大，不受外界所影响，自若常然应对各种突发事情。”

　　“她越细节，也越让人无从下手，真是一个厉害的角色。”张自城心中暗自感叹道。

　　顾书妍放下电话，办公室的人已经离去，柔和的目光变得冰冷，紧紧盯着房门。