第五十五章 狠辣手段

三上野子注视对方的眼神，装满冰寒杀气，如饥饿的老虎盯着自己猎物般，那种恐惧感，是从骨髓里往外冒凉风。

　　那张平淡凶恶的脸庞，根本不像这个年纪该有的模样，老辣，犹如戴了一副面具，看不穿，和她之前所见过的男人完全不同。

　　三上野子随着伤口流血不止，意识逐渐恍惚起来，身体像是充满气的皮球被扎破，生命流失，双眼进入黑暗。

　　“这么快就不行了，送她去医院救治！”

　　张自城看着眼前日本女特务，身子瘫软昏了过去，命令一声，他可不想对方死的这么容易，上刑慢慢折磨才痛快。

　　“是队长。”两名军士应声道，架起三上野子的身体，拖拽快步离开。

　　“队长，这个人不行了！”何大军汇检查另一个重伤的特务，汇报情况说道。

　　张自城走过去蹲下身子，手指摸在小林泽树颈部脉搏，若有若无，感觉随时会停下。

　　“不中用了，送他一程吧！”张自城冷冷话音刚吐出，手掌抓在对方喉咙上，一用力扭动，响起一声清脆折断。

　　“咔嚓！”身旁的一众属下，见长官扭断日本人的脖子，那种狠辣手段令人惊悚，都感觉自己脖子上传来阵阵疼痛。

　　张自城并未理会他人目光，趁着尸体热乎尽快读取记忆，忙完还要去处理其它的事。

　　手指触摸到对方的血液，脑海内白光团瞬间有了反应，呈现出一段段场景图片，快速转换，搜索记忆中有价值的信息。

　　短暂过了片刻，张自城起身拿出来手帕，擦干净手指上的血后，吩咐一声。

　　“把尸体抬走，运回处里。”

　　“是。”

　　“队长，大板料理店的人，已经全部被控制起来。”姜涛匆匆赶过来汇报道。

　　“何大军，你押着人先回去审讯。”

　　“是队长。”

　　“姜涛，你带一队弟兄去码头鸿运商行，把那个地方先监控起来，若出现什么可疑的人，立即抓捕，见机行事。”

　　“是。”姜涛领了一声命令，快步离去。

　　张自城在小林泽树记忆中，除了发现鸿运商行，还有一间储存货物的仓库，他未透露出信息，有着其它的打算。

　　看看接下来的情况，若是上面长官，没有从抓获的日本特务口中，得到关系仓库货物信息，那他就自己悄悄的发财。

　　张自城想在南京城里，快速发展势力，需要用大量的金钱支撑，没有好处谁会去卖命。

　　他现在的布局，也是为抗战爆发做准备，上海，南京，武汉，接连相继失守，被日本人侵略占领，往后的战场上，情报线至关重要，提前埋下伏子。

　　张自城带人搜查了料理店，未发现什么线索信息，这个结果也是他之前所预料到的，日本特务不会愚蠢到将重要东西，放在外人经常出入的地方。

　　死的日本人记忆中，大部分是运输走私货物上的事情，和几名未知身份下属，没有关于电台与情报方面的信息，只能从那个日本女人身上寻找突破口。

　　张自城留下几名军士，看守料理店，他乘坐车辆匆匆赶到医院，华鹏飞带着一众军士人员，将医院里外严加防范。

　　病房的门被用力推开，张自城快步而入，一名医生与一名护士正守在床旁。

　　魏亮紧随身后，两人来到病床前止步。

　　张志城看一眼躺在床上女人，目光转向医生问道：“大夫，她现在情况怎么样？”

　　“长官，她中枪的部位，没有伤到内脏要害，只是失血过多，导致深度昏迷。”

　　张自城冰冷的目光，再次落在那张惨白的脸上，对方身体被白棉被裹盖着，紧闭双眼，呼吸却越发急促紧张。

　　张自城脸角浮出一抹邪恶坏笑，知道这个日本女人在装昏迷，低级小把戏还能瞒过他。

　　三上野子压制着心中恐慌，在中国特工的眼皮底下，身体不敢有一丝异动，保持昏迷状态，希望暂时能蒙混过去，给自己争取一些时间，想想怎么应对接下来的事情。

　　她此时的脑海内，只有酷刑和死亡的画面，恐惧占领了所有，根本无法抵抗，自尽的子弹若没有卡壳，这样就不会承受肉体上痛苦折磨，可一切无法倒退返回。

　　闭目中在明亮灯光下，隐隐约约感觉一道黑影逼近，随着紧张心脏越跳越快，藏在被子里的手，不由轻微发颤抖起。

　　张自城靠近上前，挥手示意医生和护士退后一旁，接着伸手猛用力掀开被子，冷冷话音传出：“漂亮的女人在昏迷，我来帮你清醒清醒，总躺着不利于养伤。”

　　“活动活动，血流动的快！”

　　手将伤口上纱布揭开，随着两根手指捏住缝合的线头，用力一拉从皮肉中拽下来，耳边顿时响起疼痛叫喊声。

　　“啊！”同时站立在一旁的小护士，见到眼前这一幕，惊吓的也尖叫一声，躲在男医生身后瑟瑟发抖。

　　“醒来了！有没有什么话，想和我说的？”

　　张自城面挂着阴冷笑容，弯下腰轻声问了一句话，看着女人脸上痛苦表情过后，再次紧闭上双眼，不发一声。

　　“落在我手上的日本人，想死都不是一件容易的事，身体每一寸的皮肤印上血肉烙记。

　　“牙齿，指甲，一个个拔掉，手脚骨打碎，那种生不如死的滋味，我会让你慢慢享受。”

　　张自城冷冰冰慢声话语，犹如锋刃的利器，字字插穿皮肉，进入三上野子骨髓里，一旁的小护士吓得哭红双眼，魏亮都感到自己长官狠辣手段可怕，不由浑身森森寒冷毛发尽竖。

　　“你觉得，你自己能挺多长时间？”

　　“呵呵！”耳边突然想起的冷笑声，让三上野子不由猛一抖身躯，眼前这个中国特工年轻军官，如同一只饥饿的野兽，张着血盆大嘴，想要将自己活活吞掉。

　　“大夫、过来，帮她把伤口缝合上。”

　　“不用打麻药，她不怕疼！”

　　医生轻点头回应了一下，发颤的身子跟随着脚步，缓慢移动走过去，带上手套，拿起针线等工具，开始对三上野子的腹部伤口，一针又一针进行缝合。