第五十八章 明暗交锋

张自城等身边的属下都走后，他并没有着急离开，而是去了地牢人员值班室。

　　“沈三！”

　　沈三正坐在椅子上打瞌睡，耳边突然传来一声呼唤，立刻惊的睁开双眼皮。

　　“张队长，您过来是有什么吩咐吗？”他一见到张自城，连忙站起身笑面迎接。

　　“今天晚上抓来的日本特务，盯着点。”

　　“是，属下明白！”沈三心领神会回道。

　　他当然清楚，这位张队长想做什么，对日本人尸体感兴趣，这种事也不是第一次了。

　　“辛苦了，等忙完这段时间，我会奖赏你的。”

　　“张队长，属下能为您做事，是八辈子修来的福气。”

　　“没有您的提携，属下也没有今天。”

　　“我沈三，今后愿为张队长上刀山下火海，誓死效忠！”沈三借机会表达站队忠心。

　　“是誓死效忠党国！”张自城脸上露出满意笑容，纠正了一句话，便转身离开。

　　“誓死效忠党国！”沈三紧跟一句后，恭送长官走出门，望着远去背影，他由心感激张自城，没有对方提携之恩，自己永远是一个大头兵，被那个王胖子班头欺压。

　　如今晋升少尉军官行列，两人身份职位自然互换，沈三总算是可以扬眉吐气。

　　王胖子这些年欺压手底下人，没少干坏事，沈三上位，将大家之前的孝敬钱翻倍拿回来，又把毒瘤挖掉清除，下面的人员痛快拍手叫好，支持新任班头长官。

　　“张队长哪都好，就是喜欢死人尸体这个癖好，太吓人了！”沈三小声低语着话，回想起乱坟岗的事，身体跟随打起一阵寒颤。

　　室外夜幕中，一众军士身影整齐列队，当张自城出现下达指令后，纷纷快速上了卡车，乘坐离开特务处大院。

　　同时办公楼三层窗户内，黑暗处有一双眼睛正监控着楼下，晃动的车灯光线消失在视线里，神秘人也迅速离去。

　　楼道长廊中寂静无人，一道身影脚步轻盈闪过，紧接潜入进一间办公室的门。

　　漆黑的房间内，一道光线打开照亮着周围事物，跟着一道体型偏瘦的身影，漫无目的，翻找着什么重要东西。

　　神秘人手法动作敏捷熟练，从墙壁前存放文件的铁柜中开始，对房间内进行全面搜索，每翻看完一个文件袋，或一本书过后，又快速按照之前顺序恢复原位，不留下任何翻动的痕迹。

　　身影潜行在黑暗房间里，搜索一圈，也没有从中寻找到想要的东西，紧接着来到办公桌后侧，轻轻移开座椅，看见抽屉上了锁，便采取应对行动。

　　神秘人将手电筒咬在嘴里，从一侧衣兜取出事先准备的别针，双手齐下，短短几秒便撬开锁拉开抽屉，里面放着一罗绝密文件。

　　为此感到兴奋欣喜时，咬在嘴里的手电筒，突然滑出掉落地板上，原本宁静的空气中，却传出一声清澈响动回荡。

　　“当！”

　　长廊中巡夜的人员正经过，却被房内的声响吸引而去，停止在办公室门外，耳朵紧贴在房门上，细细听着里面。

　　当房门外脚步声逼近传来，办公室里的神秘人快速做出反应，关闭手电筒，躲藏在暗处，连呼吸都减弱几乎屏蔽。

　　紧张度过了一分钟左右，门外的脚步声远离消失，隐藏在黑暗处的身影，再次行动起来，对办公桌抽屉内文件快速翻阅，并未寻找出，关于特务处正在实行的绝密计划，代号为蚂蚁行动。

　　刚才发生的惊险，让神秘人心生担忧，决定不能在这里多逗留，尽快脱身避免暴露。

　　随着抽屉轻轻关合上，借助手电筒光线，无意间发现办公桌下方地面上，有一根白色的绒毛，有手指盖大小，很难让人察觉到，这个至关重要的东西。

　　大脑快速细腻回放着，刚刚所发生的一点一滴记忆画面，当撬开锁，拉动开抽屉刹那间，一个模糊不清很小的物体，从左视角飘落下去。

　　神秘人心脏猛跳一紧，呼吸也变得急促，脚下这根绒毛，是隐藏在抽屉右侧上方边缘的警报，如果未察觉到，漏掉了这个关键东西，没有将它恢复原位。

　　等明天早上，那位精明的毛秘书走进这间房内，就会通过掉落在地上的这根绒毛，发现昨晚有人潜入进他的办公室里，从中断定特务处有内鬼存在。

　　接下来的情况，开始采取行动措施，对昨晚进出的有关人员，展开逐一调查甄别，而自己也会成为最大嫌疑目标。

　　“幸运的是，及时发现遗漏的危险，这个老狐狸真谨慎！”神秘人心里暗骂了一句话。

　　脑海内，再次细腻回放记忆，将绒毛捡起，恢复最初原位，随着又轻轻关合上抽屉锁死，将座椅移回到原处。

　　做完这一切，又在房间内细细巡查了一遍，确定没有留下任何危险的痕迹，才放心准备离开。

　　耳朵紧贴在房门木板上，细听着外面楼道中的寂静，没有走动的脚步声，为了安全起见，谨慎多等了十几秒。

　　确定门外确实无人，敏捷身影快速拉开门一闪而出，手拿着提前准备好的钥匙，插进门上锁扣中扭动锁死。

　　神秘人迅速向左转身，双腿快速迈动几个大步飞跑，手直接推开斜对侧第二个房门，闪身而入，再次潜伏进黑暗里。

　　整个过程只有短短几秒，昏暗灯光下的楼道，无声无息，这一切仿佛从来没有发生过一样。

　　……

　　大马路街道上，突然出现大量身影，张自城带队提前在远处下车，避免车辆所发出的声音，惊动十六号住宅里的人。

　　张自城借助双眼夜视能力，穿透黑幕，观察目标住宅周围的情况，这里街巷相连，四通八达，属于交通枢纽。

　　“魏亮，行动！”

　　“房屋里的人，尽可量要抓活的。”

　　“是。”魏亮领了一声命令，带领行动队人员，快速奔向十六号住宅包围。

　　漫长的黑夜下，中国特工与潜伏的日谍敌人，在这座古老悠久的南京城内，展开一场无息无声的战斗，明暗交锋。