第五十四章 激烈抓捕

张自城从监控地点走出，姜涛与几名行动队股长，快步赶了过来，接受指令。

　　“何大军，魏亮，你们带队负责后门。”

　　“是。”两人领了一声命令迅速离开。

　　“姜涛，华鹏飞，你们带队从正门进入，不要放跑里面任何一人，留活口。”

　　“是队长！”两人领命后，姜涛一挥动手，从暗处涌出大量身影，将街上几名经过路人，吓的调转过头跑离开。

　　华鹏飞取出配枪打开保险，带着人冲在最前，姜涛紧随其后，一众身影呼啦啦夺门而进。

　　“都不要动，谁敢动，老子开枪打死他。”

　　大板料理店内的男男女女，见到门外，突然冲进来很多拿枪的人，有的惊吓连连大叫，有的害怕钻进桌子底下。

　　“啊…”

　　“上楼！”姜涛一声命令，几名行动队军士，快速奔向楼梯，这时上方传出两声清脆枪响。

　　“帕帕！”紧跟着两道身影被击中倒地。

　　楼下的军士人员立刻还击，枪声一时之间噼里啪啦响起，飞射的子弹砰砰当当乱撞。

　　另一边二楼单间内，三上野子与小林泽树，当听到楼下传来尖叫大喊声，便迅速走出查看，这时健太优美与对方已交上火。

　　“老板，楼下好多中国特工，你们快走。”

　　“小林，尾巴是你带来的？”三上野子怒问一句，卸下和服背后的枕头，撕开两侧下体外包裹着衣布，更方便腿脚活动。

　　“我没有带尾巴，是料理店已经暴露，被中国特工盯上监控，你们却未发现异常。”小林泽树回道，咬着牙狠狠骂一句。

　　“八嘎，混蛋！”

　　他心中满是怒火，不幸进入中国特工设下的口袋里，是被这个无知女人给害的。

　　三上野子听到小林泽树的话，忽然回想起，白天那两个闹事的男人，肯定是中国特工伪装的客人，进来侦查情况。

　　她当时就有一种不好的直觉，要是自己细心警觉性提高，会在街上察觉出可疑的人。

　　“老板，你们快走，我拦住他们。”

　　健太优美催促两人离开，身体躲避在墙体后，向楼下开枪射击，拖住冲上来的身影。

　　“帕帕…”

　　“走！”小林泽树唤一声，没有丝毫犹豫，转身快跑返回房间，打开窗户一跃跳出，他可不想陪这两个蠢女人，落在中国特工手上，受尽酷刑折磨而死。

　　“老板，走啊！”健态优美再次催促喊道，抬枪的手，被打来的子弹击中，疼痛的尖叫出一声，枪掉落下去。

　　“啊！”

　　“桃子！”三上野子看着受伤的属下，痛心咬牙，楼梯上响起呼啦啦的脚步声。

　　“帕帕…”三上野子见到冲上来的人，开枪击倒，紧随其后的特工打枪还击。

　　她躲闪飞射的子弹进入房间，也从窗口逃出去，脚刚落地面，被守在后门的行动队人员火力，击中腹部和右侧手臂。

　　三上野子迅速做出反应，灵活翻滚着身体，躲避打来的子弹，进入墙壁掩体内。

　　张自城紧随枪声而来，此时一名日本特务已经重伤被捕，何大军带着人将另一名特务，包围在院落中墙角里。

　　密集的子弹，飞撞在墙壁内的身影一侧边缘，砰砰撞击声不停回响在耳旁。

　　火力压制下，三上野子龟缩在墙角里躲避，无法进行还击，对方开枪快速紧逼而来，根本没有逃出去的可能。

　　绝望中，她将枪口用力顶在自己下颚，想自行了结生命，勉受被抓后酷刑之苦。

　　紧闭双眼，手指扣动扳机，可枪并没有响，子弹卡壳，而三上野子却停止自杀的举动，

　　在潜伏多年生涯中，每天重复过着安逸与担忧的日子，她已经记不清楚有多长时间，用心去了解这把被封藏的枪。

　　此时对于手上的武器，又熟悉又陌生，枪都已经生锈了，这对作为特工人员，简直就是失败到底。

　　身边墙体外，飞来的子弹从未停止，而逼近的死亡气息，越发让她感到恐惧害怕，刚才还有些许勇气，举枪自尽，而现在完全丧失了斗意，反却涌出来极强求生欲望，想要活下去。

　　可能，这就是人类面临死亡的时候，下意识求生反应，除非有坚韧强大的信仰，才不会惧怕黑暗死亡的来临。

　　随着一把枪扔出落在地上，一道急喘呼吸女人喊道：“不要开枪，我投降。”

　　激烈的枪声终止，包围过来的行动队军士人员，没有放松一丝警惕，手依然抬着枪口，对准几米外的墙角处。

　　“里面的人听着，举起双手走出来，不想死，就老老实实照我说的做！”华鹏飞高腔有力嗓门，狠厉言语喊去。

　　话音刚落，一道无力的身影从暗处缓缓而出，双手举过头顶，周围行动队人员，立刻健步如飞冲上去，将女人给控制起来，紧接着带到张自城身前。

　　“多漂亮的小脸蛋，皮肤白嫩如雪！”

　　“真让人怜香惜玉阿！”

　　三上野子听着男人调戏的话语，刚开始并未感到厌恶，心里存着一丝侥幸，以为对方看中自己的美色，可以利用活命，或许今后，还可能将他发展成下线鼹鼠。

　　金钱美色，男人的致命弱点，三上野子用这种手段，曾经让国民政府里的许多高官要员，成为她的石榴裙下奴役。

　　随着与眼前的男人距离拉进，那张年轻面孔逐渐清晰，一双凶狠的目光紧紧盯来，犹如地狱里审判罪恶的判官。

　　“是你？”

　　“老板娘，我们又见面了！”

　　张自城面露冷笑回应，见对方的手捂在腹部，从手指缝隙间，直往外冒血泡。

　　“受伤了，血流了很多，想活命吗？”

　　“你能让我活命吗？”三上野子渴望的眼神反问道。

　　“那就看你的表现了，有没有价值为自己的命，争取活的机会，我对无用的废人不感兴趣。”

　　“什么价值？”

　　“你们日本人的情报网，将所知道的全说出来，换活命的机会。”张自城一字一字重音脱口，像是无形的刀刃锋芒，将对方心存侥幸的幻想斩灭。

　　他利用活命的条件，打开这个日本女人的嘴，最后弄死，再夺取对方记忆图像，将信息串联起来，继续往下深挖，重创日本人在南京城里的情报网。