第九十二章 上门邀请

“无事献殷情！”

　　“消失了这么多天，又突然热情跑过来送礼物，目的不可能因为男女那点事，还有什么？”顾书妍面容冰冷寒霜，心中自语疑问，思索着张自城异常举动。

　　那天晚上分开后，这个男人就再没有联系过她，之前主动投怀送抱不要，今天却转变另一副面孔，不得不令人起疑心。

　　“看来找机会再接近一下他，探探到底有什么企图。”

　　门外楼道长廊，张自城也同时在思考，下一步棋该怎么走，此次接触行为有些贸然，对方或许已经察觉到什么。

　　空气中飘来淡淡香水味，随着女人笑语进入耳朵，将张自城目光吸引过去。

　　“法国名牌香水，很贵吧？你这丫头舍得送给我，肯定有什么事想求我办？”

　　“钟组长，我是借花献佛，这瓶香水是张队长送给我的。”

　　“哪个张队长？”

　　“还有哪个！行动科三组的那位啊！”

　　“特务处的青年才俊，我可听说他和毛主任外甥女好上，你小心点别被人家给骗了。”

　　“钟组长，您想多了，张队长人挺好的，我们行动科女同事，每人送一瓶香水。”

　　“出手阔绰，真有钱，富家公子哥！”

　　“我一说那个张队长的坏话，你就立刻着急维护他，不会是喜欢上人家了吧？”

　　“没有！”

　　“不逗你了小丫头！”

　　“你送我香水，有什么事？”

　　“钟组长，前段时间我母亲生病住院，是您出钱找医生帮忙，我家兄弟姐妹多，生活困难，我就是想感谢您。”

　　“好，我收下你一片心意！”

　　这边，张自城脚步停留在楼梯口处，注视着走上来的两个女人，他都比较熟悉，一个是电讯科的组长钟晓婷，冰美人，头一次见她笑，还挺漂亮的。

　　另一个是行动科的文职人员，名叫陈娟，十九岁，娃娃脸大眼睛，容貌长得水灵清纯，个子娇小玲珑，前后饱满。

　　“张队长！”陈娟说着话抬头见到张自城，猛然惊一整身子，打声招呼掉过头慌忙离开。

　　钟晓婷并未理会出现的男人，他示意点了一下头，张自城也同样方式回应，便快步走下楼，两人无声擦肩而过。

　　“张队长，对不起，我将您送的香水…”陈娟在楼下等候，见张自城走来，扭扭捏捏迎上前，牙齿咬着嘴唇解释，话语又戛然而止，不知道说什么好。

　　“没关系，送给你的东西，就属于你的了。”张自城面露笑容轻和回道，安抚眼前像做错事的小女孩，紧随从衣兜内取出一卷钱，塞进对方白嫩细手里。

　　“张队长，我不能要！”

　　“拿着，大家是同事，有困难因互相帮助。”

　　陈娟手中紧握着钱，双眼湿润微红，除了钟晓婷，从来没有男人对她这么好过。

　　含泪目光，注视着对方走离开身影，此刻心里酸酸的滋味，用语言难以形容出来。

　　同时在楼梯口墙壁内测，钟晓婷关注着刚刚发生的一切，对这个男人生出些许莫名好奇感，传言中心狠手辣的阎王，也有不为人知的一面。

　　张自城并不是施舍好善，在这个阴暗凶险吃人的年代，圣母心是致命弱点。

　　当下所做的善举，因为原主的情感记忆牵扯，陈娟处境，让他想起自己苦命的姐姐。

　　……

　　日谍刺杀风波过后一切安宁，如即将来临的暴风雨前兆景象，暗中波涛汹涌。

　　办公室内，姜涛站立桌前，向张自城汇报这几天抄家收获，这时房门外传来几声敲响。

　　“进来！”随话音而出，房门被轻轻推开，一道纤瘦妙漫的身影，缓慢走入。

　　“白文员好！”姜涛一见来人，便恭敬打招呼问候。

　　“队长，我先出去忙了！”

　　张自城点头回应，姜涛很知趣退出办公室，关严上房门，不让其他人打扰。

　　“顾文员，您今天怎么有功夫来我这里？”

　　张自城表露喜悦与惊讶伪装，心里也同样诧异，这个女人前几天主动接近，还阴晴不定，突然上门令人难以琢磨其中目的，难道又设下什么圈套诡计。

　　“张队长，您好像不太欢迎我？”顾书妍打趣回应。

　　“没有，欢迎，您可是贵客，我天天在期盼着，顾文员什么时候大驾光临。”

　　“呵呵！”

　　顾书妍娇笑了一声后，接着轻揉揉话音道：“张队长，您不请我坐下说话吗？”

　　“快请坐！”张自城连忙热情招待回应，随着从茶几木桌上拿起一个杯子，倒热水端来，放在对方身前。

　　“顾文员不喜欢喝茶，我这里也没有咖啡，您将就一下。”

　　“谁说我不喜欢喝茶？”

　　“没人说，上次在您的办公室里，你说没有茶叶，所以我从中猜测的。”

　　“张队长观察很细节，我那里没有存放茶叶，但并不代表我不喜欢喝茶。”

　　“顾文员，是我自作聪明了，我去给您换一杯茶水。”

　　“张队长，不用麻烦，我坐一会就走了。”

　　“招待不周，还请顾文员多多见谅。”

　　“张队长您太客气了！”顾书妍粉嫩的脸蛋，挂着甜美笑容，声音细柔，举止优雅，散发出女人十足的魅力。

　　她轻声细语回应着话之间，明亮有神的双目，快速扫了一眼办公室里的摆设物品，从书架中，看见有关于日本文化的书籍，心里不由一喜。

　　“张队长喜欢看书？”

　　“还行，用来打发时间，多看书，也能长知识。”

　　“我们的工作特殊，需要吸取更多的知识与事物，来充满大脑，灵活运用对付藏在暗处的敌人。”张自城话语中在暗暗敲点对方，观察着她神情变化。

　　“张队长勤奋好学，年轻有为多次立下功劳，今后我要向您好好取经学习。”

　　“顾文员，您太过奖了！”

　　“好了，我那里还有许多文件要整理，就不打扰张队长了！”顾书妍笑着说完话，便起身向房门走去。

　　“顾文员，您这来也匆匆，去也匆匆，连一口水没喝，再多坐一会，公务是永远忙不完的。”张自城紧随身边恭送说道。

　　“张队长，您今天晚上有时间吗？”

　　“有，顾文员您有什么吩咐？”

　　“呵呵，我怎么敢吩咐张队长做事！”

　　顾书妍娇笑一声，停顿下脚步转过身，勾魂的目光看向眼前男人，邀请道：“我想请张队长吃晚餐，光临吗？”