第五十二章 楼上窃听

张自城细微观察着，日本料理店内部环境，并不感到陌生，他之前在万世坤的记忆中，读取关联这里一部分信息。

　　接待的女服务员，很快将点的菜饭一一端上桌，弯腰行礼过后，躬身退离开。

　　“两位先生，请慢用！”

　　魏亮起身，为张自城的杯子斟满了酒，又给自己倒一杯，坐下一口喝尽，吧唧嘴唇品尝味道，苦着脸小声嘀咕话。

　　“日本人就喝这玩意，和白水没什么两样。”

　　张自城没有理会他，一边拿筷子夹寿司往嘴里送，像普通的客人一样用餐，掩人耳目，一边目光往楼梯上瞄去，打算上楼查看，也许会寻找到些线索信息。

　　大阪料理店，日本特务的联络地点，今天能正常开门营业，可以证明万世坤的死，并未让背后的人察觉到暴露危险，这是向外传达出的一个好信息。

　　张自城敢断定，和万世坤交易的那两个日本特务，一定会再次现身这里，他此刻仿佛，能闻到对方身上的残留气味。

　　魏亮见长官动了筷子，他这才敢拿起筷子用餐，夹起一片鱼肉，蘸了蘸碗中调料的酱油，送进嘴里刚嚼几下，一股刺鼻的辣劲直冲脑门，眼泪都憋出来。

　　“酱油里放什么东西了！”魏亮咬牙吐出一声，连忙倒几杯酒喝下去压压。

　　“呵呵！”张自城收回目光，看见魏亮流泪难受痛苦的表情，不由轻笑出声。

　　“掌柜，日本人在酱油里面放了东西，千万不要吃，好辣，刺鼻子冲脑袋，那种感觉太难受了，说不出来什么滋味。”

　　“掌柜，日本人不会是在菜里下毒药了吧？”

　　“大惊小怪的，酱油里放的是芥末。”

　　“芥末是什么东西？”

　　“芥末是一种调料，日本人爱吃的东西。”

　　“日本人的口味，还真他妈的独特。”魏亮心里暗骂道，嫌弃的放下筷子。

　　“喝这个汤，吃这碗咖喱饭！”

　　“队长，您吃吧！日本人的饭菜我适应不了。”

　　“快吃，这是命令，不要浪费食物。”

　　“是。”魏亮紧着鼻子，手再次拿起筷子，夹碗里黄乎乎的饭，一点点往嘴里送。

　　张自城观察着店员，寻找机会上楼，这时一前一后走进四位客人，分两桌坐下。

　　“你在这里吃饭，盯着，不要乱动，我去楼上看看。”张自城小声叮嘱一句话后，起身，趁着两名店员接待客人之间的空隙，迈动快步奔上楼去。

　　二楼长廊两侧，是隔断木质的墙体，里面单间相连，张自城慢步轻声走动。

　　耳朵在空气中搜索着声音，窃听到，有女人用日语说话交流，像是在打电话。

　　张自城跟随女人话音而去，快速穿过长廊，脚步停留在最里侧一间房门前。

　　这间房与其它的单间不同，实体墙壁，张自城猜测，应该是大板料理店老板住的地方。

　　在军校期间，张自城便自学了日语，为今后抗战做准备，本来想上战场抓俘虏，获取敌人军事部署，却当特工用上。

　　房间里女人说的话，他听得清清楚楚，但只有听到一小部分内容，前面未及时获取到。

　　“嗨！”

　　“我地明白，计划一切都在筹备中。”

　　“嗨！我会小心谨慎！”

　　“嗨！”女人话音落下，空气进入安静。

　　“计划在筹备中？”张自城心里一字一字重复念出，无意间获取到日本人暗中的阴谋。

　　“与万世坤交易的日本特务，其就中有一个女人，难道是大阪料理店的老板。”张自城正在思考时，听到楼梯上一阵脚步声传来。

　　他迅速做出反应，滑动开一道木门闪身而进，又匆急的关合上，窃听着外面的声音。

　　紧随长廊中出现三道身影，女服务人员领路在前，热情招待两名客人上楼，进入隔壁单间内，双方只相隔着一堵木板墙。

　　“先生，里面请！”

　　“嘎吱…”张自城听着另一扇门打开的响动，并未见到，木板上格子口白纸外，有身影走过去，跟着又传来关合声。

　　张自城听声推测，房间里的那个日本女人，警觉性出来观察一下外面情况。

　　等了几分钟，隔壁服务人员点完餐离开，张自城也走出下楼，魏亮吃饭同时注意着楼梯，见长官身影，给他使了眼色。

　　“服务员，饭里有根头发？”

　　“帕！”魏亮故意摔碗找事，将大厅内所有人目光吸引过去，张自城避开视线快步而下。

　　“妈的！老子把你们家的店砸了。”

　　“先生，实在对不起，我们给您再做一份咖喱饭。”女服务员连连鞠躬道歉。

　　“老子现在恶心想吐，你们还给我做这么难吃的东西，找死啊！”魏亮借事发火出气，在大厅内高喊爆粗口。

　　“行了，别在这里丢人！”张自城走过来叫住他，一个唱红脸，一个唱白脸演戏。

　　楼下大吵大骂声，将楼上的人也惊动到。

　　楼梯上，一道身穿和服三十多岁女人，迈步缓缓走下来，白皙漂亮脸蛋满是笑容。

　　“先生，是我们服务不周，这桌菜免单！”

　　“两位先生，请原谅！”女人话音揉揉无力，像手触摸在棉花一样感觉，听着令人舒心，他娇小身躯，玲珑线条突出饱满，鞠躬赔礼携带着淡淡花香袭来。

　　张自城从对方在楼梯上出现时，目光便极快转向观察，进入视线眼帘的女人，正是万世坤记忆里，与其交易的日谍其中一人，他之前推理没有猜错。

　　“免单，是便宜你们了！”魏亮气汹汹回应道。

　　“我们走！”张自城面挂着一抹平近笑容，并未多说什么话，转身带着魏亮离开出门。

　　他担心言语过多，会被这个日本女人觉察到什么，毕竟对方是资深的特务，一个细微的举止动作，便有可能暴露出，连自己都不知情的一丝信息。

　　但有一点，让张自城觉得诧异，作为一名潜伏的日谍特工，警觉性应该非常高，怎么会在餐馆房间里打电话，说关于一些机密的行动计划，不怕被人窃听到。