第五章 血中图像

周铭仁目光转向五名军生，扫过他们面目神色，除了张自城比较从容冷静，其他四人流露紧张，眼神中满是恐慌畏惧，鼻尖都渗出汗水。

　　“诸位，审讯工作，是做特工的基础常识，你们是新人，第一次面对这种场景感到不适，我可以理解。”

　　“但我要告诉诸位，对敌人的仁慈，就是对你们自己的残忍，战场上只有你死我活，没有第二条路可选择。”

　　“你放过敌人，敌人转头会要你的命，斩草除根，不留后患，这就是生存法则。”

　　“谢长官深刻教导，属下铭记于心。”五人笔挺身姿，气力十足接连回应道。

　　周铭仁冷漠脸庞轻点一下头，随着挥手示意，让抬尸体的行刑人员退后。

　　“克服障碍最好的办法，就是直接面对。”

　　“你们过去，近距离观察这具日本人的尸体，用心了解审讯过程中的技巧。”

　　“是！”张自城首先出声，没有丝毫停顿犹豫，脚迈动大步来到电椅前，直视着被电击黑黢的血肉躯体。

　　“是长官！”李贺紧随发声跟过去。

　　“是！”孙明与赵志磊和刘嘉强三人，情绪紧张咽动喉咙，壮着胆子走过去。

　　视线前，血色狰狞面孔，双侧眼球向外凸出，脸部扭曲，整个人像一堆烂肉似的，堆在电椅上，毛骨悚然。

　　毒辣的手段，把活人一点点折磨死，这让刚刚出军校门的学生，有些难以接受。

　　他们热血的志向，作为军人应在战场上杀敌报国，冲锋陷阵，马革裹尸，轰轰烈烈奉献出自己年轻的生命，却事与愿违进入特务机关里，面对着及其残酷狠辣，一时之间大脑混乱空白。

　　张自城两世为人，认知自然超越这个时代，他清楚明白，现在的不适只是暂时的，要经过一次次鲜血死亡磨练，逐渐蜕变，成为一名合格的特工战士。

　　一句话总结，生逢乱世，人不狠，活不长。

　　周铭仁观察着五人的表现，对张自城沉稳冷静极为满意，他的行动组刚刚成立不久，需要得力属下来帮衬，培养心腹，拥有自己的势力圈子，才能越走越远，否则便会被踩在脚底下，沦为他人升迁的阶梯。

　　特务处存在各方派系势力，以保定系为首，表面一团和气，而暗地里争斗激烈，处座坐守掌舵主位旁观，也是打压异己的手段，逐步收回权柄。

　　张自城所谋划的仕途路线，第一步，便是进入长官的眼里，被赏识器重，视为心腹，其中金钱的疏通是最关键的，上下交好，壮大自己。

　　长官面前，他要尽力表现，从精英军生中脱颖而出，不过看现在的情况，身边这几位同门学友，根本没有什么竞争力，刚上阵就成为了胜利者，失去挑战性原本意义的兴趣。

　　张自城全神贯注，离日本人尸首越来越近，他真的用心在学习审讯酷刑手段，想着今后抓到小鬼子的间谍，怎么样折磨，才会更加痛苦挣扎。

　　李贺四人却与尸体保持一定距离，看着血肉模糊的脸，只感到作呕，强忍住心里不适，克制波动情绪。

　　张自城伸出手指，触碰在尸体凝固血液上，他本想体验死人的冰冷感，蜕变自己弱点，可意外出现了神奇的现象。

　　当手指接触到对方血液时，脑海内忽然亮起一团光芒，犹如白色朦胧雾气般，活跃膨胀收缩，像一颗心脏拥有生命在跳动，神秘仿佛来到梦幻中。

　　白光团形成后，包裹着一幅幅图像，若有若现闪烁浮出，模糊的画面转息之间清晰，

　　第一幅图像呈现的是，一家酒馆饭店门前场景，冷清街道只有落叶刮过。

　　酒馆的招牌未进视线，一旁挂着大大的酒字条幅，门前，两棵枝繁茂盛杨树额外入眼，路边野草中长着两朵小红花。

　　第二幅图像呈现的是，在西餐厅内的场景，吊灯光线通亮，金碧辉煌装修华贵，周围的客人坐在餐桌旁，欢笑聊天，喝酒用餐，气氛浓浓。

　　第三幅图像呈现的是，是一个男人的背影，着装浅灰色的长袍衣衫，头戴黑色圆帽，右侧小拇指中间，有一道细如发丝的伤疤，不用心去观察很难发现。

　　第四幅图像呈现的是，是一处房间内场景，双人床，一把椅子，一张写字台，桌面上摆放着两本书，和一支钢笔，还有一个玻璃水杯。

　　普通的房间里，床头前上方墙壁，挂着一幅山水画，这让张自城感觉挺奇怪。

　　正常人的思维，是不会将山水画挂在床头前的，除非有什么特殊意义。

　　第五幅图像呈现的是，是一个成熟的日本女人，面容清秀，眼神深邃，鼻梁挺翘，樱桃红嘴唇，皮肤经历岁月沉淀，依然白皙，浅浅皱纹显露韵味。

　　女人身穿和服，脚踩木屐，站立在院落中樱花树下，像是望着什么人离去场景。

　　张自城吸收五幅图像后，白光团一闪恢复如初。

　　这种神秘能力赋予在脑海里，如同存储U盘，他一动念想，图像再次浮出。

　　张自城回放刚刚发生的一切，他接触到眼前尸体血液，白光团才出现的。

　　“难道我接触死人的血，便能获取死者生前重要图像记忆。”

　　“我在脑海内白光团中，所见到的五种不同图像画面，是视角形成的场景。”

　　“酒馆，餐厅，房间，神秘男人的背影，日本女人，对他有什么重要意义。”

　　“是潜伏日谍联络的地点，酒馆和餐厅？”

　　“房间是落脚住的地方？”

　　“那个男人背影，是和他联络的人员？”

　　“日本老女人，也许是他的母亲！”

　　张自城从获取到的线索，进行推理思索，五个不同场景图像，都代表着什么。

　　他外表面不改色，目光注视电椅上尸体烂肉，而意识在脑海里，一直观察着图像画面，细细研究琢磨，想挖掘出隐藏背后的秘密。

　　突出其来的这么多信息，张自城得需要慢慢消化，寻找出重要细节，追查到图像中的场景地点，才能进行下一步。