第七十六章 惊险脱身

黑夜激烈枪声传开回荡，将睡梦中的人惊醒，都不清楚外面发生了什么，家家户户紧锁门窗，生怕祸事招引进来。

　　吉泽阳太伸出的身体，跟随着快速行驶的车辆摇晃，双手牢牢端着长枪，一边开枪射击，一边指挥刺杀小组。

　　他心里非常清楚，这里不是他们日本人主导地界上，枪声响起以后，城市内中国军警部队，会很快支援过来。

　　如果一直僵持下去，对他们不利，争分夺秒，速战速决，刺杀完目标离开。

　　张自城取出配枪转身，通过后车窗口进行还击，阻止对方车辆追击的速度。

　　他向下压低着身子，保护好自己身体部位，对方使用的步枪，无论射程还是威力，都要远远超于手枪各项机能。

　　“帕帕…”从传来的枪响声，张自城大概能判断出，对方应该有六七名枪手。

　　同时，姜涛一只手驾驶着车辆，另一只手拿出枪，从车门窗口伸出去还击。

　　追击的人员火力凶猛，袭来飞射的子弹，将车身上铁皮，打成蚂蜂窝形状，后侧两个车胎也被打爆，摩擦地面火花四射。

　　随着车速开始下降，追击而来的日谍特务逐渐逼近，步枪的威力也越发变强，击穿铁皮，在车辆内乱飞乱撞。

　　吉泽阳太见前方车辆受重创，后侧轮胎全部打爆，速度越来越慢，感觉离击杀目标近在咫尺，激动的高声命令道。

　　“再开快点，追上他们，完成刺杀任务。”

　　他话音刚落，这时在右侧车门的身影，被射击飞来的子弹命中，直接从车上重重摔落在地，传出一声闷响翻滚。

　　“八嘎呀路！”

　　“我要亲手杀了他们！”

　　“快，追上去！”

　　张自城一双眼睛视力超凡，捕抓后方车上目标，等追击的人续子弹空隙之间，火力压制减少，便开枪进行反击猎杀。

　　姜涛脚下用力踩住油门，车子发出轰轰的响声，车盖内发动机都往外冒烟，心里已经向最坏的结局做打算，他和长官恐怕今晚难逃一劫。

　　忽然，察觉到后面追击的火力消减，通过后视镜看一眼，长官的枪法神勇发挥，在漆黑夜里犹如白昼，将追击的枪手逐一射杀。

　　吉泽阳太眼看着自己人，被对方开枪连续击中，一道又一道身影栽倒下车，心里感受到极强危险涌上，慌忙将暴露在外的身体，迅速收回车内躲避。

　　“你们都快躲进车里，对方有神枪手。”

　　“开车，撞过去！”

　　“把他们撞死！”

　　“进攻！压机给给！”吉泽阳太愤怒大喊冲锋。

　　黑夜空旷无人的街道，一辆辆车发动机轰鸣，劲力十足，前冲后进飞驰，巨大噪音，如同一辆火车开过去听感。

　　吉泽阳太损失几名手下，暴怒变得疯狂起来，指挥车辆向对方撞击进攻，长枪换短枪伸出车窗，不停开枪乱射。

　　车后追击的火力减弱，没有凶猛压制性，张自城的视线也随着释放开，能更好观察后方情况，在他精准射杀还击下，追击的枪手反应很快速，将暴露在外的身体，纷纷缩回铁龟壳里躲避，使用手枪进行攻击。

　　车窗，一把把枪口摩擦出星许火花，让张自城继续捕获目标，有力还击，射伤对方，削减他们攻击活动能力。

　　车内漆黑空间，后座位上平放的枪，精准锁定，随着一枚子弹喷射出去，飞速穿过空气，击中在对方腕部，枪脱离开手掌的控制，掉落车外。

　　“啊！”吉泽阳太疼痛大叫出一声，左手用力握住右手腕，血液从指缝中渗出。

　　“八嘎！”随着一声怒骂，身边传来同样疼痛叫喊，另一名属下人员，也被对方精准的枪法，射伤手腕。

　　眼前越发不利的局面，加上枪伤的剧痛感，让吉泽阳太从疯狂状态中清醒。

　　他们从最开始偷袭，以强大火力重创对方车辆，整个过程全掌握在自己控制范围内，明明刺杀行动一切很顺利，毫无征兆的突然之间反转，没有伤到目标，自己人却伤亡惨重。

　　再继续下去，不用等中国军警赶来，他们这支刺杀行动小组，也会被前方车辆里的那名神枪手，一个人给猎杀殆尽。

　　吉泽阳太飞速思考着，感受对方的强大，他们这不是来刺杀，这是来送死。

　　此时冲在最前追击的车辆，一下又一下猛烈撞击车尾，想将对方车辆撞熄火逼停。

　　车内，张自城跟随袭来的力度摇晃，强壮身体很快稳住平衡，抬起枪口，对准后方车辆驾驶室玻璃，连续射击。

　　“帕帕…”飞射的子弹击碎玻璃窗，命中驾驶人员胸膛，跟随车辆失去控制，撞向路边一侧墙壁，砰巨响传开。

　　强大冲击的力量，将车头部位钢铁撞的折叠，凹进去一大块，熄火的发动机冒出浓浓烟气，后侧一扇车门被推开，紧接一道身影摇晃走下来，张自城锁定目标开了一枪，将对方击倒射杀。

　　同时，姜涛驾驶的车辆，发动机轰鸣声开始断断续续，剧烈抖动的车体停止，不堪重负最终熄火。

　　“弃车，快下去！”张自城看着后面车辆直冲撞而来，手快速换取弹夹，命令一声，脚踹开车门飞扑出去。

　　敏捷身体翻一个跟头，快速站立移动，枪口进行射击掩护，子弹撞在铁皮上火花四溅，将对方车前一侧大灯打碎。

　　姜涛也紧随其后下车，对着撞来的车辆开枪连射，两人健步如飞，冲进路边一处墙体内，躲避对方射击的子弹。

　　随着追击飞驰冲来的车辆，及时刹住车，轮胎划过坚硬地面，留下一趟长长摩擦痕迹，速度太快，直到撞在前方车尾上，才最终停下。

　　砰巨响，车内的几人，跟随撞击冲力向前剧烈摇晃一下，便很快稳住身体。

　　“组长，他们下车了，跑进右侧巷子里。”

　　吉泽阳太怒目切齿，望着车外近在眼前漆黑街巷，想将那个张自城剥皮抽筋，心中虽然非常痛恨对方，可他也要面对现实。

　　从对目标追击刺杀开始，一共七名成员，现在加上他只剩下三人，还携带着枪伤，吉泽阳太已经没有一丝底气，与这样强大对手毫无胜算纠缠下去，更不会继续拿自己的生命去冒险。

　　“快掉头，离开这里！”

　　“嗨！”属下回应了一声，驾驶车辆倒退，掉过头，油门踩到底，发动机轰鸣直响。

　　吉泽阳太咬牙忍痛，取出预备手枪，伸出车窗外，朝向黑暗街巷里连续射击，发泄心中的愤怒。

　　“帕帕…”随着耳边清脆的枪声停下，街上车辆快速行驶远去，被黑夜吞没。