第一百章 分头行动

“帕！”手雷爆炸过后，紧随一声枪响，打出的子弹，击中在逃跑的人后心部位，前方身影直接被射杀倒地。

　　张自城手抬着枪口，瞄准指向日本人的躯体，小心谨慎快步走过去查看，确认死亡，才开始接触血液读取对方记忆。

　　视角呈现的图像，场景停留在一处黑暗房间内，眼前神秘男人身影背对着，无声交谈的画面，像是交代任务命令。

　　记忆中出现的身影，个子外体特征轮廓，与之前那个精通伪装者的人相似。

　　虽然他们身上衣装不相同，张自城通过角度细腻观察，能确定两者是一个人。

　　“白下路，十九号！”张自城退出记忆图像，获取一处联络地点，随着站起身。

　　被射杀的这个日本人，知道有价值的信息太少，从他身上携带着手雷危险武器，推理猜测，应该是一名死侍。

　　张自城两次与神秘男人交手，对方所派出的属下，都是情报系统编外人员，就算活着被抓，也没有什么价值。

　　从这一点便能观察出，这个神秘的对手有多么谨慎，此次再让他给逃脱掉，今后恐怕很难能捕抓到对方狡猾身影。

　　“妈的！该死的日本鬼子！”魏亮被手雷炸的灰头土脸，咬牙怒骂解恨出气。

　　姜涛和何大军听到爆炸巨响，纷纷带人赶过来，生怕出什么意外，见逃跑的日本人被长官击毙，这才放下心。

　　“姜涛，你带一队人，立刻去西华门大街，抓捕兴隆酒馆里的人，危险情况下当场射杀。”

　　“是。”姜涛应声领命，转身快步离去。

　　“何大军，你留下来处理收尾工作。”

　　“是。”

　　“马平，将车辆开过来！”

　　“其余人，全体上车！”

　　“是！”一众军士齐声领命，跟随长官离开巷子，排队快速登上了卡车出发。

　　……

　　西华门大街，夜幕中远远照射来灯光，卡车发动机轰轰响起，打破寂静空气。

　　车辆停下熄火，紧随街面上出现大批身影，快速移动，向兴隆酒馆店铺包围过去。

　　“贾强，你带人堵后门！”

　　“是。”

　　“大刘，撬窗，手脚轻点，别弄出来动静。”

　　“是。”身边一名属下应声领命上前，从腰间刀库，抽出一把锋利匕首，插入两扇窗户中间细缝里，手腕用力，将里侧铸死的木柱撬开，轻轻打开窗户，纵身一跃，其他队员也紧跟其后。

　　前一刻行动还很顺利，而当众人进入房屋中后，突然响起铃铛声，将楼上的人惊醒，手持短枪警惕出来查看。

　　耳边安静的空气，有脚步在细微走动，楼下大厅闯入的身影，被暗中隐藏的双眼，洞察一切，紧接悄无声息退去。

　　室外，姜涛听到里面传出铃铛响声，情绪激怒，随着转念一想，便清楚是什么原因，房屋内设下了报警引线。

　　“妈的！日本人真够精的！”

　　“弟兄们，跟着我冲进去！”姜涛下达一声命令，带人直接破开屋门闯入，已经将对方惊到，只能强攻抓捕。

　　“帕帕…”紧随枪响从后侧窗外传来，姜涛刚上楼便闻声赶过去，见逃出的人，被贾强射伤倒地控制，立即喜悦高喊话音。

　　“快，将他带走送医院救治！”

　　……

　　同时白下路这边，张自城带人赶到后，没有立即行动，是先通知了宪兵司令部，将整片区域封锁，布下天罗地网，防止像上一次被对方给逃脱掉。

　　十六号宅院，大批身影破门闯入进去搜捕，房屋内亮着灯光，却未有人在。

　　“搜查过程中，都小心点，不要触碰到炸药引线。”张自城叮嘱了一句话，便四处观察走动，寻找留下的线索信息。

　　房屋内空间不大，沙发桌椅和卧室床铺干净整洁，连灰尘都没有，像是被人经常打扫过，和之前住处环境完全不同。

　　“队长，沙发底下有暗格！”客厅的军士大声呼唤汇报，张自城立刻赶过去，围观的人员纷纷让开，红砖地上显露一块四方形铺平木板，进入眼帘。

　　“别乱动，退后！”一名军士刚伸出手，被张自城及时制止，体内预警发出强烈危险信号，他感觉到了死亡气息。

　　张自城叫一众属下退后，紧接蹲下去身子，双手细摸着木板缝隙，寻找暗藏引线机关。

　　沉默下来的空气，让在场人员紧张的手捏一把冷汗，仿佛能听见彼此加快心跳声，目光都盯着长官的双手上。

　　“刀！”

　　魏亮听到队长呼唤话语，立即抽出携带的短刀，上前弯下身腰，呈递过去。

　　张自城手拿来刀，将其中一块木板撬动起，有一指宽的缝隙，借助灯光，看清楚隐藏下面的东西，是炸药包，一根细如发丝铜线，与木板相连接。

　　幸运的是，被他提前阻止手下人贸然举动，若真将木板掀开引爆了炸药，整座房屋会瞬间摧毁掉，连逃命的时间都没有。

　　日本人用大量的炸药，精心布置下陷阱机关，就是想置于他死地，没留任何手软。

　　张自城撬开边缘木板，刀身伸进去隔断引线，解除危险以后，才放松绷紧的神经。

　　“把炸药包取出来，小心点！”

　　“是。”魏亮领一声命令，见长官起身走开，从嘴里长长吐口气，暗暗崇拜道。

　　“队长真厉害，简直就是我们的保护神啊！”

　　“日本人任何诡计，都逃不出队长的法眼。”

　　其他军士，也同样被长官的能力彻底折服，一次次在危机险境中救出他们的命。

　　只要有张自城在，整支行动队人员便焕发钢铁般意志，充满自信，这是一种来与精神上的力量，如坚毅的军魂。

　　同时室外，离十六号宅院不远的地方，一处黑暗街巷内，站立着一道美艳高挑女人身影，面目被黑丝纱遮住。

　　她寒冷目光，投向远处房屋中的灯光，未等来火药爆炸场景，感到很失望。

　　“张自城，你真是一个厉害的对手！”

　　“呵呵，让你这么死掉，太可惜了，我要慢慢的和你玩，才更有意思。”女人藐视轻笑，细小声低语着话。