第七十七章 记忆追踪

暗夜下空气恢复以往寂静，刚刚激烈追击的枪战，此刻仿佛像从未发生过一般，街面上只有遗弃残破的车辆。

　　路边墙壁里侧，张自城谨慎观察着街上，等了几分钟后，才手持枪从黑暗中走出。

　　刚才那些神秘抢手追杀途中，他听到了日语，便确定对方身份是什么来头。

　　“潜伏间谍情报小组，接近被清理掉，日本人狗急跳墙了，居然在南京城天子脚下，对我展开这么疯狂的刺杀，可惜让他们失望了。”张自城心中思索暗暗道。

　　“黑暗里的那群日谍老鼠，越疯狂暴露越快。”

　　姜涛手持短枪紧随长官护卫，望着街道上消失的车辆，长松出一口气，随着肩膀背面疼痛传来，猛咳嗽几声。

　　“咳咳！”

　　张自城注意力收回转移，发现身边的属下，脸色惨白，一副痛苦面容，急忙关心询问道：“姜涛，你怎么了？”

　　接着张自城挥起手，想要拍对方的后背，帮他顺顺气，却触碰到湿润肩膀上。

　　“你受伤了？”

　　“队长，我没事，肩膀上中了一枪！”姜涛有气无力声音回道，身体也开始打晃站不稳。

　　“我背你找车去医院！”张自城伸手搀扶住对方的身体，快速弯下身焦急说道。

　　“队长，怎么能让你背我，那些杀手刚走不远，随时都有可能再次返回来。”

　　“队长，我们快去警察局，那里比较安全。”

　　“都什么时候了，还分得那么清，这里没有队长，只有并肩作战的兄弟，现在你的命最重要。”

　　“省点力气，快上来，我背你去警察局找车。”

　　“这是命令！”

　　姜涛听着队长亲切话语，心中的暖流涌走，感动得双眼发红湿润，他在特务处卖命这么多年，没见过有哪位长官会甘愿屈身，背受伤的属下去医院救治。

　　张自城背起对方，以自己如今强壮的身躯，根本感觉不到沉重，健步如飞。

　　这时在两人的眼前，黑漆漆视线里，突然出现一道灯光照来，警铃响起，紧跟着车辆快速行驶而来，停在他们身前。

　　随着从吉普车上左右侧，跳下来两人，双手抬起长枪警惕，大声询问道：“什么人？”

　　“特务处，行动队长张自城！”

　　对方一听到特务处名字后，不由愣住下神，手连忙收回枪，快步迎上前去。

　　“张队长，你们这是怎么了？”

　　“刚才，我们遭遇到日本特务袭击刺杀。”

　　“什么？日本特务真是太张狂了，居然敢在南京城里，公然开枪刺杀党国军官。”

　　“快，将我的人送医院！”张自城才没有时间和他们废话，焦急吩咐说道。

　　“是！”二人应了一声后，接过来姜涛身体，抬上车，命令司机开往医院。

　　后续赶来的宪兵警员，对枪击现场街道进行封锁，同时向上级部门汇报所发生案件，一时间满城皆兵，动静越来越大。

　　张自城并没有闲着，他读取日谍枪手尸体血液中记忆，通过获取的信息线索，追踪到一处对方藏身隐秘地点，东城郊区，一家名叫红光公司面粉厂。

　　日本人枪击刺杀事件发生后，特务处的人也很快赶到现场，张自城带领行动队迅速出击，乘车向对方老巢杀过去。

　　黑暗宁静的房屋里，一阵电话突然响起，床上的女人翻个身，手推了推自己丈夫身体道：“一定是你的电话。”

　　周铭仁从睡梦中醒来，下床走到客厅接听电话道：“喂？”

　　当听到电话里刺杀事件，瞬间惊得身子猛然一震打起精神，低沉冷冷回道：“我知道了。”

　　女人看着丈夫返回卧室，快速穿上衣服，连忙起身询问道：“名仁，怎么了？你这大晚上出去有什么事？”

　　“没事，你在家好好睡觉，不要出门。”

　　“名仁，你路上小心点。”

　　“知道了，别担心！”周铭仁回应了一声后，穿上外衣，便急匆匆走出房门。

　　同时在东城郊区，红光淀粉厂仓库内，吉泽阳太与两名残兵属下，端着受伤的手站立，向上级鹰隼详细汇报刺杀过程。

　　“你们行动小组，第一次执行任务便以失败告终，七名队员只剩下三人逃回来，帝国军人的耻辱，等着特高课总部主官怒火惩罚吧！”

　　“现在外面到处是宪兵，先安心在这里养伤，我会派人按时给你们送饭的。”

　　“嗨！”吉泽阳太站立笔直，用力点头回应，目送对方身影离开，这才敢大喘出呼吸，精疲力尽找块空地坐下休息。

　　……

　　枪击现场，周铭仁阴沉面容，观察着停在街道中的车辆，玻璃全部被打碎，后车身铁皮布满弹孔，密密麻麻犹如马蜂窝，两侧轮胎摩擦的只剩下些许胶皮，靠近能闻到一股很浓的焦气味。

　　从事发受损车辆的外观，种种留下枪战痕迹，就能想象出，这场刺杀有多么激烈。

　　“这些日本特务老鼠，真是猖狂至极。”周铭仁怒目切齿大声骂道。

　　“组长，您消消火气！”杨庭雨守在身边恭声劝道，看着眼前交战的现场，如果换作他是日谍的刺杀目标，肯定难以从对方手上生还活下来，现在早就成一具凉透的尸体。

　　而张自城带着一名属下，在日谍特务强大火力追杀中，自己不光没有受伤，还反杀四个敌人，这个家伙实力太恐怖，简直是非人类的存在，连日本人都开始忌惮他，展开如此疯狂的刺杀行动。

　　周铭仁站立在报废车辆旁，很庆幸这场刺杀中，张自城未出什么事，也从中更加了解到，他这位能力出众的年轻属下，背后隐藏的实力。

　　周铭仁冷面寒意入骨，目光透着凶狠杀气，怒火丝毫未消减，转身向另一处事发车辆走去，他从来到现场以后，还没有见过事件中的男主角，随着询问道。

　　“张自城去哪里了？”

　　“组长，张队长带人去追查，好像发现什么线索？”朱华芯紧随身边轻声轻语回答。

　　“以张自城的手段能力，只要有一丝线索，就可能挖出那些搞刺杀的日本特务，将黑暗中危险的老鼠给清除掉。”

　　“组长说的是，那些日本人全是张队长手下败将。”杨庭雨顺着话回道，他没有在奉承，是由心里而出，对张自城追查日谍手段，非常佩服。