第二十九章 发展势力

“谢张队长奖赏！”沈三看着长官脸色阴沉下来，不敢不拿，知趣的伸手接过钱。

　　“沈三，你在日谍案件当中，忙前忙后多有辛苦，我会向上面长官汇报你的功绩。”

　　“谢长官提携！”沈三再次应声回道。

　　“你现在可以走了，去忙你的工作吧！”

　　“是。”

　　“张队长，属下告退！”

　　“您今后有什么吩咐吱一声，属下必尽心尽力去办。”

　　“好！”张自城点头回应，注视着沈三推门走下了车，又轻轻的关合上，弓腰挥手打个招后，身影快速进入办公楼的门。

　　他刚刚说的那些话，是要将沈三拉上自己这条船上，今后命和利益全绑在一起，不再担心在背后搞鬼，做事更加方便些，可对方并没有明确表态站队。

　　车上，张自城脸角浮出冷笑，拉拢沈三不急于一时，况且他刚在特务处里站住脚，威名立下了，而信义还不足。

　　另一边，沈三返回地牢值班岗位上，嘴叼着烟心事重重，手轻拍打衣兜放钱的部位。

　　“拿了张队长的钱，算是上了贼船！”

　　“不知道拿了钱后，有没有命花啊！”

　　“沈三，你小子站岗抽烟，不想活了。”阴暗灯光下长廊中，一道矮胖搓身影慢悠悠的走来，怒声训斥着话。

　　“头，这不是犯困了，抽根烟提提神。”

　　沈三笑脸迎接，连忙将烟扔在地上踩灭，立正站好身姿，顺事张开嘴连连打起哈气。

　　“闭上嘴，你小子吃什么呢？这股臭味熏死了。”

　　“刚才你去哪里了？”

　　“行动队的张队长，叫属下出去办案子。”

　　“叫你小子去办案子？行动队没有人了！”

　　“头，你要不相信，去问张队长他，就清楚属下有没有说谎了！”沈三笑嘻嘻回完话，见顶头上司，像吃了哑蛋一样，失了声，手捂着嘴鼻灰溜溜走开。

　　“王胖子，也有你怕的人啊！”

　　“说老子口臭，老子吃你婆姨的奶子了。”

　　“妈的！等老子有一天飞黄腾达的，非叫你舔老子的臭鞋！”沈三看着人走远，心里憋不住火小声破口大骂。

　　……

　　阳光射进玻璃窗，照在脸上暖洋洋热流，张自城睁开眼睛，强光晃花视线逐渐清晰。

　　他昨晚在车上闭目思考，不知不觉睡了过去，之前读取两个日本人的记忆后，感觉到比较乏累，不清楚什么原因，猜测是消耗神秘能量太多关系。

　　睡一觉醒来，精神力再次恢复巅峰状态，体内装着满满的力量，无处释放。

　　张自城推开车门下来，伸展手臂活动腰骨。

　　上班的点，特务处大院内，身影陆陆续续进入，交流的话音混杂，熙熙攘攘。

　　“自城！”李贺几人走来打招呼道。

　　“你昨天晚上半夜出去，早上才见到人影，真够忙的，今后兄弟几个得需要你关照喽。”刘嘉强笑呵呵打趣道。

　　“说笑了，没出去忙，我昨晚在车上睡着了！”

　　“呦，你都配上车了！”李贺惊讶看着身旁的洋轿车，手摸上去羡慕砸了砸嘴说道。

　　“从周组长那借用的，要还回去呢。”

　　“自城，我们都是同期学员入职特务处，刚几天，你便破获一起日谍情报小组案件，功劳卓著，长官器重。”

　　“没法比呀！”孙明接过话感叹道。

　　“老孙，自城是军校高材生，每项军事学科都名列前茅，你的成绩排得上榜吗？还和人家比！”刘嘉强调侃道。

　　“你小子这张嘴，说话真不受人听。”

　　赵志磊见几人嬉笑示好，围张自城转，心里非常不舒服，情绪又不能表面露出来，强压着怒火，放下一句话走离开。

　　“你们聊，我先进去了！”

　　“不用管他，我们聊！”孙明不待见对方说道。

　　“我们都是一起来的，更何况有校友同窗之情，互相体谅！”李贺当和事佬在中间调解。

　　“兄弟几个别站在外面了，让长官看见不好，我们也进去吧！”刘嘉强跟随说一句后，四人一同迈入办公楼的门。

　　“队长，恭喜！”

　　“周组长今早发了通告，由您代理第三行动队长职务。”这时姜涛从楼梯上快步而下，笑脸迎接，欢喜恭贺道。

　　李贺，孙明，刘嘉强，三人听到后，纷纷喜悦接连恭贺说道：“自城恭喜啊！”

　　“自城，可喜可贺，当上了大队长，官升一级，一定要摆几桌，请兄弟们喝酒。”

　　“张大队长，今后多多关照属下。”

　　“代理，又不是任命函，等我真坐上第三行动队长位置，到时候一定请兄弟们喝酒。”

　　“自城，早晚的事，日谍案件功劳名单承上去，用不了多久，你的代理二字便会去掉。”李贺真心为其高兴道，

　　他虽然不在意职位的高低，但同学校友立功晋升，自己在特务处里脸面上也有光。

　　“老李，你们不要闹了，这是办公的地方，注意影响，长官可在上面看着呢。”

　　“当上长官就是不一样，觉悟都变高了。”

　　“听张长官的命令，从现在开始不要喧哗。”

　　“张长官，您忙公务，属下先上楼等您的指令。”刘嘉强调侃一句，迈步上楼梯，其他两人也开玩笑紧随其后。

　　“姜涛，去把何大军，魏亮，华鹏飞，带到办公室见我。”

　　“是。”姜涛领命应了一声，便快步离开去叫人。

　　张自城叫这三个人，是之前跟着他一起去抄李风的家，处理金条的那几名下属。

　　他现在任职代理一队主官，得发展自己的势力，有可靠的人，今后抓人捞财，侦查案件，各方面行动都好办事。

　　何大军，魏亮，华鹏飞，这三个人，张自城从姜涛的口中，了解到一些基础情况。

　　他们之前在行动二组当外差，最底层人员，没有背景，才被抽到刚成立的行动三组，家庭状况都比较贫困，在特务处卖命，也是为了一口饭吃，身份可靠。

　　雪里送炭，在人最落魄的时候拉一把，会感激报恩，更为忠心，就算养了不听话的白眼狼，张自城立足脚后，随时能找人替换清除掉。

　　他现在需要的是有办事的人，特务处狼窝虎穴，地狱魔窟，总不能自己孤军奋战。