第五十六章 又有大鱼

三上野子腹部伤口缝合完后，医生惊吓的满脸冒冷汗，双手拿着针和镊子发抖，颤颤巍巍退到一旁，连大气都不敢喘。

　　张自城沾血的手指，点在对方白皙肚皮上慢慢划动，写了一个大大的死字。

　　“你是一个聪明的女人，应该能感觉到是什么字。”

　　“何苦，都交枪投降了，还闭口不开。”

　　“女人啊！真难以琢磨！”

　　张自城说话之间，手并未停止动作，两只手指捏在伤口铁线上，又被他强扯拽开，女人痛苦叫喊声再次传出。

　　“啊！”

　　“大夫，麻烦您，再帮他把伤口缝合上。”

　　“长官！”

　　“有什么话就说？”

　　“长官，伤口缝合上后，不能再拆了！”

　　“伤口周边皮肤肉体组织，已经拽烂了。”

　　张自城没有回答对方，一个眼神提示医生，让他照自己的话做，其它的事别管。

　　医生见那双凶狠的目光投来，也不敢再多言，连忙上前缝合上伤口，可接下来，同样又一次被张自城强拽开线。

　　“啊！”三上野子凄厉的疼痛大叫，身体剧烈抖动，流出来的血液染红被褥。

　　“长官，伤口已经这样，我缝合不上。”

　　“我没让你缝！”

　　“魏亮把人带回去，用烧红的铁烙为她止血。”

　　“是！”魏亮领命应了一声，从外叫进来两名军士人员，将三上野子从床上硬拽起，架着双肩拖出病房的门。

　　张自城走后，护士吓得像一块柔软的泥，缓慢动作瘫坐在地上，医生抖动双手，无力发颤声音道：“这些人太可怕了。”

　　……

　　特务处地牢，灰暗阴冷的审讯室内，回荡着女人极度痛苦叫喊，三上野子绑在刑架上，早已经被折磨没有人样，像一块血肉模糊的烂泥，挣扎的声音也越来越弱。

　　行刑人员连番上阵，鞭刑，琵琶穿骨，老虎凳，除了电刑以外，其它的手段全部用上，冲击着三上野子抵抗的精神力，慢慢在生死痛苦中消磨殆尽。

　　她懊悔自己的懦弱胆怯，为什么没有开枪了解生命，痛快死去，非要抱想着用美色诱惑，侥幸活命，落入中国特工手上，沦为他们酷刑下的玩偶。

　　“停下，不要再用刑了，我说，我什么都说！”三上野子微弱话音恳求传出，行刑人员停下手中铁钳，后退一旁待命。

　　张自城从主官座椅上站起身，慢步走过去，注视着那张血肉模糊的面容，冷笑道：“可惜，这么漂亮的脸蛋了！”

　　“你们日本人东瀛倭寇，从古至今就是一身贱骨头，打疼了，才能学会变乖。”

　　“说吧！从你的名字和身份开始说！”

　　“我叫三上野子，是风铃情报小组的成员。”

　　“和我一起被抓的那个男人，名叫小林泽树，也是风铃小组的成员，掩护身份是码头鸿运商行的老板，主要负责货物运输。”

　　三上野子口吐无力的声音，说话之间往外咳血，她知道自己受这么重的伤，已经活不成了，不想继续被中国特工蹂躏折磨，只有交代出一些情报应付。

　　小林泽树中枪被抓，三上野子见对方最后一刻时，倒在地上不知是死是活。

　　就算活着，也会被中国特工严刑拷打，他的身份已经暴露无用，三上野子所以会轻易交代出，为自己减轻审讯痛苦。

　　“大阪料理店，除了我以外，还有两名小组成员，一个叫李桃，真实名字叫健太优美，另一个叫王燕，真实名字叫由川智慧。”

　　“我们主要负责收集情报，与进入店里的用餐客人接近，打探南京城内消息。”

　　张自城听着对方吐出来的信息，没有一点价值，她所说的风铃小组成员，已经全部抓捕，根本不用这个日本女人交代。

　　还有，他们通过进出料理店的客人，打探收集情报，这种拙劣低级的手段方式，简直是把自己当成三岁小孩来哄骗。

　　与青蛇帮暗中交易来往，和风铃小组正在秘密筹划的行动，所有重要信息隐藏不说，只交代出一些无关紧要的。

　　“三上野子，你的小聪明，却是愚蠢的想法。”

　　“看来，不用最严厉的刑罚，你是不会吐出有用的信息。”

　　“给她上电椅！”三上野子听到电椅两字，恐惧的身体剧烈抖动，呼吸加快。

　　她大脑接触到敏感的字，不受控制，回想起在满洲刚成立的时期，特工训练的日子，用中国人上电刑作活体教程，痛苦挣扎的画面，永远无法抹除。

　　“是。”行刑人员领命上前，被三上野子惊恐急促声叫住。

　　“求你不要对我用电刑，我什么都说！”

　　张自城上前一个眼神，行刑人员退后待命，冰冷冷的话音，狠厉警告道：“最后一次机会，不要再和我耍什么小聪明。”

　　“这次，我问，你答！”

　　“你们风铃小组其他的成员，隐藏的身份，和住处地点，一一详细交代出来。”

　　“我们上级与下级，都各自有单线联络渠道，小组其他的成员，我真的不清楚。”

　　“我能接触到的人员，只有小林泽树。”

　　“小林泽树，他负责是码头上的货物运输，你是负责情报方面，你们两人怎么会单线联络。”张自城质问关键处。

　　他并未提起万世坤，因为青蛇帮案件闹得满城风雨，惊动上方高官，谈论这个话题，会引人注目，招惹不必要的麻烦。

　　“我和小林泽树联络，是给他传达上级信息。”

　　“那说说你们的上级！”张自城转开话题。

　　他刚刚本想通过三上野子，找到万世坤背后的人，挖出隐藏在民国政府里汉奸毒瘤。

　　可转念又一想，磺胺药品，和青蛇帮的案件，被特务处的人得知追查下去，到那个时候，自己的处境会非常危险。

　　张自城不提问三上野子，这个自以为聪明的日本女人，也不会主动交代出，与万世坤交易的事情，等她死后读取记忆，暗中进行追查，清除掉隐患。

　　“我们上级，是风铃小组组长。”

　　张自城听到对方吐出的话，瞬间将他注意力转移过去，心中兴奋，又有大鱼。