第三十七章 黑夜营救

青帮的人，贵如黄金的磺胺珍惜药品，红党情报站，国军的特务，多方面的人员，真是应了那句，无巧不成书。

　　张自城暗中潜窥着复杂局面，牢牢掌控，远望街上交战的枪火，他若不出手，特务合围困牢之地，红党人员很难逃离掉。

　　他深思中谋划着营救行动，目光穿透室外的黑夜，寻到地点房屋最高射击处。

　　张自城转身快速脱离窗户前，打开装衣服用品的皮箱，从底部隐藏暗格内，取出一把德式匣子枪，型号毛瑟c96，俗称盒子炮，弹夹容量达20发。

　　这把匣子枪，是张自城从黑市买来的，预备意外状况发生，也是红党专用型号的枪支。

　　特务处内部的枪支，打出去的子弹，很容易被追查到源头，除了正常例行公事意外，不方便在私下里行动使用。

　　张自城没有想到的是，这把匣子枪，会这么快派上用场，对于营救红党人员，正恰到好处。

　　子弹所留下的信息，将追查的线索误导引走，国军特务，会认为是红党其他成员赶来营救。

　　“帕帕…”街上的枪声混乱，射击的子弹飞射乱撞，打碎路边的店铺玻璃。

　　黄文涛与贺林两人，刚冲出药材铺的门，便被街上的集中火力，又打退了回去。

　　“老黄，外面全是特务，我们被包围了。”

　　“这样，你把最后一颗手榴弹给我，我去打开一个缺口，你趁机冲出去离开。”

　　“小贺，你的想法行不通，特务人太多了。”黄文涛背靠着门口一侧墙，喘息急促，左手捂在右臂上，手中的枪直发抖。

　　“老黄，你中枪了？有没有事啊？”贺林见对方手上往下滴血，焦急的询问道。

　　“没事，皮外伤！”黄文涛淡定回道，忍痛抬起枪口，向外靠近的特务射击。

　　“老黄，组织交代我的任务，除了协助你工作，最主要的是保证你的安全。”

　　“我一定要送你离开！”贺林激动情绪说完话，向外连续开枪，脚下刚要夺门冲出去，便被黄文涛一把拽了回来。

　　“小贺，我们走不了了，省点子弹，多带走几个特务做垫背，死了也不亏。”

　　“老黄同志！”贺林不甘心用力吐出一声。

　　同时，巷子口停滞的车辆前，站立着两道身影，观望街上，激烈枪战抓捕现场。

　　“妈的！谁把药材铺里的人惊到了？”

　　“方队长，属下也不清楚，突然枪就响了！”

　　“属下分析猜测，可能是药材铺里的人，早就发现了我们，等到晚上才出来，打我们一个措手不及，好脱身离开。”

　　方队长，真实姓名方云龙，年三十岁，党务处总部，行动科一组，第二行动队队长。

　　“你亲自去带队抓捕，一定要留活口。”

　　“是。”身边的属下领命应了一声，手持短枪快跑身影，刚参与进抓捕队伍中，便被屋顶上一颗飞来的子弹击倒。

　　方云龙目光紧随望去，屋顶上出现一道黑影，身轻如燕快速移动，枪口火光闪烁。

　　“帕帕…”连续射击的子弹划过空气，准确锁定街上人员，弹头撞进肉体发出噗噗闷响，几道身影跟着倒下去。

　　另一边，药材铺门内侧，黄文涛与贺林，注意到外面街上，扭转的突发状况。

　　“老黄，你听枪声，好像是我们的人。”

　　“我们的人，怎么会出现在这里？”

　　“先别管了，趁这个机会，我们赶紧走。”

　　贺林没有犹豫思考其它，开枪夺门而出，黄文涛紧跟身后，两人都清楚，留给他们脱身的时间不多，等对方增援赶到，也会将屋顶上的人，牵连进危险之中。

　　街上的特务遭遇两面夹击，人群队伍被打的混乱，有的中枪倒地，有的快速转移进墙壁掩体，躲避屋顶上神秘人暗枪。

　　“快走！”黑夜里，传出一道男人粗糙的呐喊声，张自城刻意改变嗓音，避免被党务处的人听到，给今后留下隐患。

　　方云龙看着街上两道身影，在屋顶上抢手掩护下，冲出包围圈远远遁逃离去。

　　“妈的！一帮怕死鬼，都给我冲上去。”

　　“放跑了人，我枪毙了你们！”

　　方云龙气的连连怒吼，一众属下听到长官发火，快速做出反应，一边向房顶上制高点黑影开枪，一边进行追击。

　　所有人都没有预料到，房顶上神秘枪手，恐怖至极点，对方犹如黑夜之中索命的阎王，弹无虚发，每一枪都直中要害部位，头部与心脏，不会浪费一颗子弹。

　　街上刚冒头的特务，一个个接连被击倒，只要身体暴露在外面，全部射杀，尸体七横八竖躺一地，剩下的人龟缩在掩体后面，害怕紧张的不敢有半点异动。

　　刚刚还是激烈的枪声交战，此时却进入黑暗寂静当中，猎人在高处寻找着猎物目标，而猎物隐藏在角落里胆寒瑟瑟发抖，空中血腥与杀戮气味在串动，死神双眼夺命搜索着剩下的魂魄。

　　张自城面目用一块粗布遮住，身上套着一件单薄黑色长袍，出来时做了个简单的伪装。

　　黑夜景色是天然最好的伪装，影响人的视线力降低，从而在一定的距离之间，无法清晰观察出外貌体型特征。

　　可当双方距离拉的太近，会观察到外体轮廓，从而留下线索信息，导致身份暴露危险。

　　张自城身形趴卧在屋顶上方，他如今的双眼视力，如夜间出没捕食的野兽，再加上敏锐的耳朵，可以准确锁定敌人位置。

　　眼前视线中街上，只有微风拂过吹动物体声响，隐藏在暗处的人惊慌过后，镇定下来开始楚楚欲动，等待寻找着时机，对房顶上的枪手发起攻击。

　　“帕！”刚沉静下来的空气，再次被一声清脆枪响打破，躲避在墙壁后黑暗中的身影倒下。

　　“妈的！到底什么来头，枪打的这么准。”方云龙低语怒骂一句，紧跟着又一声枪响传来，打在他面前砖墙上，子弹撞击崩起烟尘，惊吓出冷汗。

　　“我去，真是活见鬼了，听声能锁定方向！”