第二十六章 夜晚寻尸

张自城从地牢出来，此时天色已经大亮，楼上楼下办公的人员，依然在忙碌着。

　　门外，姜涛背靠着墙打哈气，一口口抽烟解乏困，见到张自城身影走出来，扔掉手中的烟头，连忙迎上前去。

　　“队长，你交代的事，我都办好了。”

　　“队长，房子已经找到了！”

　　“地点在附近，从特务处大门出去，向右走过一个路口，往前大概二三十米就到了。”

　　“是两层小楼房，一个月房租五块钱！”

　　“楼层住户较多，我挑的是最大的一间房。”

　　“辛苦了，等忙完这段时间，你带我过去看看。”

　　“队长，不辛苦，这是属下份内的事。”

　　“姜涛，你叫几个兄弟，去红霞街三十六号，搜查封存，按规章流程走一遍。”

　　“是。”

　　“等日谍案件结束，我会向组长提交有功名单。”

　　“谢队长提携栽培，属下今后必忠恳做事，不辜负您的期望！”姜涛听到后精神抖擞，挺直身形，气力十足回道。

　　“好，忙去吧！”

　　“是。”

　　张自城等姜涛走后，便直接回宿舍休息，房间不见其他人身影，正好可以安静睡觉。

　　朦胧梦乡中，张自城回到穿越的那天晚上，电闪雷鸣，暴雨倾盆，他站立在树下，眼前的墓碑在流血，仿佛能听到枪炮声，和热血激励的厮杀呐喊。

　　“小鬼子，爷爷来了！”

　　“轰隆隆…”

　　……

　　上海特高课总部，二楼长廊中，一道少尉军官身影，手提着文件夹快步走过，来到办公室门外停下，挥手敲响。

　　“当当…”

　　“进来！”随着房间里传出话音，门推开紧接着关合上。

　　“课长，昨天晚上凌晨两点，总部电台，接收到樱花从南京发来的加密电报。”

　　电讯室组长，桥本次郎上前一大步，双手捧着译电本文夹，躬身放在办公桌上。

　　特高课总部课长，木村田川，目光从手中的文件上收回，拿起译电本翻开浏览，脸色越发难看，声音低沉道。

　　“海啸的003情报小组，被中国特工破获。”

　　“海啸潜伏南京多年，做事谨小慎微，从未出过半点错误，怎么会突然暴露。”

　　“课长，我叫其它几个小组，务必查明此事。”

　　“不要轻举妄动，现在南京方面情况不明，我们已经损失掉一个情报小组。”

　　“娇本组长，你在联络时间内发送电报，命令南京的情报小组，让他们最近不要有什么行动，先蛰伏等待风声过后。”

　　“嗨。”

　　“你出去忙吧！”

　　“嗨！”桥本次郎用力点头，随着退出房间。

　　“唉！”木村田川放下手中的译电本，深叹出口气，他刚上任特高课总部课长职位三个月，屁股底下的椅子还未坐热乎，南京方面就损失了一个情报小组，这是对他的能力最大质疑。

　　木村田川担忧的事，大本营那些老家伙得知一定会不满，都盯着上海这块肥缺，为自己争权夺利，他能坐上这个位置，也是鹬蚌相争，渔翁得利的结果，放了一个让各方面平衡的人。

　　而这种局面置于险地，成了那些野心勃勃的人眼中钉，肉中刺，随时会派下人替换掉他，沦为内斗的牺牲品。

　　木村田川要在夹缝中生存，必须做出优越的成绩，赌住上面那些老家伙的嘴，保其自身，坐稳位置，发展势力。

　　“中国有一句古话，劳其筋骨，饿其体肤，苦其心志，空乏其身。”

　　木村田川低沉声音，念着一口不流利的中国话，起身离开办公桌，来到刀架前，伸手取下军官刀，猛用力拔出，刀身明亮锋利，透着逼人的寒冷气息。

　　他脚下向前跨一大步，用力挥动军刀上下劈砍，横刺，磨练耐心与坚韧意志。

　　木村田川耍了几刀收回，心中的躁动欲火平复下，低语道：“想成为一名真正战无不胜的武者，不光要拥有死无畏惧的勇气，也要有超凡的智慧。”

　　“某一时者不足以谋一世！”

　　木村田川将刀放回原处，他现在需要的是冷静沉淀，同时心中谋划着一场血色行动，满足自己野兽般的胜利欲望。

　　……

　　张自城从梦中惊醒坐起，急促呼吸渐渐平复下来，此时窗外天色已黑暗入夜。

　　“我睡了一天？”

　　他自从穿越过来以后，从未睡过这么长时间，体内那种神秘能力在滋养，入眠一个时辰，便相当正常人休息一个晚上，每天精神充沛，有用不完的力气。

　　“当当…”这时房门敲响，随着从外面传来一声呼唤。

　　“张队长在吗？”

　　“谁呀？”其它床铺上的人被叫醒，李贺睡的迷迷糊糊睁开眼皮，向外问了一句。

　　张自城直接走过去打开门，见是沈三，将对方拉到一旁问道：“地牢有人死了？”

　　“张队长，死的人是那两个日本间谍。”

　　“尸体被拉出去处理掉了！”

　　“什么？”张自城听到后惊诧一声。

　　“尸体怎么这么快处理掉？”

　　“张队长，是上面长官下的命令！”

　　“现在这个季节，尸体放一宿就臭了。”

　　“知道尸体送到哪里去了吗？”

　　“知道，城外乱坟岗！”

　　“走，陪我去趟！”

　　“张队长，属下还在当值了，不好外出！”

　　“没事，有人问，你就说是我下达的命令，陪我出去办案。”

　　“张队长，属下知道了。”沈三点头回应一声，便跟随在身后，快步走下楼梯。

　　……

　　黑夜中山地树木林间前，远处灯光照射而来，紧接着一辆轿车行驶减速停下。

　　张自城与沈三一前一后下车，冷风拂过，树叶吹动的哗啦哗啦响，耳边乌鸦哀叫，野狼咆哮。

　　“呜呜…”

　　月光下黑幕朦胧视线，山地上一座座坟包，沈三看着阴森的场景，身体不由发起抖。

　　“张队长，天太黑了看不清，杂草丛生的，地方也大，不好找，要不我们白天再来！”

　　张自城并未回应，迈步向乱坟岗埋尸的地方走去，这个年代的城外山林野兽多，死人也多，越拖时间，寻找尸体越难，烂肉血骨混一起谁能辨认出来。