第三十一章 有功名单

“当当…”房门外传来了几声敲响。

　　“进来！”随着话音而出，张自城手提文件夹推门进入，又轻轻的关合上，快步上前立正身形，敬了一个标准军礼。

　　“组长，这是此次在日记案件当中，第三行动队，表现优秀有功人员名单。”

　　周铭仁坐在办公椅上，手拿笔写案卷汇报，停顿下来，原本一脸严肃的面容，当见到张自城后，刹那间露出淡淡笑容，他很欣赏这名能力出众的下属。

　　“自城，把文件放在桌子上，你先到沙发坐一会，等我忙完手中的工作，咱们再聊。”

　　“是！”

　　“组长，您忙！”

　　张自城走上前去，躬身将文件夹放落在桌面上，接着退后一旁安静等候，并未坐沙发，这是代表对长官的尊敬。

　　他穿越经历两世，孰为懂得人情处事，上司客气让你坐下，你就能没有规矩的坐下。

　　尤其是在官场中，上尊下卑，更要懂得规律，一个失礼冒犯，便可能会自毁前程。

　　时间如指缝的流沙很快过去，十几分钟后，周铭仁放下手中的钢笔，将写好的案录放入卷宗里，拉开抽屉放进去关合。

　　“自城，快坐下，到我这里来放松点，没那么多规矩！”周铭仁一边起身招待，一边倒杯茶水走去，递给张自城。

　　“谢组长！”张自城连忙上前接过杯子，等长官落坐，他才谨慎小心坐了下去。

　　“自城，这几天第三行动队，被你管理的有规有序，非常优秀！”周铭仁夸赞一句。

　　“是组长器重信任，和精心的教导，属下才能管理好队伍！”张自城顺事恭维道。

　　“呵呵！”周铭仁不由喜悦笑出声，谁不爱听好话。

　　“自城，喝茶，这可是上品的龙井茶。”

　　“谢组长！”

　　张自城端起茶杯抿了一小口，细细品鉴。

　　“好茶，入口细腻柔滑，甘醇可口，淡淡清新余香。”

　　“自城，你很懂茶道嘛！”

　　“组长夸奖了，属下对茶道只若懂一些皮毛。”

　　“喜欢喝，柜子里还有一罐茶叶未开封，走时拿去。”

　　周铭仁与张自城闲聊间，将之前放在办公桌上的文件拿来，翻开浏览人员名单。

　　“姜涛，何大军，魏亮，华鹏飞！”靠前面的四人名字，周铭仁自然清楚了解，这几名军士是从其它行动组抽调来的，现被张自城刚提拔成军官。

　　“沈三！”紧接出现的名字，让周铭仁甚感意外。

　　“这个沈三，不是第三行动队的人，张自城为什么将他的名字，写在名单上。”

　　张自城从对方面容神色，观察出长官对名单上的人员疑惑，这也是他早预料到的结果。

　　“组长，沈三是地牢看管人员。”

　　“属下能从左藤大志尸体上，寻到日谍情报小组的窝点，沈三在中间起到关键作用。”

　　“有功劳的军士，我们应该给予奖励。”周铭仁并没有过问，直接答应下来。

　　张自城也未做过多的汇报，上面长官不会刨根问底，在特务处内，花钱买情报，安插暗线，色诱策反，各人有各人的秘密，只要能抓到老鼠的猫，就是好猫，谁在意中间过程是什么。

　　周铭仁浏览一遍名单，除了沈三名字以外，还有一人出乎意料，正是赵志磊，他与张自城对立矛盾，在第三行动队内部，已经不算是什么秘密可言。

　　张自城未借用职权打压异己，还将赵志磊写在立功人员名单上，让周铭仁对他有更深的认识，这份处事老辣稳妥，哪像是刚从军校里毕业的学生。

　　而张自城心中考虑较为周全，他将手底下一众普通军士，提拔晋升，列进有功人员名单中，却唯独漏掉了赵志磊，针对性太过明显，会落人口舌。

　　想要整治他，张自城有很多的办法和手段，没有必要为一个小角色，染脏自己的名声。

　　“自城，你侦办日结案件，功劳卓著！”

　　“我在处座面前，已为你请功嘉奖。”周铭仁将文件合上放下，面露笑容说道。

　　周铭仁刻意提起，是让眼前的属下记住好，今后不要忘记，是谁将他一手提拔起来的。

　　“谢长官提携栽培！”张自城猛站起身立正回道。

　　“不用谢我，是你自己有本事争到的功劳。”

　　“没有周组长的培养，自城还是一个新人，是长官给机会，属下才有施展拳脚的平台。”

　　“周组长对属下的恩情，自城一辈子都不会忘记。”张自城再次表达忠心。

　　“自城，坐下说话！”

　　“茶放凉，就没有最初的味道了。”

　　接下来的气氛变得轻松，周铭仁以茶论酒，与张自城欢言笑语，推杯换盏。

　　两人聊了许久，已经来到下班的点，张自城才起身告退离开，临走时，周铭仁送给他一罐茶叶拿回去喝。

　　张自城从楼梯而下，见到许多军士正押着人走进来，送往地牢，紧随其后是行动一组的主官，沈天祥亲自带队。

　　日谍003情报小组案件，已收尾结束。

　　而牵连在案件其中的，城防军事部署图泄露事件，内部清查，依然在继续发酵，一场血雨腥风笼罩在南京城上空。

　　行动科三组军官成员，并未参与案件当中，队伍刚组建，主官周铭仁资历浅。

　　由行动科一组和二组主办，情报科协助侦办，处座坐镇后方，主审重要高官人员。

　　张自城眼神透露着贪婪欲望，这么大案子他没有参与进去，感到有点小遗憾，那些被逮捕的高官要员，就是一个个宝箱，不知道藏匿了多少钱财。

　　“处座和办案的官员，又能从中唠到不少好处。”张自城砸着嘴唇暗暗道。

　　他收回目光转过头，却迎面碰上一张冷冰冰的脸。

　　俞敏见到张自城时，眼皮向上挑动了一下，随着走来打招呼道：“张队长！”

　　“俞组长好，连日办案真是辛苦了…”张自城面露笑容应对回道，嘴里的话还未说完，眼前女人冷漠忽略他而过。

　　“呵呵，小爷是热脸贴冷屁股上了！”张自城看着对方走远，气的不由冷笑低语一声，便不再理会走出办公楼的门。