第五十章 背后的人

“大阪料理！”张自城跟随记忆中发现的线索，心里暗暗道一句，紧接快进画面。

　　视角场景再一次转换，灯光下背对站立一道男人身影，正在鉴赏手中的绿油油玉镯，墙壁前柜架上，摆放着一件件古董瓷器。

　　从视线中昏暗的环境观察看，万世坤深处的地方，应该是一间隐秘的密室。

　　出现在视角前的神秘男人，穿着整洁的中山装，头发稀少，他一边鉴赏古玩，一边与万世坤交流话语，随着将玉镯小心翼翼装进盒子里，又放回柜架上原处，转过身，才暴露出面目。

　　方字形的脸盘，皮肤粗黄，带点点雀斑，额头三道深深褶皱沟痕，粗眉大眼，扁平鼻骨，唇厚宽口，门牙缝隙间少个缺口。

　　男人身高大概一米六七左右，从容貌皮肤上看，年龄在四十岁之四十五之间。

　　张自城细腻观察神秘人外貌，将突出的特殊标记信息，整理出来，有利于下一步追查目标。

　　读取记忆的能力，有自身缺陷瑕疵，听不到呈现的影像中声音，画面是一张张图片所绘出，没有视频流畅性的贯通，这给追查线索过程增加了很大难度，无法以最快的时间内，锁定目标抓捕审讯。

　　一但错过最佳时机，可能会让对方脱身跑掉，日谍鼹鼠与汉奸不会坐等着被抓。

　　无论人和事物都没有完美，张自城拥有保命和读取记忆底牌，能在乱世中生存活下去已经知足，总比一无所有当炮灰强。

　　他之前思考想过，弥补读取能力缺陷方式，将从记忆中获得到的线索信息，绘画出拍成照片，发给下属追查，尤其青帮的人员，走街串巷，眼线众多，消息灵通，对侦破案件有很大助力。

　　张自城各方面技能都比较强，但有一个弱点，手上的活粗笨，没有画画的天赋，只能找画师，要提升办案效率，架起新侦查结构模式，不是说做就能做到的。

　　时机不成熟，等他在特务处里真正站稳脚，除掉危险的人，外部势力有了基础，才能实施，按照自己办案的思路建新程序模式。

　　意念一转，返回万世坤记忆视角中，他与神秘男人交流之间，给对方一个皮包，里面装得满满的美金，应该也是在交易。

　　随着场景画面转变，来到一处仓库内，视线前，枪支，棉花，矿石，钢材，药品，全是严管的紧俏军事物资。

　　张自城从记忆中获取的信息，进行串联推理，日本料理店里的一男一女，是走私货物的买主，潜伏在南京的日谍特务。

　　穿中山装的神秘男人，是民国政府内，某个部门的高官，通过万世坤的手转卖出贪没的军事物资，发国难财。

　　日谍特务，黑老大，国党高官要员，三方相连串接在一起，线索信息清晰起来。

　　方世坤在里面扮演的角色，应该就是一个中间人，为另外两方服务出货贩卖。

　　想找到案件的突破口，需要从大阪日本料理店这条唯一线索展开，但万世坤突然的死亡，肯定会惊动到背后的人，日谍潜伏的特务可能彻底消失。

　　要赶在万世坤死讯传出去前，对大阪料理店实行监控，张自城深思推理猜测，那里应该是日谍另一个地下情报站。

　　魏亮驾驶着车辆，通过后视镜观察长官的神色，对方面容阴沉的像一块冰，杀气腾腾，令人毛骨悚然，让他连大气都不敢喘，害怕弄出来动静被训斥。

　　“万老大的事情，让队长真发怒了！”

　　“叫他们不听长官的命令，伤了自己人，搞出来这么大动静，等着挨骂受处分吧！”魏亮心中暗暗庆幸揣摩道。

　　车上安静压抑的空气，被张自城出声打破。

　　“直接去特务处！”

　　“是。”

　　张自城吩咐一声后，再次进入沉静中，他从万世坤的记忆里，除了关联日谍线索以外，也获取到对方藏财宝的地方。

　　在郊区一处无人居住的宅院，地下密室，内外两道门全上了锁，地点及其隐秘，只有万世坤这个财主黑老大一人知晓。

　　宝藏安全，张自城也不着急前去取，现在主要侦办的事情，是通过线索抓到日谍，顺藤摸瓜，挖出背后隐藏的更多鼹鼠，和清除掉内部汉奸毒瘤。

　　……

　　在张自城等人离开不久后，大约十几分钟，警车笛声响起，紧接着宪兵赶到，将爆炸现场区域，街道路口设卡封锁。

　　最先抵达现场的警员，走入爆炸房屋内，见满地死尸，血腥味扑鼻而来，令人作呕，场景犹如踏进地狱一般。

　　未经历过世面的年轻警员，吓的直接掉过头跑出去，带队的警长也强压恐惧，惊悚脸色灰青，壮着胆子清点尸体。

　　在手下人面前，作为长官，害怕也要装的镇定无事，总不能吓的跑出去吐，今后还怎么带队伍，怎么在警察局里面混。

　　再说，初步侦查案发现场，是警员的职责，要向上面汇报的，长官问下来，什么都不知道，他这个警长恐怕是当到头了。

　　“刘警长，死了这么多人，发生这么大的案子，不得将南京城的天捅破！”跟随在身旁的一名小队长，颤颤抖抖说道。

　　要不是顶头上司在，他早就吓的跑出去了，看着满地血淋淋尸体，心惊肉跳的。

　　“天就算塌下来，上面也有高个的顶着，你小子算哪根葱？在这里瞎操什么心。”

　　“刘警长说的是，小的什么都不是，一只蝼蚁，听命令当差，做好自己的事就行。”

　　赶到现场带队的警长，正是被姜涛记住的那个叫刘伍的人，前天刚收完处理掉两具尸体，今晚又来一个大案子。

　　“妈的！最近走什么霉运，在老子管辖的地盘上，天天死人！”刘伍一边清点着尸体，一边心里发火骂骂咧咧道。

　　两人一前一后顺着地上尸体，走进里侧房间内，有几道身影掩埋在废墟中，靠近一看，万世坤狰狞的脸庞进入视线。

　　“青蛇帮的把头，万老大！”刘伍惊出一声，身旁的属下小队长，瞪大起眼球也被惊吓到，万世坤在南京城里也算是一号人物，地头蛇，他们当然认识。