第九十四章 心计落空（改了一下书名）

顾书妍对刚脱口询问的话，下一秒便开始后悔鲁莽行为，不应该犯这么低级错误，眼前的男人有着及其危险性，若让对方察觉出什么，盯上自己就麻烦了。

　　“张队长，我喝醉失言，还请您不要怪罪。”

　　张自城没有着急回应，陪笑注意到女人娇美脸蛋上，掠过一抹细微慌张之色。

　　他口中细嚼慢咽下去食物，手端起酒杯喝上一点红酒润喉，接着用餐巾擦了擦嘴唇，做完了一切，才出声说话。

　　“顾小姐，没关系，我们只是在饭余下闲聊天而已，不算违反特务处内纪律。”

　　顾书妍未发现对方有异常，心里依然惊慌，但面不动声色，保持举止端庄优雅。

　　她柔情似水眼神，传递炽热的爱意，转移男人注意力，同时也在细细观察着对方。

　　“顾小姐，失陪一下，我出去方便。”张自城话音而落起身，快步走出房间。

　　烛光餐桌上，面对娇艳丰满美貌的女人，和勾魂放电的双眼，张自城从血腥杀戮中磨练出坚韧心智，也感受到身体上传来的燥热，毕竟是一个正常男人，处于在青年最全盛时期，换作谁，都难以扛不住糖衣炮弹的诱惑。

　　虽然生理上有些浮躁，可他定力远超常人，毕竟经历过两世，什么没有见过，怎么会在这个小小阴沟里翻船。

　　今夜美酒佳人的鸿门宴，张自城抛出橄榄枝得到意外收获，从刚刚对方急迫紧张暴露出蛛丝破绽，他确定之前判断思路方向没有错，这个接近自己的女人，就是藏在特务处里的日本间谍。

　　当下没有确凿的证据线索，顾书妍身后有着靠山，情况未摸透，更何况他是私自在暗中调查，已经触犯特务处的家规，若贸然行动，肯定被对方反咬一口。

　　张自城不会拿自己命去冒险，先与这个女人亲近接触看看，实在找不到证据，就让对方无声无息消失，这种事他最擅长做，日本特务绝对要清除掉。

　　另一边房间内，顾书妍等张自城离开后，脸上笑容瞬间退去，双眼之中寒光释放。

　　她回放着与对方交谈话语，突然隐约意识到，这个男人好像一直在试探，难道鹰隼留下什么线索信息，引向自己身份暴露。

　　可转念又一想，张自城手上若真有证据，导致身份暴露，那她还会安全坐在这里，和对方调情吃晚餐，恐怕早就被逮捕抓进审讯室，受酷刑拷打。

　　顾书妍快速思索分析情况后，从现有所察觉出来的信息，这个男人很危险，对方大费周章接近自己，可能就是在调查她。

　　刚才试探的话，她在情急下不轻易间，暴露出异常举动，会让张志成加深怀疑。

　　可仅凭这点信息，根本证明不了什么，她还是安全的，但总有一双眼睛盯着，必定是危险隐患，要尽快摆脱掉。

　　顾书妍想到了两个解决办法，最简单直接方式，献身收服对方，为自己所用，其中会有一定危险，第二个方式，让这个男人彻底消失在世上。

　　她深思熟虑过后，先用美色，只要张自城爬上自己的床，接下来一切就好办了。

　　顾书妍对征服男人方面，非常有自信，今晚就是一个绝佳的机会，酒可以乱心智，若施些手段，便顺事而成。

　　等待了五六分钟，未见张自城返回，安静的空气，让敏感多疑的顾书妍坐不住，她喝下一口红酒，起身走出房门探查情况。

　　餐厅柜台前，张自城与一位金发美女服务员，笑语交谈买单，见顾书妍从楼梯上慢步而下，紧随传来娇柔话音。

　　“张队长，来前说好的，今晚我请客，您怎么出去方便一趟，把单给买了。”

　　“约会，哪有让女士花钱的！”

　　“这次我不和你计较，下一次必须由我买单，不然的话，以后就不约会了。”

　　“好，听你的，下次约会我不带钱！”张自城打趣回道。

　　他故意将这个女人冷放包间内，在不明情况下，看看对方会有什么反应，也许能再次暴露破绽，获取线索突破口，可事与愿违，结果却没有达成想要目的。

　　“张队长，您英语不错，是经常在私下里，和洋人美女交流学习到的吧？”顾书妍谈笑风生走来，话中带着挑逗用意。

　　“顾小姐，想多了，学习各国语言，是我在军校里的爱好，毕业后，时间全放到工作上，唯一的私心，就是想和您约会。”

　　“我可以这么认为吗？我在张队长心里是唯一的女人！”顾书妍调情投怀送抱贴靠过去，这时楼上传来男女纠缠话语。

　　“我头好晕不舒服，我要回家休息！”

　　“你让开，不要碰我！”

　　“沈小姐，我喜欢你很久了！”

　　“今天晚上，我热情邀请你，和你大学里同窗好友过来聚会，就是想当着大家的面，向你表达最真诚的爱意。”

　　“你为什么对我如此冷淡？”

　　“喜欢是互相的，请你以后不要再纠缠我。”

　　“沈雪，你是我的女人，今晚别想走。”

　　“我没有喝酒，你给我吃了什么，头好晕！”

　　“沈雪，只要你乖乖的听话，我今后一定好好待你。”

　　“你个混蛋，我舅舅不会放过你的。”

　　“生米煮成熟饭，你舅舅也得认下这门亲事。”

　　楼梯上两道身影拉扯，张自城见到这一幕，脱离开顾书妍的娇躯，立即走过去。

　　毛主任的外甥女遇到坏男人，自然要出手解救，怎么能错过和上面长官交好的机会，对今后仕途有很大助力。

　　他与这个沈雪，也算是有缘分之人，每次对方遇到危险，都会让自己给碰上，巧合就像老天爷刻意安排似的。

　　顾书妍看着身边离开的男人，向另一个女人走去，心里当然不舒服，此刻突发的意外状况，打乱她之前设计好的谋划，今晚难以得逞想要的目的。

　　沈雪的身份，顾书妍很清楚，之前去特务处找过张自城，两人的绯闻传得沸沸扬扬，没有想到，这个女人会在这里出现，破坏她的好事。