第三十八章 换装参与

方云龙身体紧贴着墙壁，被屋顶上枪手射击威胁警告，他现在也开始害怕紧张起来，连发泄的骂声都不敢发出。

　　眼看着进网的鱼从手中跑掉，方云龙不甘心，又死了这么多人员，上面的长官肯定大发雷霆，他想到这里愤怒的咬牙切齿，等待度过一秒又一秒。

　　周围黑夜里的空气，寂静的令人感到可怕，没有人知道，屋顶上的枪手还在不在。

　　方云龙忍耐不了就这么等着，用眼神示意身边的一名属下，出去看看什么情况。

　　视线前的属下点头领命后，慢慢移动身体，刚向外露出半个头，紧随传来清脆的枪响，应声倒地，这一幕将其他蠢蠢欲动的人，吓得把自己立功小心思收了回去，再次进入惊心胆战之中。

　　方云龙用力一咧嘴，手握枪托用力撞在砖墙上，发泄此时的怒火，冲动并未让他失去理智，他可不想成为对方枪下的冤魂，只能等待着支援赶到。

　　张自城计算着时间，手中的枪口对准街上，等红党人员离开大概六七分钟，觉得是时候该离开，再不走就不好脱身了。

　　他起身调转反向快速移动，从屋顶顺着房檐一跃而下，无声无息消失在黑夜里。

　　几分钟后，漆黑的街道被车灯远远照亮，一辆辆汽车飞驰驶来，发动机轰鸣声，又一次打破此处的宁静空气。

　　方云龙当看到支援赶到，再也压制不住心中怒火，从掩藏墙壁后健步而出，身手敏捷，举枪向屋顶连续射击。

　　同时，街上暗处里的其他行动人员，也接连夺步冲出来，朝向屋顶上方开枪乱射，一时之间激烈枪声，再次噼里啪啦打响。

　　“妈的！都不要开枪了，看见人了吗？”

　　“一个个怕死鬼马后炮，人全跑光了，才有胆子冒出头逞能耐，要你们这群废物有什么用。”方云龙大声怒斥道。

　　身旁一众手下人员，被骂的低头站着，都不敢发声，等待长官出完气消火。

　　“你们还傻站着干什么，去给我顺着街道追啊！”

　　苗方龙高喊怒吼一声命令，一众人员快速行动起来，顺着街上对方逃跑方向追去。

　　刚刚激烈的枪响声，不光是惊到赶来支援的特务，也同时惊到远去的黄文涛与贺林两人。

　　“老黄，刚才屋顶上的那个神秘枪手，是不是咱们的同志啊？”贺林不确定问道。

　　黄文涛哪里知道对方的身份，能在关键的时刻出现，帮助他们脱离险地之困，猜测应该是自己的同志，可能是潜伏在敌特内部的情报人员，才会接触到机密信息，暗中观察进行营救。

　　“应该是我们同志，不然怎么会冒着生命危险救我们。”黄文涛没有给出确定的回复，就算他猜对了神秘枪手的身份，也要保密，这是严格的纪律，不能给自己的同志带来暴露风险。

　　“先别说了，赶紧离开这里，外面不安全。”

　　……

　　张自城返回居住的房间，换上中山装，将枪和衣服藏进保险箱里，用钱挡住。

　　此时外面全是特务，很大可能会对附近的房屋展开搜查，再说隔壁还有一个死人，他不得不谨慎些，应该将使用的枪支和衣物尽快转移，避免被发现。

　　张自城做完一切来到窗前，观察着街上的情况，借助车灯的光线，望见几个熟悉身影，特务处的人也在现场。

　　“监控红党的行动，难道是特务处所为。”

　　张自城心里不由猜测，他刚要转身出去探查一下，却又见到姜涛和魏亮两人，随着想到转移枪支和衣物的渠道。

　　室外，汽车轰轰的响，大批军士人员从卡车而下，迅速对枪战现场街道路口设卡警戒，同时将党务处的人包围，双方手持枪械对峙，紧张气氛如一弹即发。

　　方云龙见赶来的一众军士，并不是自己人，其中有熟悉的身影，心中暗道一句，

　　“特务处，来的够快，真是一群无缝不丁的苍蝇。”

　　杨庭雨下车后，便一眼认出方云龙，之前在办案中，被对方带人捷足先登，抓走落进他手上的鱼，因此发生摩擦差点开枪火拼。

　　特务处与党务处一直明争暗斗，彼此将对方视为政治死敌，要不是统帅在上面强权压制，他们早撕破脸皮互相残杀，像今晚这种小冲突已经常态。

　　“方队长，你们党务处的手也太长了，伸到我们特务处管辖的地界上，连一声招呼都不打，也太没规矩了吧！”

　　“杨队长，我们都是在为党国效力做事，还分什么你我管辖地界，全是党国的疆土。”

　　“方队长觉悟高，不愧是党国的英才栋梁！”

　　“但是，我好像记得上次，我去你们党务处管辖的地界上办案，您可不是这么说的，还将我们抓的人给抢走了。”

　　杨庭雨踩高捧低讽刺的话，方云龙听的面赤耳红，并未再说什么过激的言语，毕竟在特务处地盘上，对方人多势众，过激行为发生冲突，他们会吃亏。

　　张自城从邻街的楼房内走出，外面双方针对高声话语，他在楼道中就听得清清楚楚，但依然装的什么都不知道。

　　“队长！”姜涛见到张自城身影出现，连忙快步迎过去，魏亮也紧随其后。

　　“街上的枪战怎么回事？”

　　“队长，属下也不太清楚，党务处的人在，是他们搞出来的这么大动静。”姜涛回道，随着上前靠近，挥手遮挡嘴，在长官耳边小声私语说着话。

　　“队长，您交代的事情，属下已经办好。”

　　“属下本来赶回向您汇报，这面枪声响起，路上遇到杨队长，我们俩被抓了壮丁！”

　　“所以才会耽搁，没有及时赶回来汇报，护卫长官您的安全。”姜涛详细说明情况，怕张自城对他不满怪罪。

　　“你们做的很好，辛苦了！”

　　“张队长，您怎么在这？”杨庭雨见对方身影，远远打招呼，现在张自城是一个行动队代理主官，又受周铭仁的器重，行动三组的军官都想与他交好。

　　“去楼上房间，把我的行李箱拿下来，装上我的车，这里死了人，这几天是不能住了。”

　　“是。”

　　张自城吩咐姜涛，紧接着走向杨庭雨，前一刻他还是暗夜中夺命神枪手，而此刻衣装一换，参入进抓捕红党案件中。