第三十九章 埋下祸根

“杨队长，我今天刚搬来这栋楼里新居，出乎意料，见到了一场精彩的枪战大戏。”

　　“看来住不消停了！”张自城冷目瞟视一眼方云龙，阴阳怪气话语说给对方听。

　　作为特务处的军官，当然是站在自己人这边，顺事给杨庭雨留了一面好感，拉近关系，为立足脚打下结实根基。

　　官场之中，除了手段，人情世故至关重要，八面玲珑才吃得开，否则路走窄，最后的结局墙倒众人推，不得好死。

　　张自城并未隐瞒新居地点，他不说，特务处也会调查到，若是刻意回避，这样会引起不必要的麻烦，给自己找事。

　　“张队长，你就住在这栋楼里，刚才的枪战实在太危险了，还有手榴弹爆炸！”杨庭雨面容透出惊诧，为对方安全担忧道。

　　“杨队长，幸亏有党务处的兄弟们在，我才没有出什么事，可惜让人全都跑掉了。”张自城言语中夹枪带棒。

　　方云龙气的粗喘呼吸，杨庭雨不给他好脸色也就算了，毕竟对方在特务处里有些资历，又冒出来一个年轻新面孔小子，真把自己当成软柿子任人随便捏。

　　“这位张队长，是贵处刚来的新人吧！”

　　“年轻气盛好，但多嘴多舌，会给自己招来灾祸的。”方云龙话语如毛刺，没有丝毫掩饰，直接针对性的回应。

　　杨庭雨脸色一沉，张自城面容却依然挂着冷笑，不浮不躁道：“方队长，谢谢好意提醒，您现在还是多多关心自己吧！”

　　“今晚的行动，你带队死了这么多属下，连一个人都没有抓到，党务处的长官怪罪下来，方队长恐怕难以交差。”

　　“你…”方云龙被激怒的话卡在嗓子眼，吐不出去，憋得一张关二爷的红脸。

　　“呵呵，方队长气大伤身！”张自城轻笑一声，目光刻意向周围扫了一圈，见姜涛提着行李箱，装进车辆后备箱里。

　　“杨队长，这里弄出来这么大动静，住不消停了，我得连夜搬家换个地方！”

　　“今晚，不能与你和弟兄们一起共事，多多辛苦劳累，等有时间我请客喝酒。”

　　“好，张队长，你忙你的，咱们有时间再聊。”

　　张自城上前一步，靠近杨庭雨耳边小声道：“杨队长，楼上房间发生命案，死了人，尸体都臭了，叫兄弟们顺手处理一下。”

　　“嗯，我这就让人去处理！”杨庭雨点头答应后，随着叫来属下，在耳边低语吩咐一声，对方便带着几个人匆忙离开，快速进入楼房门内。

　　“杨队长辛苦，我先走一步。”

　　张自城客套打完招呼，不再逗留走离开，他并不担心，杨庭雨会从尸体上发现出什么，在民国这个战火动荡时期，死人是一件常见事，尤其是青帮的人，打杀抢地盘，没人会特意去关注。

　　官方处理无名的尸体很简单，就是找个地方挖坑给埋了，所有线索一起进土。

　　姜涛守在路边车辆旁等候，见长官走来，躬身开车门迎接，随着快速坐进副驾驶。

　　“走，去安全屋那边！”

　　“是。”魏亮领命应了一声，启动车辆驾驶离开。

　　方云龙看着对方乘车离开，咬牙怒不可言，这口气难以下咽，一定要给这个狂妄小子点血的教训，得罪他没有好果子吃。

　　张自城坐在车中透过玻窗，黑夜里灯光远远照来，紧随街上又开来几辆车。

　　“党务处的人！”张自城心中猜测道。

　　他离开枪战现场，除了转移枪支衣物和钱财外，就是避免和党务处的人摩擦，导致发生冲突，影响到自己当下的晋升。

　　张志成没有想到的是，他刚才几句言语，已经吸引方云龙的仇恨，埋下祸根。

　　“姜涛，那个叫杨花的女人，关在哪里？”车上的沉闷空气，被长官问声打破。

　　“队长，她关在我家里，方便看管。”

　　“队长，怎么处理这个女人？”

　　“先关着吧！等风声过了再放出来，她不知道我们做的事，没有什么危险。”

　　“是，属下知道了！”

　　时间快速过去，张自城乘车来到安全屋，检查箱子中的磺胺，共一百只药剂，这么大的数量，令人甚感震惊。

　　张自城并没有多逗留，避免引人注意，他乘车在外面街道转一圈，谨慎观察附近情况，未发现问题，这才放心离开。

　　“队长，您今晚去哪里休息？”

　　“找一家条件好点的宾馆，我先住几天，要离处里进些，方便来回上下班。”

　　“安全屋这边，不要经常来，小心被人注意到，但也要盯紧，别被人钻了空子。”

　　“是，属下会小心行事。”

　　……

　　第二日，夜幕降临，月色朦胧，城市中心繁华地带，车水马龙，人流密集，时有传来一声清澈嗓音。

　　“黄包车…”

　　灯光闪闪酒楼牌匾下，一道道身穿便衣特工人员，漫无目的在附近走动警卫。

　　酒楼大厅内华丽明亮灯光下，一张张大圆桌围坐满了人，他们身穿整洁军装，挺直身形，尊颜端坐，目光专注看向前方演讲台，安静听着处座训话。

　　餐桌上，摆放着五颜六色菜系佳肴，和各种瓶装酒水，红葡萄洋酒，白酒，黄酒，对应着每一位军官的口味。

　　这座酒楼内操办的奢华宴席，正是特务处庆功酒宴，坐在这里的人，主要是军官，和一少部分立功的军士人员。

　　特务处从与日本情报机关交锋开始，一直都处于在下风被动局面，有大量军事机密情报泄密出去，也有许多国党重要的军官，遭遇到日本间谍的暗杀。

　　这让统帅一直以来非常不满，经常严厉训斥戴处长，也有老对手党务处在背后煽风点火，导致特务处地位不稳定。

　　此次特务处侦破日谍情报站，抓捕了重要人员，缴获一部电台，是国党与日方情报烽火战线上，一次重大有意义的胜利。

　　同时让压抑很久的戴处长，总算是扬眉吐气，脸面有光，狠狠重创一次体日本人情报网，也顺事压过党务处一头。