第九章 上下交好

“姓张的，老子做鬼也不会放过你！”

　　“老子在下面等着你！”

　　张自城没有理会一个死人的叫嚣，他从椅子上站起舒展一下腰背道：“姜涛，你带着他们到办公楼外等着，我去向周组长申请借用车辆。”

　　“是张队长！”姜涛几人应声回道。

　　“两位兄弟辛苦了，等处理完许风家中赃款的事情，我会向长官申请，这个月给你们发放津贴，作为奖励。”

　　“谢张队长体桖，不辛苦，都是属下们份内做的事！”行刑人员喜悦笑脸感激道。

　　之前，对眼前这位新来的军官狠辣手段，感到畏惧害怕，而此时在奖金利益加持下，觉得他挺平易近人的。

　　张自城面露一笑回应，接着走出审讯室铁门，用狠立威，治标不治本，底下人表面臣服，心中却积累怨恨，一旦失势后，便墙倒众人推。

　　应该恩威并施，犯错受罚，立功嘉奖，干活拿好处，捞到财大家一起分，人心自然会靠拢，谁跟钱有仇。

　　做一名长官主导者，吃独食很难看，没有人会愿意去卖命，关键的时候，不在背后捅你一刀，就不错了。

　　人情世故，张自城经历两世，更加深刻懂得这个道理，作为一名特务处的新人，不光要攀交上司，也同时要交好属下，才能立足站稳脚。

　　张自城离开地牢，直接来到周铭仁的办公室，将许风招供出的赃款金条，属实汇报给对方。

　　他很清楚，这种事情是瞒不住的，不如顺水推舟，让周铭仁参与进来，达成利益捆绑，等许风的舅舅找麻烦，背后也有上面的长官撑腰。

　　周铭仁心里当然清楚，这个刚入麾下有胆有识的军生，在打着什么算盘。

　　行走在特务处内的人，哪一个不是人精，走一步算两步，没有点头脑，早就被踩在脚底下，沦为争权夺势的牺牲品。

　　周铭仁对张自城用狠手段，除掉李风立威的做法，虽然感到也许意外，但更加欣赏对方处事果断的风格。

　　做一名军人要有血性，做一个特工，要有杀伐果断的魄力，我为刀俎他为鱼。

　　周铭仁站立在窗户前，望向楼下，张自城与四名军士，拥挤坐进一辆轿车里。

　　车辆开出院门后，他才收回目光，转身来到办公桌前，伸手拿起电话，给陆建峰拨打过去。

　　许风的死，他那位市政府要员的舅舅，绝对不会善罢甘休的，提前和上面长官通个气，避免出现麻烦。

　　周铭仁不是怕许风的舅舅，是他刚从外站刚调回总部，做事谨慎点比较稳妥。

　　“陆科长，我周铭仁！”

　　“铭仁，你打电话过来有什么事？”

　　“陆科长，我们行动组第三大队一个股长，和一个副股长，他们在办公期间擅离职守，背后言论辱骂长官！”

　　“我让一名新上任的副队长，张自城处理此事，现在两人已经死在审讯室中。”

　　“辱骂长官，罪加一等，应军法处置，死了就死了，这点小事，还用向我汇报吗？”

　　“陆科长，其中一人名叫许风，他舅舅是市政府里的要员，曹华芯。”

　　“一个市政府的小小要员，就算是他们的市长，也没胆子敢干涉特务处内部的事。”

　　“铭仁，先不聊了，我有公务处理。”

　　“科长您忙，再见。”周铭仁等电话里响起挂断声，才将手中的电话扣下去，

　　……

　　张自城带着一众军士人员，来到许风家中，将藏在床底地板下的金条取走，直接驾驶车辆去了银行兑换。

　　张自城并没有露面，守在车上等候，他穿军装不方便行走，让姜涛去办理兑换货币。

　　出外差的特工，办案子收敛财物，经常会和银行内部人员来往，知道这里面的门道，更方便办事。

　　姜涛手拎着满鼓鼓的皮包，匆匆归来开门坐上车。

　　“张队长，一共兑换了，3500块美金，和2300块法币。”

　　张自城伸手接过皮包打开，视线中花花绿绿崭新的钞票，看的让人眼花缭乱。

　　坐在身边的属下，一个个瞪大眼睛盯着皮包里的钱，馋的直用力砸着嘴唇。

　　“特务处里的一个小股长，得干多少丧尽天良的事，才能积攒这么多财物。”

　　“当官的发财路，老百姓的卖命钱！”

　　张自城内心感叹一番话，从皮包里内取出四沓厚厚的法币，递到姜涛手上说道：“你们几个拿去分了！”

　　“张队长，这不好！”

　　“叫你拿着就拿着！”

　　“是，谢张队长奖赏！”

　　姜涛欢喜满意笑容，脸上的褶皱都堆积一团，手中感觉着金钱的炙热感，一沓有五百块法币，这是一笔不小的巨款，他每个月薪水才三十块。

　　“谢张队长！”其他三人也欣喜若狂紧随回应道，一个个现在就想把钱给分了。

　　“你们今后跟着我用心做事，为党国效力，我这个做长官的，绝不会亏待你们的。”张自城顺事拉拢说道。

　　“张队长，感谢你的赏识，我们兄弟几个，今后死心塌地跟着你做事，上刀山下火海，至死效忠。”

　　“张队长，我替你挡子弹！”

　　“张队长，你今后让我做什么，我就做什么！”姜涛四人纷纷表态效忠。

　　“都拖家带口的，兵荒马乱的活着不易，没有特殊任务行动，我是不会叫自己的弟兄去拿命冒险做事。”

　　“开车，回处里！”

　　“是。”

　　……

　　张自城乘车返回特务处，叮嘱姜涛四人几句话，不要将分钱的事传出去后，便去了周铭仁办公室交差。

　　“组长，从许风家中搜出的赃款金条，我擅自主张去银行兑换成了美元。”

　　“共3500块美元！”张自城汇报完，将皮包轻放在办公桌上，周铭仁面前。

　　“你的那份单独留了吗？”

　　“组长，属下不敢擅自动！”

　　“自城，你刚来特务处，有些事情需要慢慢学。”周铭仁点播一句话，随着打开皮包，从里面取出两沓美元。

　　“拿着，这是你应该得的那份。”

　　“谢组长！”张自城没有推托，他不拿，周铭仁和上面的长官会怎么看，不知好歹，不想同流合污，还想不想上进了。

　　“自城，你做的很好！”

　　“是组长您教导的好！”张自城顺着话奉承一句。

　　他注意着周铭仁脸上笑容，要比之前对自己亲近许多，这就是金钱的能量。

　　除掉一个许风，意外获得最大的收益，第一天上任，就与上司和属下搞好了关系，他在行动三组算是站稳脚跟。