第二十章 吃人阎王

俞敏听到铁门开响声，冷目转向看去，出现眼前一位年轻男子，身穿深灰色中山装，头发湿漉漉，面容微白，透着粗黑，长脸宽眉高鼻，唇方口正。

　　身形，宽肩长臂，腰胸挺拔，双腿粗壮，整个人体质形态，容貌较为英俊，魁梧高大，用女人眼光打分，算得上优秀。

　　“张队长，您好，闻名不如一见，气宇轩昂，英气逼人，不愧是黄埔高材生啊！”

　　“认识一下，我是情报科二组组长，名叫俞敏。”俞敏上下细细打量一眼后，冷漠脸庞浮出淡淡笑容，上前伸手打招呼道。

　　“您好，俞组长！”张自城陪笑伸手握一下，两人面容热情，而眼神之中冷光相对。

　　“又是一个冰美人！”张自城心里暗暗道一句话。

　　“俞组长，说笑了，属下刚进入特务处，新兵一个，您怎么会知道我的名？”

　　“张队长的英名，在特务处内已经无人不知晓。”

　　“大家都知道行动队三组，最近来了一名优秀出色的队长，上任第一天，雷厉风行，果断的处决了两只蛀虫。”

　　“大快人心阿！都为张队长拍手叫好。”

　　“今晚，张队长又身先士卒，英勇无畏，暗中追查日谍特务，铲除日本人的地下情报站，战功卓重，乃是我辈的表率。”

　　“张队长前途光明，今后还请您多多关照。”

　　张自城看着女人巧舌如簧，说的天花乱坠，表面夸奖，却话里有话，口不对心。

　　“英名，是凶名吧！这个女人的小嘴真刁钻，转着弯来针对我，不拿出手段给她点颜色，恐怕还真压不住她。“张自城心中琢磨着给对方下马威。

　　“俞组长，您太抬举我，属下不敢当。”

　　“我们还是言归正传，把精力用在日谍特务身上，尽快撬开嘴，不要辜负长官的期望。”

　　张自城话音落下，不再与这个女人多说废话，脸色一沉，身体转向用刑日谍特务。

　　“那个人呢？”

　　“张队长，他在隔壁审讯室，杨队长正在审讯。”守在一旁的姜涛接话回道。

　　张自城问了一句话走上前，从铁锅燃烧火炭中，拽出一把红焰铁烙说道：“你先去休息一下，我来招待他。”

　　“是。”行刑人员领命退后。

　　松叶下竹疼痛的满脸冒冷汗，大口大口喘粗气，看着眼前年轻的中国军官，面露凶相，手拿火红的铁烙逼近。

　　张自城停下脚步，举着火烙靠近过去，在对方面前慢慢晃动，脸角浮出一抹邪恶笑容，冷冰冰声道：“我第一次亲手使用刑具，活粗糙，你要忍住。”

　　热浪袭在脸上，烤的火辣疼痛感传来，松叶下竹依然没有任何回应，直直看着他。

　　“啊…”火烙落在脸上皮肉，滋滋的响起，伴随凄厉喊叫，一股鸡毛烧焦的气味飘出，俞敏挥手捂住嘴鼻观刑。

　　张自城接连从炭火中换取铁烙，一次次按印在松叶下竹肉体上，刚昏死解脱痛苦意识，紧接着又被冰冷凉水泼醒，重复循环，喊叫的力气越来越弱。

　　“哈哈，痛快！”

　　张自城热的解开衣服扣子，大笑声回荡在阴暗的审讯室里，众人眼前的场景，犹如地府的判官，审判十八层地狱的恶鬼。

　　“这个张队长，太可怕了，简直是吃人的活阎王。”行刑人员心中畏惧暗暗道，

　　他们吃这碗死人饭，手上的人命都数不清，论凶残手段，在特务处里数一数二，但和眼前的人比，如小鬼见大鬼，从来没有见过这么狠辣疯狂的长官。

　　“妈的！又昏过去了！”

　　“去换一桶辣椒水！”

　　“是。”行刑人员应声领命，快速迈动腿脚走出去，不敢丝毫怠慢，生怕招惹到这位长官，下一个受酷刑的就是他。

　　俞敏看着审讯的日谍特务，浑身焦糊的血肉，没有一块好地方，如烂肉挂在刑架上，眼前的情景画面，不由让人作呕。

　　她以前自认为，自己心里素质远超他人，对待人犯，只有冷漠和无尽的酷刑。

　　可今天遇到了对手，张自成在用刑中还能大笑出声，她真的怀疑这个男人变态。

　　张自城面挂着笑容，看向站在身后陪审的冰美人，皱眉瞪眼，手捂在嘴鼻上。

　　“俞组长，这种地方，不适合你们女人来。”

　　“张队长，我进特务处，第一次审讯犯人的时候，你还在上学。”俞敏不客气回道，她最反感别人质疑自己的能力。

　　“张队长，你这样用刑会死人的！”

　　“他要是死了，我们怎么向长官交差。”

　　“俞组长，您虽然比我先入特务处，但对审讯方面的经验，还是缺少些。”

　　“只要不伤到他体内的器官，想死哪那么容易。”

　　“俞组长，您要是站累了，就坐下慢慢看，我还有好多手段，没有用出来。”

　　“张队长，那我可要向你好好学习了。”俞敏压着火，挪动脚步坐在主官椅子上。

　　“互相学习！”

　　张自城话语犀利没有客气，他今天要被一个女人压住，以后在特务处里还怎么混，刚立下的威白做，长官也会失望，仕途断送。

　　行动科和情报科两个部门，一直明争暗斗，表面一团和气，私底下互相拆台。

　　张自城身为行动科的军官，当然要表明站好队，更何况情报科的人，抢是他的功劳，一声不吭，不是他的作风。

　　出去的人员很快返回来，将一桶辣椒水泼在松叶下竹的头上，唤醒痛苦意识。

　　“啊…”火辣辣的疼痛，牵扯着身上每一寸血肉抽动，这种无尽的折磨，不断冲击精神力脆弱的防线。

　　“生不如死的滋味，不好受吧！这只是刚刚开始。”

　　“接下来，我们换一种玩法！”

　　“把他手脚上的指盖，一个个全部拔下来。”

　　“是。”行刑人员领命后，从刑具台上拿起一把生锈的铁钳，来到松叶下竹身前，随着凄厉的喊叫回荡耳边。

　　张自城沉静的欣赏，看着那张极度扭曲血色的面孔，对于日本人审讯用刑，他从骨髓里感到兴奋，要慢慢的来折磨。