第七十章 消失瑶姐

“大爷，您的相貌可真英俊，皮肤白白嫩嫩的，一看就是富贵人家的少爷！”

　　女人咯咯的娇笑声扑过来，挽住张自城一侧粗壮手臂，身旁的姜涛被几个女人包围，前拥后推往楼梯上而去。

　　“大美人，我这位兄弟才是今天的主角，去把他伺候好，少不了你的赏钱。”

　　“好的大爷！”

　　张自城应付走纠缠的女人，跟随上楼，通过鲁承宇记忆图像，寻找他生前经常过夜的房间。

　　姜涛在女人堆里挣扎着，转头看向身后的长官呼唤求助，脸上一副痛苦绝望模样。

　　“老板！”

　　“兄弟，好好享受，这种机会难得有。”

　　“都听好了，你们把我的兄弟伺候好，每人赏100块小费，表现出色的还有额外奖励。”

　　张自城大声宣扬的用意，是想将这些女人吸引到姜涛身上，不要打扰他办事。

　　百元小费一喊出，楼上其她的女人也闻声跑来，五六道花枝招展的身影，将姜涛围在中间，上下其手推进房门。

　　“大爷，您身体好壮啊！”

　　“大爷，别躲呀！”

　　“大爷，我帮你宽衣解带！”

　　“姐妹们，都不要猴急，床这么小太挤了，我们一个个轮着来伺候这位大爷。”

　　“老板，救救我！”张自城听到房间里传出挣扎呼喊声，脸上只是坏笑一下而过。

　　张自城停留二楼过道长廊中，目光扫视周围的环境，脑海内读取鲁承宇记忆，跟随原主视角图像一步步走去。

　　“爷，喝完这杯酒，我扶你上床玩游戏。”

　　“哈哈，小妖精，今晚爷可是有备而来。”

　　“爷，你拿出这小瓶子里装的是什么呀？”

　　“当然是宝贝啊！从洋鬼子手上搞来的神丹妙药，吃一颗小药丸，生龙活虎到天亮。”

　　“等会，爷可要骑大马！”

　　“爷，你真的好坏呀，总让人家当大马。”房间里的男女正欢声笑语调情，交缠发展下一步时，门被人从外面推开。

　　“你小子哪跑来的？也太没有规矩了！”男人先惊得愣住一下神，紧接怒声质问道。

　　“爷别生气，这位先生应该是走错房间了。”女人避免他们发生冲突闹事，连忙出声调解一句话后，便起身走过去，招待突然闯进来的年轻男子。

　　这边，张自城并没有理会房间里的人，走进门，目光直接落在靠墙壁的书架上。

　　鲁承宇生前记忆中视角，书架上放满的书籍，而此刻却空落落的，只有两个瓷瓶摆件，意外状况，让他期望的情绪失落。

　　“这里的书，是有人捷足先登拿走了，还是被凤春楼里的人，当成废纸给扔掉了。”

　　“先生，您进错房间了！”这时耳边女人的话音，将张自城从思考中唤出。

　　“你留下，叫这个胖子拿钱走人。”

　　女人看着眼前年轻男子，从衣兜里拿出来几张崭新纸币，交递给她的手上。

　　“妈的！你小子是来找事的，敢叫老子走人，也不打听打听斧头帮的胖爷。”

　　“吃了熊心豹子胆，敢在阎王爷头上捋胡须，找死！”坐在酒桌旁的中年胖子，怒骂手拍桌子，抽出一把寒光短刀起身，直奔书架前的人猛冲去。

　　“啊，出人命了！”女人惊吓的尖叫恐慌后退。

　　张自城镇定站立在原地，没有躲避，目视着一脸凶面胖子，笨拙身体快跑袭击来。

　　锋利亮闪闪的刀尖，接近胸前半米距离时，一只手掌瞬息挥起，抓住对方握刀的手腕上，用力收紧，传出骨头裂开咔嚓响起，像是树枝折断的声音。

　　“啊！”中年胖子疼痛的大叫出声，身体剧烈抖动，手中的刀顺从掉落地上。

　　“你不是斧头帮的吗？怎么不用斧头，改用刀了！”张自城冷笑嘲讽一句，将对方的手甩开，胖子沉重身躯跟随力量，噔噔倒退好几步才稳住脚下。

　　“滚！”

　　“好小子，你给爷等着！”中年胖子放下一句话狠话，疼的呲牙咧嘴落荒而逃。

　　女人看着跑出房门的身影，惊吓得颤抖丰满娇躯，目光转向胜利的男人身上。

　　“大…大爷！”她吞吞吐吐的话语，不知道该说什么，只想尽快离开这个房间。

　　“别害怕，我不会为难你做什么的！”

　　“叫你留下来，问几个问题！”

　　“完事后，手上的钱便属于你的了。”

　　“爷，您问，我会将我知道的事情，一字不漏的全说出来。”女人颤颤巍巍回应道。

　　“书架上的书去哪里了？”

　　“妈妈说碍事，都丢掉了！”

　　“丢在哪里？”

　　“门前街道路边，让人捡回去生火了！”

　　“鲁承宇，你认识吗？”

　　“不认识！”

　　“鲁承宇，是之前包这个房间的客人，你怎么会不认识？”

　　“爷，我是刚来的，对之前的客人不清楚。”

　　张自城正在询问女人时，楼下老鸨听到楼上传出打斗叫喊，又见到客人从房间逃出离开，连忙闻声赶了过来。

　　“大爷，出了什么事？”

　　“没事！”

　　“之前包这个房间的客人，你应该熟悉吧？”

　　“熟悉，鲁大爷是我凤春楼的常客，最近一段时间里，没有见过他来捧场。”

　　“您是鲁大爷的朋友？”

　　“被鲁承宇包的女人呢？”张自城没有和老鸨废话。

　　“爷，您说的是小桃红！

　　“她是我们这里最漂亮的姑娘，很多大爷都喜欢小桃红。”

　　“曾经有人出1000块大洋，要娶小桃红过门做二房，小桃红偏偏对鲁大爷动了真情。”

　　“小桃红人在哪里？”

　　“爷，提起这件事，我就一肚子火！”

　　“那位鲁大爷消失后，小桃红也突然不见了，我猜，他们两人应该是私奔拉。”

　　“这个小桃红，妈妈我花了几十块大洋把她买回来，给她吃，给她穿，捧红她，却一声不吭跑了，白眼狼。”

　　张自城得知鲁承宇死后，他包养的女人也随着突然消失，这绝对不是巧合。

　　消失的瑶姐，不是拥有特殊的身份，就是知道什么秘密，在鲁承暴露以后，被人给抹除掉线索，或者自行逃离，此刻，也许就隐藏在南京城里某个地方。