第九十五章 新的线索

“张队长，带我离开！”沈雪模糊视线前，见一道熟悉身影走来，无力声音求救道。

　　张自城快步上前，挥起手掌拍在纠缠的男人左肩，五指一抠将对方身体甩开，重重撞在楼梯栏杆，紧跟疼痛叫出。

　　“啊！”

　　沈雪脱离束缚，摇晃的身躯站不稳往前倒去，张自城出手将对方接住抱在怀里。

　　“你小子是哪冒出来的？敢多管闲事！”被推开的男人反应过神，怒气汹汹质问道，见对方手掀开一侧上衣，显露腰间配枪，吓得往后退不敢再发声。

　　“想找死？我可以送你一程！”

　　“你们都给我记住，今后离沈小姐远点！”

　　“沈小姐要出了什么事，我全算在你们的头上，真到那个时候，想死都不是一件容易的事。”张自城凶狠面容，冷目扫视着楼梯上的人，阴沉语气警告道。

　　沈雪的大学同窗好友，一个个瑟瑟发抖站立原地，注视着眼前的男人下楼离开，等他们走出餐厅的门，才敢出声。

　　“李刚，你胆子也太大了，敢对沈雪下迷药动粗，这是在犯罪，想让我们进监狱啊。”

　　“听说沈雪的舅舅，是国民政府里的高官，我们被你给害死了。”一张张嘴发话怪责。

　　“怕什么？有我爸了，沈雪的舅舅不敢动我们。”

　　“这小子敢坏本少爷的好事，我一定让他死的很惨。”

　　这边，张自城带着两个女人驾车离开，失去兴趣变得冷漠，一路上也没说几句话，将顾书妍和沈雪各自送回家后，紧接再次来到餐厅，想清理掉留下的隐患，对方侥幸躲过去，中间只相隔两分钟。

　　……

　　第二天下午四点钟，临近下班的时间，顾书妍再次主动来接近，张自城自然好客热情招待，两人谈起昨晚发生的不愉快，又笑语闲聊其它，各怀心思目的。

　　顾书妍端坐在沙发上，细长双腿并齐合拢，面容红润娇粉，精心打扮的妆颜，锦上添花，让其更加美丽动人，勾魂的眼神，从未离开对方的脸庞。

　　“张队长，今晚下班去我家里坐坐？”

　　“不太好吧！孤男寡女，共处一室，会坏了顾小姐的名声，我们还是另寻别处约会。”

　　张自城笑着婉约拒绝，亲身经历过上一次美色诱惑，他可不敢再去这只狐狸窝里，万一对方给自己下什么迷魂药，那后果不堪设想，两人真要搞在一起，跳进黄河也洗不清。

　　“张队长，不敢前去我家中幽会，是害怕我吃了你？”顾书妍娇笑勾引回问道。

　　“呵呵、顾小姐，是你吃我，还是我吃你啊？”张自城顺着对方的话回应，这两日和这个女人经常接触，他也学得越来越圆滑，不像以前那么不懂风趣。

　　“你想吃我，那我等着你来慢慢品尝！”顾书妍没有退缩，继续勾引调情。

　　这时办公桌电话突然响起，化解张自城难以应付招架局面，他手拿起电话询问道：“喂，哪位？”

　　“张长官，我是刘伍，有一个情况要向您汇报。”

　　张自城前段时间追查案件，通过姜涛引荐认识刘伍，从而势力渗透进警察局内部。

　　“什么情况？”

　　“关于日本特务，但我不能确定！”

　　“先这样，你等着我，我马上过去！”

　　张自城打断刘伍汇报的话，因为顾书妍在身边，避免对方听到什么重要信息。

　　“是，张长官，我在警局等您。”

　　张自城手扣下电话转过身，神色恢复如初微笑道：“顾小姐，今天我要失约了，有一件很小的事情，要出去处理。”

　　“真是抱歉，等我忙完，我再隆重的宴请您。”

　　顾书妍站起身走了过去，双手整理一下对方衣服，温柔体贴的说道：“出去忙，别太劳累，我等着你。”

　　“谢谢顾小姐关心！”

　　“好了，你忙，我也该回去工作了。”

　　“慢走！”张自城恭送出门，看着对方走上楼梯背影，这才放心返回办公室里，手拿起电话拨通了过去。

　　“姜涛，叫上魏亮，和我出去一趟。”

　　“是！”

　　另一边，顾书妍并未返回到机要室，她停留在三楼长廊中窗户前，静静在观察着楼下，给人感觉她在透气放松。

　　同时，脑海内回放着刚刚所发生全部过程，张自城拿起电话之后脸上神情细微的变化，她从中隐约察觉出侧漏的戾气，猜想，这个男人又开始有大行动了。

　　楼下，张自城和两名属下身影，急匆匆出现在视线内，随着坐上一辆轿车驾驶离开。

　　“顾文员，您站在这里在看什么呢？”

　　耳边，忽然响起女人一道问候话音，将顾书妍注意力从思考中换出，背对的阴沉冰冷面容，瞬间转变为温和热情笑脸，接着不紧不慢的转过去身。

　　“钟组长是您呀？我过来到窗户前透透气，机要室那边房间，一到春夏季节就闷热。”

　　“顾文员工作环境真是艰苦！”

　　“谢谢钟组长的体恤，为党国工作不辛苦。”

　　“钟组长，我去忙了，有时间再聊！”顾书妍与对方闲谈几句话，便告别离开。

　　“好！”钟晓婷面带笑容应了一声，目送快步离去的背影，想着她刚刚回的话。

　　“她在说谎！

　　“我几分钟前在楼下，看见她刚从张自城的宽敞办公室里出来，怎么会突然感觉到发闷呢？”

　　“这位顾文员来这里原因，应该是通过这扇窗户，在暗中观察着张自城出行！”

　　“她为什么如此关注这个男人？”钟晓婷被异常举动吸引，作为特工，对身边每个人的疑点，都有着非常敏感警觉。

　　顾书妍返回机要室，咬牙喘息怒气声，身子用力坐在办公桌椅上，脸色阴沉难看，要不是沈雪昨晚出现搅局，她可能早就拿下张自城为自己所用，现在不清楚对方去做什么，心中隐隐感到不安。

　　“张自城刚才接听的电话，是谁打来的？”

　　“他们之间说了些什么？会让张自城如此警惕小心。”

　　“会不会和鹰隼有关系！”

　　顾书妍暗暗琢磨猜想，鹰隼消失了这么久没有消息，此刻眼前被迷雾笼罩，他要策划一个周密方案，除掉张自城这个危险。