第七十二章 失之交臂

“你在处里见过！”张自城听到属下汇报的话，脸色瞬间一变，阴沉低语道。

　　话音刚落，他停顿的腿脚快速迈动起来，直奔下楼追去，姜涛连忙紧跟身后。

　　“爷，你们怎么走了，酒菜已经备好端上楼。”老鸨见两人身影匆忙出门呼唤一声。

　　“这两位爷，是怕斧头帮的胖爷带人找来报仇，所以才突然走的这么急。”老鸨转念一想，看戏笑着念念自语道。

　　张自城与姜涛来到街上，黑夜下早已不见身影，寂静的空气中只有虫叫声。

　　“你刚才见到的女人身影，等回到特务处，能从外貌特征辨认出来对方吗？”

　　“队长，我在楼梯上只见一眼，对方外貌伪装的是男人打扮，穿着黑长衫，从头部帽子里露出的长发，才确认她性别身份。”

　　姜涛将凤春楼内神秘女人，外貌细节描述出，见长官如此重视，随着问道：“队长，您是怀疑处里有敌特内鬼？”

　　“特务处的内鬼一直存在，电讯科之前行动中，追查到电报机，却让人给跑掉了。”

　　“对方丢失了电台，只有和外边的人员联络，才能将窃取的情报传递出去。”

　　“凤春楼这种风月场所，什么人都来，龙鱼混杂，是最安全见面接头的地点。”

　　“刚才出现的那个伪装女人，若真是特务处内部隐藏的日谍，我们今晚错失交臂，太可惜了！”张自城咬着后牙槽说话，像是弄丢掉什么珍奇异宝般痛心。

　　“队长，我去打电话叫弟兄们过来，把凤城楼给抄了，全都带回去一个个接受审讯。”姜涛兴师重重请示说道。

　　“全部带回去审讯，特务处都装不下！”

　　“能来凤春楼这种地方消费，哪一个是普通人，背后盘根错节，我们又没有证据，大动干戈，是给自己在找麻烦。”

　　“查案子，和日本特务相斗，有勇气更要有智慧，鲁莽冲动是成不了事的。”

　　“是，队长的教导，属下永记于心。”

　　“等回去，选几名好手，先盯着凤春楼这边。”

　　“是。”

　　“那个神秘女人走的这么急，可能是看见我的原因，应该不会再出现凤春楼了。”

　　张自城望着无尽的黑夜思索，从对方出现到离开，只有一分钟时间左右，就消失的不见踪影，如此迅速果断离开，这恰恰证实了，她遇上危险情况急于脱身。

　　这个突来的危险，他能断定是因为自己的出现，从以上获取到的信息推理，伪装的神秘女人，应该就是隐藏在特务处里的日本间谍。

　　张自城飞速思考过后，整理出新的追查方向，决定从特务处内部寻找线索。

　　女性身份为突破口，能获取到高级机密军事情报，职位不会低，从上层人员展开调查，缩小范围，逐一侦辩。

　　但这个侦查方向路线，他只能一人在暗中进行。

　　调查特务处内部军官，没有戴处长的手令批准，私自越权，是触犯家规的重罪。

　　若向上级请示立案调查，潜伏的日本间谍获取到信息，肯定会将自己隐藏的更深，想挖出这只老鼠障碍重重。

　　他暗中隐秘调查，让对方察觉不到危险存在，降低警惕性，与外界人员传递情报，才有可能留下来蛛丝马迹。

　　“姜涛，明天你去警察局，让他们将凤春楼的老鸨带走，顺便安个罪名传出消息。”

　　“告诉警察局那边，谁要敢泄露出一个字，参与的所有人员，以叛国通敌罪论处。”

　　“是队长！”

　　“队长，我们还回凤春楼吗？”

　　“有点累了，送我回去休息！”

　　“是。”姜涛应了一声，快步来到车门前躬身打开。

　　两人正准备上车离开时，漆黑的街面上走出三四道身影，一个个手拿刀棒气势汹汹而来，带头的人，正是先前被张自城打断手的胖爷，斧头帮二把头。

　　“小子，准备跑路，晚了！”

　　“敢打断胖爷的一只手，老子要你的命来补偿。”

　　“妈的！哪来的找死鬼！”姜涛怒骂回道。

　　“又一个不知天高地厚的小子，正好搭伴上黄泉路，明年今天就是你们的忌日。”

　　“给我上，把他们俩废了！”

　　“是胖爷。”身边几名小弟，领命手挥动刀棒，向车辆前的两人快步走来。

　　“一群送死鬼！”姜涛挡在长官身前护卫，冷哼出声，手刚摸到腰间上配枪，又有几道身影从黑暗中走出来。

　　“斧头帮的一群小臭虫，谁给你们胆子敢动张老板。”

　　突然出现的一众身影，快速来到张自城身边，带头的人双手抱拳压低身姿，举止甚是尊重，面露笑容恭谦打招呼道。

　　“张老板好，小的来晚了，让您受惊。”

　　“你们怎么会在这里？”张自城诧异询问道，来人正是虎头帮成员瘦猴子。

　　“张老板，不瞒您说，我们刚接收了青蛇帮的一个场子，就在凤春楼附近。”

　　“手下传话，听到张老板遇到点麻烦，小的第一时间带人赶过来，为您保驾护航。”

　　“你有心了！”

　　“张老板，这里的事情，您不用多费心，交给我们来处理，小的一定会办好。”

　　“好，处理干净点，留尾巴更麻烦。”

　　“是，小的明白。”

　　“瘦猴子，给你们大当家的传个话，等我忙完这段时间，我会约见她商谈接下来的事。”

　　“是。”

　　“张老板，您慢走！”瘦猴子恭送张自城上车离开，目光这才转向斧头帮的人身上。

　　“呵呵，不长眼的狗东西，自己找死。”

　　“你们敢动老子，就是和斧头帮结仇。”

　　“斧头帮算什么东西？一群欺人仗势的狗。”

　　“你们得罪了张老板，斧头帮即将不复存在。”

　　“妈的！”牛铁柱怒骂一声，虎头帮最近凶名远扬，连青蛇帮都不放在眼里，更何况他们斧头帮这种二流势力。

　　想不明白，一个面生的小子，到底有什么能力，让虎头帮的人低三下四做事。

　　“那个小子是什么人？”

　　“小子，也是你能称呼的吗？”

　　“死到临头了，还不知道得罪什么大人物，真是一头无脑的猪，活着也浪费空气。”