第二十七章 读取增强

沈三看着长官离开身影，他不敢单独留下来，紧随其后跟上去，心里没好气发牢骚。

　　“大半夜跑到乱坟岗找尸体，我当差这么多年，就从来没有见过，哪个长官会做这种无聊的事情。”

　　“有好色的，有贪财的，有爱赌的，这个张队长重口味喜欢尸体，真是个怪人。”

　　张自城走在前面，夜幕下，超凡的视力宛如白昼，几米外的事物看得清清楚楚。

　　山地上的成片野草，长得栩栩如生，因为有充足的肥料滋养，要比其它地方的草茂盛高大。

　　“瞄…”沈三跟在后面，听着一声声像猫叫传入耳中，突然鼻子嗅到淡淡骚气味。

　　眼中视线，不明原因的开始恍惚起来，犹如喝醉酒一般，身体轻飘飘的感觉，紧随四肢不受使唤，靠着树干倒下。

　　前面模糊身影越离越远，沈三意识清醒，而身体无法使用，像是被人下了药。

　　他面对自己突来的异常状况，涌上恐惧，张着嘴想求救，却发不出来半点声音。

　　不远处，几米外的坟包，从里面爬出一道黑影，向他快速而来，越逼近越清晰，一张带毛的老鼠脸，尖嘴獠牙，半人身高，挥动五指尖尖的利爪。

　　沈三看着出现的惊悚画面，一只脚踢来，将眼前的怪物击飞而去，落进草丛中。

　　张自城走过去，挥手照着沈三的脸上，用力来了几巴掌，顿时传出疼痛叫声。

　　“啊…”

　　沈三惊慌站起身，发现自己四肢行动恢复正常，视力清晰，可刚刚的一切漂浮在脑子里，那张尖嘴獠牙老鼠脸，更加感到恐怕，毛骨悚然，话音吞吐发抖。

　　“张…张队长，那…那是什么东西？”

　　“别怕，一只野狸子，你刚才闻到它的气味中了招。”

　　“野狸子！”沈三颤颤巍巍吐出一声，他有些不敢相信，自己看到是一只野狸子，刚才那个东西有半人多高。

　　“不过，那只野狸子确实有点道行，或许和这里生长环境有关，吃人肉，通了灵气！”张志城冷声念念自语道。

　　他也是头一次遇到这种事，以前听老辈人讲故事说，山里野狸子能迷住人，今天还真碰上，世界之大无奇不有。

　　沈三壮着胆子在杂草丛中，寻找刚才踢飞的野狸子，很快，进入眼帘一个毛茸茸的肥圆黑影，慢步走过去细看。

　　“真是狸子，这只怎么长的这么大？”

　　“张队长厉害，一脚就把它给踢死了！”

　　“皮子能卖点钱！”张自城话音传来，沈三扭头看过去，对方身影走离开，他连忙跟上前，不敢自己再落单。

　　“沈三，你们之前处理尸体，都埋在哪个位置？”

　　“张队长，在那边！”沈三翘脚扫了一圈坟包，确定方向，挥手指着位置回道。

　　“带路，领我过去！”

　　“是。”

　　张自城缩小范围，接着发现草丛踩倒留下的痕迹，随着寻找到一块翻新的土地。

　　“去车上把铁锹拿来！”

　　“啊！”沈三惊诧一声，他经过刚才发生的事，心里对乱坟岗这凶煞之地，有了可怕阴影，不敢一个人走动。

　　“在特务处地牢里，你整天和死人打交道，胆子这么小，快去！”张自城催促道。

　　“是。”沈三应了一声，转头向车辆停的地方跑去。

　　张自城弯下腰，看着土层上留下的鞋印。

　　无意间，发现其中，有一道不清晰小号的鞋印，较为显眼，引起张自城敏感的好奇心。

　　“特务处干脏活全都是男人，大脚宽鞋底！”

　　“这个若窄的小号鞋印，不符合男人的脚！”

　　“更不会是外来女人留下的，鞋底印记，有钉着掌的痕迹，从此处判断，应该是一双军用皮靴。”

　　张自城看着特殊的足迹鞋印，心中进行推理，观察出，在他们之前，有一名女军官来过这里，普通军士是没有资历穿皮靴的。

　　“对方到底什么身份？哪方面的人员？她来的目的，是和日本人情报小组有关吗？”张自城满是不解的疑问。

　　“张队长，您让一让，属下好干活！”沈三气喘吁吁快跑返回，见长官弯腰呆住看着地面，小声在耳边呼唤一句，

　　张自城退出思考站直身，挪步腾开地方，沈三拿着铁锹上前，开始挖土刨尸。

　　尸首掩埋很浅，几铲铁锹下去，便见到烂肉躯体。

　　沈三继续卖力气挖，当从土层下面露出两个脑袋时，张自城出声让其退后。

　　他接触血肉便能获取记忆图像，用不着浪费时间，将两人整个尸体全挖出来。

　　张自城蹲下去身子，手指触碰到面目上的血肉，脑海中白光团瞬间有强烈的感应，雾气收缩，如同一颗快速跳动的心脏。

　　而奇怪的是，这一次并未像之前那样，白光团内，没有浮出五种不同视角记忆图像，却形成了一面屏幕镜子。

　　铃木一郎生前的记忆，犹如一部人生纪录片，在镜面屏幕上快速播放而过。

　　一段段场景画面转变，一张张面孔交替。

　　铃木一郎童年，母亲背着他在田间劳作，画面转瞬而过，少年时期在海边与几个小伙伴，追跑玩乐，场景再次快速变化，春夏秋冬四季交替。

　　紧接着，铃木一郎出现在四面高墙内，接受一系列特工训练，画面又一转，他站立在一名日本军官前，听最后的训话教导。

　　随着画面飞速转变，铃木一郎乘船来到中国上海，又转乘抵达南京，按照约定的时间地方和暗语，与松叶下木安全接头见面，成为海啸的003情报小组其中一员。

　　张自城读取到铃木一郎生前的记忆，储存在脑海中白光团内，神秘能力突然的升级转变，让他惊奇欣喜兴奋。

　　之前读取五种视角图像，有点鸡肋，提供的线索信息量少，难以快速准确追查到目标，给关联案件中的人员，留余逃跑脱身的时间。

　　张自城回想起之前做的梦，树下墓碑流血，枪炮和厮杀呐喊声，隐约察觉到，读取记忆能力增强，应该与这个梦有关联，也许是那座墓碑传输的神秘能量。