第五十九章 争分夺秒

大马路十六号宅院门外，街面几道身影快跑助力跳跃，双手抓住墙檐边缘攀爬而上，犹如猴子般灵活，纷纷翻过墙头。

　　紧接院门从内打开，魏亮带人快速进入，张自城站立远处观摩着一切行动，房屋中灯光点亮，没有传出枪响打斗声。

　　几分钟后，魏亮从宅院内走出返回，向长官汇报道：“队长，房屋里面没有人。”

　　张自城点头回应一下，便迈动脚步进入院门，来到房屋内侦查，几名行动队人员正在搜查现场，有的翻箱倒柜，有的手敲墙壁寻找暗格，分工明确。

　　沙发前茶几木桌上，摆放着一个玻璃钢，其中有两枚烟头，吸引到张自城的注意。

　　他走过去弯下身子，伸手拿起留存的线索，皮肤一接触，敏锐感应到其中有一枚烟头，带着些许温度，从获取的信息判断推理，住在这座房屋里的神秘主人，应该刚走不久，离开时还很匆急。

　　深夜一两点钟，这个时间段，他为什么突然离开家中，张自城思考对方的逻辑，猜想是，大阪料理店日谍情报站出了事，将风铃小组组长毒蛇惊到。

　　如果真是那样，这条毒蛇又是通过什么渠道，在这个关键时刻，获得到的信息情报。

　　从烟头上残留下的线索时间，对方在他们赶来的路上，得到大板料理店那边暴露情况。

　　毒蛇，日谍风铃情报小组组长隐藏的住处，连下线成员三上野子都不能确定。

　　这个情报也是刚获取到的，除了他和周铭仁以外，只有参与审讯中的几名军士人员，才能接触到相关的信息。

　　张自城脑海中飞速思索信息，将发现的线索一切串联起来，最后推理总结出，特务处内部有渗透的日谍鼹鼠。

　　“魏亮，你去给处里打电话，向何大军传达我的命令，控制参与审讯中的所有军士人员。”

　　“是。”魏亮领命快步离开。

　　“马平，贾强，你们留下搜查，其他人跟我走。”

　　“是。”

　　张自成吩咐完话，带领着十几名属下迅速离开宅院，来到街面上，两人一组，对附近的街巷胡同，展开追查。

　　另一边特务处办公楼内，何大军接到命令后，便将参与审讯的人员关起来。

　　同时三楼上，安静的长廊中，忽然响起轻盈的脚步声，一道偏瘦高挑女人身影出现，迈动细长腿脚走下楼梯。

　　“顾文员好！”

　　“顾文员，这么晚才下班，真是辛苦。”门口的值班警卫，见走出的女人打招呼道。

　　“好！”

　　“我连夜整理文件，明天毛秘书要用。”女人面露微笑，话音轻柔回应道。

　　“顾文员，天黑，走夜路当心点，最近城里不太平。”

　　“谢谢，我知道了！”

　　顾书妍，年龄二十二岁，少尉军衔，职务机要室文员，真实身份姓名，雅美川子，潜伏日谍情报人员，代号樱花。

　　今晚特务处的行动，顾书妍在暗中旁观侧听，从几名军士聊天中获取到相关信息，大阪料理店暴露，她并不清楚具体情况，唯一向外界联系的渠道，是通过隐秘电台，传递给上海特高课总部方面。

　　警卫视线前，女人走过去的纤瘦身影，带着淡淡香气，很快融入进黑夜之中。

　　……

　　电报机滴滴答答的响声，回荡在房间内，一名女报务员手放下耳麦，从座位上站起身。

　　“那个神秘的电台频段，又出现了，我去向组长汇报，小雅，你过来先盯着。”

　　“是班长。”

　　一分钟左右后，严子其来到电讯室，钟晓婷并未在特务处，她被情报科长钱忠突然打电话叫走，执行隐秘的计划。

　　“金班长，能测试出电台具体坐标吗？”

　　“科长，神秘电台这几次出现的位置，都是同一个地点，能确定在这一个区域里。”

　　电讯室班长金燕，用尺子在地图上测算出一个区域，拿笔画了一个圈做标记。

　　“呵呵，对方的电台就藏在我们身边，胆子真够大的！”严子其得到属下准确答复，气的冷笑吐出一句话，便快步走到电话前。

　　他拿起电话摇了几下，拨通给行动科值班室。

　　“我是电讯科科长严子琪，发现敌特电台坐标，派出行动队配合我们抓捕。”

　　“是钱科长。”

　　……

　　离特务处一百多米外，神秘电报机发出的频段坐标，处于在平房相连区域中央位置。

　　一处黑暗房屋内，电报机滴滴答答急迫回荡，随着很快终止，原本恢复寂静的空气，这时室外传来混乱脚步声逼近。

　　“快，快！”

　　“三人一组，都速度快点，挨家挨户的搜查，地窖，鸡窝，不要放过任何的地方。”

　　黑暗房屋里的人，听到外面传来的动静，心中狠狠骂道：“该死，地点位置暴露了，这些中国特工属狗鼻子的。”

　　“丢下电台，吸引他们注意，掩护自己脱身。”

　　屋内的神秘人，快速做出应对措施，从土炕下隐藏的地道离开，来到室外，墙体相连草垛另一端出口，潜伏暗中观察外面情况，等待着脱身的时机。

　　“严科长，卫副队长，发现一部电台。”一名军士人员快跑而来，急促声汇报道。

　　“在哪里，带我们去！”

　　卫建国，行动科四组，第三行动队副队长，少尉军衔，与张自城同期军校毕业生。

　　严子其和卫建国两人，跟随带路的属下，来到放置电台的房间内，侦查线索信息。

　　同时室外躲在草垛里的人，见街上身影向房屋那边赶去，趁着这个机会，迅速而出，奔跑远离，被黑夜吞没。

　　“电台还是热的，发电报的人刚离开不久。”

　　严子其手摸着电报机检查，感受到热度继续说道：“卫副队长，快封锁整片区域，他逃不远。”

　　“是。”

　　“长官，土炕下有条地道！”

　　“进去一个人，查看地道是通哪里的。”

　　“是。”

　　进入地道内的人员，很快从门外折返回来，将情况汇报一遍，卫建国带队搜查完草垛，紧接对平房整片区域全面封锁。