第三十四章 青帮的人

“杨花，进来，有话问你！”姜涛侦查完凶案现场后，高腔向房门外呼唤一声。

　　过了一会，杨花颤颤巍巍身影慢步走进来，见到尸体，吓的紧闭上双眼不敢看。

　　“姜、姜爷，你有什么话要问，咱们出去慢慢说，把我一个弱女子叫进来，面对一个死人，想要吓死人家呀。”

　　“一个大男人，太没有绅士，不懂怜香惜玉。”

　　“你废什么话！”

　　姜涛怒声喝止住，女人唠唠叨叨的吞吐话音。

　　“死的人，是这个房间里的租客吗？”

　　“是，他已经在这里住有三个多月了！”

　　“他名叫什么？”

　　“我只知道他大号叫于二，真实名字不清楚。”

　　“他是做什么工作的？”

　　“不知道！”

　　“姜爷，人家租房子，我一个房东只管收钱，又不是警察，查户口刨根问底。”

　　“做生意，要懂得这行规矩，客人不说，就不能问。”

　　“问这个，问那个，把租客全吓跑了，让我靠什么挣钱吃饭！”女人话匣一打开，没完没了，连对死人的恐惧都减少几分。

　　“不该说的废话，不要说，问你什么，答什么？”姜涛不耐烦，再次打住女人罗嗦的话语。

　　“知道了！”

　　“这个于二，见过他经常和什么来往吗？”

　　“不知道，我一个月只来一次收房费。”

　　姜茶盘问杨花时，张自城发现死者于二右手臂上，有蓝墨水颜色的刺青，被衣服袖子遮挡住，看不清楚是什么。

　　他弯下腰伸手，抬起于二的右臂撸起袖子，进入眼帘的是，一条小青蛇盘旋在皮肤上。

　　姜涛目光也注意到，于二手臂上的青蛇，从嘴里吐出了三个字：“青蛇帮！”

　　“青蛇帮！”张自城被他的话吸引过去，看向对方，低沉话音重复一遍三个字。

　　“队长，青蛇帮，是南京城内一个帮派，在黑道上较为有势力，偷盗打劫，走私绑架，无恶不作，每个成员手臂上，都会刺一条小青蛇作为标记。”

　　姜涛将所知的青蛇帮情况，详细讲述给张自城。

　　“青蛇帮的人死在我这里，一定会来找我算账的，完了！”杨花听到不由惊恐出声，发抖的身躯转头，手舞足蹈慌乱走出去。

　　“姜涛，把这个女人看住了，不要惊动外面的人。”

　　“是。”姜涛领命应了一声，紧随而出。

　　“姜爷，你干嘛呀？放开我！”

　　“不要喊，老实待在这里！”

　　“姜爷，青蛇帮那些人，你比我了解，没有不敢做的事，他们的人死在我出租的房子里，肯定会找我要命抵偿的。”

　　“你只要老老实实听话，有我们长官关照，青蛇帮那些地痞流氓，就算借给他们一百个胆子，也不敢动你半根毛发。”

　　“姜爷，你不是骗我吧？”

　　“我都不知道你和你的长官，在政府里什么部门当差。”

　　“花姐，不知道对你好，知道就没命了。”

　　特务处的人对外，都有各自掩护的身份。

　　姜涛对外的身份，是一家工厂里的工头，张自城对外的身份，是报社杂志编辑。

　　门外两人交谈的话语，流入进张自城耳朵，杨花听到青龙帮的人，比见到死人都害怕，吓的要跑路，看来这个青龙帮早已臭名远扬，普通老百姓避而不及。

　　张自城之前一直在军校学习，刚初入社会不久，对南京城里的黑恶势力并不了解。

　　他支走开姜涛，除了看住杨花这个女人以外，便是腾出空间，有一个安静的环境，读取于二的记忆，不想在过程中被打扰到。

　　张自城弯下身腰，手指碰触到尸体干固的血迹，脑海内白光瞬间有了反应。

　　于二生前的记忆，呈现在白光镜面屏幕上，对方视角的场景，快速转变更替。

　　张自城过滤掉没有用的信息，场景停留在一处仓库里，视角前一箱箱药品摆放整齐。

　　画面清晰，箱子中的玻璃瓶内。装着黄色药剂，张自城见过，这是贵重如金的磺胺。

　　再抗生素之前，磺胺是唯一一种抗病菌的药品，在民国时期被誉为救命神药，属于军事重要管控物资，大多数用于在战场上，救治重伤的军士人员，有市无价，就算有钱也难以买到。

　　场景画面再次一转，视角来到一处昏暗的房间里，眼前出现一个中年男子，饼子脸宽眉，高挺鼻梁，嘴唇方正。

　　于二与对方坐在桌椅前，两人刚开始接触并未说话，他递给男子一张纸条。

　　男子打开纸条看了一眼后，将纸条点燃烧尽，紧接双方交流起，张志成虽然听不到声音，但从画面上两人的举止动作，依然察觉出细节，像是在谈买卖讨价还价。

　　过了很久，视角前的男子才起身离开，而于二却点上了一桌酒菜，像是在庆祝。

　　画面快进场景转换，于二在房间里床上睡觉，突然惊醒向外看去，像听到敲门声。

　　他翻开枕头拿起一把手枪，警惕快步来到屋门前，向外询问，等了一会，才小心翼翼打开门走出去，楼道长廊中并未见到有人，却在地上发现一封对折的信件纸张。

　　于二捡起信件返回屋关门，他走进卧室，将枪放在床柜上，点燃了一颗烟。

　　于二坐在床上，看着手中神秘信件，猛抽了几口烟，随着按灭在烟灰缸，打开信件纸张，上面写着两行黑色字体。

　　“下月六号，福昌饭店，二楼二零三包厢见，一手交钱，一手交货，看完即刻烧毁。”

　　张自城从于二视角看完信件，这才清楚，床头柜上烟灰缸内，那团纸灰来源情况。

　　于二刚烧完信件纸张，目光转向房间外，像是又传来敲门声，拿起手枪警惕，再次快速来到屋门前。

　　这次没有犹豫，他直接打开门，而下一秒，一道高壮身影冲进，将手中的枪打掉，两人缠斗了起来，刀拳挥舞。

　　于二身体被对方锋刃的匕首，划破重创几道深深伤痕，血流滴落在地板上。

　　两人打斗中，行凶的男人，拿刀像是逼问什么话，于二以命反抗，从双方面目流露的神色，张自成观察出他们应该相识。