第二章 入特务处

风雨中雷声响彻震耳，高墙院内，车光如柱点亮射出，发动机轰轰的回荡黑夜。

　　操场上，一道接着一道身影快跑而来，笔直肃立在大雨中，并肩列队集合。

　　过了两三分钟，陆建峰才带领几名属下迟来赶到，见一众新兵学生顶着风雨，身上的衣物都被雨水淋透，依然保持标准军姿站立，热血朝气蓬勃，让他心里感到非常欣慰。

　　“全体上车！”紧接陆建峰一声命令高喊出，身边的属下行动指挥，十名军生排队上了卡车，有规有序坐下。

　　周铭仁打伞快步上前，躬身拉开车门，陆建峰坐上了车，随着吩咐道：“周组长，回处里后，先安置他们休息，明天早上在会议室集合。”

　　“是科长！”

　　周铭仁轻关合车门，坐进另一辆轿车内。

　　军用绿皮卡车上，肃静空气只有雷鸣雨落声，张自城与一众同窗军生挺直端坐，随同车辆启动行驶摇晃。

　　黑夜，卡车载乘他们赶去往何处，这个问题，在十名新兵军生心中成为谜团。

　　时间不清楚过去多久，车辆开始减速缓慢停下，一名着装中尉军衔的军官，手掀开卡车后侧挂布命令道。

　　“全体下车，列队集合！”十名军生应声起立，迅速跳下车，并肩立正。

　　“陈队长，你带他们去宿舍休息，明天早上全体着军装，到会议室集合。”

　　周铭仁走下车吩咐一句话，便带领几名属下，拿着入职军生人员信息资料，快步进入特务处办公楼大门。

　　陈队长，真实姓名陈耀光，任职特务处行动组，第三组行动一大队队长。

　　“都跟我走！”

　　“是。”新兵军生们齐声回应后，紧随长官步伐快速而去，雨水拍落在众人身上，打透衣服冰冷刺骨。

　　张自城眼前黑朦胧胧视线，借助雷电落下的光芒，勉强看清身处环境，四面高墙围绕，如同监狱囚牢。

　　他从军校乘车出来，一路计算着行程时间，抵达这座神秘军事基地，按照大概的距离，应该在南京城郊区。

　　张自城拥有未来丰富知识，加上对此处环境观察获取的信息，进行推理猜测，他身处的地方，可能是民国最神秘的军事部门，复兴社特务处。

　　“长官，您能否告知一下，我们进入了军事部门名称吗？”有一名军生按耐不住好奇心，出声询问道。

　　“这里是特务处，军纪森严，你们记住，都管好自己的嘴，不要乱说话。”

　　陈耀光冷冷的话音，比春季雨水还要冰冷，他的回答，证实张自城推测判断。

　　“特务处什么地方？我怎么没有听过。”有的军生低语疑问，有的军生私下小声为其讲解。

　　这个时期的特务处，因为组织机构严密，军事行动隐秘，对于外界影响力等同虚无，很少人知道它的存在。

　　抗战爆发前夕，应对日本猖狂间谍网络，特务处势力以极快速度壮大，分布到全国各地城镇，有军士，有黑帮，有商人，有学生，成员龙鱼混杂，绑架，监控，暗杀，窃取情报等活动，最终建立起一个臭名昭著地下黑暗帝国，军统巅峰时期达20万人。

　　昏暗楼道长廊中，一众人员匆匆走过，两名警卫领路在前，推开宿舍房门打开灯。

　　“水房里有毛巾脸盆，你们洗个澡擦干净身体，早点睡，明天长官例会训话。”

　　陈耀光放下了两句话，便带领警卫离开，他一走后，宿舍里安静的气氛，瞬间活跃点燃起来，有的失落埋怨，有的激动兴奋，言语熙熙攘攘。

　　“我们怎么分配到特务处？应该去战场上守卫国土，那才是军人该去的地方。”

　　“赵志磊同学，军人以服从命令为天职，不要再乱说话了，会惹火烧身的。”

　　“同学们，洗洗早点睡，养足精神，明天好面见长官。”另一名军生钱塘笑语过后，脱下湿透的衣物走出门。

　　“我了解到的信息，特务处由统帅直接管辖，是一个极其神秘的部门，权力很大，以打击日本间谍铲除内患为主！”

　　“再有统查监督，军宪警等各方职责，被军政内部人命名为民国锦衣卫，这里不是什么人都能进来的。”

　　“陈贺同学，听完你的话，我对特务处有新的认知，希望尽快分配工作，大展拳脚，为国家做出贡献。”

　　张自城并未参与讨论，他的性格一向比较孤冷，这是来自原主的记忆融合。

　　作为未来穿越者，张自城从当过图书馆管理员，对于民国这段风雨飘摇悲壮的历史，深熟铭记，日寇侵略，家国仇恨，每一个中国人都刻印在骨髓基因里，代代传承下去。

　　他原本想军校毕业以后，去国军部队中发育，以天子门生华丽的出身，会被重用快速晋升职位，成为一名指挥官，等抗战爆发奔往前线，可意外被特务处选中，打乱之前的计划。

　　命运行程突然转折，张自城也要重新规划，对于特工这类型神秘工种，他只在影视剧上了解过，并没有任何实战经验。

　　进入特务处，明与暗，黑与白，阴谋，奸计，迷雾中交锋，这是无硝烟的战场，也许敌人就潜伏在身边，监控，利用，诱惑，随时可以夺走你的性命。

　　张自城去水房洗完澡返回，便躺在下铺闭目休息，耳边听着军生们热火朝天讨论，一个个年轻气盛精神十足。

　　他回想起刚穿越过来时，原主体能低弱，军事课程，除了军事战略论文外，其它每一项考试都不及格。

　　神奇的是，他接过这副脆弱身躯以后，像赋予了一种能力，不断滋养自身，力量，速度，视力，听觉，变得越来越强，从排名末尾军生学渣，攀升至这届学员综合成绩前茅。

　　张自城突然的变化，引起教官和同窗学友关注，都以为他之前在隐藏实力，等到学业后期才发挥出来。

　　私下里军生们拿他调侃，张自城并未理会，该做什么做什么，没有丝毫隐藏，军事成绩好，才会被上面长官重视，对仕途有更好的前景。

　　张自城回顾过往，又思考今后在特务处里发展路线，不知不觉睡了过去。