第九十七章 深夜访客

“张长官，您已经确定这个韩中成是日本特务，那我们赶紧把他抓回去审讯。”

　　“不着急动他，我们要好好利用这枚鱼饵，做一个网，引出藏在背后更多的鱼。”

　　“张长官心细精明，属下这个笨脑子，只会干粗活！”刘伍笑呵呵奉承回道。

　　“姜涛，你去打电话，通知何大军召集人员，等天黑后再过来，要严防消息走漏。”

　　“是。”姜涛领了一声命令，站起身快步离去。

　　“刘伍，你暂时跟着我，先不用回警局。”

　　“是张长官！”

　　“时间还早，我们去吃个便饭。”

　　……

　　特务处，何大军接到姜涛的电话后，匆忙穿上外衣，快速向办公室门外走去。

　　“大军，等等！”

　　华鹏飞站起身呼唤了一声，叫住对方，快步追上前询问道：“出什么情况了？”

　　“保密！”

　　“你小子和我还保密？”

　　“兄弟，这是队长的命令，你就不要问了。”

　　“队长给你打的电话？是不是又有大行动？”华鹏飞兴奋激动连续追问道。

　　“是姜哥打来的电话，先不和你说了，看好家等命令，我这还急着呢。”何大军应付两句话，便行事匆匆离去。

　　“你们什么意思？我不是行动三队的人啊？”

　　“每次有行动，都瞒着我一个人。”

　　“看家、看家！我这个股长，还不如一个司机，后娘养的也不至于这样对待！”华鹏飞发泄心中不公平的火气，但也不敢发声吵闹，用力砸动着嘴唇，暗暗吐出几句牢骚话痛快痛快。

　　“华股长，您脸色不太好，身体不舒服吗？”耳边传来女人轻柔柔问候声。

　　“顾文员，我没事，谢谢您的关心。”

　　“华股长！”华鹏飞绷着苦瓜脸回复一声后，刚要转身，就被对方给叫住。

　　“顾文员，您有什么事？”

　　“华股长，张队长不在办公室，您知道他去哪里了吗？”

　　“您问错人了，张队长是我的长官，他去哪里怎么会向我汇报。”华鹏飞回了一句，便走进办公室关上房门。

　　顾书妍吃了闭门羹，心里当然恼火，她前来是想通过华鹏飞这里，了解到此时张自城身在何处，然后将信息传递出去，让外边的人追查，弄清楚对方到底有什么行动，应对即将发生的事。

　　可没有想到，却碰到一个无趣的家伙，未获取到任何线索信息，反而惹一肚子气。

　　顾书妍凭借女人敏锐的直觉，和多年潜伏经验，她感应到要有不好的事情发生，只能先把危险信号传递出去。

　　顾书妍返回上楼暗中观察，天色黑夜下来，见何大军召集一众特工人员，驾驶车辆离开特务，她立刻行动奔下楼。

　　“顾文员，您下班了？”

　　“我今天身体有点不太舒服，就不加夜班了，回去吃点药，早点睡觉休息。”

　　“顾文员，您一定是累的，很少见过您休假，平时要多多注意身体。”

　　“谢谢关心！”顾书妍面挂着柔和笑容，和门卫闲聊几句，便拦下一辆黄包车乘坐离开。

　　……

　　另一边，在韩中成居住的巷子对街居民房，靠街巷口的一处房屋，被行动队临时征用，作为监控点，张自城为了避免走漏风声，命令属下，将这一家人带去其它地方先妥善安置。

　　此处虽然不是最佳的监控点，但没有其它更好选择的位置，整条街很冷清，一入黑走动的身影都没有，要在外面放观察暗哨，非常明显，格外引人注意。

　　巷子里面的几家居民宅，更不能作为监控点使用，突然有外来人员进入，对方肯定会在第一时间发现。

　　张自城经过周全考虑，最终选择巷子口这间民宅，房屋地形偏高，在窗户位置，可以观察到街巷出口一切情况。

　　“队长！”何大军从房门外进入赶到，快步来到窗户前，挺身立正恭声道。

　　“大军，你带来的人呢？”

　　“队长，我让他们留在前街，原地等待您的命令。”

　　“好！”张自城淡淡一笑满意点头回道，何大军与姜涛这两位得力部下，做事越来越老道谨慎。

　　“大军，你去部署一下，在这条街前后进入出口，找两处比较隐秘的监控点，安排一些人在那里守着。”

　　“给他们下达一道死命令，要是听到枪声，第一时间封锁住街口，如果有人跑出去，军法从事。”

　　“是！”何大军回声领命而去。

　　……

　　上海特高课总部，木村田川正在忙碌处理日常公文，房门外传来一阵敲响声。

　　“当当！”

　　“进来！”他的话语刚落，一道急匆匆身影推门而入，手中拿着电文本，快步来到办公桌前。

　　“课长，影子刚刚发电与总部联络，樱花传出紧急情报。”

　　“紧急情报！”木村田川低沉吐出一声，他清楚樱花一向行事小心谨慎，要不然怎么可能在军情处潜伏多年。

　　“课长，影子来电说，张自城又有行动，可能关系到南京方面情报小组，他会暗中尽快追查找到原因，避免造成巨大损失。”

　　木村田川听完汇报后，伸手接过电文本翻开，快速过目浏览，上面叙述的情报信息，是樱花从观察中推测出来的，但他并没有放松警惕，反而更加重视。

　　南京方面在这半年里，特高课几支情报小组损失殆尽，不能再有任何闪失，不然，他无法向大本营那边交代。

　　“桥本组长，你亲自与南京方面的情报小组，发电报取得联络，命令他们停止所有活动，进入静默状态等待召唤。”

　　“嗨！”

　　……

　　夜幕下街道中黑漆漆一片，张自城坐镇房屋监控点，视力敏锐，耳力也非常强，室外地面上刮过去一片枯叶，发出来的细微声音，都能听得很清晰。

　　这时，姜涛急促从外归来，他刚才在外面暗中巡查时，突然发现一个黑影出现。

　　“队长，有人来了！”

　　张自城身子瞬间一震，集中精神力，随着目光紧盯着窗外，街上一道黑影出现快速移动，无声无息溜进巷子里。

　　深夜突来的访客，让张自城倍感惊喜，他以为要蹲守熬一段时间，才会有收获，未从想到，这么快就有鱼进网。