第六十一章 关门打狗

张自城听到姜涛的话，并不认同对方所猜想的情况，日本人情报小组接连遭受重创，这些躲在黑暗里的老鼠，此刻避都避不及，怎么敢明目张胆冒出头。

　　但也不能掉以轻心，毕竟这段时间，因为他的出现一系列行动，日本人潜伏在南京的势力损失惨重，可能已经盯上自己。

　　老话说，兔子急还咬人，更何况是无恶不作的日寇强盗，对国党最高的统帅都能密谋暗杀，他一个特务处小小军官又算什么，没有这些魔鬼不敢做的事。

　　张自城看着眼前的情况，后面车上的人要对自己真存在危险，体内预警能力一定会有反应，他们应该是跟随监视，并不清楚对方的目的性是什么。

　　“队长，我们先回特务处，然后集合人员，将他们抓起来审讯。”姜涛驾驶车辆请示道。

　　“等回处里集合完人员，这些老鼠早都跑没影了。”

　　“将车减速，正常行驶，我们直接回中央饭店那边，不能让他们发现暴露。”

　　“队长，这样太冒险了，您的安全最重要。”

　　“你只管按我的命令做！”

　　“是！”

　　张自城转回过身，面容镇定，他倒想看看是什么人，敢追在阎王后面送死。

　　“刘哥，前面的车加速了，是不是发现我们了？”

　　耳边的话音刚落下，驾驶车辆的年轻男子，疑惑声再次开口传出说道：“怎么回事，他们的车又减速了？”

　　“小孙，你太多虑了，特务处的人也就会搞人那点本事。”后座位中的男子自信道。

　　“刘哥，您说的对，别看特务处那些家伙整天上蹿下跳，到处抓日本特务，他们要跟咱们党务处的弟兄比能力，差远了。”坐在副驾驶另一个青年男子，笑呵呵模样，顺着话奉迎道。

　　“你小子这张巧嘴，蜂蜜的屁股，说话就是甜。”车内欢颜笑语过后，三人便停止交谈闲聊，恢复跟随监控状态，沉默气氛，融入进黑夜里的宁静。

　　张自城稳如泰山坐在车中，面容平静如水，毫不在意身后的人，他此时正盘算着，怎么抓这些送上门的猎物。

　　车辆快速行驶在无人街道，犹如夜间狂奔的黑马，很快来到中央饭店门前下。

　　姜涛快速而下，躬身为长官拉开车门。

　　张自城不急不慢迈步下车，目光扫了一眼街面上，寂静无声，但他从空气中，闻到隐藏在黑暗里的猎物气味。

　　“把车开走，不要让他们发现出问题，去其它地方打电话给处里，叫人过来。”

　　“是！”

　　另一处车上的三人，远远监视着情况，张自城进入中央饭店，身边属下开车离开。

　　“你们先在车上盯着，我回监控点汇报一下。”

　　“是。”

　　张自城返回居住的客房，和平常生活习惯一样，打灯放音乐，喝一杯红酒提提神。

　　他通过窗户向外观察，对侧楼房视线内能看见的范围，从黑暗里寻找到一丝微弱光线，便确定监控地点的位置。

　　深更半夜，普通居民老百姓早已睡下，电费那么贵，平日也很少有人开灯。

　　同时，在对街一间房屋内，蹲守在窗户前的人，望见监视的目标拉上窗帘关灯，也不再过多关注，犯困坐在木椅上打盹休息。

　　“队长让我们弟兄几个，死盯着这个张自城有什么意义，对方又不是红党，也不是日本特务，没事找特务处的麻烦，弄不好惹火烧身，最后再收不了场。”

　　“谁知道队长怎么想的，反正老大交下来的任务，咱们弟兄只能按命令办事。”

　　“我先睡会，后半夜替你们！”

　　“监视有个屁用，徒劳无功！”

　　男子怨声怨气吐出一句话，将手中烟头摔在地上，脚用力扭动踩灭道：“我出去盯着，让车里的弟兄打个盹，他们两天没合眼皮了。”

　　时间一分一秒过去，姜涛很快带着行动队大批人员返回，张自城注意到从楼房走出。

　　“队长，我们将整条街封锁，任何人也跑不出去。”姜涛表情凶怒迎上前汇报，有人敢动自己的长官，他便要这些家伙的命。

　　张自城点头做了回应，随着下达命令。

　　“魏亮，何大军，你们带一队人去，将亮着灯光窗户内房屋里的人，全部控制起来，如果有人敢反抗，立刻击毙。”

　　“是！”魏亮与何大军领命带人而去。

　　“姜涛，你带人跟我走。”

　　“是。”姜涛应了一声，带人小心警卫四周，将张自城护在中间，生怕有枪手从黑暗里窜出来，对长官进行刺杀。

　　“去将那辆车围起来，把里面的人请下来，注意安全，若有反抗者立即击毙。”

　　“是。”

　　姜涛领命带着一众军士人员，手持短枪，迅速冲刺而上，将靠在路边黑色洋轿车包围，直接硬破开车门怒吼道：“别动，谁敢动一下，老子就打死他。”

　　车内前后三人正犯困打盹，还未等反应过来怎么回事，突然冲来十几个人破开车门，枪口直接顶在他们头上。

　　“兄弟，枪别走了火，我们有话好好说，”

　　“举起双手，全部下来！”

　　“好，我们下车，兄弟注意你的枪。”

　　后座中带头的男子回应着话，举着双手缓缓而出，另外两人也紧跟着走下车，直接被行动队军士人员控制起来，从他们各自身上都搜出一把手枪。

　　“你们是什么人？身上带着武器想要做什么？”姜涛凶狠冷面，进行审问道。

　　“兄弟，我们是做生意的，带枪是防身用。”

　　“妈的！敢不说实话！”姜涛怒骂了一声后，手抬起枪口，朝向带头男人双腿上，连开了两枪。

　　“帕帕！”宁静深夜被清脆的枪响声划空打破。

　　同时，将附近梦乡中的居民给惊醒，谁也不知道外面发生什么事情，但都知道有枪响没好事，紧锁家中门窗躲避危险。

　　中枪的男子疼痛跪倒在地，传出撕心裂肺大叫声：“啊…”

　　姜涛根本不在意对方死活，敢暗中监视特务处的军官，这种举动就是在找死。

　　他手中的枪口再次抬起，紧接着顶在另一个人头上，冰冷声音透着杀意道：“你要是不说实话，我打爆你的脑袋。”