第八十二章 狡猾对手

“刀！”

　　魏亮听到长官的话，从腰间刀库中抽出一把锋利匕首，弯下腰双手呈递过去。

　　张自城接过来刀具，在日谍特务尸体左侧手臂上，划开一道伤口血液流出，随着将匕首递回给魏亮，身旁一众旁观的属下，不知道长官要做什么。

　　张自城并未理会他们，手指接触到对方血液，脑海中白光团瞬间有了反应，记忆影像图片呈现，场景快速转换。

　　日谍人员生前视角中，一处灯光昏暗房屋里，一道神秘男人身影，面目被黑纱布缠绕，旁边木桌上放着一张相片，正是刺杀行动的策划者那个三爷。

　　张自城从对方记忆中，获取到日谍一处接头隐秘地点，他收回意识站起身吩咐道：“将车辆开过来，去常府街。”

　　“是。”身旁的军士领命快步走离开。

　　“队长，医院这边还继续盯着吗？”华鹏飞请示道。

　　“不用了，对方派一个炮灰前来探路，医院附近，肯定有人在暗处监视着发生的一切，我们钓鱼计划已经被识破。”

　　“叫医院里的人都撤出来吧！”

　　“受伤的弟兄救治！”

　　“是。”

　　两人说话之间，军用卡车与洋轿车，一前一后从街道上开来，紧接并排停下。

　　魏亮快步走过去开车门，张自城紧随坐进车中，何大军指挥一众行动人员登上卡车。

　　两辆车驾驶飞驰离去，很快被黑夜吞没，街上，留下华鹏飞与几名受伤人员。

　　“兄弟几个受罪了，我会向队长为你们请示多发奖金。”华鹏飞注意到张自城，器重魏亮与何大军，冷淡他，心里酸酸的，只能拉拢下面人员提高自己地位。

　　“谢华股长体恤！”

　　……

　　常府街，夜幕中车辆灯光远远照射而来，紧随发动机轰轰响声，打破此处寂静的空气，很快有大量身影出现。

　　张自城从轿车内迈步走下，望向不远处宅院房屋地点，无法确认里面是否有人，如果冲进去扑个空，可能会打草惊蛇。

　　“何大军，你过去观察一下！”

　　“是！”

　　何大军领命应了一声，快步小跑穿过街道，在院墙外转悠观察两圈后，便迅速折回来汇报道：“队长，房屋里有亮光，应该有人在。”

　　张自城听见这个消息，线索有新的突破口，心里自然激动兴奋，对方能派死侍去医院暗杀，这代表着身份肯定不低，抓捕到这条大鱼，后面会挖出来更多的日谍特务。

　　“行动！尽可量抓活的！”

　　“是队长！”魏亮与何大军回声领命，带领着一众行动军士人员，快速穿过街道，翻墙入院打开门，直扑进去。

　　行动人员冲进房屋内，手抬着枪口小心四处搜找，张自城紧随其后而进，走到木桌前，见侧倒的茶杯，残留下的水流，一滴接着一滴缓慢往下落。

　　“队长，没有发现人！”何大军对整个房屋里，搜找了一圈，情绪失落走来汇报道。

　　张自城的脸色低沉，也有些不好看，刚刚在行动之前，他还打算着抓住对方继续深挖，可事与愿违，谁又能预料到，下一秒会发生什么。

　　随着手触摸在白瓷茶壶上，感受到尚存的一丝余温热度，从中判断出，幕后的人应该离开不久，与对方失之交臂。

　　“我们来晚一步！”

　　“何大军，你带人去街上，在这周围附近四处找找，有可疑人员，不分男女老少，先抓回来审查。”

　　“是！”

　　张自城下达完命令，看着何大军带人匆急离去的背影，他其实对出去四处搜捕抓人，不抱有什么希望，但不想就这么放弃，让对方轻易脱身跑掉。

　　房屋内的军士人员，开始翻箱倒柜，进行全面性搜查，张自城一边四处走动，一边回顾脑海中夺取的记忆，寻找有用的价值线索。

　　里侧一间房内，空气中飘荡着淡淡的香气，化妆桌镜子前面，放着一盆水，水中漂浮着一层通明黏黏的液体。

　　衣柜内存放许多件男女衣物，有绫罗绸缎，有粗布麻衣，有中老年人衣装，有青年人衣装，款式各异，是不同年纪阶段穿的。

　　现场种种遗留的线索，让张自城加深了解，这个隐藏在黑暗里的神秘敌人，对方精通伪装之术，有多层掩护身份，角色频繁变换，雌雄性别难辨。

　　“队长，发现一部电报机！”一名军士人员，激动的在房间外面大声喊道。

　　张自城转身快步而出，他心里很是疑惑，怎么可能，会将电台这么重要的东西留下来，难道走的时候太急，所以没有拿。

　　房屋里的人员，一听到发现电报机，全都急匆匆赶了过来，围在水缸前，当看到长官的身影，纷纷退后让开。

　　电报机放在水缸中，这么明显的地方，让张自城不由得起疑，当他一步步靠近时，突然体内的预警能力发出危险信号，特别强烈。

　　“不好，这是日本特务设下的陷阱，对方想以电报机作为诱饵，等着人前来上钩，从而进行有力还击报复。”

　　“真是一个阴险狡诈的小日子！”

　　“不要动电报机！”张自城接收到预警危险提示后，便在第一时间命令喊道。

　　可还是慢了一步，发现电报机的那名军士人员，迫不及待，将水缸内的电台取出，转身喜悦道：“队长！”

　　“大家快离开，往屋外跑，水缸里有炸药！”

　　张自城急促话音一脱口而出，周围的军士人员瞬间惊慌起来，因为之前，在执行任务中的爆炸事件，也是自己长官第一时间发出危险警告，他们才能及时逃生。

　　此时谁还敢多想其它，保命要紧，一道道身影前拥后挤，朝向屋门外跑去。

　　张自城顾不上其他人，双脚健步如飞，第一个冲出屋门，快速远离危险的区域。

　　众人身后，随着传出一声轰隆隆巨响，紧跟着一股强大热流力量袭来，推动每个人身体向前飞射扑去。

　　一团火焰直接冲破屋顶，喷射而出，短暂照亮这一小片天地，卷起滚滚黑烟。

　　整个房屋几乎在刹那之间，化为残岩半壁废墟，及时逃离出去的人员，一个个被气流冲倒在地，脑袋处于半昏晕状态，震耳欲聋嗡嗡作响，模糊视线内，昏天暗地，身体上传出的剧烈疼痛，催使他们直发出哎呀的声音。

　　刚刚的一声爆炸巨响，将附近周围几条街巷的居民，都给从睡梦中惊吓醒，紧锁门窗，没人敢走出去看发生什么事情。

　　何大军正带着一队人员，在附近搜捕，突然一声巨响传来，随着看见火光浓烟，立刻察觉到发生了什么，便一路飞奔快速返回。

　　而在另一处黑暗的巷子内，一道矮瘦的女人身影，宽脸面容，皮肤粗糙，布满点点雀斑，头包裹着灰色头巾，外貌像干农活的村妇，听到远处传来的声响后，脸上露出来一抹满意冷笑，脚步轻盈移动很快，迅速消失在黑夜里。