第四十一章 姜涛遇袭

周铭仁端坐身姿，胸前军装挂着亮闪闪的徽章，满面笑容，仰望台上处座，双手鼓掌之间，像是察觉到什么，转过头看向后面，与张自城目光交对。

　　张自城被长官突来的注视，惊得心头一紧，而面容未有波澜，脸上挂着喜悦神色，向对方轻点头打招呼回应。

　　周铭仁也同样点头做了回应，随着目光再次转向台上，他从张自城的眼神之中，察觉出紧张和疑惑，是因为出乎意料，赵志磊被排除晋升人员名单外。

　　周铭仁在特务处内部多年，看透人性的复杂险恶，仁慈是干不了特工这行的。

　　他的认知里，前赴后继，不知有多少高官要员，是被自己身边的下属出卖陷害，最终送上断头台，阴险小人难防。

　　周铭仁对赵志磊这类人，厌恶至极的防备，所以阻断晋升仕途，不能让其成长起来，给他造成威胁，也同时在敲打警示一众下属，不要生其它没有的坏心思，否则会断送自己的前程。

　　张自城接触到长官得目光后，便觉察出对方用意，这位周组长手段老辣的令人恐惧。

　　可又一想，能在特务处这个狼窝虎穴里，生存的人，哪一个不是精明老练，走一步算两步，愚蠢的早就被淘汰掉了。

　　军功舞台上，情报科，电讯科，一批又一批晋升军士人员，授予嘉奖过后，整齐迈步走下来，纷纷返回原座位。

　　处座宣读完手中的名单，走下台与一众军官庆祝喝杯酒，便离开宴席会场。

　　同行的有情报科长钱忠，行动科长陆建峰，电讯科长严子其，全是特务处高层官员，像是赶赴另一个更高级别的酒宴会场。

　　诸位长官一走后，所有人员便放松下来，欢颜笑语，推杯换盏，互相庆祝敬酒，大家其乐融融，嘈杂的话音回荡耳边，小点声都听不到对方说什么。

　　“周组长，恭喜，今后多多关照。”

　　“同喜，互相关照！”周铭仁应对酒桌和前来恭贺的军官。

　　另一边，张自城也疲于应付，大部分是生面孔，各部门的中下层主官人员。

　　“张队长，恭喜！”

　　“张队长，年轻有为，前途无量啊！”

　　“小弟初来乍到，今后请各位长官关照。”

　　“张队长，我们互相关照！”

　　官场中把酒欢乐，互相亲近，表面冠冕堂皇的话说不尽，而内心都在打着自己的小算盘。

　　庆功酒宴一直到了深夜，随着一众军官人员喝醉尽兴，纷纷离开，最终结束。

　　张自城送走了长官周铭仁，与陈贺和孙明几位同窗校友分开后，这才坐上车。

　　一场庆功酒宴的应酬，让张自城感到身心疲倦，比之前连夜追查日谍还要累，像是身披重甲在战场上，打了一场生死硬仗。

　　车辆启动开离，很快融入进黑夜里。

　　……

　　月光下，朦胧的街巷长道中，姜涛醉醺醺哼着小曲，脚下画圈，慢悠悠的走路。

　　“咔嚓！”突然身后传来一声清脆响起，像是有人踩断干树枝发出的动静。

　　姜涛停下脚步快速回头，见两道黑影朝向自己飞跑而来，瞬间从酒醉中清醒。

　　他挥手掀开衣服，刚抽出腰间上配枪，迎面袭来的一人，高抬棍棒向头部砸来。

　　姜涛反应迅速，横过身一躲，棍棒贴着眼前落下。

　　未等他喘息回击，另一人也拿着棍棒砸来。

　　姜涛眼看躲不过去，挥起手臂挡在头部前，紧接棍棒重重击下，砰一声闷响。

　　疼痛感瞬间涌上，姜涛快速倒退几步，脱离开对方近身攻击，另一只手抬枪射击。

　　“帕帕！”两声枪响，一人应声倒地，另一人吓的棍子掉落，立刻掉过头逃跑。

　　姜涛抬着枪口瞄准下肢射击，又是两枪，对方直接摔倒在地上，却依然再挣扎逃命，双手向前爬去，一点点挪动身体。

　　“你是什么人？”

　　“谁派你来的？”耳边质问话语逼近，一双鞋脚出现在眼前，随着冰冷的枪口顶在脑门上。

　　“别开枪！”

　　“快说，要不老子崩了你！”

　　“我说，我说，别开枪！”

　　“我是青蛇帮的，万老大派我们来抓你回去。”

　　“青蛇帮，万老大！”姜涛听到后惊诧一声。

　　“万老大为什么派你们来抓我？”

　　“小的也不清楚，好像和码头仓库里的货物有关。”

　　“码头，仓库，难道和那批药品有关？”姜涛顺着对方招供出来的线索，猜测出，青龙帮的万老大派人抓他的原因。

　　“姜爷，别开枪杀我，小的只是按照万老大的命令做事…”未等对方哀求话语说完，枪声再次响起，子弹打穿他的头。

　　姜涛来到另一个人身旁，进行补枪射杀，知道自己身份，和码头仓库的人必须死。

　　“青蛇帮，万世坤，你们胆子真够大的，居然敢走私违禁药品，好日子过到头了。”

　　姜涛怒目切齿看着地上尸体，心中冷冷道出两句话，他要立刻将事情汇报给张自城，让长官亲自来处理青蛇帮。

　　枪声响起后，附近夜里巡街的警员，很快赶过来，紧随一名带队的警长，刚开始双手端着长枪，对峙巷子里的人。

　　当一见到姜涛亮出身份证件，那名警长连忙收回枪，热脸相待，哈下腰听着吩咐。

　　“你叫什么名字？”

　　“回长官的话，我叫刘伍，在家里排老五，”

　　“刘伍，我记住你了！”

　　“能让长官记住小的名字，是属下八辈子修来的好运。”

　　“刘伍，这两个歹徒半夜抢劫，被我直接枪毙了。”

　　“你们把尸体处理掉，我有事先走一步。”

　　“是长官，您慢走！”

　　刘伍恭送走姜涛返回，脑瓜门上冒出一层冷汗珠，脚用力踢了两下尸体骂道。

　　“妈的！真不长眼睛，连阎王都敢抢，该找死。”

　　“刘警长，刚才那位长官是哪个部门的？”

　　“特务处，说了你们也不知道，别瞎打听，全是一些吃人不吐骨头的阎王。”

　　“赶紧干活，把尸体抬走，我去抽口烟。”

　　“是。”

　　“妈的！真晦气，大晚上碰到这种事。”刘伍骂骂咧咧走离开，想起姜涛说的话我记住你，他心里就发毛害怕，像被阎王盯上小命难保，连忙点根烟压压惊。