第八十五章 借刀杀人

黑夜街上原本安静的空气，却被突来的大量身影打破，鞋踩踏着积水啪嗒啪嗒混乱响起。

　　舞厅夜总会门外灯光牌匾前，十几名黑皮警务人员，手持警棍封锁住出口，保护案发现场，紧随党务处的人赶到调查，刺杀事件一波未平，一波又起。

　　张自城开车返回住处房屋，脱下伪装夜行衣装进麻袋，等明天一早找个地方掩埋掉。

　　暗杀党务处的军官，不是一件小事，谨慎点没有坏处，今夜雨天也是老天在帮忙，雨水可以洗刷干净车轮痕迹。

　　昏暗的灯光下，张自城坐在沙发上，通过匕首刀身残留的血迹，读取方云龙生前记忆图像，搜索着对方隐藏的秘密信息。

　　记忆视角场景快进转变，所做的一件件罪恶滔天之事揭露呈现，强暴民女，杀人夺财，酷刑鞭尸，令人触目惊心。

　　张自城难压怒火，觉得让方云龙痛快的死法，真是便宜了这个罪债累累的恶人。

　　也庆幸及时除掉对方，若留着抗战爆发后，这种人肯定投鼠忌器，当日寇的狗奴才，还不知道会残害多少同胞。

　　随着图像快速替换转变，紧接一张熟悉中年男子面目，出现在方云龙视角中，此人正是万世坤药品走私案的幕后主事。

　　张自城通过图像中环境，办公室宽阔明亮的场景，获取到信息，确定了对方身份，是党务处高层某部门的主官。

　　之前，方云龙能在刺杀军官罪名中侥幸活下来，应该就是这个人操作保全的，他们之间利益牵扯，发国难财。

　　张自城双眼一眯杀气腾腾，怒目切齿冷哼道：“此人绝不能留，汉奸必须死！”

　　同时，在另一处地点房屋内，顾书妍从外匆匆归来，走到书台前打开台灯。

　　她摘下头上圆帽，解开围在面目的黑纱巾，深深呼吸一口气，平复紧张情绪。

　　这几天接连发生的事件，让顾书妍心神不宁，每一刻都在担忧竭虑煎熬中度过，生怕鹰隼落网将她招供出来，身份暴露，被特务处的人抓去受刑折磨。

　　顾书妍解开胸部纽扣，从内衣中取出一个黑色笔筒，手拿起镊子，将里面藏着的纸条夹出来，在灯光下展开放在桌面，用特殊的药水涂抹纸张上。

　　下一秒，无字的纸条，很快显现出淡红色的小字体，内容，特高课总部命令，樱花接近张志城，了解这个男人，见机行事，若有紧急情况，死信箱联络。

　　“让我接近张自城！”

　　“这个男人刚进特务处不久，就连续出击拔掉潜伏情报小组，自杀小队都失败玉碎，搞得南京城天翻覆地。”

　　“张自城有多么危险，上海那边不知情吗？是想我暴露不够快吗？”顾书妍对特高课总部下达的命令，很不满，可又无法违抗，深思中，将纸条点燃，火烧到手指传来痛觉，才让她僵住的身体微微一动。

　　“张自城！”随着沉重语气，从嘴中吐出对方名字。

　　……

　　第二日上午，党务处的军官被暗杀事件，在特务处传开，成了热议讨论的题目。

　　党务处调查出的线索信息，是日本人策划报复行动，这也是张自城想看到的结果。

　　南京城接连发生的刺杀事件，国党高层非常重视，加大力量对治安管控，搜捕排查，打击潜伏日谍，一时之间风云搅动。

　　……

　　下午两点钟，特务处行动科三组办公区域，楼道长廊中，突然来了许多军士人员，直接闯进一间办公室房门。

　　“谁是赵志磊？”带队的军官气势汹汹询问道。

　　“我是！”赵志磊从座椅起身回答道。

　　“将他带走！”

　　“是。”两名属下领了一声命令后，快步走过去，迅速将对方给控制起来，戴上铁手扣，对其搜身，没收配枪。

　　“你们是什么人？干嘛抓我？”

　　“情报科的！”

　　“情报科有什么权利抓我？”赵志磊激烈反抗。

　　“放开我，我是行动科军官，你们想造反吗？”

　　“老实点！”

　　“赵志磊，我们接到举报信，你利用职权收受贿赂，私放警察局关押的囚犯，为自己谋利，经过调查，情况属实。”

　　“我没有，你们冤枉我！”

　　“冤没冤枉你，你心里清楚！”

　　“带他走！”

　　赵志磊被架着双肩拖拽身体，强行押走，房间内孙明与刘嘉强没有发声，两人还未从震惊中缓过神，李贺在外执行任务。

　　“放开我，你们这些混蛋！”赵志磊大喊大叫声回荡在楼道，渐渐远去，行动三组其他人员，见情报科兴师重重过来抓人，猜测罪证确实，谁敢上前阻拦多管闲事，再把自己牵连进去。

　　“赵志磊贪污受贿，私放囚犯，情报科不会搞错了吧？”孙明醒过神惊诧道。

　　“情报科过来抓人，肯定是上面同意允许的，不然，他们哪有这个胆子啊！”

　　“赵志磊这个人阴险贪婪，有今天下场是必然的。”刘嘉强心明眼亮回道。

　　“唉，我们毕竟是同期校友！”

　　“老孙，他自己找死，我们帮不了。”

　　另一间办公室内，张自城坐在椅子上，听着门外抓人的吵闹声，并未出面。

　　举报赵志磊的信息材料，是张自城在幕后的杰作，借用情报科之手，无声无息除掉行动队内部隐患，这是当下最明智的方式，谁也猜不到他的头上。

　　特务处家规严厉，现在正处于日谍刺杀风波中，赵志磊虽然有些家世背景，但在这个严打期间暴雷，肯定是活不成。

　　戴处长可是有手段之人，会借机杀一儆百，警告下面，不要在私底下搞小动作。

　　“当当…”

　　“进来！”何大军随着传出话音推门而入，手中提着一个满鼓鼓的皮包，走到办公桌前止步，挺身立正汇报道。

　　“队长，您交代属下的事情，都办好了。”

　　“面粉厂抄没的财产地契，已按照您的意思兑换成美元。”

　　“共一万五千美元，和3000块法币。”

　　何大军恭敬说完话，上前一步，将皮包钱袋子，轻放在桌子上，紧接后退规规矩矩站好。

　　处理赃款钱财的事情，之前全是经过姜涛之手，对方受伤住院，他现在被长官重用，心里自然欢喜，认真去做事。