第十三章 背影出现

“这个地点，不利于抓捕，小鬼子真精啊！”张自城目光注视着街道地段状况，心里不由暗暗感叹道。

　　他吃完碗中最后一个馄饨，又喝下一口热汤暖和身体，这才满意的站起身。

　　“老板，馄饨不错，祝你生意兴隆。”

　　“钱我放在桌子上了！”

　　“谢谢先生的吉言，您常来光顾！”

　　摊位小贩热情送客，回头见桌上的一张十元大钞，惊诧瞪大眼，手连忙拿起呼唤道：“先生，您的钱付多了。”

　　“我找不开！”

　　“老板，今天出门太急，没带零钱，多的放你这存着，我会常来吃馄饨的。”

　　“先生，钱太多了！”小贩再次高腔呼唤一声，而见离去的年轻客人，背对着他挥了挥手，没有停留。

　　“这位先生出手真阔绰，一定是富贵人家的少爷。”

　　“十块钱，我得卖多少碗馄饨。”

　　馄饨摊小贩老叹长气，看着手中的十元大面额钞票，拿出一块布包好，揣进兜里，生怕不小心给弄丢了。

　　他卖了大半辈子的馄饨，还是第一次有客人给这么多钱，够一家老小五口人，几个月的口粮，不敢有丝毫大意。

　　张自城离开馄饨摊，在街上慢悠悠的闲逛，寻找有利的监控视角位置，转一圈，却未发现适宜的地点。

　　西餐厅对街是玫瑰舞厅，左右两侧相连的是，一家钟表行，和一家酒糟坊，其它的店铺，脱离视角盲区。

　　他不能一直在街上乱逛，会引人注意，若是惊到暗中的日谍，那线索就断了。

　　张自城正在为此发愁，这时被身前走过的小贩吸引，让他想到了一个好主意。

　　“香烟，糖果！”巷子中走出的小贩，洪亮嗓门高腔叫卖，正是张自城伪装的身份。

　　几分钟前，张自城将经过的小贩拽进巷子，与对方互换衣服，给了一些钱打发走。

　　离开的小贩手中攥着钱，对刚刚突来发生的奇葩事情，感觉像是在做一场美梦。

　　“这个人脑袋有毛病吧！一件上好布料的新衣服，换我的粗布破衣烂衫！”

　　“还给我几十块钱？上天真掉下来馅饼了！”

　　“有这么好的运气，我应该去堵上几把，多赢点钱，再找一个姑娘乐呵乐呵。”

　　张自城面部用泥土涂脏，头发稍微弄乱了一些，胸前背挂着木箱子，大声叫卖，刻意从路边馄饨摊走过去，之前的小贩看了几眼，没有将他给认出来。

　　“香烟，糖果…”张自城感觉自己的伪装很成功，便踏实下心开始守株待兔，在西餐厅前街上走走停停。

　　“先生，买一包香烟吧！”

　　另一边特务处，行动科三组组长办公室门打开，李贺从内快步而出关合上。

　　他刚去面见了周铭仁，替张自城请假，原本坦荡不安，怕长官察觉出弄虚作假，再牵连自己受到处罚。

　　可让李贺没有想到的是，他刚脱口而出请假两个字，而周铭仁直接点头答应下来，白费尽心思想一早上理由。

　　“行动三组也太寒酸了，五位副队长挤在一间办公室里，还没有我家书房大了。”刘嘉强坐在椅子上情绪低落道，这和他想象的环境完全相反。

　　“看看隔壁行动二组，一大队一个大房间，正队长主管有单独的办公室！”

　　“我们刚逐渐的队伍，是后娘养的，没人疼，没人爱，我真想去前线部队，热血战场，那才是军人该去的地方。”赵志磊接过话怨言怨语。

　　“胡说什么，管好嘴，以为这里是你们自己家了，招来祸事，不要牵连到我。”孙明打住两人的话语。

　　李贺从门外走进来，缓解压抑气氛，刘嘉强性格大大咧咧，将刚刚的事没往心里去，将矛盾话题转移开。

　　“老李，自城请假去干什么了？”

　　“你问我，我问谁！”

　　“不知道，那你怎么向周组长请的假？”

　　“周组长没问请假原因，直接答应了。”

　　“周组长对自城这么好，他们是不是有关系？”

　　“张自城深藏不露啊，谁知道他有什么背影，恐怕今后要压我们一头了。”赵志磊阴阳怪气酸溜溜说道。

　　“自城人家是军校高材生，长官当然另眼相待了。”孙明没留情面将话怼回去，他就看不上赵志磊这种人，自以为是，总觉得自己比别人强。

　　“你们有没有听到，大楼里的人传，张自城昨天新官上任头把火，将两名正副股长用酷刑处死。”

　　“我早上一进特务处大门，就听见传的沸沸扬扬，说来一个吃人的活阎王。”

　　“哎呀，真没有想到，自城居然这么狠辣，今后我们在什么事上都让着点他，大家好好相处。”刘嘉强面部扭曲，呲牙咧嘴，神色满满恐惧感。

　　“你们怕他，我不怕！”

　　“他张自城若敢欺负在我的头上，那他是找错人了！”赵志磊冷冷话音回荡耳边。

　　“大家是同窗校友，应该互相帮助，共同进步。”李贺老好人调解说道。

　　“周组长交代，让我们先熟悉一下队伍人员，利于方便今后开展工作，等下，有人会将名单资料送过来。”

　　……

　　西餐厅门前街道人来过往，忙碌景色随着时间快速推移，很快来到下午五点接临黄昏。

　　此时，张自城的耐性劲快消耗殆尽，风吹日晒守候一天，没有发现图像中的神秘背影，也许被对方漏过去，毕竟这里人流大，视线混杂。

　　再说他又未见过对方面孔，仅凭一个背影，想识别出对方的身份，难度可想而知，换作常人根本无法做到，也就是他拥有超凡神秘的能力。

　　张自城找个墙壁依靠，缓解浑身的劳累疲倦，嗓子都喊哑了，刚卖出去两包烟，又没有抓到日本间谍，亏损几十块，放在底层贫困家庭里，够一年的吃食，确实有点心疼。

　　日光暗下黄昏降临，玫瑰舞厅红红绿绿彩灯闪亮，歌声欢笑从里面传出。

　　张自城站在外面盯梢，往嘴里塞糖块缓解饥饿，正在他准备结束今天工作时，突然一道身影进入眼帘，被那种特别熟悉感吸引，对方向西餐厅门走去，入进灯光中，视线清晰起来。

　　从男子的面容上看，年龄大概在四十岁左右，稀少头发，方脸粗眉，扁平鼻子，右侧嘴角上，有颗米粒大小的黑痣，身穿灰色长袍衣裳。

　　眼前的背影，张志成细微观察，与脑海中白光团内图像对比，两者大为相近。

　　“他终于出现了！”