第十四章 暗夜较量

西餐厅的门打开，里面服务人员迎客而来，弯腰行礼接待，男子迈步进入。

　　张自城通过明亮玻璃窗，向其内观察着男子，对方跟随服务生领引，坐在餐桌前椅子上，位置靠偏里侧。

　　但不影响张自城监控视角，他的视力远超常人，就算在黑夜里也较为清晰，犹如拥有一双野狼的眼睛，这种神奇能力，是穿越后才赋予的。

　　另一边，西餐厅内的情景，客人点了一份牛排，和一份法式焗蜗牛，一瓶红葡萄酒，服务员拿着菜单走离开。

　　松叶下竹，年龄三十八岁，日谍潜伏人员，代号海啸，隐藏的身份，是一家酒馆的掌柜，身兼职位003情报小组组长。

　　左藤大志，下级情报成员，在特务处追查军事物资走私案中，被逮捕审讯，死于酷刑。

　　张自城通过他的记忆图像，将断开的线索连接上，这才追查到西餐厅，日谍暗中的隐秘联络地点之处。

　　松叶下竹今晚前来西餐厅，是按照约定好的时间日期，每隔七天与左藤大志相见一次，两人互相交接近期收集的信息。

　　若是在此之间突发紧急状况，会通过特定的地点死信箱，用来传递情报。

　　松叶下竹所点的西餐，是向接头情报员传递暗号，牛排加蜗牛和红酒，代表安全信息，可以与他坐下面见。

　　如果是，法式香煎鹅肝，意大利面，和一杯冰水，代表出现意外情况，被监控跟踪，或者碰见熟人面孔，警告下级情报员立刻离开。

　　松叶下竹等餐桌上的菜和酒，一一上完，过了片刻后，他挥手看一眼表，离约定的时间已经过去五分钟。

　　左藤大志一向很守约，从来都按照时间内到西餐厅，若有意外状况，前一天会通知死信箱传递，今晚他却未出现。

　　松叶下竹心中思索，他之前通过潜伏在内部的谍报员，得知中国特务机关，在追查一起军事物资走私案。

　　内部的谍报员官职低微，无法接触特务处上层，并不知案件发现具体情况

　　但松叶下竹却了如心，这起军事物资走私案，是他暗地里一手策划的，买通码头上看守的军官，用中国轮船运出南京，转移上海，再送往沈阳满伪地区，之前几次都非常顺利。

　　而这次，码头上被突击检查，将人抓走，货物封存，松叶下竹不知道特务处方面，从哪里获取到的情报。

　　事件发生后，左藤大志通过死信箱传递过信息，他的身份没有暴露，现在很安全，唯一有过接触的人员，已经离开南京逃往香港。

　　晚饭点，西餐厅进客满堂，这里是商业繁华地带，属于富人居住的街区。

　　男女欢言笑语，酒杯碰撞，声音熙熙攘攘。

　　松叶下竹孤身用餐，与西餐厅内热闹场景格格不入，他嘴里嚼着牛排，却未尝出肉质鲜美味道，心事重重。

　　此时，松叶下竹有一种不好的直觉，左藤大志没有出现，感到危险的气息。

　　他短暂用完餐，喝了一口葡头酒，便起身付账离开出门，室外的天色已经黑下，晴空中挂着一轮明月，满星闪耀，朦胧胧夜色，微风拂过，落叶哗啦响起，街道上身影渐少。

　　松叶下竹潜伏南京多年，做事谨小慎微，在外吃饭，都是在工作范围中。

　　有这份战战兢兢的谨慎，他才会一直安全，活动在中国特工的眼皮底下。

　　而今晚前去联络地点，下级情报人员未出现的变故，却让他感到忐忑不安。

　　“左藤大志他出什么事了，之前向我传递信息，说自己没有暴露，很安全。”

　　“今晚为什么没有出现？难道他有危险？与外界切断了联系，找地方隐藏起来？”

　　“紧急状况下，他应该通过死信箱向我传达，我好有时间部署，应对不利的局面。”

　　“到底发生了什么，让左藤大志音信全无。”

　　松叶下竹心里诸多疑问，深思着突来的变故，眼前犹如被层层迷雾笼罩。

　　夜幕下，张自城远远跟随在其后，不敢冒进，对方可能是一个丰富经验老练的特工，风吹草动，都会引起警觉性。

　　如果被发现，对方处于在自己熟悉区域内，有地形优势，一个人难以实行抓捕，若是逃脱掉，在想找到他如同大海捞针。

　　还有重要一点，张自城想扩大战果，顺藤摸瓜，跟随对方寻到落脚处，拔出萝卜带出泥，大鱼小鱼一网打尽。

　　之前要想抓他一个人，张自城早打电话叫人过来支援。

　　松叶下竹非常谨慎，每走出一段距离，便回过头向后看，扫视一眼四周。

　　张自城观察力敏锐，一次次都提前预判对方的举动，有惊无险躲避开视线，再加上夜幕掩护，和距离较远，想发现他不是那么容易的。

　　对方可没有一双夜视眼，所以张自城有自信和底气，只要他不轻举妄动，便不会出现什么意外，除非突发预想不到的情况。

　　松叶下竹行走在黑夜中，步伐有时放慢，有时加快，有时短暂停顿观察，警觉性和反侦察能力非常高。

　　他今晚总感觉到心神不宁，后背凉飕飕的，像是有一双野兽的眼睛，在黑暗里监视跟随，可能下一秒他就成为猎物。

　　“喵喵，吱吱…”夜幕下野猫出没觅食，老鼠凄厉的叫，回荡在寂静的空气中。

　　巷子高墙上，一道黑影奔跑跳跃落下，突来的危险警觉，惊的松叶下竹本能反应后退，手快速摸在腰间枪身处。

　　视线前黑影接近清晰，一只野猫叼着老鼠走过。

　　松叶下竹绷紧神经松开，长吐出一口气，他以前没有这么敏感，是因为左藤大志的失联，导致如此紧张防备。

　　张自城被对方的举动，也惊了一下，连忙躲避墙角暗处，直到前方身影再次移动，他才放松下来继续跟随。

　　松叶下竹的警惕措施很强，时有突然掉头反方向而行，张自城更加小心应对，每次惊险躲避，一前一后的两人，穿过大街小巷，在暗夜下展开了一场，象棋中将不见帅的无声较量。