第八十四章 暗杀出患

“张队长，他没有事吧？”顾书妍流露出一副非常担忧神色，话音轻柔关心询问道。

　　“我们队长没有事，谢谢顾文员关心！”

　　“顾文员，您的好意，我会帮您转达给张队长的。”

　　“何股长，不用麻烦，张队长几日连夜侦破案件，劳累辛苦，需要好好休息。”

　　“我还有工作要忙，等有时间再聊。”

　　“好，顾文员慢走！”

　　顾书妍并未过多停留，话语交谈过后，转身走上三楼，碰到行动三组的人，顺便借机询问了解情况，张自城在昨晚行动中，没有受伤，这个结果令她很失望。

　　医院事件，顾书妍已经知晓，报纸上刊登的信息，是一个精心设计的圈套。

　　鹰隼失踪下落不明，让她惶惶不安，焦思苦虑后，决定还得去一趟大众浴池那边，看看有没有消息传递出来。

　　何大军停留在楼梯口处，望向上方离开的柔弱纤瘦身影，莫名的感到诧异。

　　他对顾书妍有一些了解，对方长的漂亮，身材好，是军士们在私下里讨论的对象。

　　这个女人比较高冷，属于不食人间烟火的那种，平日很少关注特务处内部发生的事情。

　　今天她怎么变了一副模样，主动询问昨晚爆炸事件，还特意关心张队长的安慰，两人之间没有任何交集来往。

　　何大军被顾书妍异常举动，不由好奇思考起来，琢磨不透，对方突然转变的原因。

　　“大军！”这时华鹏飞远远呼唤了一声，将他注意力转移开，目光看向走来的人。

　　“好兄弟，帮帮忙！”

　　“有事说事，别整没用的！”

　　“也没什么事，队长将审查跑腿的活交给了我，今天五点之前要完成并且汇报。”

　　“面粉厂那边，抓来有关联的人太多，要逐一审查核实身份，只能求兄弟你帮忙跑跑腿！”

　　“等案件结束以后，我请你喝酒。”

　　“抱歉兄弟，我忙了一夜，这会得找个地方先补一觉，晚上可能还有行动。”

　　“你忙不过来，去找魏亮，他应该没什么事！”何大军说完话，犯困打着哈气离开。

　　“臭小子，不想帮忙就直说，找没用的借口，除了上面的长官，谁能使唤动魏亮啊！”

　　“魏亮那小子因公受了伤，现在翘着二郎腿都牛上天了！”华鹏飞没好气小声念念自语。

　　……

　　上午十点钟，顾书妍再次以身体不舒服理由，请假离开特务处，乘黄包车赶去健康路。

　　大众浴池门前街道较为冷清，时有身影路过，顾书妍伪装穿着一身男士衣物，在暗处观察，确认安全后才走出。

　　她的一双目光，关注在传递信息石狮子上，见画着两道标记符号，一个月牙，代表着晚上，一个口字，代表着死信箱。

　　对方传达信息连起的意思，是晚上按照规定时间内，去死信箱那边取情报。

　　这种信息联络方式较为安全，更加便捷，路过随手画几笔完成，涂鸦符号像儿童玩耍的杰作，不会令人特意去关注。

　　顾书妍快步走过去，暗中用衣服袖子，将石狮子上符号抹擦掉，代表着她已经接受到信息，紧接迅速离开此地。

　　……

　　日落黑夜降临，随着一场绵绵细雨停息，微风拂过，新鲜的空气携带树木花香，让人感到很清爽提神。

　　街道地面上湿漉漉的水层，鞋底行走而过时，传出啪嗒啪嗒的响声，犹如打着鼓拍。

　　舞厅夜总会内灯红酒绿，纸醉金迷，歌声悠扬动听，一个个花枝招展美艳的舞女，扭动着丰满的身姿，正陪着一位位客人跳舞，期间欢颜笑语交流。

　　“方队长，您喝醉了，我送您回家。”

　　“滚一边呆着去，老子玩得正开心，别扫我的兴！”方云龙骂声将手下人赶走。

　　“姜小姐，能陪我跳一支舞吗？”

　　“方长官，我都等半天了，您才想起来请我跳舞！”女人撒娇柔情回着话，白嫩玉手搭在对方肩膀上。

　　方云龙的手搂在柔软细腰上，用力往自己的怀里推，随着两人紧贴在一起。

　　“姜小姐，你今晚要把我伺候开心了，我会重重的打赏你！”

　　“方长官，您对我有多重的打赏呀？”

　　“让你的皮包里装满钱！”

　　方云龙豪气回应着话，手越来越不老实，嘴靠在女人的耳边，笑着小声说道：“你上次用的那个招数，我要再好好的领教领教！”

　　“方长官，您真坏！”女人挥动无力的小手，轻轻拍着对方的肩膀，羞涩娇魅的声音，打情骂俏回道。

　　而守在远处的两名警卫特务，看着浴池中的美女，眼馋的手痒，其中一人扭着身子，跟随歌声不停晃动。

　　“你小子老实点，看好队长！”

　　“队长要出了事，你我都得去陪葬！”

　　“能出什么事啊？这是咱们的地盘，谁有胆子，敢对党国的军官下手，这可是连坐的大罪，一死死一家。”

　　“又不是没发生过这种事，队长手上沾太多的血，在红党那面是挂着号的！”

　　“以前队长一向小心谨慎，外出都很少，这段时间怎么了，天天来这种地方，每天睡不同的女人。”

　　“被降职处分，谁心情会好？”

　　两位警卫在远处交谈时，走神之间，一道身影快速涌入浴池人群中，头戴黑色圆帽，面容被黑色围巾遮挡住，冷峻的目光紧盯着方云龙，衣袖内划出一把短刀，握在手里。

　　方云龙正与舞女缠绵，突然后背传来一阵冰冷刺痛，体内瞬间像泄气的皮球，气力飞速在流逝，随着眼侧余光，看见一道黑色身影和他交臂而过，匆匆离去消失在人群之中。

　　此时，歌声音乐停下来，舞池中的男男女女搂抱结伴走开，只有方云龙抖动着身躯站在原地，瞪大一对眼瞳，流露出一副很痛苦的模样。

　　“方长官，我陪您去一旁坐下说！”

　　“方长官？”舞女娇柔话音接连呼唤了几声，对方却没有任何反应，突然一口血吐出，喷在她脸部与胸前位置。

　　“啊！”随着女人惊恐尖叫声传出，方云龙借着对方的推力，后仰重重倒在地上，血液快速流淌而出。

　　“死人了！”

　　守在远处两名警卫特务，慌张跑了过来，蹲下身体呼喊道：“队长，队长…”

　　“妈的，这是谁干的？”其中一个警卫怒骂喊道。

　　另一处从舞厅走出黑衣身影，从容自然坐上车驾驶离去，此人正是张自城，之前方云龙在自己家与党务调查处，两点一线来回跑，很有规律，从不外出去其它的地方，身边还有许多警卫保镖，未有暗杀的机会。

　　而这几天，方云龙突然改变以往谨慎性格，留恋风月场所，这让张自城找到了机会，便果断采取行动出击，借着日本人刺杀风波，清除掉党务处这个后患。