第十二章 初次侦查

张自城控制不住内心喜悦，面容露出一抹弧笑，意识正关注着脑海中图像，外界突然有只手，落在他一侧膀臂上，惊的瞬间睁眼瞪大双瞳。

　　李贺被他面目转变的凶狠，惊吓的一正身体，挥手轻拍胸脯，平复乱跳的心脏。

　　“你瞪那么大眼睛干吗？吓我一跳！”

　　“李贺，我在休息，是你把手掌放在我身上，吓我一跳，怎么反告状呢？”

　　“自城，我在和你开玩笑，你咋还生上气了！”李贺看着对方阴沉的脸，那种散发出的凉意，不由让人打寒，他觉得自己理亏一笑回道。

　　“我们在军校学过，作战中一些基本常识，这要是在战场上，你刚刚的举动非常危险。”

　　“自城，这里不是战场，同学之间一个玩笑而已。”

　　“下次我休息时，请不要突然打扰我，否则身体机能反应，打伤你就不好了。”张自城警告道，随着松开紧握的拳头，从嘴里送出一口长气。

　　“我知道了！”李贺尴尬笑着回应一声，其他床铺上的人，并没有感觉到什么，都知道张自城的性格，在军校时期比较孤僻，独来独往，从学渣直接变成学霸，是一个相当古怪的人。

　　“老李！”李贺灰头青脸的刚转过身，要折返回自己床铺前，便被叫住。

　　“自城，我都被你教育了，你怎么还没完没了？”

　　“老李，刚才的事过去了，我问你一件事。”

　　“你这个人啊！变脸比翻书都快，真拿你没有办法！”李贺无奈冷叹道。

　　“什么事？先说说我听听，要是帮不了，你可别怪我。”

　　“老李，你知道玫瑰舞厅吗？”

　　“玫瑰舞厅，有点印象，一时想不起来。”

　　“你问这个干嘛？”

　　“自城，我可提醒你，咱们现在是现役军士人员，去那种风月烟花场所，会受到严厉处罚的。”

　　“你刚进特别处，别为一时图快乐，犯错误毁了自己。”

　　“老李，你想多了，我是什么人，你还不清楚。”

　　“那你问玫瑰舞厅，到底要做什么？”赵志磊吃瓜看戏，一脸坏笑插嘴问道。

　　“我有小道消息，这个玫瑰舞厅有问题。”张自城随意编话应付一下，他总不能将自己的秘密泄露出去。

　　再说玫瑰舞厅相连西餐厅，关于日谍事件，张自城还指望牛刀小试，首战告捷，顺势坐上第三行动大队主官交椅，怎么会将功劳分享给他人。

　　“自城，你哪里得到的小道消息？那个玫瑰舞厅，到底有什么问题？”赵志磊摆出一副看戏不嫌事大模样，连连紧追问道，明显在故意刁难。

　　“特务处规矩，谁的情报来源，谁保密负责。

　　“不管你的事，不要瞎问，出了问题，你负得起责任吗？”张自城也没有惯着他，拿规矩交对方怎么做人。

　　“我想起来了，玫瑰舞厅，在太平南路，在商业街区附近，我以前乘车路过，见到红字灯光门牌匾。”

　　“老李，谢谢了！”张自城得到玫瑰舞厅地点位置，心喜刚刚的不快硝烟云散。

　　李贺出生权贵之家，父亲在民国政府里身居高位，母亲娘家商业大亨，属于政商联姻，上有哥哥在军队高级将领，下有妹妹在美国读书。

　　他原本有安足富裕的未来，却意志报考军校，不畏生死，保卫国家。

　　李贺爱游玩，在南京城没有他不知道的地方，军校时期，有一个百事通的外号。

　　张自城轻松洗漱完返回，倒在床铺上准备睡觉，明天他要去玫瑰舞厅那边侦查。

　　第一次亲临特工感觉，敌暗我明，以静制动，猫捉老鼠，想想情节就刺激。

　　“自城，你说说今天在特务处办公，有何体会分享一下？”李贺兴趣挑起话题询问道。

　　“老李，今天公务繁忙很累，我先睡了，想知道在特务处感受，等你明天正式入职办公，自己亲身体会吧！”张自打着哈气说完话，合上了眼皮。

　　“你小子用人朝前，不用人朝后！”

　　“呵呵！”赵志磊冷笑一声侧过去身。

　　“怎么了？”孙明从外归来，见房间里情景疑惑问道。

　　“关灯，睡觉！”李贺没好气回应。

　　“抽什么风啊？”

　　……

　　窗外朦胧胧黑夜，被升起的日光点亮，清晨的鸟儿，成群结队落在院落树梢上，欢悦叽叽喳喳的歌叫。

　　“吵死了，哪来的这么多老家雀！”李贺手捂住耳朵烦躁道，眯着眼睛，余角视线，见一道身影在床前走动，睁开，才看清楚是张自城。

　　“自城，你起这么早？”

　　“老李，正好你醒来！”

　　“上班去周组长那里，帮我请个假！”

　　“请假，什么原因啊？”

　　“你随便编一个，在军校逃课时，你理由不是挺多的吗？”

　　“好好想想，要被周组长察觉出你说谎，我们俩一同受罚。”张自城笑着说完话，穿上外衣便装走出房门。

　　“你小子威胁我！”

　　“和你成为同学室友，我真是倒八辈子霉了。”

　　……

　　张自城乘坐黄包车，来到太平南路，便提前下了车，他要先熟悉一下附近街道地形，应对突发的意外状况。

　　太平南路，早在明清时期就已形成，存有诸多历史文化建筑，民国后极速发展贸易，成为经济商业街区。

　　张自城在军校时期，和同学来过几次，之前只是游历，并没有特意去关注。

　　早上七点钟，商业主街便已经有较多的身影，店铺开门迎客，路边游走的小贩叫卖，充斥着繁荣昌盛气息。

　　张自城徒步游走观察，巡视了前后几条街巷，对附近的地形了解掌握后，来到今日的主题玫瑰舞厅位置。

　　他行动很小心谨慎，停留在远处馄饨摊木桌前，身影混合进民众中，一边吃着早餐，一边进行实地侦查。

　　图像中的西餐厅位置，在玫瑰舞厅对侧，红色字牌竖立高大，远远便能入进视角。

　　此时西餐厅还未开门营业，玫瑰舞厅属于夜间娱乐场所，这里与主街相近，街巷路口较多，四通八达，是较为开放地带，一旦出现紧急状况，日谍混进人群，很容易逃脱。