第六十五章 出售药品

窗内灯光下，张自城双目如炬正监控着街上一切，视线中，那名服务生从黑暗巷子里返回，不久又有两道身影出现。

　　见街上来人，张自城脸角浮出淡淡喜色，之前没有猜错，福昌饭店里果然有他们的人。

　　张自城挥手将围脖往上提，帽子遮掩往下拉，更好掩盖面容，自己身份不能暴露。

　　“当当…”过了一会，门外传来敲响声，对方很谨慎，没有直接进入现身。

　　房门打开，进入视线里的人，和张自城装扮大致相同，对方也是将面目包裹的严严实实，比他多了一副眼镜。

　　“于先生吗？”黄文涛改变原本的嗓音，发出底沉沙哑声，显得年纪较为苍老。

　　“是于先生嘱咐，让我替他过来接待贵客。”

　　“这位先生请进入座，我们坐下慢慢聊。”张自城举止恭敬，压低身姿挥手一请。

　　黄文涛停留门外，目光向房间内扫一眼，未发现有异常，这才迈步走进去。

　　“先生，不知道怎么称呼？”

　　“我姓刘，道上的兄弟叫我刘老大。”

　　“刘先生，幸会！”张自城拉动椅子请对方坐下，又倒了一杯热茶递过去。

　　“先生，您怎么称呼？”

　　“我叫李三，在家中排老三！”

　　“李先生，幸会！”两人互相有礼客套一番话，都清楚彼此用的是假名字。

　　“李先生，我们言归正传，于先生的那批货，您能全权做主吗？”黄文涛直接干脆挑明，其中有试探，如果对方故意拖延时间，今晚前来的人一定有问题。

　　“刘先生，只要价钱合理，货随时可以拿走。”

　　“放心，做生意讲诚信，我们今后的买卖不止这一次。”

　　张自城言语中透漏格外深意，他手上还有其它紧俏货，想打消对方的顾虑。

　　日本人隐秘的仓库里，有不少军事物资，特务处并未追查到，需要尽快转移走，最便捷的渠道，就是红党这条线。

　　“李先生，您先开个价！”

　　“刘先生，卖主这么好开价，你先说个数，我们再商议！”张自城谦让回道。

　　黑市上一小瓶磺胺药剂，就价值一根小黄鱼，经常有市无价，他还真不好开价。

　　红党处境艰难，在山林中游击作战，张自城若是不要钱赠予药品，会让人觉得有问题，他们也不会放心使用。

　　为身份安全着想，他经过深思熟虑，贩卖走私做掩护，让红党认为自己是以权谋私的贪官，更加放心今后联络。

　　黄文涛听到对方让自己出价，犹豫迟迟不开口，磺胺贵如黄金，他手上的活动资金有限。

　　“刘先生，您多少说个数，生意不成仁义在。”

　　王文涛缓缓伸出两根手指，并未开口说话。

　　“再加一个数！”张自城不清楚对方的两根手指，代表是多少钱，但做生意讨价还价属于正常，更好伪装自己的贪婪一面，便随意加了一个价位。

　　“李先生，我最多，只能拿出您加的一半。”

　　“刘先生，我们相识便是缘分，就按照你说这个数，我吃点亏，来日方长。”

　　黄文涛见对方一口答应下来，心中不由警觉怀疑，他出的价格，低于黑市一半。

　　“刘先生，我手上的货物，我不说，您应该也能猜到来源，大家都是聪明人。”

　　“南京城里最近发生大多事，宪兵，警察，四处转悠，查的很严，所以货物要急于出手，少赚一些也无所谓。”

　　张自城看出眼前的人，在担心着什么，便借用当下局势，来化解对方的戒备。

　　“刘先生，交易时间和地点，全由您来定。”

　　“我的话都已经说到这份上，您要是还不放心，那这笔生意，只能遗憾了。”

　　“今晚能交易吗？”黄文涛没有再犹豫，他既然来了，哪怕对方设下天罗地网，也要去闯一闯，不入虎穴焉得虎子。

　　“可以，你说个地方，我叫人把货送去。”

　　“当面点清，一手交钱，一手交货。”

　　“李先生这么有诚意，我也痛快点，不用费那么多事，直接去你那里取货。”

　　“好，避免夜长梦多，刘先生那我们现在走。”

　　黄文涛点头回应，起身，跟随对方走出包间下楼，离开福昌饭店来到街上。

　　“帕帕！”双手拍两个巴掌，随着发出暗号，隐藏黑暗中的身影快步而出。

　　“刘先生，你们去取货需要运输的工具，靠人力是搬不走的，外面有警察宪兵巡逻，不安全。”张自城见出现的人，并未感到意外，话语依然轻松，像是一切发展情况，都在他掌控之中。

　　“谢李先生好意提醒，我们来之前已经有准备。”

　　“运输的车辆停在巷子里，您请随我来便是。”

　　张自城没有多说废话，跟着两人进入黑漆漆的巷子，没走多远，便见到一辆军用卡车，他心中不由暗暗震惊道。

　　“红党人员手段通天，连民国政府的军用卡车都能搞来，为自己运输货物。”

　　“李先生请上车引路！”黄文涛上前开车门请道。

　　黄文涛在来之前，便已经计划好了，去对方交易地点取货，可以省去不少时间，出其不意，车辆是经过多人之手花钱租来的，就算进入特务布置好的陷阱，也牵连不到其他的同志安危。

　　……

　　夜幕寂静无人的街道上，卡车轰轰疾驰而过，随着时间，来到郊区偏僻一座宅院外停下。

　　张自城打开门锁，带两人进入房屋内验货，看着对方面露喜色，开口说道。

　　“刘先生，磺胺药剂也看了，要觉得没有问题，交钱，这批货就是你们的了。”

　　“李先生，和您做生意真是痛快。”

　　黄文涛从抵达地点下车开始，一直警惕着对方，防范黑暗里突来的危险，见到药品检查没有问题，这才稍微放下心。

　　“李先生，数一下钱的数目，我们好搬货。”

　　张自城手接过一个皮包打开，里面装着花花绿绿的美钞，眼神中闪亮一下。

　　“不用数了，做生意靠信誉，我非常相信刘先生的为人。”

　　“货是你们的了，搬走吧！”