第四十七章 合作达成

“虎姐，试探完了，前戏也该落幕！”

　　“我们该谈正事了？”张自城面色阴沉下来，话语犀利，目光凝视眼前女人，刚刚施展手段，已经有力占据主场。

　　他扭动手腕走过去，毫不客气落在胡月儿身旁一侧椅子上，显露官威气场碾压着对方。

　　张自城拿那个大块头胖虎，试一下力量，发现自己又变强了许多，但再强的血肉身躯，也挡不住热武器枪炮的杀伤力。

　　他今晚出手是个例外，草莽英雄好喜斗武，想要招安这些悍匪帮派的人，得亮出些自身的实力，才能威慑降服。

　　乱世中暗枪冷箭，处处是夺命陷阱，张自城清楚危险从不缺席，他今后要谨慎些，有事让手下人去做，不到万不得已时不出手，毕竟命只有一条。

　　“这位官爷，您应该先自报一下身份，否则，我们没法谈！”胡月儿脸上露笑，气势强硬不减，在对方没有说出底细，所有的话都不可信，她不能拿一众弟兄的命去赌。

　　张自城目光看向她身后的两名护卫，胡月儿注意到暗示，当然明白对方谨慎用意。

　　“胖虎，瘦猴子，你们去门外等候。”

　　“是当家的。”两人领命退出房间关上门。

　　“官爷，现在可以自报一下身份了吗？”

　　“国民政府军事委员会调查统计处，简称特务处！”张自城并未想隐瞒，他不亮出底牌，眼前这个精明的女人，是不会往下谈的。

　　“国民政府，军事委员会调查统计处，特务处！”胡月儿心里一字一字念出，她听说过这个神秘部门，权利很大，被称为民国锦衣卫，但在现实中未从见过这些人。

　　“这么有权利的官府部门，为什么找上我们虎头帮？”胡月儿暗暗质疑道。

　　张自城看出对方心思说道：“胡姐，你不用怀疑什么，我找你们虎头帮合作，其实很简单，看重的只有两点。”

　　“第一点，你们不屈服青蛇帮的威压势力，一直在对抗，有胆量，有野心，王侯将相宁有种乎英雄气概，令我欣赏。”

　　“另一点，你们初来南京城没有根基，这对我们的合作，不牵连进其它外部势力。”

　　胡月儿听着对方说的话，前面先捧一下，后面显露真实意图，分明就是拿他们当杀手的刀，去铲除掉青蛇帮。

　　“官爷，工具用完了，是不是也会被清理掉。”

　　“胡姐，你多想了！”

　　“买卖不止一次，我不会做卸磨杀驴那种事，会让弟兄们心寒的，除非对我有危险的人。”张自城借话敲打一下。

　　“官爷…”

　　“虎姐，我名字叫张自城，你称为张老板就行！”张自城纠正对方的称呼，官爷两字不太受听，像是风尘女子招呼嫖客一样。

　　“张老板，青蛇帮成员众多，是我们的数倍，没有外部势力进入，我们这种小帮派不是对手。”

　　“虎姐，人多不一定占据优势，一群乌合之众。”

　　“擒贼先擒王，除掉万老大，树倒胡孙散。”

　　“我也不会做撒手掌柜的，派出十名优秀军士人员，和你们的人一同行动。”

　　“青蛇帮的万老大，他每晚都会去赌场，吸上一口烟膏，是动手最佳的时机。”

　　“张老板，您的计划很全面，但我们不能太过轻敌！”

　　“能支配给我们一批枪吗？确保万无一失。”

　　“不能动枪，枪声一打响，宪兵和警察全部会赶来，到时候你们都脱不了身。”

　　张自城看出眼前女人的心思，想讨价还价捞点好，枪支是严管的军需物资，在现场留下子弹壳，追查到源头，会暴露身份，这种低级错误他是不会犯的。

　　“胡姐，你不用担心，我们攻其不备，青蛇帮防不胜防，万老大必死无疑。”

　　“优柔寡断，是成不了事的！”

　　“好，就听张老板的！”

　　胡月儿点头答应，靠上特务处这棵大树，清除掉青蛇帮，那他们虎头帮，便能在南京城里彻底立下脚，发展势力，积累钱财，为重返重庆报仇做准备。

　　“张老板，我们什么时候行动？”

　　“夜长梦多，明天晚上，就是万世坤的死期！”

　　“虎姐，你集合好人，行动前我会派人过来通知。”

　　“好，我虎头帮的弟兄，一切听从张老板指令行事。”

　　张自城听到对方痛快的话语，转变的比翻书都快，女人心思真是令人难琢磨。

　　“张老板，解决掉万老大后，青蛇帮的地盘资产？”胡月儿未直接挑明，只是试探问一下，拖家带口卖命不就是为了钱，能让手底下的人过的好一点。

　　“先解决万老大再说！”张自城皱一下眉头回道，事还没有办，就先惦记分钱。

　　“我是不会亏待你们的！”紧接着又安抚一句

　　“时间不早，我们先走了！”

　　“当家的请留步，不用送，避免引人注意！”张自城起身，双手抱拳告辞离开。

　　“张老板，慢走！”胡月儿恭送出房间，让贼六代替送行出院门，看着三人身影融入进黑夜，又再次返回复命。

　　“贼六，去通知二当家和三当家，让他们带人连夜过来。”

　　“是。”

　　“瘦猴子，胖虎，你们在接待厅这盯着，等两位当家的来了，去房间叫我。”

　　“是。”

　　两人等大当家的走后，这才放轻松下来，随着走进房间，止步在飞刀插入的墙壁前。

　　“那小子太吓人了，力气比我还大，手和腿像是钢铁做的，打都打不动。”胖虎后怕道，伸手将墙壁的月牙刀拽下。

　　……

　　另一边，张自城返回中央饭店的客房，起开一瓶红酒，犒劳一下两名属下。

　　“姜涛，明天在行动队里，挑十名可靠的弟兄，和他们说，任务完成以后，每人有500法币奖金。”

　　“还要告诉他们，若将关于此次行动的信息泄露出去，一个都逃不掉死罪。”

　　“是。”

　　“魏亮，你与华鹏飞和何大军关系很好，但这件事情上，一个字都不能说出。”

　　“队长，属下只忠于长官您。”魏亮立正身形，气力十足回应道，他今天彻底被张自城身上的功夫折服。

　　“坐下，喝酒！”张自城满意笑着道。

　　他不是不信任华鹏飞和何大军，如果全体出动，赵志磊必定会察觉到什么，留下两人在工作岗位，是遮住对方的眼睛。

　　张自城对行动人员承诺的大额奖励，一是，为了鼓舞士气战斗力，二是，把所有人捆绑在利益上，消息泄露出去谁也逃不掉。

　　钱方面他不用愁，万世坤的老巢里有，一个黑老大，积累的金银财宝肯定不会少。