第六十三章 世事难料

张自城自己往手臂打一枪，脸上未流露出丝毫疼痛之色，他不是没有感觉，在手下人面前，要保持着威严和神秘。

　　“姜涛，把证据一同带回去，呈递给长官们。”

　　张自城一边平淡说着话，一边将徐伟的配枪，用手帕擦了擦，紧接交给姜涛。

　　“动静弄大点，最好让特务处所有人都知道。”

　　“是队长，您放心，属下一定会将事情办好。”

　　“去吧！”

　　“是。”姜涛领了一声命令。

　　“张队长，饶命啊！放过小的一马，留条活路，今后我们弟兄感恩报答您。”徐伟和他的同伴，挣扎渐渐大喊求饶道。

　　“暗杀特务处的现役军官，这等大罪，等于叛国，我怀疑你们私通日谍特务。”

　　张自城再次往上加重罪名，高腔嗓门，话音有力洪亮，让在场内外所有的人员，都听得清清楚楚，将事件发酵传出去，三人成虎，舆论的威力杀人无形，不是真的，自然也会变成真的。

　　特务处与党务处，双方阵营本来一直明争暗斗，视为水火，张自城借助他们存在的矛盾，为自己清理掉危险障碍。

　　“我们没有暗杀特务处军官，没有为日本人做事，没有叛变党国，这些全是你们栽赃嫁祸，子无虚有的罪名。”

　　“张自城，老子做鬼也不会放过你！”徐伟绝望大喊大叫，做最后的挣扎反击。

　　他知道，一旦进入特务处审讯室里，这条命就不属于自己的了，那些家伙说什么便是什么，一条条罪名往头上扣。

　　“你们特务处全是王八蛋！”

　　“妈的！死到临头了，还不知悔改。”姜涛怒骂一声，手拿枪托往徐伟嘴上砸，门牙都被敲掉两颗，疼的嗷嗷叫。

　　“何大军，你也跟着回去，我这里没事了。”

　　“魏亮留下！”

　　“是，队长，您保重身体。”

　　张自城看着姜涛带人离开后，长长吐出一口气缓解疼痛感，手掌用力捂在中枪的部位上，防止血液流的过多。

　　他没有急于走出房屋，站立在窗口前注视着外面情况，等待街上恢复平静。

　　“队长，我送您去医院！”魏亮见长官未动地方，也不出声，焦急关心劝说道。

　　“你去中央饭店里，将我的行李箱拿出来，放进车上开过来，这是房间的钥匙。”

　　“是。”

　　魏亮领命走后，房屋内只剩下张自城一人，此刻他才放开面目严肃表情，疼的呲牙咧嘴，用力跺脚，经历两世头一次挨枪子，撞击撕裂的痛感难以忍受。

　　几分钟过后，魏亮很快将车辆开过来，停在楼下门前，张自城走出坐上车。

　　“去我之前住的地方。”

　　“队长，还是先去医院，救治您手臂上的枪伤…”魏亮未等说完，便被打断。

　　“我的伤没事，按我说的做！”

　　“是。”

　　车上，张自城闭合双眼休息，脑海中白光团散发神秘能力，滋养着精神和肉体，手臂上的伤口疼痛削减许多。

　　张自城回顾今晚发生的一切，徐伟交代，方云龙在调查他贪污受贿的罪名，借机会报私仇除掉自己，看来是住在中央饭店招惹的祸。

　　老话说的好，所为财不外露，苍蝇不叮无缝的蛋，毕竟他身上藏的秘密太多，磺胺药品，拉拢青帮的人铲除掉黑老大万世坤，几十条命，隐瞒日谍仓库货物，栽赃嫁祸党务处暗杀现役军官，每一件都是连坐灭族的重罪。

　　张自城深思，今后行事不得不更加谨慎小心，在特务处里办公，统查军宪警三方，招人记恨，背后明枪暗箭。

　　他离开中央饭店，暂时没有其它的住处选择，只能返回先前老楼里新家，那边刚出了枪击事件，又发生人命案子，流言蜚语，租客忌讳大多数会搬离，冷清环境，正适合隐藏秘密的地方。

　　……

　　窗外晴天烈日，成群的麻雀叽叽喳喳在欢叫吵闹，房间内，张自城躺在病床上休息养伤，他昨晚安顿好一切，乘车来医院取出子弹，便顺事住下。

　　自从军校毕业进入特务处后，张自城一直在追查日谍案件中，奔波劳累，总算是有偷闲的时光，让大脑停下休息。

　　“队长，您的伤好点了吗？”姜涛推门而入问候道。

　　“没什么大碍，伤了点皮肉！”

　　“队长，我叫我家那位，给您包了大骨头汤。”

　　“您尝尝味道。”姜涛一边说着话，一边往婉中倒热汤，拿勺递给张自城。

　　“味道鲜美，你老婆的厨艺不错啊！”

　　“姜涛，你真有口福，令人甚是羡慕。”

　　“队长，我家那位黄脸婆，要知道长官您夸奖她的厨艺不错，肯定会高兴得睡不着觉。”姜涛笑呵呵迎奉道。

　　“别拍马屁了，说点正事！”张自城陪笑打趣吐出一句，随着面色转变严肃。

　　“党务处的那些人，上面的长官审讯完怎么处置了？”

　　“队长，案子，处座亲自接管审问！”

　　“今天上午，处座去面见了统帅回来后，便下达处决徐伟一众人员的命令。”

　　“方云龙怎么处置了？”

　　“听说，党务处那边调查出的结果，方云龙不知道此事，监视暗杀特务处现役军官，一切全是徐伟背着长官所做的。”

　　“方云龙失职受到降级处分，他现在被贬为副队长。”姜涛汇报着案件情况，脸色越发难看，对这个最终判决很不满意。

　　张自城也感到出乎意外，以戴处长的处事风格，抓到政敌党务处的把柄，一定会穷追猛打，借机会削减对方的势力

　　还有一点让张自城想不通，党务处上面那些高官老狐狸，为了保护一个小队长，冒着触怒统帅的风险，不像他们的作派，按照常规走，应该拿方云龙去顶雷。

　　难道这个方云龙有什么背景，或者知道党务处里什么隐秘，所以不能出事，让徐伟一众人员承担。

　　“队长，您别为此生气，身体重要。”

　　“队长，咱们来日方长，总有机会除掉方云龙这个小人。”姜涛劝慰说道，站好队，当然要为自己长官尽心做事，一荣俱荣，一损俱损，张自城仕途上越走越高，他也能跟着攀龙附凤飞黄腾达。