第八十八章 日谍傀儡

顾书妍想以美色接近张自城，伺机而动，而对方却视若无睹，选择离开，是他对女人不敢兴趣，还是自己的魅力不够。

　　投怀送抱被冷酷无情拒绝，对于有着非常自信的女人来说，是莫大的侮辱。

　　她越想越不甘心，越得不到的东西，越要去用手段得到，这也是人的欲望本性。

　　“张自城，你是逃不出我手掌心的！”

　　另一边，张自城从顾书妍的住处出来，便下楼返回到车上，目光关注在二楼亮着灯光的窗户，经过刚才突然发生的事情，他对这个女人更加怀疑。

　　楼梯上意外摔倒崴脚，主动邀请他送回家，撕扯美色勾引，费尽心机设局，一切都是为了想接近自己，达到不为人知的目的。

　　张自城通过观察出信息，他的直觉确信，顾书妍就是隐藏在特务处里的间谍。

　　同时，他感受到日本女特务厉害之处，怪不得，国党在抗战期间，会有许多政府要员与军官叛变，去给日本人当走狗，这里面不光有金钱的诱惑，还有让男人无法抗拒的美色陷阱。

　　“刚才若自己没有把持住，睡了那个女人，威胁为其所用，就算除掉她，背后的日谍特务，也会找上门借事栽赃嫁祸，接下来发生的事情，不敢想象。”

　　“女人的凶险，是无形难以防备的，要比战场上枪炮更加可怕！”张自城深思感叹了一番，便启动车驾驶离开。

　　而在楼上窗户内侧，有着一双眼睛观察，等轿车离去后，藏在暗中的身影才出现。

　　顾书妍双手抱着两侧膀臂，妙曼身形站立在灯光下显露春色，念念自语道：“他为什么没有直接走，却停留在楼下好一会，难道心里在做着斗争吗？”

　　“想做，又不敢做，看来我的美貌，已经让他产生欲望动了心！”顾书妍猜想着自己猎物的心思，羞怒嘴脸转变缓和，流露出娇笑满满自信神色。

　　……

　　南京城，日本间谍刺杀国党军官风波，随着时间推移平息落幕，宪兵警察撤去街道路障封锁，百姓们生存战火动荡年代中，对这一切已经习以为常，秩序很快恢复正常状态，像什么也未从发生过，事件消失在历史长河里。

　　上午十点钟，特务处会议室，行动科三组的军官聚集一堂，陆建峰主持，此次告破日谍刺杀小队案件，宣读有功人员名单嘉奖，洪亮话音回荡在房间内。

　　“行动三队队长张自城，英勇击杀数名日谍匪徒，功劳卓著，特破例，中尉晋升上尉，嘉奖10000块。”

　　“行动三队副队长姜涛，英勇负伤，特授六等云魔勋章一枚，嘉奖2000块。”

　　“行动三队股长，何大军，魏亮，任命为副队长职位，各自嘉奖2000块。”

　　“股长华鹏飞，嘉奖2000块。”

　　“行动三队军士，马平，贾强，任命为股长职位，各自嘉奖500块。”

　　“以上有功军士人员，全国通报嘉奖一次。”

　　陆建峰宣读完行动三队名单，紧接又对一队和二队，个别军官授予钱财嘉奖。

　　“诸位，你们是年轻一代军人中的佼佼者，身兼党国复兴大业重任，今后需要更加进取，再立新功。”

　　“效忠党国，效忠最高统帅！”陆建峰老套话语激励一番，便散会向房门走去。

　　“效忠党国，效忠最高统帅！”一众军官笔挺身姿站立，齐声恭送长官离开。

　　……

　　光线明亮的办公室，张自城返回依坐在沙发上，面容喜悦，再次晋升出乎意料。

　　特务处军衔制管控严格，从少尉晋升上尉，常人需要慢慢熬资历，多则几年，他短短几个月便做到，火箭般的速度。

　　此次能晋升破例而为，是他拿命拼来的资历，张自城清楚若再想进一步，迈入校级军阶行列，如同登天梯艰难，短时间内无法做到，接下来要慢慢熬了。

　　脸上喜色很快退去，闭目进入脑海白光团翻越记忆，日本人刺杀事件从开始到平息，闹腾了一个多月，这期间张自城并未偷闲，继续追查着线索，寻找新的突破口，却没有任何进展。

　　潜伏在南京城里的日谍老鼠，消失得干干净净，他侦查思路便转向特务处内部。

　　第一个锁定的嫌疑人，是机要室文员顾书妍，张自城在暗中打探，获取到对方表面信息。

　　顾书妍，二十二岁，祖籍东北哈尔滨，日本侵略进入前夕，父母举家搬迁上海后去世，被父辈大伯收养成人。

　　二十岁被国党招收进特训班，毕业来到南京特务处总部，做后勤文职工作，仅用一年多时间，从普通军士一跃迈入尉级军官行列。

　　对于统帅的天子门生，初入仕途便迈入尉官行列中，做到这一步顺理成章的事。

　　而民国旧社会时期，女人地位很低，在军界部门中想脱颖而出，并不是一件容易的事情。

　　顾书妍能进入特务处总部，快速晋升军衔职位，和她背后的那位商人大伯脱不开关系，金钱的力量超乎想象。

　　张自城调查过顾书妍的大伯，获取到的信息非常有限，毕竟对方远在上海。

　　顾文武，五十岁，上海商业圈有名人士，经营银行，商贸运输，夜总会诸多等领域生意，与洪帮也有很深的渊源。

　　从以上信息看，顾书妍家世背景没有问题，张自城却从中察觉有些可疑之处。

　　顾书妍的父母到了上海以后，很快因病离世，不能排除是人为，想要隐瞒什么秘密。

　　日本人侵略意图，从甲午海战开始便做着军事上的准备，长达几十年策划布局，培养大批间谍，派往中国各地主要经济城市，渗透进中国政府内部收集情报。

　　顾书妍的身份，也许就是日本人间谍策划中，潜伏进特务处里的一枚棋子。

　　顾书妍的大伯，顾文武在上海生意能做这么大，不排除有日本人在背后的支持。

　　银行，运输，是支撑战争的金融体系，军事物资，黄金储备转移，都需要有商户代理人来秘密操作，这个顾文武，可能就是日本人放在明面上的傀儡。