第八十七章 女人花香

张自城走出办公室锁上房门，楼道长廊中经过的人员，见到长官纷纷减慢脚下步伐，面露笑容很热情的打招呼。

　　张自城接连侦破日谍大案，危机中反杀日本人袭击小队，被年轻军士们奉为英雄偶像，威望在特务处里水涨船高。

　　“张队长好！”

　　“张队长，下班了？”

　　“好。”

　　“嗯，下班了！”张自城陪笑一一做回应，虽然有着阎王凶名，却在功绩衬托下，令人感到的不是那么可怕，而是威严荣勋，如一座无法攀越的高山。

　　张自城穿过长廊，慢步走下楼梯之间，进入眼帘大厅，一具血肉模糊的尸体，从地牢中抬出，那张痛苦扭曲面容并不陌生，正是被情报科带走的赵志磊。

　　“情报科的人真够狠的，一天就将赵志磊给弄死了。”

　　“这些大鬼小鬼，搞自己人是一把好手，对日本特务没见过有什么手段。”围观的行动科军士们，小声窃窃私语心生不满。

　　行动科的人执行外差，真刀真枪与敌特拼命，情报科的人座守后方捞好处，两个部门积怨已久，表面有戴处长压制较为和气，而背地里互相拆台不对头，派系之争在国党里从不缺席。

　　随着尸体被抬出门，围观的人员也散开离去，张自城准备下楼，想读取赵志磊记忆，毕竟对方有些家世背景，能捞到好处的机会，他自然不会错过。

　　脚刚迈下楼梯台阶，突然有人用力撞到他的后背，跟随一道女人身影摔倒下去。

　　张自城反应迅速，伸出双手接住对方身体，询问道：“小姐，你没有事吧？”

　　“我没事，谢谢长官！”

　　“没事就好！”张自城平淡语气回应一下，将女人柔弱的身子搀扶起站好，刚收回手，从对方嘴中传出疼痛声音，丰润娇躯摇晃要倒下去，连忙出手再次扶住。

　　“啊！我的脚很痛！”

　　“你的脚应该扭伤了，我先扶你到椅子上坐下。”

　　“好。”

　　门前的警卫看到这一幕，将椅子给搬过来说道：“顾文员，您太不小心了！”

　　“幸亏张队长及时出手相助，真要是从楼梯上掉下来，您这身体不得摔个好歹。”

　　顾书妍俏丽小脸蛋忍痛表情，虎牙咬着红润嘴唇，狐媚的令男人不由怜香惜玉。

　　张自城面容冷淡，并没有关注女人漂亮脸蛋神色，而对她身上传出的香气吸引。

　　脑海中，快速翻阅存放在白光团里的记忆，和回顾凤春楼老鸨交代的话语。

　　去凤春楼假扮男装的女人，眼睛很大，身上有淡淡的花香，好像茉莉花的味道。

　　老鸨记忆视角图像，伪装神秘女人眉毛眼睛，和外貌身高，与这位顾文员很相似，她身上也有淡淡花香气味。

　　但张自城不能仅凭神貌相似，和身上的花香气味，便认定为对方，是潜伏在特务处内部的日本间谍，要有确实的证据。

　　更何况，他现在连对方的身份都不清楚，有什么背景，一无所知，首先要接近了解这个女人，从中寻找破绽蛛丝马迹，盲目行动，只能对自己不利。

　　这边，顾书妍的手揉着脚腕，请求的目光看向眼前男人，流露出一副令人可怜心疼模样，让任何异性都无法拒绝，娇气声道：“张队长，您有时间送我回家吗？”

　　张自城原本在想找什么理由，去她住的地方观察一下，可没有想到机会直接来了，便顺从自然道：“顾小姐，能送美丽的女士回家，我非常愿意。”

　　“谢谢！”

　　“我们是同事，互相帮助，不用放在心上。”

　　张自城绅士弯下腰，伸出手将女人从座椅上搀扶离开，警卫看着两人背影，羡慕砸了砸嘴唇小声道：“郎才女貌！”

　　……

　　夜幕中街上飞驰而来的轿车，减速开进一处高档公寓院门，石板平坦道路两侧，点着几盏照明的灯，洋楼整体外观雕刻华丽，有浓厚的西方建筑气息文化，一看就是富人生活的地方。

　　“顾小姐，您住的地方环境真不错，这里一个月租金很贵吧？”

　　“应该会很贵！我也不太清楚，我只是借住在这里，房子是我大伯家的。”

　　“顾小姐，您大伯是做什么的？”

　　“我大伯是生意人，在上海生活！”

　　张自城与顾书妍一路闲聊，借机了解打探，他将车停好熄火，从驾驶室走出，为后座中的女人开车门，搀扶对方进入楼房内。

　　两人很快来到顾书妍的住处，钥匙打开房门以后，屋里空气中飘荡着淡淡的花香，扑鼻而来，让人感到提神。

　　客厅棚顶三层大吊灯亮起，宽敞空间尽收进眼里，房屋内的物品摆设，在这个年代中绝对是豪华套装，真皮沙发座椅，红木茶几，留声机，收音机，电话机。

　　张自城从外表观察非常干净，别说有什么蛛丝马迹线索，连一丝灰尘都找不到，心中一细想，要是真有问题，对方也不会让自己陪同进来。

　　当两人一步步走进卧室，张自城搀扶顾书妍坐在双人大床上，正在他双眼快速扫视，对房间里进行观察时，突然对方的手，猛拽自己的胳膊向后，失控平衡紧跟着力度倒下去，压在柔软娇体之上，四目相对。

　　“啊！”耳边传来一声细柔娇喘疼叫，眼前的女人美艳脸蛋浮出微红，短在停留宁静，对方的呼吸越发加快，炽热的娇躯像火炉般燃烧。

　　“好疼！”

　　张自城第一时间便反应过来，连忙起身，手臂从对方双手中抽出，脱开束缚。

　　“顾小姐，您在家好好修养，时间已经很晚，我要回去了，有事打电话联系。”

　　张自城面挂着淡淡笑容，没有再过多的停留，转身快步走出美人卧榻闺房，随着关门响动传出后，空气中再次进入宁静。

　　顾书妍燥热的脸蛋通红，整平躺在柔软床上，紧身旗袍，将突出来部位显得更加饱满，双手紧紧抓起床单握成拳，牙齿用力咬着嘴唇，精心设计未达到目的，此刻感受像是被男人羞辱抛弃一般。