第十九章 接管审讯

轿车上，周铭仁端坐在后座位中，身边放着箱子电台，这么重要的东西，只有在眼皮底下，他才放心。

　　“自城，三队队长的职务，由你先代理掌管，这对你办案更加方便些，我会在行动组里发出一份公告。”

　　“谢组长提拔，属下必不辜负您的厚爱，英勇奋进，争取再立新功。”前座副驾驶位上，张自城转过头气力十足回道。

　　“好！”

　　周铭仁面露欣慰笑容，重重吐出一个好字，他认命张自城代管一队主官的职务，是想让对方放开手脚做事，有能力干事的部下，当然要重用。

　　卡车上，李贺和孙明与刘嘉强三人，并排而坐，一个个蔫头耷脑打不起精神。

　　“一队，三队，人家抓捕日本间谍，负伤牺牲，功勋着重，再看咱们二队，在一旁眼巴巴的看，连汤都喝不上。”

　　“自城这小子太不仗义了，自己偷偷摸摸的干大事，有好处不带上老哥几个！”刘嘉强用力砸着嘴唇说道。

　　“换你小子也是一样，不要嫉妒人家自城，谁有本事谁吃肉，没本事就饿肚皮。”

　　“老李说的对，这就是生存的法则，有本事你也能去吃肉！”孙明看的透彻接话道。

　　行驶的车辆摇摇晃晃，奔驰在黑夜无人的街道上，带着发动机轰鸣而过。

　　时间快速推移，特务处院内寂静的空气，再次被归来的车辆与人员打破。

　　“组长，我先回宿舍洗个澡换件衣服。”张自城走下车，向长官请示道。

　　“自城，不着急，回去休息一下。”

　　“谢组长体恤。”

　　“将他们押送审讯室！”

　　“是组长。”周铭仁下达一声指令，便手提着电台箱子，快步直奔进办公楼大门。

　　头顶上方，有一双眼睛在黑暗中监视，关注着楼下的情况，两个身穿普通衣装的人进入视线，被军士从卡车上架着和抬下来，快速押送走。

　　“抓来的是什么人？”玻璃窗前，站立着一道僵住细瘦身影，门外突然传来脚步声，将注意力吸引过去。

　　房门轻轻打开一条缝隙，偷窥的眼睛向外看去，灯光下长廊中的身影，快步经过奔下楼去。

　　“钱忠，他这么晚来三楼，是去见处座吗？”

　　钱忠，四十岁，情报科科长，中校军衔。

　　另一边，地牢审讯室，周铭仁将电台送去办公室，锁在保险柜，便立刻赶了过来。

　　松叶下竹被冰冷凉水泼醒，当他睁开眼皮，发现自己已经捆绑在中国特工的刑架上，沦为案板上的鱼肉。

　　铃木一郎在隔壁审讯室里，正在接受酷刑，凄厉的哀嚎声，听的令人毛骨悚然。

　　“啊…”

　　“好好听听，你同伴声音，不想和他一样，就老实的交代！”周铭仁冷冷说道，而对方用轻蔑的笑容回应。

　　“从古至今，日本人的奴才性，是贱到了骨头里去，不打痛，不下跪屈服。”

　　“用刑！”

　　“是。”行刑人员领命后，走过去用力挥动皮鞭，抽打在日谍特务身上。

　　“帕帕…”

　　“啊，啊…”皮鞭抽打出来的响声，和痛苦喊叫搭配在一起，很有节奏感。

　　“嘎吱！”这时铁门推开，一男一女两道身影走进来。

　　“钱科长，您这么晚怎么过来了？”周铭仁和审讯室一众军士，纷纷立正身形迎接。

　　“恭喜周组长，崭露头角，一举端了日本人的情报站，为特务处增光增容，前途无量。”钱忠老脸笑的布满褶皱说道。

　　“钱科长过奖了，属下不敢贪劳一人之功，是行动科三组，全体军士人员奋勇，不畏牺牲的胜利结果。”周铭仁脸上陪笑，话音却犀利。

　　他话里有另一层用意，告诉对方不要想从中捞利，这个时候情报科的人过来，就是要摘别人熟透的桃子。

　　钱忠面色有些僵硬，而讨好的态度并未改变，行动三组此次战果大放异彩，今后情报科要被对手压上一头。

　　再说去别人家的果园里，想摘桃子吃，得客客气气的商量，去抢太没吃相。

　　“周组长，是一位非常优秀出色的长官，是底下军士们的福气。”钱忠顺着话恭维一句。

　　“周组长，处座令我来召见你去一趟。”

　　“处座，他这么晚还在劳累办公，党国的柱梁，属下们学习的向导老师！”周铭仁不敢怠慢恭声回道。

　　“姜涛，去叫张队长来接管审讯工作。”

　　“是组长。”姜涛应声领命快步走出铁门。

　　“钱科长，我们去见处座！”

　　“周组长，不急，我先给你介绍一下，这位是我们情报科二组组长，俞敏，上尉，来协助你们行动组审讯。”

　　“周组长好，我非常荣幸有机会和您共事。”俞敏白皙脸蛋面露笑容，大大的眼睛内涵冰光，伸出修长纤纤手指。

　　“俞组长，您好！”周铭仁陪笑回应，同时伸手，有礼握了一下对方的手。

　　“钱科长，特务处的规定，谁抓的人，谁来负责审讯，你们情报科插进来，不太好吧？”

　　“属下应向陆科长汇报一下。”

　　“周组长，这是处座的意思，是为了尽快突破日本特务的嘴，扩大战果。”

　　“我们都是为党国效力，一家人共同应敌。”

　　“周组长，我们走吧！处座还等着呢！”

　　“钱科长，您先请！”

　　周铭仁躬身挥手一请后，紧随迈动步，与俞敏擦肩而过，斜视目光瞟了一眼女人，心中难忍怒火骂道。

　　“妈的！情报科真不要脸，拿处座压人，明着抢功，我们行动科伤亡了这么多兄弟，他们跑来想白占便宜。”

　　俞敏等两人走后，脸上笑容直接退去，冷目看向刑架上的日谍特务，像盯着捕获的猎物一般，享受血肉气味带来的欲望感。

　　不一会，审讯室铁门外的长廊中，传来一阵急促的脚步声，张自城身影出现，守候的一名军士快速迎上去，靠在他的耳边低声说了几句话。

　　“张队长，情报科的人，协助我们审讯办案。”

　　“周组长的意思，不能让他们入客为主。”

　　“嗯，我知道了！”张自城点头应了一声，面色深沉，快步走进审讯室的铁门。