第四十六章 力压悍匪

黑夜朦胧，月高风冷，寂静无声铭阳街上，三道身影快步而行，穿过一道长巷。

　　“站住，什么人？”宅院门前看守的家丁，见突然出现的三人，拔刀警卫大喝声质问道。

　　“你们大当家请来的客人！”张自城走上前，挥手将对方提起的刀按下回道。

　　“把刀收好，小心伤到自己！”

　　“兄弟，去通报你们当家的，说那个谈大买卖的老板，亲自赶来闯虎姐的龙潭虎穴。”

　　“等着！”看门的人回一声，转身走进宅院。

　　不一会，很快院门再次打开，从里面走出两道身影，其中有一个姜涛白天见过，正是尾随跟踪那名叫贼六的人。

　　“三位先生，晚上好，我们当家的有请，门槛高点，诸位小心脚下别磕碰到。”贼六热情接待，暗语恭敬挥手一请道。

　　张自城有礼的点头回应，便迈步进入大门，姜涛与魏亮紧随其后，护卫长官左右身体两侧，目光扫视院落警惕防备。

　　“这边请！”贼六将三人领到一间房门外，随着拍了拍手，黑夜中几道身影快步而来。

　　“你们想做什么？”姜涛一步迈出，挡在长官身前护卫，手摸在腰间配枪的位置。

　　“先生，不要紧张，我们没有恶意！”

　　“只是搜一下身，确保安全后，才能进房间见我们当家的，还请三位配合。”

　　贼六温和话音落下，伸手向张自城身上衣服摸去，魏亮一把抓住他的胳膊，用力牢牢控制住，凶光冷冷注视着对方。

　　贼六手臂上瞬间传来疼痛感，想要收回，却用尽力气，也挣脱不开对方的手掌，心里暗骂道：“妈的！这小子是吃什么长大的，手上的劲这么大。”

　　张自城挥手示意退下，魏亮这才松开对方的胳膊，向后错一步，让开身体。

　　贼六疼痛的咬一下牙齿，面不露声色，目光盯着魏亮，脸上依然有淡淡笑容。

　　“我们来到虎头帮的地盘，就要守虎头帮这里的规矩，不要为难这些兄弟们。”

　　张自城话语轻和，主动将衣内腰间的枪取出，递给贼六道：“兄弟，先帮我保管。”

　　姜涛与魏亮也不再反抗，照着做取出枪递给对方，接受虎头帮的人搜身过后，贼六推开房门，躬身挥手一请。

　　“三位先生，刚才多有冒犯，不要怪罪。”

　　“请进！”

　　张自城迈步踏进门槛，魏亮绷着气呼呼脸，凶光瞟了一眼对方，与姜涛紧随而入。

　　房间内黑漆漆一片，伸手不见五指，随着身后的门关响起，便陷入寂静当中。

　　姜涛和魏亮各站一侧面，警示四周，小心提防暗中存在的危险，用自己身躯护卫长官安全。

　　张自城刚走进门时，体内的先知预警能力，便传出危险信号，他双眼如炬洞察黑暗，耳听八方，搜索潜藏的声音。

　　突然，空气中划出一道细微的声响，常人难以听见，只有他那对敏锐耳朵洞察锁定，黑暗里飞袭而来的危险。

　　张自城反应迅速，脚下一步向正前方跨出，脱离两名属下身躯保护之间，手臂挥起，双指在空气中合并用力一夹，迎面接住一把月牙小飞刀。

　　“虎姐，这就是你们虎头帮待客之道吗？”张自城冷声一问，双指夹着对方的飞刀，用力甩动，朝原方向送回去。

　　黑暗中坐在椅子上的胡月儿，头向一侧扭动躲闪，飞刀紧贴着她的发丝划过去，直接深深扎进后面的墙壁上。

　　“好身手！”女人话音一出，两道灯光点起照亮房间。

　　进入眼帘，年轻女子坐守在主位上，背后左右站立着两名手下，一个肥体宽大的胖子，一个弱不禁风的瘦子。

　　“臭婊子，伤到我们的长官，你们虎头帮的人，一个都别想活着走出南京城。”魏亮气势汹汹，手指着女人怒骂道，

　　“呵呵，威胁我，老娘是从死人堆里杀出来的！”胡月儿冷笑道，她本想给对方一个下马威，掌握接下来谈条件的主动权，没有想到，出师不利反被羞辱。

　　“胖虎！”身后肥胖的男人，听到当家的换自己名字，大步走出，二话不说，抬起沙包的拳头，直冲向站在三人主位的张自城。

　　魏亮挥拳刚要迎击上去，被张自城挥手拦住。

　　“队长！”

　　“我有一段时间没有练手了，今天正好活动活动筋骨。”

　　“是。”魏亮领命一声，将挡在前的身体让开。

　　行动二组的军士人员，都知道三队队长是军校高材生，之前一拳将日谍特工打昏死过去，大多数人只是听说，毕竟张自城刚进特务处不久，亲自出手的机会少。

　　“队长，小心点！”姜涛担心焦急在身边说道，自己长官要被伤到出了事，他们这些做属下的难逃失责之罪。

　　“小子有胆量，先接胖爷一拳！”

　　张自城身姿站立不动，看着眼前笨拙的肥壮大体格子，像一头野牛横冲直撞袭来，脚下踩在地板上咚咚的响。

　　他不慌不慢伸出手掌，很轻松抓在对方的拳头，牢牢控制住，身子微丝不动，双腿像是与地融为一体的牢固。

　　这一幕，让在场所有人震惊，胡月儿面色越发难看，胖虎的实力她最为清楚，天生神力，一拳能击倒一匹马。

　　而放在眼前的年轻男子手上，远超常人的力气，如空气般弱，一点风浪都未带起，胡月儿不由认为对方是一个怪物。

　　胖虎感受着拳头上传来疼痛，犹如被钢爪抓住一样，收不回来，往前也推不动。

　　他抬脚向对方的腿部攻击去，紧接剧痛传来，像是踢到坚硬的铁板上反受伤。

　　“啊…”胖虎未忍住痛疼出声，看着那张皮嫩年轻面孔，脸上挂着冷笑，心中不寒而栗，一时间被对方恐怖实力畏惧愣住神。

　　张自城一甩手，胖虎跟随力量向后噔噔倒退几步，再没有之前嚣张的气焰，痛苦面具呲牙咧嘴，一瘸一拐走回胡月儿身后。

　　站在座椅另一侧的瘦子，见当家的目光转向看过来，发慌用力摇了几下头，连壮如牛的胖虎，都没走上三回合，人家未出手，就败下阵来。

　　他知道自己几斤几两肉，虽然会一些拳脚功夫，但这副瘦弱小身板，不够对方一巴掌打的。