第八十六章 获利分钱

张自城面露满意笑容回应，站起身，伸手拿过皮包打开，看着里面花花绿绿的钞票，晃眼睛，又到分钱的时候，让马儿干活，也得让马儿吃饱草料。

　　他从皮包里取出一沓沓钞票，整齐摆放在桌面上，吩咐说道：“股长每人500块美元，3000块法币，平分给弟兄们作为奖金。”

　　“是，属下带弟兄们，感谢队长的嘉奖。”

　　“用袋子装好，钱不外露，小心被人盯上。”张自城拉开桌子下的抽屉，拿出一个布口袋，刻意敲点警示道。

　　“谢队长费心教导，属下永记于心。”何大军立即恭敬回应，接着再次走上前，将钞票装进布袋里，收好退后。

　　“队长！”

　　“什么事？”

　　“刚刚情报科的人过来，将赵副队长带走了！”

　　“我知道了，你出去忙吧！”

　　“是。”何大军退出房间关上门后，用力咬一下牙，怪怨自己多嘴说错话。

　　“赵志磊被情报科带走，这么大的事情，队长能不清楚，我瞎掺和什么劲！”

　　“这张破嘴，招惹是非！”何大军心中暗暗念叨着话，祈求长官不要多想。

　　另一边房间内的张自城，并没有在意何大军的话，赵志磊毕竟是他的属下，按照常理，作为主官应该出面过问。

　　行动科三组的人都知道，赵志磊一直与他不对付，张自城为什么还要做表面功夫，不过问，更好向外传达他恩怨分明。

　　张自城拿起皮包钱袋子，离开办公室，下面人分完钱，该轮到上面的人分了

　　……

　　行动科三组组长办公室内，周铭仁坐在沙发上，看着几天未露面的张自城，满面欣赏笑容，这次日谍案件行动列为最高机密，没有机遇参与其中，但毕竟是自己属下全程侦办，他脸上自然也有光。

　　作为长官，要有格局气度，小肚鸡肠尽失人心，上下交好，才能利于自己利益。

　　有一句谚语，挡人财路，如杀人父母，周铭仁行走特务处多年，清楚明白为官之道。

　　张自城功劳卓著，在戴处长那边挂着号，连统帅都知晓名讳，今后必会被重用，为什么要做小人，顺应形势岂不乐哉。

　　“组长，这是查收日本间谍所获的资产，已兑换成美元，共计一万两千块，请您过目！”张自城汇报完走过去，将皮包轻放在对方面前茶几桌面上。

　　周铭仁打开皮包看一眼，紧接拉合上，起身将钱袋子拿走，放到办公桌后侧收好。

　　“自城，恭喜你又立新功！”

　　“是组长精心教导之功，属下才有今日微末成就。”

　　周铭仁听着恭谦话语，明知是奉承，但心里却依然舒服，这其中钱财发挥很大作用，脸上笑容更加浓郁热情。

　　“坐下说！”

　　“谢组长赐座！”张自城应了一声，等长官坐下后，才上前端坐下去身子。

　　日谍刺杀行动当晚，他越级见行动科主官，未先禀告顶头上司，猜测对方会因此不满，产生隔阂，今日前来上交钱财，也是为了疏通两人的关系。

　　“组长，日本人刺杀小队的案件…”

　　“自城，你不必向我汇报，这案子由陆科长全面侦办，处里有明确的严格纪律，列为机密案件，未参与人员不得进入。”周铭仁挥手打断对方的话，义正言辞说道。

　　日本人刺杀小队牵扯太多，党务处的人已经遭遇暗杀，现在事件越闹越大，局势不明，周铭仁怎么会主动去卷入其中。

　　更何况上面有高层主事，他一个小小少校又能做些什么，冒着危险顶多充当马前卒，安分守己才是当下明智之举。

　　张自城从周铭仁言语神色，察觉出对方的想法，加深了解自己这位长官，有多么精明老练，从容回避保全其身。

　　两人接下来的交谈，再未提关于日谍案件敏感话题，也没有说赵志磊被情报科带走的事情，很默契，就是闲聊天。

　　时间一分一秒在笑语中过去，不久后，张自城便知趣起身准备离开，没有过多打扰周铭仁。

　　“组长，您忙，属下先告退！”

　　“自城，日本人已经盯上你，今后行事注意安全。”

　　“谢组长多加关心，属下会小心行事。”

　　周铭仁点头回应，注视着对方离去关上门，脸上笑容退去，他转身来到办公桌后侧，将皮包拿起打开，取出自己那一份钱，剩下的交给上级长官。

　　“队长！”张自城刚返回自己办公室门前，远远传来一声呼唤钻进耳朵，紧随看去，见魏亮喜眉笑脸快步而来。

　　“你小子这么高兴，捡到金银财宝了？”等对方来到身边，张自城打趣询问道。

　　“队长，别拿我开玩笑了，属下没有那个好命！”

　　魏亮憨憨痴笑回一句，紧接面容转变严肃，靠近耳边，小声嘀咕着话说道：“队长，党务处的方云龙被日本人暗杀了。”

　　“是吗？方云龙被杀了！”张自城表露惊诧回应。

　　“队长，那个家伙该死！”

　　“魏亮，谨言慎行，这是办公的地方，祸从口出。”张自城语气凝重警示道。

　　特务处和党务处的人，都知道张自城与方云龙有过节，对方突然遭遇暗杀，他的属下却高兴议论，不是将注意矛头往他身上引。

　　“队长，属下冒失了！”

　　“你回去转告队里的弟兄，不要讨论党务处那边事情，都管好自己吃饭的嘴。”

　　“是。”魏亮领了一声命令，看着队长走进房间关上门，才觉察到刚刚太鲁莽，党务处军官暗杀这种事，也是他能随便乱说的。

　　“臭嘴！”魏亮挥手拍打一下自己嘴唇，便快速离开，传达长官交代的话。

　　……

　　下午五点钟，张自城忙碌写完案卷，一天坐办公室的工作，比外差查案子还要累。

　　窗外天色接近黄昏，正好来到下班时间，心身放松，这一刻偷闲，不由让他找回上一世，少年时期放学的感觉，那种无忧无虑快乐生活，仿佛就在眼前。

　　当下身处风雨飘摇动荡年代，浓郁战火危险气味，叫张自城很快清醒回到现实。

　　民族危亡，有许多重要的事情，在等着他去做，任何事物都拦不住前进的脚步。