第四十九章 新的线索

胡月儿冷目盯着万世坤，手转动着刀，刀在手掌血肉中搅动，凄厉疼痛叫喊回荡耳边。

　　“啊…”

　　“还不说吗？”

　　万世坤痛苦的面目扭曲，脑门上布满一层冷汗珠，急喘呼吸，连连恳请喊道：“虎大当家的，我说，我说！”

　　“虎姐，让弟兄们先松一下，压的我快上不来气了。”

　　胡月儿将插进手掌的刀拽出，警告道：“你要敢耍什么花样，我一定让你死的很惨。”

　　“啊…”

　　“我的命都在虎姐手上捏着，怎么敢有其它的想法。”

　　胡月儿拿走枕头下的枪，枪口用力点了点他的脑门，再次警告，随着一个眼神示意松开。

　　与此同时，张自城脚步刚迈进赌场的门槛，体内的先知预警，忽然发出强烈危险信号。

　　脑海中白光团呈现出画面，土炕上，万世坤趴着下跪的姿势，猛然起身，一双带血的手掀翻烟枪木桌，抓住一颗手榴弹，扑向胡月儿，紧接火光爆射。

　　张自城退出预警画面，刚刚被爆炸的场景冲击，犹如身临其境，脑袋轰鸣。

　　他顾不上此刻混荡的意识，夺过身旁魏亮手中的刀，快跑向里侧房间而去。

　　“队长怎么了？”魏亮看着长官奇怪的举动，挥手抓了抓头，疑惑不解自语道。

　　而此时房间内的场景，正朝着张自城预警影像发展，胡月儿自信能控制住局面，想着马上获取到大量的金财，不由兴奋欢喜，却毫无感觉，危险即将来临。

　　方世坤猛起身推倒一人，掀翻桌子，携带起草席，土炕上露出一个粗大的洞，他手快速伸进去，掏出里面存放的一颗手榴弹。

　　这一切发生的太突然，太快，谁也没有想到，跪着恳求活命的人，会拼死反击。

　　在场的人员，当看见万世坤手上多了一颗手雷，再反应过来神，为时已晚。

　　“臭娘们，贪心得死，陪老子一起下地狱吧！”

　　“哈哈…”万世坤癫狂的大笑，张口咬掉手雷拉环，刚要朝向胡月儿扑过去，就在这关键危机时刻，张自城夺门而入，将手中的刀用力甩了出去。

　　飞刀命中在额头眉心，深深扎进皮骨大脑，万世坤双眼渗出血，身体抽动栽倒了下去，手雷掉落在地上滚动。

　　“快走！”张自城呼喊一声，拉着惊呆住的胡月儿，快跑出门，其他人混乱拥挤向外逃。

　　“轰隆隆！”一声惊天巨响，伴随火光爆射，屋顶炸穿一个洞，黑烟滚滚升起，逃出的人，被气浪冲击波袭倒在地。

　　未及时出来的人，有的在房间里被炸死，有的被坍塌的砖墙压住，挣扎的大叫。

　　“救命，救命…”

　　张自城从地上爬起，看向倒在一旁的姜涛，怒声质问道：“你们怎么回事？”

　　“行动前，我说过，不要给对方反击的机会，为什么不直接杀了那个万老大？”

　　“队长！”姜涛灰尘土脸起身解释吐出声，又戛然而止，目光看向倒地的胡月儿。

　　张自城当然明白什么意思，心中骂道：“妈的！这个女人坏事，搞的一团糟。”

　　“你还傻站着干什么？快去里面救人，抓紧撤离，警察宪兵马上就会赶到。”

　　“是！”姜涛惊慌不知所措，领命了一声，组织逃出来的人员，冲进房屋里营救。

　　张自城转向看一眼胡月儿，压着怒火说道：“虎姐，现在不是发呆的时候，将你们虎头帮的人救出，赶紧离开这里。”

　　“张老板，对不起，是我把事搞砸了！”

　　张自城并未理会对方的道歉，一句对不起，就能换回死伤的兄弟，他现在也不知道什么情况，等事过后再说。

　　胡月儿紧咬牙齿宣泄情绪，恨自己的自负，贪心，才导致手下人伤亡的后果。

　　胖虎被炸的半边脸焦黑血肉，一瘸一拐被搀扶走出来，胡月儿连忙上前接住对方身体。

　　“胖虎，你感觉怎么样？”

　　“大当家的，我皮糙肉厚，没事。”

　　“二当家的，被炸死了！”

　　“全怪我，没有直接杀了万老大这个混蛋！”

　　张自城快步进入屋门，返回爆炸房间里，一片狼藉，几道身影倒在废墟中。

　　他来到万世坤焦糊的尸体前，蹲下身子，手指触摸对方的血肉，截取记忆，储存在白光团内，没有直接读取信息，这里发生爆炸，要尽快离开现场。

　　“姜涛，魏亮！”张自城做完一切，起身离开房间呼唤道。

　　“队长！”两人接连回应跑了过来。

　　“伤亡几个人？”

　　“队长，我们伤了一个弟兄！”

　　“虎头帮那边的人，在爆炸房间里较多，死三个，伤了两个！”姜涛详细汇报道。

　　“受伤的那名弟兄，有没有生命危险？”

　　“没有生命危险，他摔倒被踩断了手臂。”

　　“姜涛，你带弟兄们先走！”

　　“是。”

　　张自城吩咐一声，走出屋门，见胡月儿说道：“虎姐，赶紧带你的人走，有什么话，我们过后说。”

　　“是张老板！”胡月儿感觉到对方语气不满，她也没有再说什么，现在最重要的事，抬走尸体，救治受伤的人员。

　　张自城为了安全起见，等所有人走后，才带着魏亮离开，担心虎头帮的人又搞出什么幺蛾子。

　　黑漆漆巷子里的轿车，启动灯光打开，驶出路口，飞驰而去，很快消失在街面上。

　　张自城坐在车上，闭目休息，意识进入脑海内，读取白光团中万世坤生前记忆。

　　场景快速转换变化，略过无用的信息，视角停留在一张矮木桌前，一男一女跪地而坐。

　　桌面上摆放日本料理，生鱼片，紫菜卷，海菜汤，三人面容谈笑风生举杯喝酒。

　　酒过三巡，女人起身离开，又快速返回，手中多了一个皮包，打开里面是花花绿绿的美金钞票，像是与方世坤在交易买卖。

　　张自城听不到三人交谈话语，通过视角中观察周围环境细节，寻找有价值的线索。

　　万世坤拎着钱袋子，女人陪同共送出饭店的门，在坐上轿车之前，余光扫过上方的牌匾，四个大字，大阪料理。