第十章 花楼书架

“组长，您没有什么事，我就先回去了。”

　　“好！”

　　张自城上前两步，伸手拿起办公桌上的美元，便后退放进一侧衣服兜内，紧接着转身走出去关上房门。

　　他没有私下动贵如金的美元，只拿了法币，毕竟第一次做这种事，老实点得当，大头有长官来分配比较合适，作为下属不能逾越，破坏规矩。

　　张自城快步穿过楼道长廊，直奔下楼，他现在要赶去地牢，通过李风的血液，获取对方生前留下的图像记忆信息，可能还会有意外之财。

　　“张队长，您过来了！”

　　地牢中看守的人员，一见到张自城身影出现，连忙迎上前笑呵呵打招呼。

　　“张队长，许风和鲁承宇他们两个人，受不住刑罚，在用刑过程中死了。”

　　“他们两人的尸体呢？”

　　“张队长，他们的尸体存放在牢房里，没有长官您的命令，属下不敢擅自处理。”

　　“带我过去！”

　　“是。”

　　看守军士人员应了一声，领路在前，来到存放尸体牢房外，打开铁门，毕恭毕敬道：“张队长，属下叫人过来将尸体抬出来，您稍等一会。”

　　“不用了，我只是进去确认一下尸体。”

　　“张队长，里面光线暗，我去给您拿一盏油灯。”

　　张自城挥了挥手示意不用，随着走进牢房内，来到两具尸体前止步，蹲下身子，用手先触摸许风血液。

　　脑海中那团神秘白光团内，闪烁着若有若现浮出五幅图像，画面转息之间清晰。

　　张志成快速扫了一遍图像，全都是花枝招展的妖艳女人，各种丰满线条身形，没有什么发现可用的信息，这让他感到有些失落，心里没好气骂道。

　　“靠，这个许疯子，下半身体的动物。”

　　张自城掏出手绢，擦干净手指上的血，紧接再次伸出，触摸在鲁承宇身上的血液。

　　脑海白光团内，又一次浮出五幅图像。

　　他扫过前三幅图像，未发现有价值的信息线索，意识停留在第四幅图像上。

　　图像画面中呈现的是，是一座两层酒楼，灯光闪耀，门前男男女女亲密举止欢喜，上方木牌匾，刻着三个黑色大字清晰可见，凤春楼。

　　第五幅图像呈现的是，一处房间里的场景，桌椅，酒菜，床上躺着一个睡觉的女人。

　　鲁承宇眼角视线，正对着墙壁前的书架，这引起张自城关注，心里不由进行猜想。

　　“鲁承宇去了花楼包房，不上床抱着女人寻欢作乐，却刻意盯着书架看。”

　　“绝对有问题，书架里一定藏着什么重要的东西，让鲁承宇放不下心。”

　　“等有时间，去凤春楼那里查一下。”

　　牢房内光线阴暗，空气弥漫血腥臭味，守在门外的军士人员，双目久久注意着里面身影，心中很是疑惑，这位年轻的长官，为什么会对两个死人感兴趣。

　　他盯着昏暗中的张自城，半蹲在两具尸体前，双目冷峻，脸色阴沉凝重，像是在用心思考着什么事情。

　　“死人有什么好看的，难道张队长有什么癖好，喜欢欣赏被刑具打烂的尸体！”他正在胡乱猜想，突然耳边传来冰冷话音，惊的身体一震。

　　“尸体尽快处理吧！不然会发臭。”

　　“是，属下立刻叫人将尸体处理掉。”

　　“你叫什么名字？”

　　“张队长，属下叫沈三，在家中排老三，出生后，父母就顺嘴叫这个名字。”

　　“沈三，这名字好记！”张自城一笑回道，用手绢擦干净手上的血，随着从衣服兜内，取出几张十元大面额的法币，塞进对方的手里。

　　“辛苦了兄弟，拿去喝酒！”

　　“谢张队长！”

　　“您今后若是有什么事，用得着属下的，您就吱一声，属下去办。”沈三满脸欢喜笑容，压低着腰恭敬回应道。

　　“好，沈三兄弟，我记住你了。”

　　张自城打趣话音落下，便走离开，他交好沈三，是想今后处理尸体方便些。

　　“张队长，慢走。”沈三恭送几步，看着对方身影上了楼梯，手挥起几张崭新的法币，在眼前晃了晃。

　　“这个张队长，人真不错。”

　　张自城从地牢走出，此时天色已经灰暗下来，办公楼内的人员减少了许多。

　　“张队长，您还没有回去休息呢？”

　　耳边传来一道较熟悉的话音，张自城扭过头看去，姜涛笑盈盈快步走来。

　　“忙的都忘记看时间了！”

　　“张队长，真是辛苦，属下应向您好好学习。”

　　“一天没吃饭了，陪我出去吃个晚餐。”

　　“是张队长。”

　　……

　　酒店二楼包厢内，姜涛陪同长官用餐聊天，起身倒酒，小心翼翼伺候着。

　　“姜涛，你去过凤春楼吗？”

　　“凤春楼！”姜涛顿了一声，嗓子发干轻咳，捏着手指无处安放，显现出紧张动作，他不清楚眼前这位新上任长官，为何突然会问自己这个话。

　　特务处有明条严令，现役军士人员，不允许去风月场所作乐，触犯会受到军法处置。

　　而许多军官和军士，在暗中偷偷去找乐子，或者交换利益，那种地方龙鱼混杂，适合做一些见不得光的事情，大家都心知肚明，没人会特意关注。

　　姜涛是外差人员，自然会经常去凤春楼那种地方，与青帮小头目打交道，查案收取情报信息，也有时候会放松一下。

　　他见过张自城的狠辣手段，怕成为下一个许风和鲁承宇，所以发慌无错。

　　对于上面长官来说，想弄死他比踩死一只蚂蚁都要容易，随便找个理由就抹除掉了。

　　张自城察觉出他担心什么，脸露笑容打消疑虑说道：“姜涛，你不要多想。”

　　“干咱们这行的，什么人都要接触，我刚进特务处，得多方面接触，才好开展今后的工作。”

　　“像凤春楼这种风月场所，多方面人在里面活动，每天不知道有多少情报信息传出去。”

　　“我刚刚的话，只是顺嘴问问了解一下，没有其它的用意。”

　　“张队长，属下不瞒您，凤春楼这种地方，我还是比较熟悉些的。”

　　“您有什么要问的，属下知道的，必直言不讳全都说出来。”