第六十七章 高官之女

房屋内昏暗的灯光下，古董瓷器字画整齐排放，最耀眼的是，两个超大号行李箱，装满花花绿绿崭新的钞票。

　　“队长，您让我兑换的钱，一共20000块美元，5000块英镑，3200块法币。”姜涛向长官详细汇报完数目。

　　张自城看着眼前堆积的钱财，心性再坚定，也难以克制体内，不断向外窜涌的欲望兴奋，脸颊弧起浓浓喜悦笑容。

　　这么一大笔钱，民国时期，绝对算得上富豪级别，万元户都是大地主的存在。

　　那些商业世家，几代人心血积攒的财产，也未必顶一个青帮黑老大走私赚的多。

　　张自城经历两世，第一次为钱多发愁，数目太大存进银行，若被别有用心的人注意到，向上面禀告，追查下去那就危险了。

　　不久后，抗日战争爆发，城市沦为焦土废墟，带来的金融危机，会让许多家银行倒闭破产，存的钱变成了打水漂。

　　黄金虽然保值，但是太重，不方便携带存放，张自城毕竟在南京城孤身一人，没有长住的居所，为了安全起见，每隔一段时间，会换一个新地点住处。

　　张自城因原主亲情感染，所考虑想法，是等有机会回一趟武汉，将积攒的大部分钱财交给家人，让他们远去山城重庆，购买房屋地皮安家，躲避侵略的战火，他也能放心在前线抗日救国。

　　张自城退出深思，平复下繁多而乱的波动情绪，拿来两个皮包，从箱子中分出钱装满，交递给姜涛与魏亮二人手里。

　　“辛苦了！”

　　“队长，属下不能拿！”

　　“是啊，队长，我们效命长官是应职应责，不需要辛苦费！”姜涛与魏亮推托道。

　　“拿着，这是你们应得的那份。”

　　“谢队长嘉奖！”两人见长官以命令口语，不敢再说什么，立即齐声感谢道。

　　“钱不要存进洋行，不安全！”

　　“是，属下明白。”

　　“天不晚了，早点回去休息！”

　　“是，属下们告退！”姜涛与魏亮两人转身离开，手拎着沉坠的钱袋子，欣喜若狂，脚下步伐都比之前迈动有力，

　　张自城注视着他们走出关门，忽然想起一句至古名言，人为财死，鸟为食亡。

　　“生存乱世，人不就是为了一口吃食活着！”他不知为什么，突然莫名其妙涌出伤感。

　　……

　　夜色中，一处古宅大院前街，灯光远远照射，紧随一辆轿车飞驰而来，减速停下熄火。

　　“队长，毛主任家到了！”姜涛轻轻呼唤一声，后座位中，张自城闭目休息的双眼睁开，他身穿整洁崭新军装。

　　几天前，张自城在街上巧遇一起抢劫案，两个街头小混混，抢走一位年轻女士的钱包，他出手将歹徒打倒制服，交给了巡街的警员押去监狱判刑。

　　张自城开始并没有在意，事后女人热情感谢，他简单应付一下便匆忙离开了。

　　没有想到过了一天，女人出现在特务处，登门感谢，再次相见，交流了解之后，才知道对方的身份，是机要秘书主任的外甥女，名叫沈雪，父亲在北伐中牺牲，母亲生病过世，被舅舅领养。

　　张自城今日傍晚乘车前来，是沈雪邀请到家中做客，盛情难劝，他不好推脱婉拒。

　　毛主任身居高位，是戴处长身边心腹红人，这是接触高层长官难得的机遇，张自城自然不会错过，但要收敛心性，不能让人察觉出，积极功利行为。

　　行动队日常穿便装，便利出行任务，张自城今晚换上崭新的军装，是对长官一种尊重，留下一面比较好的印象。

　　张自城推开车门而下，姜涛将准备好的礼品盒，从后备箱拿出，交到长官手上。

　　“你在外面等着！”

　　“是！”姜涛应一声，快步上前为其叫门。

　　“帕帕…”

　　一阵敲门响起，不一会，很快院门从内打开，迎出来一位老仆人，从对方衣物穿着，和高雅举止，猜测是管家之类的仆人。

　　“请问，您是张队长吗？”

　　“我是，沈小姐在家吗？”

　　“我家小姐，早已等候多时！”

　　“张队长，您请随我来！”

　　张自城随老仆人进入院门，接着来到正房客厅中，沈雪一见对方身影出现，快步上前迎接，满面笑容热情打招呼。

　　“张队长，欢迎您来做客。”

　　“沈小姐，感谢您的盛情邀请。”

　　客厅里侧的房间内，走出一位穿中山装中年男子，对方圆脸粗眉，英气十足，有很强的压迫感迎面袭来。

　　沈雪介绍道：“张队长，这位是我的舅舅。”

　　张自城将礼品盒交给沈雪后，上前一大步，挺胸抬头立正身形，挥起手掌敬一个标准的军礼道：“毛主任好！”

　　“不错，年轻人气宇非凡！”

　　“张队长，你刚入特务处不久，便连破获日谍大案，处座对你夸赞有加，连统帅都知晓你的名讳，前途无量。”

　　张自城听着对方美言赞扬，不敢有居功自傲喜悦之色，挺直身姿站立不动，恭敬回道：“毛主任，属下只是尽自己的绵薄之力，为党国效一份力。”

　　“年轻人不为功勋名利，心境还如此沉稳，不因功轻浮桀骜，真是很难得啊！”

　　“张队长，我舅舅从来没有这么高平价一个人！”沈雪接过话，提示说道。

　　“谢毛主任，对属下的赞赏与肯定。”

　　“属下今后会更加进取，和日特敌人战斗最后一刻，直到为党国身死尽忠。”

　　“说的好，年轻人就应该热血报国。”

　　“赵妈上茶！”

　　“是老爷！”

　　“张队长，请坐！”

　　“谢毛主任！”张自城应声道，等对方坐在主位沙发上，他才端坐下去身。

　　沈雪走过来，将礼品盒放在茶几上，打趣道：“张队长，您拿来的大盒，小盒，里面都装着什么宝贝？挺沉有份量。”

　　“沈小姐，说笑了，我一个中尉队长，哪来的宝贝，只是几件不值钱的瓷器。”张自城却被她轻描淡写两句话，惊得有些坐不住，连忙进行解释道。

　　他眼前坐的可不是一般人物，特务处里的厉害角色，心狠手辣，是真正的一尊活阎王，需要非常小心谨慎应对。