第十一章 倒影线索

“鲁承宇，你在凤春楼里见过他吗？”

　　张自城手放下筷子，拿起纸巾擦了擦嘴后，目光转向姜涛粗宽的脸庞上，话音轻和，却让人感到冷冷凉意。

　　姜涛不由心里打寒，自从见过审讯室的血色场景，就对这张年轻面孔，埋下可怕畏惧感，咽动一下喉咙回道。

　　“张队长，我在凤春楼见过几次鲁承宇！”

　　“他都是一个人去的，听说他在凤春楼包养了个女人，经常在相好那里过夜。”

　　“在凤春楼，见过他和一些特别的人员有来往吗？”

　　“这倒没有发现！”

　　“张队长，鲁承宇就算在私下里，与其它方面的人员有来往，也不会让外人看见的，若是让上面的长官知道，这可是掉脑袋连坐的重罪。”

　　“说的也对！”张自城一笑点头认同道。

　　他询问姜涛，是因为对方在鲁承宇手下当差，能更比较了解一些隐秘的事情，出乎意外，未获取到任何有价值信息。

　　鲁承宇生前重要记忆中，留下的书架图像，肯定是藏着不人为之的秘密。

　　张自城刚进特务处，作为一名新人，要恪守纪律条令，他今天刚处置两名军官，得罪了人，去凤春楼那种风月场所，会落人把柄招来灾祸。

　　暗中去，鲁承宇藏在书架里的东西，若真与其它方面的人员有关联，尤其是潜伏的日谍鼹鼠，会打草惊蛇，得到线索，也不会有什么收获的。

　　张自城短暂思索一番后，没有完全把握的事，还是先不要做，等李风和鲁承宇死讯风波过了，平静下来，关联的人失去警惕，他再去调查。

　　姜涛守在身边老实坐着，不敢发出声打扰长官沉思，心里却活跃在揣摩。

　　“张队长，为什么突然对鲁承宇感兴趣，那小子不是已经被他给整死了！”

　　“难道，鲁承宇和其它方面的人有关系？不会是日本间谍发展的鼹鼠吧？”

　　“吃饱了，我们走吧！”张自城站起身轻吐一句话，便离开座椅出了房门。

　　姜涛手拿起面前的杯子，猛喝下一大口酒压了压惊后，连忙快步追出去。

　　“军爷，您吃好了！”酒店老板站在柜台内扒动算盘，见穿军装的人走下楼，立刻热情笑脸迎去招待。

　　“老板，多少钱？”

　　“军爷，您能大驾光临我们的小店吃饭，是我们的荣幸。”

　　“今天的饭菜钱，就当我请军爷您了，望军爷以后多多照看小店的生意。”

　　“张队长，当外差的兄弟经常在这家店吃饭，有账单，每个月拿回去处里报销。”姜涛从楼梯下来说道。

　　“老板，记账，回头一起算。”

　　“我们没有公务在身，用不着记账，人家老板做生意不容易，吃饭就应该先给钱。”

　　“老板，拿着！”张自城从衣兜里取出几张法币，塞进酒店老板的手中。

　　“老板，这些够不够饭钱，不够我再补给你。”

　　“军爷，太多了！”

　　“多就拿着，当我给你的辛苦小费了。”

　　“谢谢军爷！”

　　“军爷，您慢走！”老板手捧着钱恭送两人出门，望着街上远去的背影，心中难言感叹，这年头当兵不收保护费就不错了，拿有痛快给钱的。

　　“这位年轻的军官，真是一个好人啊！”

　　……

　　“姜涛，你向底下的兄弟们传个话！”

　　“今后在外边当差做事，不要仗着自己的身份欺压老百姓，吃饭买东西要给钱。”

　　“你也是贫困家庭出生的孩子，应该身有体验，在这个风雨飘摇动荡的年代，底层老百姓活着不容易。”

　　“兄弟们手上紧没有钱，让他们来找我。”

　　“要遇到，那些横行霸道的警员宪兵，和奸商，不用管那么多，抓起来严惩，把他们搜刮的民脂民膏炸出来。”

　　“我不管处里其他人怎么做事，但我的人，做事要有规矩，做人要有底线。”

　　“张队长，我知道了，我会将您的话一字不少，完完整整传给下面兄弟们。”

　　张自城借着事，敲打这位刚招揽的属下，详细清楚提醒，他不喜欢做事没规矩的人。

　　“姜涛，这几天，你帮我找一处出租的房子，位置要离处里近，人多点的地方。”

　　“张队长，我立刻去办，一有消息通知您。”

　　“不着急，天黑了，先回家休息！”

　　张自城说完话，迈步走进特务处大门，他住在宿舍人多眼杂，不利于今后行动办事，搞到钱也没地方放。

　　再有一年多，抗战全面爆发，国军节节败退，上海，南京，武汉接连沦陷被日寇占领，张自城要尽快发展仕途，才能做更多的事，留给他的时间已经不多。

　　姜涛站立原地，看着张自城身影渐渐脱离视线，刚才对方说的话一直回响耳边，对这位与众不同的年轻军官，加深了印象，多一层好感。

　　在他认知中，那些上面的军官争权贪财，为了自己的利益无事不做，谁会在意老百姓的死活。

　　……

　　张自城开门走进宿舍寝室，见几张床铺上，躺着一道道东倒西歪的身影，房间里空气飘荡着难闻异味。

　　“什么味道？

　　“你们在宿舍干什么了？”

　　“自城，别提了，从回来一直吐！”

　　“我现在感觉浑身无力，喘气都费劲！”刘嘉强背靠着墙，绵软的声音说道。

　　“嘉强，你生病了？去医务科看了吗？”

　　“呵呵，自城，这几个小子得了同样的病，恐惧症，是被审讯室里的表面给吓的！”李贺嘲笑插话道。

　　“老李，你不是说话能死啊！”

　　“不行，我得去方便一下！”孙明从床上下来，捂着嘴直接奔出房门。

　　张自城没有理会两人斗嘴，他乏累躺在床铺上，合上眼睛休息，意识进入脑海，从白光团内调出日谍图像记忆，细细的进行观察，不放过画面中任何痕迹。

　　他意识停在西餐厅图像上，发现靠窗户桌面上视角，有几个红色亮光字体。

　　“要是能放大就好！”

　　念想一动，桌面上的字体视角瞬间放大，画面中突然出现的神奇操作，让张自城挖掘出新的能力。

　　他意识关注在桌面上，亮光红色的字体，虽然有些模糊不清，若仔细去观察字体纹路，便能看清楚是什么字。

　　桌面上显露的是四个字，玫瑰舞厅，窗外彩色灯光倒影反射出来的，这个重要的发现，让张自成心中狂喜。

　　找到玫瑰舞厅，便寻到日谍曾去过的西餐厅，有机会，查到其他潜伏的日本间谍。