第八十一章 激烈打斗

伪装医生的男子，见眼前一名警卫打开房门，警惕看向自己，他不敢有任何异常犹豫举动，迈沉稳脚步走进去。

　　“长官，麻烦你请把门关上，空气流通带入细菌，会对病人伤口造成感染。”

　　警卫目光紧盯着医生，顺手将房门给带上，跟随在对方身边，来到床头前。

　　昏暗灯光下，男子看着床上受重伤的人，面部被纱布包裹，只露一双眼皮在外。

　　眼前的一幕出乎意料，他脑海中快速思考回放，上级交代任务时，给自己看的暗杀目标照片，现在无法确认。

　　身边跟着一名警卫在监视，将对方打晕，可能会发出声响暴露，当下没有其它的办法。

　　“宁可玉碎，也不能让目标存活世上，为中国人所用！”来之前，他的上级下达了赴死命令。

　　“医生，你快点检查！”警卫在耳旁催促道。

　　“好！”男子回应了一声，便伸出手掀开床上的人被子，吸引警卫注意力。

　　下一刻，他快速扭转身，手掌用力击在对方喉咙上，让其无法发出求救声。

　　另一只手掌挥起，重重击在警卫后颈部，将其打晕，接住对方倒下的身体，慢慢移动到房门前，堵住出入口。

　　男子脱下鞋，从底部卡槽取出一根寒光明亮钢针，随着再次来到床头前。

　　他走到这一步，床上的人无论是否是目标，现在都已经不重要，了结对方生命便完成任务，从窗户出去安全离开。

　　男子一边思索刺杀逃离，一边挥起手中钢针，刚要向对方心脏部位落下去。

　　忽然，床上的人猛睁开双眼，死死盯向他，被这一幕短暂惊住神，随着伪装受重伤的行动队特工，迅速坐起身，挥拳击在对方胸部，将杀手打退。

　　紧接下床，继续挥拳追着杀手击打，直到将对方逼近墙角里，眼前的人突然反击，手上利器挥动，连连刺伤双臂才停止退后两步，与其拉开距离。

　　杀手脸部紫青，两侧嘴角残留着血迹，喘息粗气，凶狠目光对视，心中涌起退意，他进入设计的圈套，拼命毫无意义，尽快脱身，也许可能还有一线生存希望。

　　房门外楼道中的警卫，听到里面传出打动声音，立刻作出反应，打开门推不动，便用身体撞击，砰砰的响起。

　　房间里的杀手，见门要被撞开，再等下去就只有死路一条，他目光看向窗户出口，而紧随一道身影挡在视线前。

　　“你是走不掉的，束手就擒吧！”

　　“八嘎！狡诈的中国人！”杀手怒骂一声，手挥动钢针攻击去，将对方身体逼让开，迅速从二楼窗户一跃而下。

　　同时，房间外的人员破门进入，追到窗口前，望向街上，日本特务已经被包围。

　　“马平，你没事吧？”

　　“差点被你们几个小子害死，他进来怎么没有检查好，身上还带着一根钢针。”

　　“小鬼子太阴险了，把武器藏在鞋底下。”

　　“你忍一下，我去叫医生！”

　　“我没事，你们去看看贾强怎么样了。”

　　室外街上，行动队人员将杀手团团围住，两名军士冲上前，挥拳踢脚与对方打斗在一起。

　　“留活口！”何大军观战下达一声命令。

　　参与进抓捕打斗的军士，并未使用匕首武器，怕伤到对方的性命，而日谍杀手却靠着这一点越战越勇，游刃有余接连刺伤几个人，自己却毫发无伤。

　　“你们都退下，我会会这个小鬼子，身上有多大本事！”魏亮高腔呼唤一声，从人群身后走来，交战的军士人员停止围攻，纷纷推到一旁待命。

　　视线中，眼看着高大魁梧的男人步步逼来，日谍杀手挥动钢针迎击而上，魏亮向左侧一闪，轻易避开利器锋芒，手掌快速抬起，重重一拍对方后背。

　　“啊！”对方疼痛叫出声，身体不受控制跟随力度向前仰去，双腿蹬蹬几步没稳住脚，大头朝下栽倒在地上。

　　“小鬼子就这点能耐，还敢大喊大叫的猖狂！”

　　“八嘎，你地死啦死啦地！”日谍杀手被侮辱，怒骂起身，再次攻击冲去，魏亮以之前同样方式，让对方再次栽了个跟头。

　　“不要玩了！”张自城从监控地点房屋走出，一众军士人员立正身形迎接。

　　魏亮听到长官命令，便认真起，日谍杀手挥动钢针，又一次发狠攻击来。

　　他这一次没有躲，手掌挥起，抓住对方的手腕，用力收紧，钢针脱落掉在地上。

　　“啊！”日谍杀手疼痛大叫，他另一只手挥拳反击，同样被对方的手掌锁住。

　　紧接踢脚，魏亮提前预判，先一步抬起脚下皮鞋，硬邦邦的鞋尖，撞击在对方腿肚子上，疼的直接弯曲跪地。

　　魏亮并未停止攻击，回脚一踢，将对方踹出去四五米远，倒在地上抽动身体。

　　“不会被我一脚踹死了吧？小鬼子也太不抗打了。”

　　魏亮惊诧吐出一声，连忙上前查看，周围观战的其他军事人员，也快步走过去，将日谍杀手身体翻过，见对方口吐白沫。

　　何大军伸手掰开他的嘴，检查一下起身汇报道：“队长，他牙里藏了氰化钾！”

　　“队长，小鬼子的死和我没关系！”魏亮插话憨憨解释道。

　　“在你眼皮子底下，吞氰化钾自尽，没有关系吗？”张自城冷冷回了一声，走过去，围在尸体旁的人立刻退后。

　　“队长，他嘴里藏着氰化钾，属下要是知道，刚出手就把小鬼子的嘴掰开了。”

　　“魏亮，你这脑子还真不用，队长说的是玩笑话！”华鹏飞在身边解答道。

　　何大军用白布擦着手，瞟了一眼他，心里暗暗道：“队长在这里，你小子多嘴多舌，耍聪明，就是不聪明了。”

　　“三国演义里，杨修是怎么死的！”

　　离行动队众人不远处，黑暗巷口墙侧内，有一双眼睛，监视着街上激烈打斗。

　　“医院是特务处设下的陷阱，樱花情报有误！”暗中的神秘身影，随着日谍杀手吞药自尽离去，消失无声无息。