第十七章 街战抓捕

“快离开门窗前，里面有手雷要扔出来！”

　　“卧倒！”

　　张自城意识从脑海退出，高喊发出危险警告信号，紧接着他快速转身远离。

　　这边，部署在门窗前的军士人员，正准备强攻进去抓捕，突然听到传来的急迫话音，都一时间愣住了神，心中惊诧质疑，哪来的手榴弹。

　　陈耀光望着大喊大叫跑离的身影，咬牙跺脚怒道：“妈的！这小子过来捣什么乱…”

　　他嘴里刚吐出声，离一米开外的窗户猛然推开，随着丢出来一个黑乎乎的圆球，掉落地上滚动在脚下面。

　　“手榴弹，快走！”

　　“有手榴弹，快离开！”一个个惊呼大喊道，慌乱的身影向外逃离，有的倒下去，此刻已经为时已晚。

　　“轰隆隆！”一声震耳欲聋巨响，伴随火焰爆射扩散开，泥土飞扬，热浪波将一道道身影冲倒，昏天暗地。

　　“啊、啊…”被炸伤的特工军士人员，倒在地上凄厉的惨叫，哀嚎声不断。

　　张自城虽然第一时间远离，也比较狼狈一身泥土，看着眼前的场景，无奈砸着嘴唇，他已经提醒过了，总不能自暇不顾，冲上去拽人走。

　　他没到圣母心泛滥的地步，清楚在乱世中处处险恶，做好人容易不得好死，想命活长点，那就得要自私自利。

　　“美式手雷威力真是大！”张自城镇定的低语一声，手拍了拍身上的土。

　　“妈的！张自城怎么没有被炸死！”站在远处的赵志磊，见到对方安全无事心里咒骂道。

　　周铭仁阴沉的脸很难看，三组第一次出击行动，就伤亡了这么多的军士人员，若是未有重大的战果交差，上面一定会怪罪下来，他职责难逃。

　　“张队长福大命大！”姜涛为自己的长官捏一把冷汗，张自城要真出了事，他这个刚上任的股长也要滚下去。

　　哪个长官上司，不扶持自己人上位占位置。

　　手雷炸开的惊天巨响，将周围的附近居民从睡梦中唤醒，都锁好门窗，怕外面的祸事引到自己家里来。

　　乱世年代，枪声，炮声，街头躺尸，百姓们对这些早已经习以为常，唯一的念想，希望家人安全度过。

　　酒馆外黑烟笼罩，两道身影从内破门开枪而出，飞射的子弹撞在肉体上，发出噗噗响，被击中的军士倒下去。

　　松叶下竹与铃木一郎两人，突其不意的进攻，迅速冲出屋外包围圈，便立即分开，一个向北，一个向南。

　　“吴军，你带人追南边的人！”

　　“是！”

　　“曹股长跟我走！”一大队副队长吴军领命，带十几名军事人员开枪追去。

　　陈耀光被炸的灰头土脸，他刚才幸亏反应快，几大步助力一个纵身跳跃扑倒在地，及时躲避开手雷杀伤范围。

　　“其他人跟我走！”陈耀光再次下达一声指令后，带人飞奔向北边追去。

　　张自城也未停留，他的猎敌目标是松叶下竹，对方如果在追击过程中被射杀，好第一时间获取记忆图像。

　　“帕帕…”清脆的枪响在深夜里远远传播。

　　街面上的身影前后追逐，枪口火光闪闪，射击的子弹乱撞，噼里啪啦直响。

　　松叶下竹边跑边开枪还击，望向前方路口有身影把守，知道自己无法逃脱，准备用最后一颗子弹了结生命。

　　“帕帕…”这时另一个方向黑暗中，两枪响声传出，飞射的子弹打穿他手掌，枪掉落下去。

　　张自城脚下移动速度极快，几个闪身近在咫尺，一拳挥去带着劲风，猛力击在对方胸膛上，砰一声闷响。

　　松叶下竹像断线的风筝飞出，重重撞在四五米外墙壁上，如烂泥摔落下来。

　　“停止开枪！”

　　陈耀光追击时，见前面突然出现的身影，第一时间叫停射击，避免误伤到自己人。

　　这边张自城手中的枪口，对着墙下倒地不动的身影，警惕小心走过去查看。

　　视线前的人，面色紫青，紧闭双眼，嘴角下残留着血迹，死气沉沉的模样。

　　“这个老鬼子不会这么弱吧！让我一拳给打死了。”

　　张自城惊诧一声，连忙蹲下身子，手指探鼻，感觉到有微弱的气息在流动。

　　“还有一口气！”

　　这时陈耀光带人赶来，看着躺在地上的人，又转向张自城，对眼前这个军校新生，今晚的凸出表现暗暗惊奇。

　　“陈队长，我出手有点重，但人没有死。”

　　“张队长，果然是军校的高材生，枪法准，身手不凡！”陈耀光将官职副字去掉，默认对方的军事能力。

　　“陈队长，太高抬学弟了，我这点本事，怎么能和您这位前辈师兄比，今后应向您多取取经。”张自城客套笑着回道。

　　他之前原本打算吃瓜看戏，不想参与枪战中，后来一想，抓活的日谍特务，功绩会更高，所以才冒险出手。

　　“张队长，谦虚了！”

　　“把他抬走！”

　　“是！”

　　张志城收敛笑容，看着身边军士人员，将日谍特务抬起，目光瞄一眼他手指上的疤痕，再次与图像对比确认。

　　刚才的出手一击，张自城发现自己又变强了，速度和力量远超以前，像是有某种神秘力量，改变着身体机能。

　　另一边，铃木一郎被围困在死胡同里，背紧贴靠墙，呼吸喘息越发急促，街上身影快速向他逼近而来。

　　“天皇万岁！”铃木一郎高喊给自己壮勇气，枪口顶在太阳穴上，面对死亡的恐惧，双腿剧烈抖动。

　　“啊…”他紧闭眼大喊，手指用力扣动扳机，枪却没有响，这才觉察到，在激烈交火中，子弹已经被打空。

　　吴军带队冲锋在前，接近胡同入口，见对方开枪自杀未成功，发出指令。

　　“不要开枪，抓活的！”

　　紧随身后一众军士人员，手抬着枪口迅速冲进胡同内，将铃木一郎围住。

　　“呵呵，开枪自尽啊？别丢你们日本人武士道精神的脸。”吴军停下脚步冷笑嘲讽道。

　　“八嘎，我想死了，可惜枪里没有子弹！”

　　“给你机会不中用啊。”

　　“卸枪，带他走！”

　　“是。”身边属下应声上前，将人控制起来，搜身后，架着双臂拖拽出去。