第八十九章 出手解困

“当当…”一阵房门敲响声，将张自城从思考中拽出，闭目双眼睁开唤道。

　　“进来！”随着话音而落，姜涛推开房门入内，关门上前，立正身姿挥手敬一个军礼。

　　“队长！”

　　“伤好了吗？怎么不在家中多休养一段时间，不用着急来工作，身体重要。”

　　“队长，属下的伤早就好了！”

　　“日本人三八大盖穿透力强，造成的创伤威力并不强，也没有打中器官要害，只是血流了多点！”姜涛嬉笑面容回道。

　　“突然冷不丁没有事可做，在家里呆着慌，感觉自己像一个废人，还整天面对我家那位黄脸婆，吵吵闹闹的。”

　　“属下就是干活的命，享受不了被人伺候的日子。”

　　“呵呵，从来没见过你一口气说这么多，看来真是憋的！”张自城笑声打趣道。

　　“老话说，伤筋动骨100天，不能马虎。”

　　“谢队长关心体恤，属下会注意自己身体的。”

　　“虎头帮那边最近遇到麻烦，你知道吗？”张自城脸上收回笑容，转变严肃。

　　“队长，我听说了，虎头帮想要吞并斧头帮，反而被对方抢了好几块地盘。”

　　“斧头帮当家的吴大奎，和警察局里一名探长侯远贵是连襟，姐夫与妹夫关系。”

　　“警察局出动了大批警员，帮助斧头帮镇压强势的虎头帮，让虎姐他们吃个大亏！”

　　“之前吞下的青蛇帮地盘，现在全部吐了出来！”

　　“这次虎头帮提到硬茬子，给他们点教训也好，不然行事太张狂，早晚会引起上面注意。”姜涛像看戏般细说一遍情况。

　　“他们既然受到了教训，今后懂得收敛！”

　　“这个时候，我们该出手帮衬一下！”

　　“警察局里一个小小探长，敢动用党国的警力为自己谋利办事，简直无法无天。”张自城阴沉下脸色，虎头帮是他扶持的势力，岂能让外人进入捞好处。

　　“姜涛，你带人去办此事，将那名探长逮捕抄家，斧头帮也不用留下，斩草要除根。”

　　“是。”

　　“给胡月儿转达一句话，明天上午十点，中央饭店，我摆一桌宴席约见她。”

　　“是队长！”

　　“去吧！”

　　“是，属下告退！”姜涛领命走出关上房门。

　　张自城从沙发上站起身，来到窗户前，看向室外楼下院落中，人来过往进出。

　　前段时间太忙抽不开身，将虎头帮冷落一边，现在该处理与他们的关系了，得分个主次，没有规矩不成方圆。

　　在另一处房间，行动三队军官办公室内，晋升嘉奖的人员欢言笑语交谈，只有华鹏飞冷坐在角落里，面色忧愁闷闷不乐。

　　何大军，魏亮，先前与他一起晋升股长少尉军衔，两人现在再进一步当了副队长，成顶头上司，将自己甩得远远的。

　　马平和贾强两名曾经手下，也晋升股长与他平起平坐，换作谁都心情难平。

　　“小华，今晚我和魏亮请客，在马祥兴老字号餐馆摆桌，宴请队里的弟兄们，你一定要来捧场。”何大军以长官口语调侃对方说道。

　　“你们都当上了副队长，咋还这么抠，得去中央饭店摆高升酒宴才符合身份。”华鹏飞白了他一眼，抬杠子冷声回应。

　　“小华，你提的意见很对，咱们今晚就去中央饭店，不醉不归！”两人正在互相调侃，姜涛走进门将魏亮叫走。

　　“姜哥，等一下，我们今晚在中央饭店摆桌庆祝。”何大军追出门邀请说道。

　　“大军，我和亮子今晚有事，就不去了，等再找时间，我单独请你们喝酒。”姜涛回应两句话，便带着魏亮匆匆离开。

　　“姜哥刚去了队长办公室，肯定交代下什么任务。”华鹏飞走出小声念叨着。

　　“小华，把你的嘴管住了，才有希望往上晋升。”

　　“你什么意思？”

　　“兄弟，你挺聪明的，怎么老犯糊涂，长官的事情，也是我们做属下能议论的吗？”

　　“哦！”华鹏飞惊诧吐出声，被何大军几句话给点醒，找到自己被长官冷落的根源，心情瞬间释放开，满面笑容。

　　“兄弟谢谢你，今晚我请客！”

　　……

　　虎头帮总部高墙宅院内，十几名黑皮警察手端长枪，将胡月儿一众青帮人员围住。

　　“虎大当家的，只要你跟了我，今后荣华富贵，不用以女儿身再抛头露面吃苦受罪。”

　　“你虎头帮的兄弟，也就是我的兄弟。”

　　“呸！你是什么狗东西！”胡月儿朝向对方用力吐口唾沫，咬着后牙槽怒骂道。

　　“臭娘们，不知好歹，老子撕了你这张嘴。”斧头帮把头吴大奎，接话骂过去，手拿长刀气势汹汹，想尽快解决掉对方。

　　他可不想看到这个女人，与侯远贵纠扯在一起，以后再缓过劲找自己算账。

　　“吴大奎，老娘怕你这个鼠辈不成！”

　　“兄弟们，跟他们拼了！”虎头帮三当家王树生，大声喊话激斗手下士气。

　　“敬酒不吃，吃罚酒！”

　　“这个女人留下，其他人全部处决！”

　　一众警员听到长官命令，纷纷挂动枪栓，准备开枪时，院门外突然冲进来大批身影，手持短枪迅速将他们包围。

　　“妈的！你们是什么人？敢扰乱警察局办案！”

　　“持有枪支是死罪，你们想造反吗？”侯远亮见有人打搅他的好事，怒吼质问道。

　　“一个警察局里的小小探长，居然这么大的官威，高彬真是教导属下无方啊！”

　　侯远亮听到局长的名讳，才醒悟过神，眼前这些人穿着统一便装，便想到是什么身份，未等他再次开口说话。

　　“帕！”一声刺耳的枪响传出。

　　“特务处例行公务，谁敢反抗，就地枪决。”

　　“想活命，放下枪，举起双手站好，不要动。”姜涛开枪警示，高喊命令道。

　　特务处三个字招牌一出，黑皮警员们吓的刹那间慌了神，一个个瑟瑟发抖腿脚无力，根本没有犹豫，照对方说的话去做，将枪放在地上，举起双手站好，紧接被行动队军士控制起来。