第四十三章 把头虎姐

姜涛规矩的端坐在沙发上，注视着站立身前长官，面容很难看，安静的令人害怕。

　　房间内压抑的空气，在五月末的初夏，却让他感到森森阴冷，从骨子里往外冒寒意。

　　两人就这样沉默着，耳边时钟当当转动声在回荡，寂静的仿佛能听到自己心跳。

　　许久，姜涛视线前，像是被按住暂停键的画面，那道僵住的身躯，才慢步走动起来。

　　“姜涛，南京城内，青蛇帮的仇敌应该不少吧？”

　　“队长，青蛇帮这条地头蛇，在南京城里专横跋扈这么多年，抢其它帮派地盘打杀人常有的事，仇敌两只手都数不过来。

　　“一座瘟神，谁招惹谁倒霉！”

　　“那照你这么说，没有其它帮派敢和他们作对了？”

　　“有也在暗地里…”姜涛话音戛然而止，看着长官阴沉的脸色，忽然察觉出对方深意。

　　“队长，最近南京城里来了一伙人，成立一个虎头帮，手段狠，势力发展迅速，吞并不少帮派的地盘，和青蛇帮冲突火拼一次，伤亡很多的弟兄。”

　　“后来听说，这个虎头帮不敌青蛇帮，退守自己地盘上，依然和青蛇帮冲突不断。”

　　“毕竟强龙压不过地头蛇！”

　　张自城听完姜涛讲述的事情，觉着这个虎头帮，有魄力，有野心，是最佳选择的对象。

　　主要它是新成立的帮派，在南京城内没有根基，扶持拉拢麾下，今后为自己所用。

　　但前提需要考核一下，张自城可以出手帮助虎头帮增强实力，就看他们有没有这份胆量，将强大的青蛇帮连根拔起。

　　姜涛看着长官再次陷入沉思，猜测队长，是在谋划怎么解决掉青蛇帮的问题，他坐一旁安静等候。

　　“姜涛，你说一下这个虎头帮具体情况。”

　　“队长，我对虎头帮的了解并不多，是从帮派的人口中，听到的一些信息。”

　　“虎头帮的把头，是一个当过山匪大当家的女人，去年好像是因为避难，才带着一众手下乘船顺江来到南京，很快在这里扎下根，成立了帮派。”

　　“当过山匪头目的女人。”张自城听到虎头帮的把头，是女儿身，不由惊诧低语出一句。

　　一个女人能在乱世中立足，力压一众山匪恶徒，坐在头把交椅上，绝非等闲之辈，让张自城很感兴趣。

　　“虎头帮的把头，她叫什么名字？”

　　“队长，这个我不清楚，帮派中的人都管她叫虎姐。”

　　“还有人叫她女魔头！”

　　“虎姐，女魔头，有意思！”张自城冷笑道。

　　“姜涛，你接触一下虎头帮的人，说有一位老板想见他们的把头，要谈一笔大买卖。”

　　“是队长，明天，我去虎头帮地盘走一趟。”

　　“不着急，你先去医院看看手臂上的伤，别再落下毛病。”张自城转话关心道。

　　“谢队长体恤，我没什么事，回家的路上，被青蛇帮的人埋伏，挨了一棍子，伤到点皮肉！”姜涛一笑回道。

　　“不要大意，有时间去医院里看看。”

　　“是。”

　　“埋伏打黑棍的人，你怎么处置了？”

　　“队长，两个人都让我开枪射杀了！”

　　“他们知道我的身份，和码头仓库的事，属下没有留活口。”

　　“很好！”张自城点头认同对方的做法，之前觉得姜涛性子软弱，唯唯诺诺，胆小怕事，今晚却能果断除掉青蛇帮的人，看来他也在一点点蜕变。

　　活在乱世中，好人不长命，心不狠只会是案板上的鱼肉，任人欺辱宰割生杀。

　　“你今晚就别回去了，在这里开一间房住下，被青蛇帮的人盯上，小心点好。”

　　“是，谢队长关心！”

　　……

　　另一边，青蛇帮的赌场内，烟雾笼罩，声音嘈杂，赌桌围满了人，高喊押注。

　　“大，大…”

　　“小，小…”

　　“开，三个五点，豹子！”

　　“妈的！怎么又是豹子，今晚上都开第几把了。”有人输钱，骂骂咧咧道。

　　“买大赔小！”

　　“老子这次还压大，就不信这个邪了。”

　　赌场内靠最里侧的房间，万世坤侧躺在土炕上，手拿烟枪烤油灯，正在享受飘飘活神仙的快感，身旁有花枝招展的女人跪坐，双手揉肩捶背按摩。

　　“老大！”这时房间门外，有一道慌张身影快跑闯进来，急喘气息呼唤道。

　　“没规矩，不知道老子享受的时候，不允许人进来打扰吗？你小子找死啊！”

　　“老大，出事了！”

　　“妈的！能出什么事，天塌下来了！”万世坤发火骂道，门前的小弟颤颤巍巍走过去，爬上炕在耳边低语说一句话。

　　“老大，派去抓那个姜小子的人，被开枪杀了。”

　　“什么？”万世坤听到后惊诧一声，将烟枪重重放在座椅上，猛坐起身推开女人。

　　“你先出去！”

　　“是万爷！”女人应了一声，便下地穿鞋走出门。

　　“到底怎么回事？”

　　“老大，具体情况小的也不太清楚，警察局那边传来消息，二狗和李四是被开枪射杀的，脑浆都打出来，死的老惨了。”

　　“是那个姓姜的小子干的吗？”

　　“不清楚！”

　　“那小子现在不知道跑哪去，我叫兄弟们去找了。”

　　“他怎么会有枪！查清楚到底是什么人了吗？”

　　“老大，我们查到的消息，那个姓姜的只是一个工头，没有其它特殊身份。”

　　“你们查到什么了？连对方的全名都不知道！”

　　“一群废物！”万世坤怒骂挥起手掌，用力拍打一下手下的头，随着传出一声疼痛。

　　“哎呀！”

　　“妈的！看来这小子不是一个好惹角色。”

　　“老大，那怎么办？”

　　“敢动老子的货，不管他是谁，老子都让他吐出来。”

　　“在阎王爷头上捋胡须，找死！”

　　“老大，你抽口烟消消火，那小子在南京城逃不掉。”

　　万世坤接过小弟拿起的烟枪，吸一大口吐出烟，缓解怒火问道：“警察局，没有查到姓姜的身份吗？”

　　“老大，那些警察，拿好处痛快，真让他们办事，磨磨蹭蹭，不知道什么时候有消息呢？”

　　“你亲自带人出去，一定要给我把那小子抓回来。”

　　“是。”手下刚领命出门，紧接女人扭动身腰走进来，娇里娇气咯咯笑道。

　　“万爷，您怎么发这么大火？”

　　“过来，帮老子泄火！”

　　“好的万爷。”