第六十章 车后尾巴

黑暗的天色朦胧胧点亮，一夜风云，如黄浦江上波涛汹涌的水浪，席卷过去。

　　特务处在外行动的军士人员，纷纷而归，姜涛查封鸿运商行，押着三名日本特务回来。

　　日谍风铃情报小组的案子，惊动最高统帅，事件关联重大，处座亲自接管审讯。

　　南京城内，原本影响力高涨青蛇帮黑老大，万世坤的死，引动着民国政府众多高官要员关注，而此时风云一变，所有目光，都转移到日本人策划的斩首行动上。

　　行动科三组组长办公室内，张自城笔直身形站立，向周铭仁详细汇报着，侦查日谍案件过程中，获取到的信息线索。

　　“自城，你汇报的情况，我会转达给处座。”

　　“这个案子，现在已经列为最高机密，我也没有权限再参与，就到此为止。”

　　“是。”

　　“自城，你辛苦忙了一夜，今天我给你放假，早点回去，好好休息睡一觉。”

　　“谢组长体恤。”

　　“去吧！”

　　“是。”张自城应了一声，退出房间关上门。

　　日谍小组重要角色毒蛇，脱身漏网，对方只留下两枚烟头，没有任何信息线索。

　　案件已提交处座手上，张自城无法继续参与其中，想再寻到这条毒蛇特务头子的踪迹，只有挖出特务处内部，潜伏隐藏的日谍鼹鼠，找新的突破口。

　　张自城昨晚回来，便对参与审讯的人员，进行审问，未从中查出有可疑的身份，随着处座带一众高官前来接管。

　　“看来只能等着地牢里，那几个日本特务死了以后，读取他们的记忆查找线索。”

　　张自城一边穿过长廊走下楼，一边心中琢磨着日谍案子，他觉得三上野子这个日本女人，小聪明，狡诈多端，肯定不会全部交代，有隐藏重要情报信息。

　　时间如指缝的流沙快速而过，夜幕再次降临，街面上的行人减少，变得冷清了起来。

　　一处监控地点楼房内，微弱灯光下有两名青年男子，坐在一张四方木桌旁，欢声笑语把酒聊天，此时很放松，突然门被人从外猛推开，一道身影快步进入。

　　二人一见到来人，慌乱中站起身，将桌面上酒瓶碰倒，传出水洒落声音，连忙迎上前立正道：“队长。”

　　房屋内充满浓烈的酒气，方云龙面容阴沉，双眼皮一眯，冷厉的目光看着这两名手下，凶狠话音寒入骨髓。

　　“在执行公务期间喝酒，你们是想死吗？”

　　“队长，属下知错了，求您饶过我们一次。”二人颤抖着身子，鞠躬卑微恳求道。

　　“要是还有下一次，我会亲手处决你们。”

　　“是！属下们要再犯这种重大纪律错误，会自行了解，不会劳烦队长您动手。”

　　方云龙严厉训斥警告一番后，平复怒火来到窗前，看向对面中央饭店大楼，冷冷询问道：“张自城这两天有什么动静？”

　　“队长，特务处的张队长…”

　　“不，张自城那小子一直在特务处里忙，很少回来，昨天到现在也没有见到他的身影，我让大刘带人跟着监视。”

　　两人积极汇报情况，希望这位阴险狠辣的长官，对他们这几天的工作满意，从而原谅所犯过错，不要事后罪责处罚。

　　方云龙没有再询问什么，僵硬的身躯站立在窗前，目光直视着屋外黑夜里，脸色难看，谁也不知道他此时内心的想法，身边两名手下也不敢发出任何声响，只能保持安静老老实实守着。

　　过了好一会，阴冷宁静的空气终于被打破，方云龙转过身向房门快步走去，随着吩咐道：“你们盯紧点张自城，这小子天天住在中央饭店，大把大把的花钱，屁股底下肯定藏不少事。”

　　“是！”两名手下回声领命恭送下楼，又匆匆返回房屋中，这才长倒吐出一口凉气，吃上几颗花生米压压惊。

　　“徐哥，张自城在特务处那边刚刚立下大功，现在正风光的时候，队长想报私仇对他下手，恐怕最后没什么好结果。”

　　“就你小子心里清楚，队长一向心狠手辣，有仇必报，这种事情也不是第一次干了，在人家手下当差只有听命的份，希望老天爷保佑，不要连累到我们弟兄身上。”

　　“唉！这个世道，混一口饭吃真不易。”

　　“别唉声叹气了，赶紧把桌上的酒瓶子处理掉，收拾干净，再让队长看见，你和我就得吃枪子，去阴曹地府相聚。”

　　……

　　车上，张自城闭目休息，他今天从特务处出来，直接去了鸿运商会那边侦查线索，紧接再次返回到大马路十六号住宅，忙一天，未有任何新的收获。

　　姜涛驾驶着车辆，快速行驶在深夜无人街上时，通过车内后视镜，发现远远有着一道车灯光，始终尾随跟着。

　　“队长，后面好像有车跟着我们。”

　　张自城被他的话警觉起，睁开眼睛转过头看去，朦胧黑夜里，确实有着一道光跟随在后面，两者之间距离比较远。

　　后面尾随的车辆很专业，远远吊着目标，他们行事小心谨慎，要换是作普通人难以被发现，可面对的是特务处特工，敏锐直觉远超常人，身边有一点风吹草动，都能察觉到。

　　张自城双目视力超强，紧紧盯在后面暗淡的灯光，他体内预警能力并没发出任何提示，可能这些人只是尾随监控，还未采取危险行动有关。

　　当遭遇外来某种东西，威胁到自己生命时，预警能力，才会第一时间预知发出警告。

　　随着夜色下突发事件来临，张自城回想这两天身边异常情况，他居住的地方街道上，多出几名买香烟与糖果的小贩，经常徘徊在中央饭店周围附近。

　　还有特务处门外，这几天也经常出现过陌生身影，种种疑点早已被张志城察觉到，因为实在太忙，和体内预警能力未发出危险信号，所以才会让他疏忽大意。

　　“队长，跟着我们的人，会不会是日本特务，他们想要对您进行刺杀。”姜涛担忧不安说道，同时加快车速，想甩掉后面的尾巴。