第八十章 有鱼上钩

上海特高课总部，课长木村田川办公室内，压抑的空气，仿佛让时间静止停下。

　　电讯室组长桥本次郎，笔挺身姿站立，注视着长官阴沉面容，连大气都不敢出声。

　　“八嘎！一群无能的饭桶，七人行动小组全军覆没，面粉厂和3号仓库也暴露了。”木村田川怒骂，将手中文件用力摔在桌子上，砰一声响传出。

　　南京方面遭受重大损失，作为特高课总部主官，到现在却还没有弄清楚情况，大本营那边一定会对他追责处分。

　　“课长，请息怒！”

　　“鹰隼，他真的已经落入在特务处手上？”

　　“课长，南京方面进一步消息还未传回来！”

　　“你亲自去坐守电讯室，与南京方面情报人员联络，有新的消息立刻向我汇报。”

　　“嗨。”

　　……

　　日落天色朦胧黑下，南京城内满是皆兵警卫，还有警员在大街小巷巡逻治安，连走夜路的青帮人员，也安分守己不出门，怕被当日本特务抓起来。

　　医院对侧二楼一处房屋内，张自城守在窗口监控点，观察着街道上的情况。

　　“队长，外面到处是警察和宪兵巡逻，日本特务躲都躲不及，会在这个时候冒险来医院吗？”魏亮按耐不住性子说道。

　　“你的想法思路，日本人也会这么想！”

　　“反其道而行，越这个时候，越可能发生意想不到的事情。”

　　“你钓过鱼吗？”

　　“没有！”魏亮傻笑回道，他不懂长官话语意思，抓特务和钓鱼有什么关联。

　　“钓鱼，首先要有耐心，尤其是想钓大鱼，更不能心急，要静静等待着。”张自城目光转向身边属下，对方一脸茫然呆滞神色，不由无奈笑了笑。

　　“说了这么多，你这个木鱼脑袋也不明白。”

　　“队长，属下是一个粗人，肚子里没有墨水，不懂那么多，我只管听您的命令做事。”

　　张自城很满意魏亮的回答，头脑简单属下才最为忠心，随着室外街上一道身影进入眼帘，他面容刹那间转变严肃。

　　“有鱼上钩！”

　　“大军，你去盯着，内松外紧，别将这条鱼吓跑了。”

　　“是队长。”何大军领命下楼离去。

　　街上出现的男子，身穿黑色长袍大褂，头顶带圆帽，一副圆眼镜，右手提公文包，面相斯斯文文，从外观看普通人装扮。

　　而在特工眼界中，细微观察出不同的另一面，对方腰板挺直，双腿马步结实有力，脚下皮鞋走路坚韧，整体侧漏气质，是接受过特殊训练的人员才会拥有。

　　监控视线里的男子，未在街上停留有异常举动，行色匆匆，直接快速走进医院的门，远远听到对方呼唤医生求救高嗓音。

　　“医生，我胸口疼好难受，救救我！”

　　“先生！”大厅值班的护士，见一名男子进来呼喊救命，连忙迎上前搀扶。

　　“先生，不要紧张，慢慢的深呼吸，控制好情绪，我扶您去医生那里做检查。”护士安抚男子向楼梯上走去。

　　二楼长廊，左侧靠里第二个病房门前，有四道黑衣身影警卫站岗，闲聊打发时间。

　　“我听说，花月楼里又来一批姑娘！”

　　“等完成任务发了奖金，咱们哥几个去放松一下。”

　　“找瑶姐快活，不怕你家那位黄脸婆知道，半夜拿杀猪刀，割掉你小子第三只腿。”

　　“哈哈…”四人正说话调侃欢笑时，华鹏飞从病房内推门走出，怒声喝斥道。

　　“执行公务期间聊女人，你们不想活了。”

　　“华股长，属下知道错了！”

　　“留点神看好里面的人，要是出了什么意外，你们去阴曹地府找女鬼快活吧！”

　　“你们先盯着，我去外面弄点宵夜。”

　　“是。”

　　华鹏飞严肃训斥一番话后，快步离开，在转角楼梯口处，与上来的男子和护士两人照个面，双方便擦肩而过。

　　“看什么看？”

　　“哪来的？

　　“把身份证件拿出来，接受检查。”

　　楼上的警卫，见出现陌生男子大声叫住，走过去对其搜身检查，没有发现携带危险物品，护士在身边调解说道。

　　“长官，这位先生胸口疼，我带他去医生那边做检查。”

　　“看完病没什么事早点离开！”

　　另一边，华鹏飞下楼走出医院的门，何大军守候外面，两人在黑暗处碰面。

　　“那个人上楼，应该很快会有行动。”

　　“盯住了，我去向队长汇报！”

　　“好。”

　　“有什么新情况，通过医院电话沟通。”

　　何大军叮嘱一句转身离开，再次返回监控点房屋，将医院的情况向长官汇报。

　　“先不要动，这个人可能是来探路的。”

　　“你们盯在自己的位置，别总在医院里进进出出，会让暗处的人察觉到问题。”

　　“是队长。”

　　同时，医院二楼值班办公室内，医生和护士被打晕捆绑手脚，嘴里塞着布。

　　伪装病人的男子换上白大褂，厚大的口罩遮挡住面目，听诊器挂配在脖肩上，做好一切推门而出，向警卫看管病房走去。

　　“站住，你来做什么？”一名警卫叫住上前询问。

　　“我是来给房间里的病人做检查。”

　　“刚才进来检查的男人和护士呢？”

　　“那个人有严重心脏病，不能移动，我给他打一针在值班室休息，护士在身边陪护。”

　　“我们没叫你过来检查病人，你怎么自己来了？”另一名警卫接话质疑问道。

　　“202号房间里的病人，胸部中枪，刚做完一场大手术，生命体征极其不稳！

　　“我作为值班医生，照看好病人是职责所在。”

　　男子应对从容，回答着警卫的问话，他从值班室里档案中，获取到病人相关信息。

　　“长官，请你们通融一下，若是里面的病人出意外死了，我们都不好交差。”

　　“他说的没错，真死了，咱们兄弟可承担不起责任！”一名警卫小声提醒道。

　　“把双手抬起来，我需要搜查一下。”

　　男子配合警卫搜身检查完后，随着淡定问道：“各位长官，我可以进去了吗？”

　　“我陪你进去！”

　　“医生请吧！”