第八十三章 千面影子

黑漆夜幕中，徐徐燃烧的火光，格外突出入目，随风吹走的焦烟，携带着浓浓火药味，在空气中爆烈的串动。

　　何大军带着人迅速返回，火急火燎夺门冲进院内，眼前的房屋，只有几面墙体残壁，在火光浓烟之中竖立着，此刻顾不了其它，自己长官的命才重要，若出了事，他军人特工生涯也到此结束。

　　“你们还傻站着做什么？快找队长！”

　　何大军严厉话语，急促喊出一声命令，其他人员瞬间醒过神，开始在一片狼藉院子里，惊慌寻找着张自城的身影。

　　“队长、队长…”

　　“别喊了，我没事！”一道熟悉声音钻进众人的耳朵里，紧接张自城从院中一侧墙角黑暗处走出，灰尘土脸。

　　刚才在爆炸前几秒钟，慌乱的人拥挤，幸亏他反应快，及时从房屋内逃生出来，却被火药炸开的气浪冲飞三四米，身上受了一些皮外伤，很是狼狈。

　　“队长，您没有伤到吧？”何大军慌忙快步迎上前去，神色焦急关心询问道。

　　“我没事，你快去看看其他的兄弟，受伤的赶紧送医院救治，不要耽误了。”

　　“是队长！”何大军看见长官没有大碍，这才放下心，领命应了一声后，指挥属下，快速对其他人员检查伤情。

　　常府街突发的爆炸，惊动了警察局与治安宪兵队，两方人员接连乘车赶来，查明情况，了解到是特务处在抓捕日谍人员中，被敌特袭击所导致的爆炸。

　　街道封锁，警员与宪兵协助特务处的人，清理爆炸现场，运送伤亡的军士人员。

　　“队长，我们牺牲三名人员，一名重伤，四名轻伤！”何大军走来汇报道。

　　张自城阴沉脸色很难看，注视着眼前成为废墟的房屋，对事件制造者恨之入骨，从他坐上行动队队长这把交椅，与日谍暗中较量对决，头一次遭受到如此重创，伤亡八名属下特工人员。

　　这一笔血债，张自城深深记入进骨髓里，定要将那名阴险狡诈的日本特务，亲手抓捕回来处决，告慰今日英勇牺牲的战士。

　　……

　　上海特高课总部办公楼内，深夜里依然灯光通亮，桥本次郎守在电讯室，如坐针毡焦急等待着，与南京方面情报小组联络。

　　直到天亮，桥本次郎接收到一份加密电文，传回来详细信息，关于南京城近日发生全面情况。

　　清晨六点多钟，木村田川乘车来到特高课，刚走上楼梯，便见到办公室门外的桥本次郎，十分焦急走来走去。

　　桥本次郎同时看见对方，手拿着电文本，急匆匆迎上前立正道：“课长，南京…”

　　“去办公室说！”

　　“嗨！”

　　木村田川小心谨慎，打断对方的汇报，手从公文包取出钥匙，打开房门走进去。

　　桥本次郎紧跟身后，随手关严上房门急忙说道：“课长，南京方面已经查明清楚，这是千面影子传回来的信息。”

　　木村田川接过来电文本翻开，内容简单清晰，医院事件，特务处在追查中遭受重创，樱花暂时安全，鹰隼下落不明。

　　在纸张最下面，特意警示提到张自城，此人危险极大，若是不除，后患无穷。

　　千面影子，潜伏在南京城内最神秘的日谍特工，是土肥井二手中一张王牌，整个特高课总部，只有主官木村田川，与电讯组长桥本次郎，知道这个代号人员。

　　“八嘎！”木村田川将手中的电文本，用力摔在办公桌上，切齿痛恨骂道。

　　此次事件，他损失了整个行动小组，鹰隼不明失踪，也差点牵连千面影子暴露被捕，从中导致南京方面情报网再次重创，接临瘫痪状态，这一切根本原因，全都是因为那个张自城的出现，此人不除，今后还不知道会造成多大的麻烦。

　　木村田川并未被愤怒冲昏头脑，当下的不利局势，要避开锋芒，尽快重组情报网，弥补过失，好向大本营那边交差。

　　否则，特高课总部主官的椅子，恐怕要换一个人来坐了，他又该何去何从。

　　桥本次郎看着长官阴沉面容，难看之极，连大气不敢喘，安静站立等候指令。

　　木村田川短暂深思过后，冷声说道：“发电报给影子，通过死信箱联络樱花，下达总部的指令，让樱花接近张自成，见机行事，用心了解这个男人。”

　　“嗨！”桥本次郎重点头领了一声命令，他当然清楚课长的用意，美人计。

　　……

　　南京特务处办公楼院内，今日进出的人员很多，昨天晚上抓捕日谍行动，和爆炸事件，收集现场有关情报线索，与处理善后工作，人来人往比较繁忙。

　　魏亮手臂包扎着纱布，挂在脖子上，无精打采连连打着哈气声，慢步走上楼梯。

　　“哎呦，功臣来上班了？”赵志磊与对方擦肩经过，笑着阴阳怪气调侃说道。

　　“赵副队长，不知道昨晚伤亡了好几个兄弟，大家情绪不好，你还在这冷嘲热讽，不太好吧！”魏亮没有惯着他怼回去。

　　“我也想受伤，我也想为党国奉献生命，满腔热血，可惜没有人给机会啊！”两人交对几句话，便谁也看不上谁，分离走开。

　　张自城忙了一整夜，又写案件报告，又处理收尾工作，还抽出时间去地牢审查抓来的人。

　　他刚坐在沙发，闭目养神想休息一会，办公室的门便传来敲响，睁开微红的双眼，振作起精神唤道：“进来！”

　　紧接着何大军推门而入，快步来到身前，立正汇报道：“队长，那名受重伤的队员，已经脱离危险。”

　　“其他几名受轻伤的人员，只是擦破点皮肉，没有什么大碍，我将他们先安置医院里养伤。”

　　“嗯！我知道了！”张自城点头回应道。

　　“大军，你忙了一夜，赶紧回去休息补个觉。”

　　“是！”何大军应了一声，刚退出办公室关上门，转身却迎面碰上顾书妍。

　　“顾文员好！”

　　“何股长，我听说昨晚在抓捕日谍特务中，发生了爆炸，伤亡好几名军士人员。”