第四十五章 龙潭虎穴

“虎姐，我老板的诚意约见，话我已带到，想不想做成这笔买卖，你要慎重考虑，关系到虎头帮一众兄弟的命。”

　　“在下就不久留了，告辞！”

　　姜涛起身，双手一抱拳，便向门外走去，他没有过多废话，和帮派人谈事，要干脆果断，越纠缠磨牙，反而适得其反觉得有问题，俗话说，上杆子不是买卖。

　　虎头帮当下生死存亡的处境，如同站在悬崖边缘上，随时堕落深渊粉身碎骨，需要外力拉他们一把，这个想活命的机会，只要是个人都不会错过。

　　就算是一场骗局，对于走向绝路的人，也会不顾一切的伸出手，牢牢抓住这根救命稻草，不想从悬崖上掉下去。

　　胡月儿坐在椅子上，一双愕然冷目，盯着男人离开的背影，对方放下几句话便走，这让她反应不及，连时间都不给考虑，像胸有成竹断定最后的结果。

　　姜涛反客为主想法很好，但他不确定，这个虎姐会不会叫住自己，脚下一步步迈出，离门口越来越近，现在想返回再继续谈，也是不可能的事了。

　　这是心理战，比的是耐性，姜涛紧张的嗓子发干咽动喉咙，当皮鞋刚迈过门槛，背后传来话音，让他长松出一口气，这要将事给办砸了，回去怎么向长官交差。

　　“等等！”

　　“当家的，你想好了？”姜涛转头面露笑容，像什么事没发生过，快步返回问道，

　　“回去转告你的老板，想见我，那得有胆子，亲自来我这座龙潭虎穴走一趟，没有胆子来，其它的便不必谈了。”

　　“贼六，替我送客！”胡月儿话音重重的落下，手中把玩的飞刀扎在木桌上。

　　“是。”屋门外的手下，听命走进来。

　　“先生，请吧！”

　　“大当家的，告辞！”姜涛双手抱拳离开，随着走出宅院大门，原路而回。

　　“六哥，这小子什么来路？”那名叫小九的人问道。

　　“别瞎打听，看好你的门，我出去一趟。”

　　姜涛返回主街，呼来停靠路边的黄包车，乘坐离开，发现身后有尾巴一直跟着，正是那名叫贼六的虎头帮成员。

　　他一个资深特工，却被帮派中的马仔尾随，甩不掉，以后还怎么在特务处里混。

　　……

　　虎头帮总部堂口宅院内，胡月儿站在假山下，喂水池里的鱼，这时从外归来的贼六，气喘吁吁止步一侧身旁。

　　“当家的，人跟丢了！”

　　“那小子很精，滑的像泥鳅，下黄包车后，在街上转悠几圈，人就不见了。”

　　“看来有点本事！”胡月儿冷声吐出一句。

　　“下去吧！”

　　“是。”贼六应声躬身退后，紧随快步离开。

　　胡月儿看着水中游动的鱼，思索自语疑问。

　　“对方到底是什么来头？他背后的那位神秘老板，为什么找我们虎头帮，对付青蛇帮？这里面有什么圈套吗？”

　　“当家的，青蛇帮在南京城里作恶多年，仇人数不胜数，老百姓都想让他们死。”

　　“其中，保不准得罪官场上什么大人物，对方不好明面出手，便找外部势力借刀铲除掉青蛇帮。”身后一名五十多岁男子走来，沙哑声接话分析说道。

　　“孟叔，忘记医生之前叮嘱的话了？您腰骨中有残留的弹片，不能长时间走动。”

　　“我扶您进屋上床休息！”胡月儿连忙迎过去搀扶。

　　“没事，一把老骨头，一个弹片要不了命。”

　　“天天在屋里憋着，难受，好想回到山上打猎的日子。”

　　“孟叔，总有一天，我会带着弟兄们返回重庆，为父亲和山上死去的弟兄报仇。”

　　“君子报仇十年不晚，当下应该为帮派的弟兄生存考虑，我们不能再有损失了。”

　　“先大当家的，就是不想与官兵勾结，所以才会被仇人趁虚而入，剿灭了我们的虎头山，你要以此为戒吸取教训。”

　　“孟叔，我知道了。”

　　“今天来的人，身后若真有官府背景，我是不会放过这次机会。”胡月语气坚定，眼神之中藏满仇恨与杀意。

　　她永远不会忘记，虎头山那夜火光冲天，山寨中家眷，上百条人命惨死的画面场景。

　　……

　　张自城背依靠着办公椅，闭目养神休息，忙了一上午，行动队刚组建不久，新进人员，教导开会，繁杂的事情太多。

　　他原以为当上一队主官，会很清闲，坐办公室喝茶观景，却与想象恰恰相反，忙的焦头烂额，还不如一个大头兵过的舒服。

　　升官之后，就有一样顺心事，拥有自己单独的办公室，不用和四五个人挤在一个房间，空气都变得新鲜。

　　“当当！”门外传来几声敲响。

　　“进来！”随着话音而出，紧接姜涛推门进入，快步上前，立正身形汇报道。

　　“队长，虎头帮的当家，虎姐让属下传话！”

　　“她让你传什么话？”

　　“她的原话，想见她，得有胆子，让您亲自去她的龙潭虎穴走一趟，没有胆子，其它的不必要谈了。”

　　“队长，这个虎姐不好对付，精明，手段也很强硬，我回来的路上派人跟踪，被我给甩掉了！”姜涛详细讲述了一遍。

　　“聪明人，才是我们最合适的帮手，笨蛋能对付青蛇帮吗？”

　　“不入虎穴，焉得虎子，我就去陪她玩一场游戏，看这个女人有没有胆量接。”

　　“队长，什么时候出发，我召集弟兄们。”

　　“去青帮谈生意，带太多的人不方便，叫上魏亮，你们俩和我一同去就行。”

　　“队长，为您的安全考虑，还是多带上几名身手好的弟兄，在身边护卫稳妥。”

　　“不用！”姜涛见队长直接拒绝安防建议，没有再继续说什么，长官有自己的想法。

　　张自城不是不谨慎的人，这种事只能暗中操作，何况自己的身手，格斗方面很强，一群背井离乡落难的人，对他没有什么威胁。

　　魏亮是一个孤儿，从小在寺院里习武长大，因为偷喝酒破戒，才被逐出师门赶下山，靠一身功夫进入特务处，有一个得力保镖足够了。

　　“等天黑下来去虎头帮，更方便行事！”

　　“是。”姜涛立直身姿领命回应。