第四十二章 以黑治黑

中央饭店，最贵的豪华高档客房内，昏暗中点亮一盏台式灯，留声机播放着音乐，声音轻轻舒适，回荡在空间里。

　　红木桌椅，真皮沙发，酒架上摆放着，各种酒类，墙壁山水字画，金色华丽的装饰用品，在这里住一晚的花费，等于普通家庭，四五口人一年的开销。

　　张自城平躺在柔软的大床上，享受这一刻安逸的生活，他选择住在南京城最昂贵的宾馆，除了条件设备好以外，还有安全，毕竟身上带着很多金钱。

　　张自城之前想在特务处附近，找一个好点的宾馆暂时住几天，那里属于贫困郊区地带，条件有限，人员混杂，偷盗案件经常发生，没有合适的落脚住处。

　　他长时间外出工作，存放钱财要找一个安全的地方，所以便选择了中央饭店，这里房间有客人的专属保险柜。

　　张自城听着音乐闭目休息，缓解宴会上歌功颂德的精神疲倦，而脑海中却依然在运转工作，回放着于二记忆。

　　“下月六号，富昌饭店，二楼二零三号包厢，红党人员会不会按约定去交易地点？”张自城沉思中不由自问。

　　红党情报站被党务处给捣毁，在这个危险的时间段，受惊的人员有可能不会去赴约。

　　但这么一大批磺胺救命药，对红党来说非常重要，负责的人员应该不会放弃。

　　但这一切都是张自城的猜想，他希望红党前来交易，可以尽快处理掉烫手的磺胺，也能与对方顺事建立联络通道，有头一次买卖，就会有第二次买卖。

　　张自城明想中发现一个问题，红党在信件上未写约见时间，对于资深潜伏有丰富经验的特工，不可能遗漏这么低级错误。

　　除非富昌饭店里有自己人，盯着二零三房间那边动向，若是发现危险状况，便不会出现，安全撤离，只有这样才能解释通。

　　红党的谨慎做事，处处考虑细腻周全，张自城要吸取优点，他在军校里学习的是战场上，枪械厮杀，和军事部署指挥理论。

　　做特工，张自城经验的认知，大部分来自前世谍战影视剧上，无法应对现实的惊险局面，要不是他拥有特殊能力，便真应了那句话，活不过第二集。

　　所以张自城要尽快积累经验，融入特工这个身份，才能在暗流涌动危机四伏中，躲过明枪暗箭，保全自己。

　　张自城回放着于二记忆时，想到之前读取能力出现异常。

　　于二的记忆许多信息被漏掉，没有在白光团上呈现出来，这让他琢磨不通。

　　猜测，获取和尸体死亡时间太长有关，血液中包含的记忆能量流失，所以才导致未完全获取到信息。

　　“当当…”这时门外忽然传来一阵敲响，将张自城从思考中唤醒，猛睁开锐利双眼。

　　张自城起身，下意识警惕取出配枪，打开保险，随着走出房间，向屋门前快速接近。

　　他如此警觉小心，是防备有人对自己不利，比如赵志磊因恨生恶，暗中刺杀报复，铲除异己，这在民国官场中是常有发生的事件，为除政敌不择手段。

　　还有是关于磺胺，这么大的一批违禁药品走私，幕后的主谋，肯定有高官要员在参与操作，张自城不得不防。

　　“谁？”

　　“队长，是我姜涛！”

　　“属下有紧急情况，要向您立即汇报。”

　　张自城听着屋门外，姜涛语气急促，像是发生了什么事情，将枪收回插进腰间。

　　房门打开，进入眼帘情景，姜涛脸色铁青很难看，额头上还挂着一层汗珠，右手扶着左臂，呼吸若快，从对方举止行为观察中看，他应该是受了伤。

　　“进房间里说！”

　　“是。”姜涛应了一声，紧随走进去关上门。

　　“坐下慢慢说，到底发生了什么事情？”

　　张自城一边询问，一边来到留声机前关掉音乐，倒了一杯热茶走回递给对方。

　　“谢队长！”姜涛伸手接过。

　　“坐下说！”

　　“队长，青蛇帮的人找上了我。”

　　“青蛇帮！”张自城面色凝重，深沉吐出一声。

　　他之前早已经预料到，磺胺的事情，是从青蛇帮的人记忆中获取来的信息。

　　张自城没有预料到的是，青蛇帮会这么快追查到姜涛身上，这个棘手的麻烦不尽快解决，他也会陷入危险当中。

　　“队长，我从青蛇帮派来的人口中，得到的消息，万老大是因为码头仓库的货物，叫手下人抓我回去。”

　　“队长，万老大就是青蛇帮的把头，真名叫万世坤，这个人黑白两道水很深，警察局，宪兵队，市政府都有来往。”

　　姜涛非常细节性汇报，让长官重视起来，不清除掉青蛇帮，大家都有危险。

　　“既然找上门来，那就一起收拾掉！”

　　张自城冷冷话音而出，目光中透着戾气狠辣，这一幕，不由让姜涛心生恐惧，犹如面对一双地府判官的杀眼。

　　“队长，青蛇帮的势力强大，在南京城根深蒂固，又和官府中的人有来往，不能轻视。”姜涛谨慎提醒长官。

　　张自城当然知道打蛇不死的道理，他现在掌握一支行动队军事力量，百名武装人员，想铲除掉一个帮派很容易。

　　但这件事大张旗鼓的去做，会引各方上层高官关注，牵扯到磺胺违禁药品走私，一旦暴露出去，他也难逃罪责审判。

　　这种解决问题方式属于下策，行动队还未被张自城完全掌控，可靠的人员很少。

　　内部还有一个赵志磊盯着，他要是有什么行动，对方不会错过翻身的机会，绝对在关键时刻出击，置自己于死地。

　　张自城不会犯这种低级错误，现在的情况，并未到拿命去拼的程度，青蛇帮只追查到姜涛身上，他还没有暴露身份。

　　“用什么方式，自己不出面，又能除掉青蛇帮。”

　　张自城深思中，想到了一个特别的办法，以黑治黑，青蛇帮在南京城里横行霸道多年，肯定与许多帮派结下仇。

　　他可以利用这一点布局，让外人看是帮派厮杀，上面那些高官，不会特意去专注青帮争斗。

　　张自城借此在外部培养势力，今后有不方便自己出面的事，让青帮的人去做。