第六十二章 一个狠人

中枪的人倒地疼痛大叫，另外两个人已经被吓破胆，举着手，剧烈抖动身体，发软跪在地上，眼神中充满恐惧。

　　“我数三个数，不老实交代，我就开枪。”

　　“1、2…”

　　“我说，我说！”枪顶在脑门上的男子，恐慌急迫发出声音，生怕晚一秒对方开枪。

　　“我们是党务处行动队的人！”

　　姜涛听到党务处三个字，感到非常意外，一脸惊诧赫然，心想，他们是疯了，这里可是南京城天子脚下，明目张胆监视现役军官搞内斗，不怕惹统帅大怒严惩，治连坐大罪，抄家灭族。

　　张自城也很是疑惑不解，他和特务处没有过节恩怨，为什么暗中监视自己，不由想到，是万世坤的死和磺胺药品有关联，难道是背后的人追查找上门。

　　“是党务处哪位长官，派你们来监视我的？”张自城走上前，冷目凝视审问。

　　他现在首先要搞清楚，幕后的人身份背景，再见机行事，想办法除掉后患。

　　跪在地上的人，见到那张凶狠面孔，身体不由向后退躲避，背紧贴车辆上才停止。

　　“你要不说，他会说，可你的命就没了。”

　　“长官，我们队长是方云龙！”

　　“方云龙！”

　　张自城冷声重复一遍名字后，很快便想起来是谁，之前带队抓红党的那名军官。

　　“方云龙，他派你们来监视我什么目的？”

　　“长官，我不清楚，带队的徐伟知道。”

　　“徐伟，是军官吗？”

　　“是股长，他是方队长的亲信，听说徐伟的妹妹，是方队长养在外面的相好。”

　　“所以方队长很信任他，有许多的事情，都会交给徐伟去做。”

　　“徐伟现在在哪里？”

　　“他在监控点，那个二楼窗户亮着灯光的房屋里。”男子颤抖话音，抬手指向位置回道。

　　张自城转身看一眼，证实自己之前的侦查判断。

　　“将他们看管好。”

　　“是。”

　　张自城吩咐一声命令后，带着姜涛迅速赶到监控点，此时房屋里的人已经被控制起来，魏亮与何大军看见长官进门的身影，立正齐声道：“队长。”

　　“谁是徐伟？”张自城没有废话直接审问道。

　　“长官，我是徐伟！”

　　徐伟举着双手笑脸迎接回话，跪地身姿刚要站起，想凑过去示好，便被行动队人员按蹲下，警告道：“老实点别动。”

　　“长官，今天晚上是一场误会，我们在监视一名重要红党人员，意外触怒到长官您的休息。”

　　“误会，你外面的手下已经全交代了。”姜涛怒气冲冲走过去，伸手抓住徐伟的衣领子，将对方身体提拽起来。

　　“快说，方云龙让你来监视我们队长，想做什么？”

　　徐伟听到质问的话，知道对张自城的监控暴露，便沉默低下头，不再发声。

　　徐伟此时心里在侥幸想着，他是党务调查处的人，只要不开口，没有证据就不敢动自己。

　　姜涛冷笑声道：“呵呵，嘴挺硬啊！是一条户主的好狗，我倒要看看你有多硬。”

　　“你们过来，帮党务处的兄弟松松骨头。”

　　“是！”两名军士领命后，将徐伟拖拽到宽阔地方，对其肉体施展拳脚惩治。

　　“啊！”

　　“老子是党务处的军官，你们没有权力对我私自用刑。”徐伟被殴打双手抱头，躺在地上缩成一团，大喊大叫挣扎。

　　“妈的！老子今天就让你小子知道，和我们特务处作对的下场。”姜涛怒骂一句话，走上前将两名行动人员推开，手抬起枪口，对着徐伟的双腿开两枪。

　　“帕帕！”清脆的枪声再次响起传出，回荡在狭窄房屋空间内，震得耳朵里都有回声。

　　徐伟疼痛的直抽动双腿，裤子上的枪眼直往外冒着血泡，他怎么也没有想到，特务处这些人真敢对自己下死手。

　　张自城一直沉静观看，仇已经结下，放就是危险的炸弹，今后随时会反过来要自己的命，只有死人才能保证安全。

　　他职位低微，处决掉这么多党务处的人，还有军官，是不可能办到的事情。

　　思索中，若安置一个暗杀特务处现役军官罪名，处座不会错过打压党务处的机会。

　　他近期接连破获两起日谍大案，捣毁日本人斩首行动阴谋，有功之臣，处座在统帅面前添油加醋告一状，那这些人肯定活不成，党务处只能闭嘴吃哑巴亏，有了教训，今后再想动自己也得忌惮天威。

　　张自城想完成这个计划，得受伤吃点苦头，才能把戏演的更真实，无毒不丈夫。

　　“还不说吗？”姜涛将枪口顶在徐伟头上。

　　“别、别开枪，我说，我什么都说。”徐伟一看对方要对自己下杀手，再没有半点胆量抵抗，吓的吞吐话音连连求饶道。

　　“方队长让我监视张队长，是想查到张队长贪污受贿把柄，定罪除掉张队长。”

　　“我和方云龙没有过节，他为什么想除掉我？”张自城平淡语气审问道，而脸上冰冷凶色，却让人感到从骨子里往外冒寒气。

　　“长官，您之前在抓捕红党现场中，顶撞了方队长，所有方队长一直耿耿于怀。”

　　“方云龙为了三言两语，就要至于我死地，小肚鸡肠，你们党务处行事也太霸道了。”

　　徐伟交代的话，让在场所有军士人员震惊动怒，他们与日本特务生死拼杀，而党务调查处却在暗中耍阴招搞内斗，对自己人下手，恨得牙根痒痒。

　　“这些该死的混蛋！”魏亮怒目切齿骂道。

　　张自城却比较淡定，没有表露出过于气怒，他走过去，将徐伟的枪拿起把玩几下，将子弹顶上膛，打开保险。

　　一众属下守在身旁，正等着接下来的命令，却见到长官拿起枪，往自己手臂打一枪，惊吓得所有人慌忙上前。

　　“队长，您这是做什么？”姜涛一脸赫然询问道，魏亮与何大军惊诧疑惑。

　　张自城并没有做解释，阴沉的脸忍着剧痛，冷冷说道：“党务处的人公报私仇，暗杀特务处现役军官，当场抓捕。”

　　“姜涛，将一众行凶人员，全部押送回处里，要向长官详细汇报清楚情况。”

　　“是。”姜涛听到长官的话，这才弄明白，张自城开枪打自己手臂的用意，立即心领神会回应道。

　　身边一众属下，都深深倒吸着凉气，张自城狠辣的程度，已经超出他们的想象。

　　徐伟看着眼前发生的一幕，整个人发蒙，恐惧到极点，连腿上枪口都感觉不到疼痛，此时他才清楚方云龙招惹到是什么人，一个不择手段的狠角色。