第十五章 日谍老巢

“妈的，这个老鬼子像无头苍蝇乱转，他到底要走多久，想累死爷爷我啊！”

　　张自城心里狠狠暗骂，之前都在街上守点逛一天了，饿着肚子晚上又增强运动。

　　他的身体素质远超常人，要换弱点的，早跟不上对方的步伐，被甩掉脱身。

　　张自城从反侦察的手段，看出对方警惕与狡猾的老练，非同普通日谍人员能做到这么细节，肯定是潜伏在深水中的一条大鱼。

　　想到这里，他低落的兴奋劲高涨，提起精神，加强耐心，紧紧跟住对方身影。

　　“心急吃不了热豆腐，老鬼子你逃不出爷爷的手掌心。”

　　松叶下竹脚步走走停停，东南西北四面转圈，耗费很长时间，未察觉出有人尾随，这才放下心朝酒馆方向返回。

　　二十几分钟后，松叶下竹回到酒馆地点停下，谨慎向街上周围扫视一眼，随着上前敲门。

　　“当当，当当当，当！”有节奏的敲门声，先两下，再三下，最后一下，连续敲了三遍，向房屋内的人发出暗语。

　　不一会，酒馆的木门打开，松叶下竹走进去。

　　“组长！”木门关合上后，眼前的年轻男子，立正重重点头，毕恭毕敬道。

　　“铃木一郎，我警告你多少次，无论是在何时情况下，都不要叫我组长，称呼我为掌柜，或者老板。”

　　“你地明白了吗？”

　　“嗨，绝不会有下一次了！”

　　“我们在中国人的土地上，说错一个字，就会暴露身份，后果非常严重，会导致整个情报网毁灭性的打击。”

　　“铃木一郎，我最后警告你，你再犯此类低级的错误，我会向特高课总部致电，说明汇报，将你调离南京。”

　　“嗨，我知道错了！”

　　松叶下木严厉训斥一番话，平复波动情绪交代道：“你在这里看守，我要向特高课总部发送紧急情报。”

　　“嗨！”

　　室外黑夜中，张自城跟随对方来到酒馆后，发现这里的场景，与那个死去的日谍记忆图像，酒馆画面内呈现的地点吻合。

　　两棵杨树，店铺门一侧，挂着一个大大酒字的条幅，路边野草刚从土层里冒出头，未见两朵红花，与季节有关系，张自城将信息线索串联上。

　　“酒馆，日谍情报站，我赚大了！”

　　张自城眼光透露着杀意，脸角弧起一抹邪恶冷笑，他没有过多停留，迅速离开，寻找附近有电话的店铺，向周铭仁汇报这里情况，派人增援进行抓捕，避免夜长梦多让日谍逃脱。

　　朦胧夜色，一家亮着灯光西式糕点店，刚要关门闭店，一道身影飞奔闯进来。

　　“你要干什么？”老板见破衣烂衫的张自城，吓的发抖，拿起靠在门上的撬棍防身，他以为这个人是穷凶极恶的歹徒，闯进来打家劫舍。

　　“老板，你不要害怕，我来是借用电话的。”张自城回一句，便直奔柜台上的电话而去。

　　他手拿起电话摇了几下，拨通过去，询问道：“喂，是特务处总机吗？”

　　“是，这里是特务处总机！”

　　“请帮我转接一下，行动科二组，周铭仁组长办公室里的电话。”

　　“好，您稍等！”

　　“电话已为您转接过去！”

　　“嘟嘟…”电话里响了很长时间，一直未有人接听，他以为周铭仁不在办公室，这么晚应该已经回家休息了。

　　张自城刚要挂断电话，打给行动队值班室，在此时忽然接听，周铭仁声音传来了。

　　“喂，哪位？”

　　“周组长，我是张自城！”

　　“我发现了日谍情报站？”

　　“日谍情报站，消息准确吗？”

　　“消息准确，是属下暗中追查到的。”

　　“位置，我亲自带队过去！”

　　另一边酒馆内，最里侧房间密室中，滴滴答答的电报机声音，有节奏响起回荡。

　　“特高课总部，我是海啸，有紧急情况向上级汇报，003情报小组成员，左藤大志，代号山鸟突然失联，尚未知原因，很可能已经落入中国特工手上。”

　　“我为了整个情报小组安全考虑，将情报站转移，暂时与外界切断联系。”

　　松叶下竹发完电报，将电台装进皮箱子内锁好，又迅速清理一下密室中的痕迹，烧掉与情报相关的信息。

　　做好了一切，他拎起皮箱走了出去，对铃木一郎说道：“酒馆里清理干净，收拾一下，我们今晚转移。”

　　“掌柜，我们什么时候走？”

　　“等入深夜，街上没有人。”

　　“是。”

　　……

　　特务处院内军哨吹响，一道道身影从宿舍楼快跑而出，在空地中列队集合。

　　“老李，什么情况？大晚上集合！”刘嘉强立正在身边，小声低语询问道。

　　“我怎么知道！”

　　“看这场面，肯定是有行动？”孙明有些激动插话回道。

　　“张自城不在，好可惜错过了机会！”赵志磊幸灾乐祸说道。

　　“你和张自城有仇啊？这么针对他！”李贺反感语气道，他也看不惯赵志磊小人嘴脸，大家一同进入特务处，同窗校友情，互相照应才是。

　　“我和他有仇！他配吗？”赵志磊不屑一顾冷哼道。

　　张自城一进特务处，就殷勤的表现，刚上位副队长，便除掉两名股长立威，人人皆知，入进长官眼里。

　　他们两人身处在一个行动队，赵志磊将对方视为竞争者，想将张自城打压下去，自己好有机会升迁，坐上正队长主官位置。

　　“全体上车，出发！”随着周铭仁一声高喊命令而出，集合的军士人员整齐转身，排队迅速上了卡车。

　　周铭仁坐进主官轿车，他并未向外透露半点信息，关系到日谍的案件，更加要严格保密。

　　“开车，走！”

　　“是。”

　　办公楼三层某扇窗户后，正有一双眼睛在黑暗里，关注着院中开离的车辆。

　　“行动科三组刚成立不久，连人员都没有配齐，今晚弄出这么大的阵容，他们要赶去哪里？”

　　“那起军事物资走私案，不是已经结束了吗？”

　　“到底又发生了什么事？我怎么一点消息未听到。”

　　“唉！”房间内宁静的空气，传出一声女人细微叹气。