第六章 互相所需

“你们将尸体抬走处理！”审讯室内压抑沉静的空气，被周铭仁发声打破。

　　“是周组长！”守在一旁待命的两名行刑人员，应了一声，快步走上前。

　　“诸位长官，劳累您们挪动挪动脚，让一让，属下好干活。”

　　张自城第一时间反应退后，李贺四人愣住半秒神，这才做出反应倒退两步。

　　视线前，电椅上的烂肉躯体被抬出铁门，他们绷紧的神经终于松开，可那张狰狞面孔，像是在脑海中生根发芽，挥之不去，恐怕做梦都会梦到。

　　“诸位，今天到此为止，回去好好休息，养足精神，明天正式入职工作。”

　　周铭仁冷冷话音落下，没有继续停留向门外而去

　　“感谢长官体恤！”五人齐声回应一句，便紧追随身后走出审讯室，快速穿过黑暗长廊，来到上层办公楼。

　　“李贺，你们先回去，我熟悉一下工作环境。”

　　张自城打了一声招呼后，脱离开五人小队。

　　李贺的脚刚迈出大门，便被叫停住，望着张自城走离开背影，心中意难平，对方今天的表现太过突出，已经进入长官的眼里，留下一面好印象。

　　内心怪责自己的无能，为什么这么胆怯，怕一个死人，今后怎么成大事。

　　“唉！”随着一声叹息吐出，李贺下狠发誓克服自己弱点，近朱者赤，近墨者黑，他要向张自城虚心学习。

　　想成为一名优秀的军官，遇事不惊，处事不乱，行不于色，坐如泰山，气定神闲，一切不为外界所干扰。

　　李贺思路清晰想的很好，可做起难于登天，人有七情六欲，怎么能不被外界所动，除非是天上的神仙。

　　“张自城，他这么积极求进勤奋，周组长会怎么看，显得我们懒惰不思进取。”赵志磊酸溜溜的点火说道。

　　“人家也有那个本事能力，再看看你自己什么样，被一个死人吓的丢了魂。”孙明听不入耳接话怼回去。

　　“你还不如我呢！都快吐出来了。”

　　“斗嘴有什么劲？想丢人，在这里打一架。”

　　刘嘉强讽刺的言话，打住两人喋喋不休的口嘴。

　　“你们饿不饿啊？我出去买些饭菜！”李贺出声转移话题，缓解气氛。

　　“吃肉吗？”

　　“我去，老李你别说话，受不了！”孙明手捂住嘴，朝向宿舍飞奔而去。

　　“至于吗？不就是一个死人！”

　　“老李，再提这个话题，别怪我和你急眼。”刘嘉强怒吐一声，也紧跟着跑去。

　　“看来我的心理素质，还是很强的！”李贺见一个个狼狈模样，心里舒畅了许多。

　　另一边，张自城等四人离开以后，便快步走上楼，向周铭仁背影追过去。

　　“周组长好！”楼道长廊中经过的工作人员，纷纷停顿脚步恭声打招呼。

　　周铭仁点头一一做回应，随着来到办公室门前，看见张自城匆匆身影而来。

　　“周组长！”

　　“你有什么事吗？”

　　“周组长，我想尽快展开工作。”

　　周铭仁并未直接回应，嘴角弧起露出一抹笑容，表达对眼前的属下欣赏。

　　“自城，你跟我来！”

　　张自城听到对方转变称呼，语气也很轻和，与之前在审讯室判若两人，突来的状况，让他惊诧愣住一下神，又快速做出反应，紧随其后。

　　“是组长！”

　　“自城，一楼，装备储存室，和军士人员待命休息厅。”

　　“二楼，行动科，情报科，后勤科，各级军官办公室，人员多比较拥挤。”

　　“我们特务处正在扩建，用不了多久，这些小问题都会解决。”

　　“三楼，电讯室，机要档案室，会议室，和两位正副处长办公室。”周铭仁走在前面领路，讲述特务处内部环境。

　　“自城，我们行动科三组，刚刚成立组建不久，缺少军官以及军士成员。”

　　“第三大队尉级军官，只有你和赵志磊两名副队长，暂时没有主管军官。”

　　“其实，这是一个非常难得的机遇，上面的长官，会考虑从底层军官中，选拔有能力领导之人，快速晋升。”

　　周铭仁弦外之音没有明说，张自城已经听懂对方用心深意，是在暗示自己，第三大队的主官，从他和赵志磊两人中选拔。

　　同时代表，这位行动科三组主官，更倾向他多些，想有意扶持上位，但原则上，要靠自己的能力争取机会。

　　做一名军事主官思考的是，需要培养有能力的下属，在仕途上帮衬，共同晋升，不是一团烂泥扶不上墙。

　　此时，张自城对眼前的这位顶头长官，生出些许好感来，但只存在上下一层关系，毕竟两个人刚接触，看不穿内心真实一面，可能今后出什么事情，拿他去顶雷当替罪羊。

　　这是军统常规操作，张自城不得不为自己多一层担忧，保持距离较为稳妥。

　　身为穿越者，他对人和事物看的比较清醒，不论在什么时期，作为下级人员，永远不可能和领导平起平坐，一旦威胁到自身地位，便会把你当做眼中刺，肉中钉，先除为快。

　　老话说的好，多一个心眼，多一年寿命，更何况在这个人吃人的动荡年代里，什么事情都会发生，小心谨慎些，能活着长久点。

　　张自城清楚，周铭仁作为刚组建的行动组主官，急迫需要自己人来占据重要位置，将行政大权牢牢掌控手里，不想被外部势力进入架空。

　　主要首选人员，当然是刚从军校走出来的学生，一，出身华丽，身份可靠，二，涉世未深，比较好掌控，三，不存在威胁，更容易被拉拢成为心腹，这些都是新人特殊的优势。

　　而特务处内部的老人，除了那些底层炮灰人员，军官行列早已被各派系势力侵占，成为争权夺势的爪牙，很难独善其身，也只有高高在上的处座能坐到。

　　周铭仁处境比较独特，他是从上海分站外调回来的人员，属于处座嫡系。

　　他在特务处总部也算新人，不想卷入内部之争，得罪各方派系，做好本职工作，只能发展自己的人，站稳一处。

　　同时作为新人的张自城，初生茅庐，没有背景，站稳脚跟，得找一个过度靠山，两人的处境正好互相所需。