第八章 不留后患

“姓张的小崽子，你最好弄死老子！”

　　“不然，老子有一口气，等缓过劲，回头弄死你个鳖孙子！”许风嚣张大骂声音，回荡在楼道长廊中。

　　两侧办公室内的军士人员，被外面吵闹吸引出来围观，都不知道发生什么事情，窃窃私语小声交谈着话。

　　“许股长，他犯什么错了？”

　　“你问我，我问谁去！”

　　“这个许风，依仗着他的舅舅，在特务处里狐假虎威，欺软怕硬，早该收拾他了。”

　　另一边，周铭仁在办公室暗中观察，让他没有想到，张自城处事如此果断，直接将许风和鲁承宇押去地牢。

　　这两个人都有些背景，尤其是许风，他舅舅是市政府里的要员，关系盘根错节，张自城应该还不知道这些信息。

　　周铭仁思考一番，并没有想插手此事，他之前已经表明态度，交给张自城处理。

　　做一名军事主官，出尔反尔，拿自己的指令如同玩笑，会影响在属下们心中的权威。

　　还有重要的一点，他想看看张自城知道这两人背景，接下来会如何处置。

　　是不怕强权，按特务处的家规公办，还是人气吞声底下头，放过他们一马。

　　周铭仁对这一切很期待，他大概可以猜到，张自城也许会手下留情，可又倾向这位年轻的属下，有胆识，有魄力，做出让人意外的结果。

　　他所需要的属下，像一把快刀披荆斩棘，前瞻后顾的，成不了什么大事。

　　“小子，你敢动老子，没有好果子吃。”

　　张自城站立在办公室里，听着外面大骂声快速远去，直到消失恢复安静。

　　“张队长，您消消火气！”

　　“属下有一句话，不知道当讲不当讲！”身前一名军士人员，面带笑容小心翼翼说道。

　　“你有什么话就说，不要拐弯抹角的。”

　　“张队长，许股长不好动！”

　　“他触犯特务处家规，辱骂长官，擅离职守，都是大罪，为什么不好动啊？”

　　“张队长，您刚来处里，有些事情不太清楚！”

　　“许股长，他舅舅是市政府里的要员！”

　　“张队长，我说这些，都是为您着想，没有别的意思。”

　　“你叫什么名字？”

　　“属下叫姜涛！”

　　“姜涛！”张自城重复念一下名字，随着想起，之前他们在门外的对话，这个人懂规懂矩，维护长官，特意善意提示自己，品质还是不错。

　　“姜涛，你在第三行动大队担任什么职务？”

　　“张队长，我只是一名普通军士人员。”

　　“姜涛，你暂时接替许股长的职位，等我见周组长时，会向长官汇报你的事。”

　　“啊！”姜涛瞪大眼球惊诧愣住神，紧接又快速做出反应，双脚用力一磕立正身形。

　　“谢张队长的提拔，属下今后誓死效忠长官。”

　　“我们誓死效忠党国，高兴也不要乱讲话！”张自城一笑纠正说道。

　　“是，誓死效忠党国！”姜涛应声回道。

　　“姜涛，许股长和鲁副股长，叫什么名字？”

　　“张队长，他们名字叫，许风，鲁承宇。”

　　姜涛回完话后，从喜悦中清醒过神，心里念叨道：“这个张队长太鲁莽了，都不知道叫什么名字，就敢动他们。”

　　“年轻人冲动，初生牛犊不怕虎。”

　　“许风，真是名如其人，猖狂的疯子。”张自城冷冷低语出一声。

　　许风辱骂的话语，一直回荡在脑海中，对方竟然找死，那他只能痛痛快快的成全了。

　　他才不在乎什么政府要员，光脚的还能怕穿鞋的，按特务处家规办事，名正言顺，谁也找不出来毛病。

　　若是心慈手软，放了李风和鲁承宇两人，接下来死的人，就是他自己。

　　用周铭仁说的话，斩草除根，不留后患，这就是生存法则。

　　如果许风的舅舅找麻烦，张自城不建议手中多条命，特务处想除掉一个人，很简单，查到他犯罪的证据。

　　民国政府的人员，从上到下腐烂到底，哪个屁股底下干净，保证一查一个熟瓜。

　　惩治许风，正好可以在第三行动大队立足，给那些楚楚欲动想挑事的兵卒，一个狠狠的下马威，让所有知道他张自城不是软柿子，而是吃人的活阎王。

　　“姜涛，走，我们一起去招待许股长。”

　　“是。”姜涛应了一声，紧跟而出，他看着走在前面的背影，心中忐忑七上八下，为自己感到担忧起来。

　　“张队长什么意思？叫我陪他去招待许风，是想拉我下水，出事好去顶雷。”

　　……

　　审讯室内，许风被捆绑在刑架上，经过鞭刑，铁烙，老虎钳，铁签穿手指等酷刑，早已折磨不像人样。

　　“啊…”凄厉的惨叫声，直回荡在黑暗狭窄空间。

　　姜涛与几名军士旁观，看着受刑的许风，一个个心惊肉跳，让他们没有想到新来的年轻军官，对自己人会这么狠辣。

　　干活的行刑人员，也惊吓的更加用心做事，小心翼翼听命伺候着，人都快打断气了，也不敢多嘴多舌。

　　张自城僵坐在主官椅子上，冷冷目光盯向前方，看着那副皮开肉绽的血淋淋躯体，像是在欣赏一件雕刻的艺术品。

　　他初次主导审讯整个过程，没有之前那么抵触，这种事情一旦经历多，神经也麻痹了，退化自己弱点。

　　“张队长，我都招罪了，你就手下留情，放过我一马吧！”许风在酷刑下早已经服软，无力气息断断续续哀求着，鲁承宇烂肉身躯昏死在电椅上。

　　“张队长，我家中有金条，只要你放过我，都是你的！”

　　“你不相信，你派人去我家，金条就藏在床底地板下面。”

　　张自城听到金条两字，瞬间提起精神，他现在太需要钱办事，上下打点关系，想睡觉，就有送枕头来。

　　张自城喜悦一笑，既然知道金条藏在哪里，还有资格谈条件吗？这个许风纯属是无脑的笨蛋。

　　“你们按照处里规章做事，谁要敢放水，让许风活着，就一同下去陪葬。”

　　“张队长，您放心，我们怎么敢触犯家规！”行刑人员吓的连忙回应道。