第六十九章 去凤春楼

陆建峰接下来的试探话语，张自城才清楚这位行动科主官，突然对自己另眼相待的意图，真正的原因是戴处长身边红人，那位毛主任所带来的福利。

　　在特务处什么秘密都藏不住，他昨晚刚登毛主任家的府门，第二日就被用心的人知晓，果然全是搞特务消息灵通。

　　“科长，属下与毛主任他并不相熟！”

　　“但属下与毛主任的外甥女，沈雪小姐相识。”张自城有意模糊解释之间关系，陆建峰怎么补脑想，那他就管不着了，自己又没有说谎欺骗长官。

　　既然有高枝可以攀，张自城也不会自命清高撇开关系，反而要更好利用其中的价值，老话说，有便宜不占是傻子。

　　“张队长，我没有其它的意思，听毛主任对你赞赏有加，所以便顺口问一下。”

　　陆建峰表面巧言辩解，而心中却觉得眼前的这位年轻属下，城府深看不透。

　　“我叫你单独留下来，并没有什么重要事情交代，其实，就是想和你聊聊天。”

　　“张队长，你对侦破日谍案件方面有着丰富经验，我是想取取经，给其它组军官人员当学习的教材，这对我们行动科今后追查敌特，有很大的帮助。”

　　“科长，属下能侦破日谍案子，全是长官精心教导培养之功，不敢自认为有着丰富经验。”张自城恭谦回道。

　　他一个小队长，有什么值得行动科主官学习当教材，对方所以如此费心思接近自己，还是与那位毛主任有关联。

　　“年轻人太谦虚了，不要紧张，坐下说话。”

　　“是。”张自城恭维从命，落座沙发上，长官示好拉拢，又不是什么坏事，有很多人想上杆子拍马屁，也没这个机遇。

　　人情世故恭维那一套，张自城如火成青，与陆建峰话聊的很投机，房间里欢声笑语。

　　同时在另一处办公室内，行动三组的军官聚集一堂，在私下里议论着八卦。

　　“张自城这小子命真好，要捡着高枝飞上梧桐树了。”刘嘉强羡慕嬉笑道。

　　“你小子不要灰心，有时间去街上转转，说不准，也能遇上哪位长官家的千金遇难，英雄救美！”孙明笑呵呵调侃对方。

　　“自城，他真要是入赘毛主任府上，结为亲莲，肯定会步步高升，今后我们只能仰望这位老同学了。”李贺吹捧。

　　“老李，你这话有点酸！”

　　“毛主任的外甥女，又不是亲生女儿，就算攀上高枝，老母鸡也未必能变成凤凰。”赵志磊阴阳怪气放下一句话，便从座椅上起身离开，走出门。

　　“别管他，我们聊，我们的！”

　　门外楼道长廊中，姜涛几人路过听见办公室里的话语，一个个精神抖擞兴奋，自己长官飞黄腾达，他们也能跟着高升。

　　“姜哥，听说，队长和毛主任的外甥女好上了？”

　　“你小子好日子过到头了，想找死别连累我，长官的事，也是你能议论的。”

　　“属下知道错了！”

　　“你们通知队里的兄弟，不要听其他人说什么，别跟风，都把自己的嘴管住了。”

　　“是。”

　　姜涛心里比较清明，没有被立功授奖冲昏头脑，自己长官和毛主任外甥女的事情，在特务处内部传得沸沸扬扬，影响很大，背后肯定有人在搞鬼。

　　随着时间快速而过，天色黑暗下来，张自城从办公楼的门走出，直接坐上了车。

　　“去凤春楼！”

　　“是。”姜涛先愣住了一下神，紧接做出反应回道。

　　“队长，他怎么突然要去凤春楼那种地方，找女人？不可能，难道是见什么人，或者调查案子。”姜涛心里暗暗猜想一下，便不再费心思，启动车辆开离特务处。

　　“队长，今天处里面，到处传你和沈小姐的关系，用不用我在暗中调查一下。”

　　“能调查出来什么？反而会越闹越大。”

　　“对付流言蜚语最好的办法，就是让那些不怀好心的人，受到惩罚闭上嘴。”

　　张自城冰冷话音透着杀意，他早想好了应对办法，也借事清除掉碍眼的人。

　　姜涛通过后视镜，见长官阴沉着脸，心中不由畏惧道：“队长这是要大开杀戒了。”

　　张自城缓解一下情绪，他并不太在意特务处里的流言蜚语，自己当下功名护身，又牵扯到毛主任，背地里的那些小鬼，若使些手段便可以让其灰飞烟灭。

　　此刻，张自城最关注的是日谍案件，之前的想法，等三上野子几个日本特务死后，读取他们的记忆，继续追查下去。

　　可事态的进展，不是他所能掌控得了的，现在案件设为机密，关于审讯的日本特务也被转移走，没有留下任何信息。

　　从特务处反常的举动，张自城敏锐的直觉感，察觉出，其中有着什么秘密在谋划。

　　日谍案件线索中断，只能另找方向突破口，回顾鲁承宇记忆，他视角所关注的书架，前去探索也许会有意外收获。

　　张自城之前刚进特务处，又接连发生一件件事情，没有抽开身，现在站稳脚，是时候去凤春楼那边走一趟了。

　　……

　　夜幕下风月场所，正是顾客盈门热闹之时，男男女女纸醉金迷，欢声笑语。

　　“两位大爷，欢迎光临！”大厅内热情招待的老鸨，一见有客人走进门，连忙扭动身姿迎接过去，挥起花手帕笑脸招呼道。

　　“两位大爷，有相好的姑娘吗？”

　　“没有！”

　　“两位大爷是第一次来吧？我们这里姑娘是最会伺候人的。”

　　“姑娘们，来客人了！”随着老鸨高腔呼喊一声，紧接一个个花枝招展的女人，扭动细腰，像饿狼扑食迎面冲来。

　　姜涛手疾眼快挡在长官身前，拦住扑过来的女人。

　　“大爷，是对我们这几位姑娘不满意吗？”

　　“不满意的话，我再叫几个姑娘过来，随大爷挑选。”

　　“不用了，这几位姑娘长得都挺漂亮，伺候好我的兄弟，不会亏待你们的。”张自城陪笑回道，从衣兜内取出几张大面额法币，出手阔绰交递给老鸨。

　　“谢谢大爷打赏！”

　　“姑娘们，还不快扶两位大爷上楼伺候着。”