第六十六章 地下宝藏

夜色朦胧，宅院中两道身影搬运木箱进出，张自城手提着皮包，守在一旁等候。

　　黄文涛面目神色虽然被遮住，但脚步坚韧有力，敏捷快速，掩盖不住内心的兴奋喜悦。

　　“你上车等着！”

　　“是。”

　　黄文涛吩咐一声后，便来到张自城身前，准备打招呼告别，尽快离开避免突发意外。

　　“李先生，与您相识荣幸之至，我们的交易顺利完成，后会有期，有缘再相见。”

　　“保重！”

　　“刘先生，先请留步！”黄文涛话音而落刚转过身，便被对方出声叫住，下意识警惕起来，右手伸进衣兜内，紧握住一把锋利的匕首，应对危险。

　　“李先生，您还有什么事吗？”

　　张自城注意到对方暗中举动，转身瞬息之间，他的眼神便透出来汹涌敌意。

　　“刘先生，我手上还有些货，不知道您感不感兴趣？”

　　“什么货？”

　　“棉花，钢材！”张自城注重吐出四个字。

　　棉花防严寒，医用，钢材的价值更不用说，全是战场上紧俏货，军用物资严格管控品。

　　“李先生，我对您说的货物很感兴趣！”

　　“但我手上的流动资金有限，等将这批货物出售变成钱，我们再谈下一批生意。”

　　“好，不急一时！”

　　“我有信心，我们将来会成为最可靠的生意伙伴。”

　　“刘先生，我今后怎么联系到你们？”

　　“李先生，我需要货物的时候，会主动联络您。”

　　“天很晚了，我们就此告辞，后会可期。”黄文涛双手抱拳行礼后，转身坐上车离开。

　　张自城注视着车辆远去，很快被黑夜吞没，出乎意料的事，对方能拿出这么多美金，以红党艰难处境实属不易。

　　他本想通过此次交易，与红党建立起联络渠道，来人太过谨慎，只能今后再找机遇了。

　　“大晚上的，把我拉过来放在郊区，也不带我捎一段路程，难道让我自己徒步走回去。”张自城笑着低语道。

　　“幸好，之前在这里为了方便联络，安装一部电话，给特务处打电话叫人来接我。”

　　……

　　北城郊区平房地带，黑漆漆街面被出现的灯光照亮，紧随一前一后两辆车减速，并排停在一侧路边宅院门外。

　　张自城走下车，带着姜涛与魏亮两名心腹，破门进入万世坤藏宝的宅院中。

　　南京城内的一件件风波，随着时间流逝很快平息下来，消失在历史长河之中。

　　张自城等待时机成熟，便前来取宝，黑老大所积累的财产雄厚，他需要人手在前面协助销售赃物，自己才能更安全隐藏幕后。

　　姜涛与魏亮手拿着电筒，进入藏宝地下密室，张自城守在上面，谨慎叮嘱两人说道。

　　“注意安全，黑老大藏东西的地方，一定会设下机关，保护他的财宝。”

　　“小心脚下！”张自城体内预警能力，突然发出危险信号，再次向地下密室呼唤警告。

　　“停下，有情况！”姜涛紧接传出急促报警话音，让紧随身后的魏亮措不及防，惊得身体一抖动，慌忙止住脚步。

　　眼前灰暗光线中身影，缓慢动作蹲下去进行检查，漆黑宁静的空气内，只有若微喘息与加快的心跳声。

　　姜涛手举电筒照亮脚下，阶梯上离自己小腿部几毫米外，一条细如发丝铜线横在前面，顺着铜线向两端看去，各链接藏在土墙里炸药引线。

　　视线中突发危险一幕，让姜涛倒吸一口凉气，脑瓜门上都渗出几珠冷汗留下，心里感到后怕，暗暗念叨着话。

　　“若不是队长的话，及时发现脚下的铜线机关，引爆炸药，我和魏亮现在就已经深埋地下，去给那个万老大陪葬了。

　　“姜涛，你们没有事吧？”张自城站在入口上方询问道。

　　“队长，发现炸药引线，我已经将危险解除了。”

　　“队长！”

　　“怎么了？又有什么发现？”

　　“队长，下面有好多金条！”

　　“小心点，不要乱动触碰到什么机关。”

　　“是！”

　　张自城顺着入口而下，进入地下密室内部，在电筒光线照亮中，目光环绕四周一圈，看清楚阴冷狭窄空间里的状况。

　　两个铁柜并立在最里侧，四个古旧木箱子摆放在外侧，上面绘画着青竹，经过岁月的腐蚀，图案已经褪色模糊不清，像有些年代的物件。

　　箱子中装着不光有金条，还有成箱的大洋，和一些珠宝玉器古代名人字画。

　　“南京城里的一个青帮老大，居然搜刮积累这么多财富，八辈子也吃不完。”姜涛感叹道。

　　“这些来路不正的金银财宝，不知道沾了多少人的血。”魏亮冷声插一句话。

　　张自城从箱子内拿出瓷瓶玉器观赏，自己虽然对古董方面不在行，但通过读取他人的记忆，了解一些相关知识。

　　手中玉瓶在电筒光线照射下，色彩光泽通彻，属于宋代时期的瓷窑，细细观察一番后轻轻放下，随着叹口气。

　　“唉！”

　　张自城看着木箱内，这些国宝级别历史文物，深感可惜，在兵荒马乱动荡时代之中，人们连肚子都填不饱，谁还会在意没有金钱价值的东西，所为盛世古董，乱世金银。

　　姜涛走上前，用电筒照着铁柜子整面和边缘缝隙，仔细检查一番，未发现存在危险机关后，将上面锁头砸开，接着轻手打开铁门，显露出花花绿绿钞票。

　　“哇，这么多钱！”姜涛看着柜子里满满的钞票，不由震惊砸了砸嘴吐出一声。

　　“美金英镑，全是硬通货，这个万老大干了多少伤天害理的事！”魏亮痛恨道。

　　“今晚把这里的东西运走，白天人多眼杂。”

　　“赶紧干活吧！”

　　“是。”姜涛与魏亮两人领了一声命令后，撸起袖子忙碌起来，干劲十足。

　　“你们小心点，别碰坏了古董瓷器。”张志成也参与搬运财宝中，叮嘱道。

　　随着时间快速过去，地下密室的金财，全部搬运上卡车，张自城坐进另一辆轿车里。

　　“姜涛，大洋金条，全换成美金和英镑，明天尽快兑换交给我。”张自城吩咐道，

　　“是队长。”

　　“我们走吧！”