第十六章 先知预警

夜幕黑朦朦的街面上，远处灯光如柱照射来，紧随着车辆急驰而过，发动机轰鸣声，打破此处寂静的空气。

　　“靠路边，停车！”

　　“是组长。”

　　前面领路的主官轿车停下，跟随其后的两辆卡车也刹车停下，带队的军官从副驾驶推门而出，连连高喊命令。

　　“全体下车，都快点！”军士们纷纷从卡车后车厢内，排队迅速跳下列队集合。

　　周铭仁来到队伍前，下达部署指令。

　　“杨庭雨，你带行动二队军士人员，封锁这条街所有的出口，一只老鼠也不能放出去，否则军法处置。”

　　“是！”杨挺雨应声回道。

　　杨庭雨，年龄二十七岁，中尉军衔，任职行动二组，第二行动大队队长。

　　“陈耀光，三队先并列进一队，有你全权带领执行行动。”

　　“是。”

　　“记住，进入这条街以后，全体禁止发声，走步轻点，要弄出点响动，惊动里面的人，别怪我这个当长官的不留情面。”

　　“诸位，我们行动组刚成立不久，第一次全体出动办案，首战至关重要。”

　　“建立功勋，不光是我一个人的荣耀，是行动三组所有军士人员的仕途光辉，一鸣惊人，就看今夜的行动。”

　　“为党国效力，死而后已！”

　　周铭仁战前动员激烈的讲话，让军士们听得热血沸腾，一个个精神抖擞。

　　“各兼其职，行动！”长官命令一出，带队的主官，领着各自属下快速离去。

　　另一边，守在酒馆外面监控的张自城，见街道上远处，黑影涌动快速而来。

　　“终于来了！”张自城张嘴松口气低语一声，他真担心这之间出什么变故，让日谍跑了，怎么向周铭仁交差。

　　长官再认为编的是假情报，那他今后在特务处里，恐怕是难以混下去了。

　　“组长！”张自城快跑迎接了上去，立正身姿道。

　　“自城，辛苦了！”

　　周铭仁欣慰回了一声，没有再多说废话，问道：“自城，知道酒馆内什么情况吗？”

　　“组长，属下见到的只有两个人，里面的情况不清楚。”

　　“我跟到这里时，已经九点多了，对方反侦察能力很强，一路绕来绕去，中间几次差点被发现，幸好有惊无险。”

　　张自城将经过情况，形容的惊险重重，困难无比，让长官知道追查日谍有多么不容易，特意提示周铭仁，自己在这件案件中功劳，再说他汇报的也是实情。

　　“自成，你劳累了，接下来的事情交给我们。”

　　“陈队长，你带人将这个酒馆四面包围，行动中注意点，先不要惊动他们。”

　　“部署好以后，立刻进入抓捕！”

　　“注意，要留活口，死人没有价值。”

　　“是组长，我明白。”

　　“姜涛，赵志磊，你们二人带领几名队员留下来，保护组长的安全。”

　　“是。”

　　“一大队，二大队，全体跟我走。”

　　陈耀光下达完指令，便带领着一众军士人员，朝向酒馆二层楼快速包围过去。

　　“张自城追查的案子，他是什么时候接的任务，这个周组长真挺器重他的。”

　　“那个陈耀光挺精明，带自己人去抓捕，却把三大队的军官放在后面，怕我们争抢功劳！”赵志磊心里嫉妒发恨道。

　　“张队长刚进特务处，就大展拳脚办了个案子，今后仕途一片光明啊！”姜涛心中羡慕道，其实他对立功升官不太感兴趣，这和家庭出身有关系，能当上股长已经很知足了。

　　他更关注的是，今晚到底抓的是哪方面人员，弄这么大阵仗，出动一个行动组。

　　“姜股长，把你的配枪给我用用。”

　　“我今早出来匆忙，没有去装备科领枪。”

　　“自城，你要枪做什么？”未等姜涛回话，周铭仁抢先问道。

　　“组长，这是我第一次侦查的案子，想参与抓捕行动！”张自城一笑回道。

　　他清楚面对日谍特务有多么危险，枪子不长眼睛，一个不留神自己的命就没了。

　　长官亲临坐镇，这么好表现的机会，张自城怎么可能错过，只要不冒进，跟在后面，便不会有什么危险。

　　“自城，我答应你的请求，但要注意小心，安全最重要！”周铭仁笑着说道，紧接着从左侧衣服兜内，取出一把精致的手枪，递向给张自城。

　　“这把枪跟随我多年，今天我将它送给你，好好对待它，枪是军人的魂。”

　　“拿着吧！”

　　“谢组长赐爱枪。”张自城恭声道，伸出双手捧着枪接过来，欣喜把玩。

　　在军校时期，大部分时间接触的是长枪和机枪，很少用短枪，毕竟上了战场，手枪几乎没有什么用处。

　　“美国制勃朗宁M1922式手枪，弹匣容量九发，三重保险，小巧玲珑，握在手里真舒服。”张自城心里喜悦暗暗道。

　　“自城，你侦查的案子，属于最高机密，现只有我和你知道，不要向任何人传播，明白吗？”

　　“属下明白！”

　　“组长，我去参与抓捕行动了。”

　　“注意安全！”周铭仁叮嘱一声，看着张自城身影快步离去，对这名属下另眼相待，今夜若成功活抓日谍人员，就算是死的，那他也可以在特务处立足脚，军衔便能一步迈入校级行列。

　　“张自城！”赵志磊怨恨紧咬牙齿。

　　与此同时，陈耀光带队部署，将酒馆前后门窗出口，派人包围堵死，抓捕在紧张中进行，突然一声轻微响动传出。

　　陈耀光闻声看过去，一名新人军士手中的枪掉落，正巧砸中在碎瓦片上。

　　那名军士慌忙弯下腰捡起枪，见到队长瞪他一眼，蹑手蹑脚的靠向墙壁。

　　“掌柜，窗外面有动静！”

　　松叶下竹刚拎起箱子，准备要离开，听到铃木一郎传来话语，立刻警惕走过去。

　　“不要发出声音！”

　　他耳朵紧贴在窗户上，寂寂的黑夜，隐约能听到，脚踩在土块上吱吱走步声。

　　“我们被包围了！”

　　“等下，我将手榴弹扔出去，趁乱分开走！”

　　“记住，脱不了身，留一颗子弹给自己用，要落到中国特工手上，想死都难。”

　　屋外，张自城靠近酒馆时，突然脑海中白光团快速闪烁，雾气胧胧转变一面明亮镜子。

　　镜面中呈现出的图像，日谍特务手拿着美式手榴弹，拔开保险铁环，即将推开窗户向外扔来，这一幕先知危险预警，仿佛开了透视挂般。