第四章 新兵观刑

陆建峰宣读完任命书，合上文件夹递向身边属下，郭尚武抢先捧着双手接过来，对周铭仁面露一笑退后。

　　周铭仁脸色渗出难看，又快速收了回去，斜视瞟一眼对方，克制着情绪。

　　“诸位军生，你们是党国新生的血脉，年轻一代的精英，党国未来坚固的脊梁。”

　　“希望我们今后精诚合力，为党国大业做出贡献。”

　　“效忠党国，效忠统帅！”陆建峰训完话后，立正一下身形，高喊效忠口号。

　　“效忠党国，效忠统帅！”众人齐声铿锵有力回应。

　　“周组长，郭组长，我将这十名优秀军生，交到你们二位手里，多多精心打磨，剑芒要锋利。”陆建峰嘱咐一席话，便迈步离开。

　　“科长放心，属下不会辜负您的期望。”周铭仁与郭尚武恭送长官出门，目送一段距离，两人转身返回会议室。

　　“郑春阳，唐钱，王大勇，杨鹏方，卫建国，出列！”随郭尚武念出名字，一道道身影走来，笔挺军姿站立面前。

　　“周组长，我带我的人先走一步。”

　　周铭仁面露冷笑点头回应，望着对方一众人员匆匆离去，目光从门口处收回。

　　“陈队长，一组的人还在审讯吗？”

　　“组长，昨天晚上，沈组长亲自去了审讯室，一直没出来。”陈耀光靠近低语回道。

　　“沈组长亲自出马，看来一组那边抓到了大鱼。”

　　“我这位师兄真是厉害，前阵子刚破获一起军需物资走私案，现在又有收获。”

　　周铭仁崇敬言语落下，目光转向在场新兵军生，冷冷说道：“诸位，我带你们去上第一节课，审讯。”

　　“用心去看，用心去学，这对你们今后成为一名优秀的特工，至关重要。”

　　“感谢长官教导！”五人齐声回应后，跟随周铭仁离开房间，去往地牢审讯室。

　　地下室灯光灰暗，阴冷潮湿长廊过道，空气中漂流血腥腐臭味，难闻作呕。

　　长廊两侧，一间间封闭楼房锈迹铁门，铁门上下各有长形缺口，上方是用来观察犯人情况，下方是给犯人送饭食用的，里面时有传出疼痛闷哼声。

　　眼前的视角场景画面，犹如来到地狱般，让人不由毛骨悚然，心生恐惧。

　　“周组长好！”审讯室铁门外的警卫，立正身形，挥手敬一个军礼道。

　　“兄弟，麻烦你进去告知一下沈组长，说我带着新兵军生，前来协助陪审。”

　　“周组长，您稍等片刻，属下去通报！”警卫应声回道，随着转身推门进入。

　　不一会铁门再次打开，警卫从里面快步而出。

　　“周组长，沈组长请你们进去。”

　　“记住，在审讯室内，保持安静，长官不问话，绝不能多嘴多舌乱发言。”

　　“是组长！”

　　周铭仁叮嘱一声，便迈动脚步走进去，张自城紧随最后，铁门重重关合上。

　　“砰！”

　　下一秒，进入五名军生眼帘血色场景，腐蚀发霉十字木架上，捆绑着正在受刑的犯人，对方脸部肿胀皮肉裂开，已经看不清楚原来容貌。

　　男子浑身上下布满血痕，手脚指甲被拔掉，四肢断裂骨头扎破皮肉露出。

　　前面，虎背熊腰行刑人员，甩开膀臂，用力挥动皮鞭，一下下抽打审讯犯人。

　　“啊…”凄厉痛苦叫声，回荡在黑暗狭窄的空间里。

　　李贺与其他三名军生，咬紧牙强压不适感，胃里翻江倒海，克制稳定情绪，怕长官察觉出来，留下不好的印象。

　　张自城心理素质较强，事先也做了充足准备，而当他亲眼面对审讯这一切，依然震撼惊悚，但比身边的同门学友状态好很多，神色镇定。

　　特务处审讯的手段，是影视剧上演不出来的，狠辣，血腥，生与死之间循环。

　　人如案板上的鱼肉，眼看着自己一刀刀被分割，那种恐惧是用语言难以形容出。

　　“铭仁，你今天怎么有空过来看我？”

　　“师兄，我带几个新兵过来学习一下。”

　　周铭仁笑着回完话，便向五名军生介绍道：“沈组长，是我们行动科内，最厉害的军事主官，情报学经验丰富，破获多起案件，为特务处立下汗马功劳。”

　　“沈长官好！”五人敬礼齐声回道。

　　沈天祥，年三十五岁，少校军衔，黄埔毕业，父亲从参加过北伐战役，现在虽然退休靠边站，依旧有深厚的背景。

　　“新人都不错，一代更胜一代啊！”

　　“诸位学弟，不要听你们组长的话！”

　　“我只是一名普通军人，为党国尽忠尽职，为长官分忧，不图有功，但求无过。”沈天祥话语轻柔，面相有几分书生气，而眼神中暗藏犀利寒光。

　　“沈组长，他快不行了！”行刑人员停下手中皮鞭，累得气喘汇报刑犯状况。

　　沈天祥目光转过向其看去，刑架上的人陷入昏死，用冰冷的凉水都泼不醒。

　　“给他上电椅！”

　　“沈组长，上电椅，他撑不了多久。”

　　“不开口，留着有什么用，浪费我们的时间。”

　　“是！”

　　两名行刑人员，将男子拖拽转移到电椅上，随着拉下开关，电流冲击全身血肉，意识瞬间被痛苦召唤苏醒。

　　“啊…”凄厉的惨叫再次传出。

　　“师兄，他是哪方面的人？”

　　“日本人！”

　　“这些家伙就像老鼠，无孔不入！”

　　“之前的军事物资走私案，越查越深，查到日本间谍头上，顺手抓了回来。”

　　“审了一天一夜，连一个字都没撬出来！”

　　“日本人骨头真硬，白辛苦忙活。”

　　沈天祥情绪有些失落，说着说着话打起了哈气，挥手柔太阳穴缓解困意。

　　“师兄，日本人不好对付，您也不要放在心上。”周铭仁回应安抚一句。

　　“沈组长，他死了！”这时行刑人员急切声汇报道。

　　“死了就死了，赶紧处理掉。”

　　“是。”

　　“铭仁，审讯结束，处座那边还等着消息呢！我就不陪你了，有时间再聊。”

　　“师兄辛苦，忙完工作，早点回去休息。”

　　“知道了！”沈天翔从椅子上站起身，手轻拍了拍他肩膀，便走出了审讯室。