第十八章 收获颇丰

周铭仁带人进入酒馆内，黑朦胧的视线里，一个皮箱子摆放在离门不远处，非常显眼，让人感觉很有问题。

　　赵志磊慌忙上前，用身体遮挡住周铭仁，防范未知危险，紧张急促语气说道：“周组长，箱子里装的应该是炸药，为了安全考虑，您请先移到外面。”

　　“姜涛，保护组长离开，我留下对箱子进行检查。”

　　“是。”姜涛应了一声，他也想快点走，不想把命搭在这里，看向周铭仁，长官却没有动身，自己更不敢先动。

　　“注意安全！”

　　“谢组长关心属下！”赵志磊激动立正回道，他终于找到机会，在长官面前表现。

　　“姜涛你留下，协助赵副队长拆解箱子。”

　　“是。”姜涛表面从命，心里却压不住火怒骂道。

　　“妈的！你怎么不留下来，老子的命不值钱啊？做长官的都是一个死德行。”

　　赵志磊等长官走出门，向后退远离皮箱子。

　　“姜涛，你去打开箱子！”

　　姜涛站在原地愣住了神，不敢相信自己耳朵所听到的话，脑袋大嗡嗡响。

　　“什么玩意，他刚才不是当着长官面，拍胸脯说，他自己去检查箱子，这要命的活，怎么轮到我的身上。”

　　“姜涛，你没有听见我的命令吗？”

　　“王八蛋，狗儿子的，老子做鬼也不放过你。”姜涛心中狠狠骂道，恨不得现在冲过去咬死他。

　　“是。”姜涛应了一声，胆胆突突挪动脚。

　　“老天爷保佑，我上有80岁老母，下有嗷嗷待哺的孩子，一家老小都靠我活着！”

　　“我要出了事，死了，一家老小也活不下去了！”

　　“快点，不要磨蹭！”赵志磊躲在房柱后催促道，他希望姜涛被炸死，因为是张自城的人，顺事剪除掉异己。

　　“嫌老子磨蹭，怕死鬼，有种你来！”

　　姜涛心里一边骂解气壮胆，一边向箱子靠过去蹲下，粗喘的气息越发急促，

　　他发颤的手，从腰间抽出一把军刀，慢慢划开箱子外皮，随着掀起破口处，见里面有一台小型电报机。

　　“箱子内装着什么东西？”赵志磊站在远处问道，对方僵住的身躯没有回应，他壮着胆子一步步走过去。

　　“电台！”赵志磊心喜惊出一声。

　　屋外，周铭仁焦急等待，不清楚里面现在什么情况，箱子内到底有没有炸药。

　　“组长，在箱子里发现一部电台！”

　　周铭仁盯着酒馆炸毁的门，见赵志磊跑出来汇报，听到电台两个字后，深沉凝重的面色，不由浮出惊悦笑容，迫不及待迈动腿脚，快步直奔而进。

　　视线前，姜涛手拿匕首瘫坐在箱子旁，周铭仁目光转向赵志磊身上，看一眼他没有说什么，便快步走过去检查电台。

　　赵志磊感到很不自在，他想不明白，长官为什么用一种怪怪的眼神看自己。

　　“这是日本最新型的电台，可惜箱子里没有密码本。”

　　“组长，属下带人去搜！”

　　“嗯！”周铭仁点头回应了一下，收回喜色笑容，看向被吓蹲灰的姜涛。

　　“没事了，站起来！”

　　姜涛起身，满脸冷汗，气呼呼的说道：“组长，属下不怕死，但不想不明不白的死。”

　　周铭仁刚才一进来，便察觉出两人发生的事，赵志磊两面三刀，在他面前一套，在背后一套，这种人城府深，阴险，不可以重用，小人难养，

　　“军人要军人的样子，看你现在什么熊样。”

　　“组长，我给您丢脸了，请处罚我吧！”姜涛回道，他明白自己这条的烂命，怎么能和长官们的命相比，承认错误给个台阶，保住饭碗。

　　周铭仁并未再说什么，这时屋外响起呼啦啦的脚步声，紧接一众军士抬着松叶下竹，和押着铃木一郎来到门前方。

　　“组长，两个人都抓回来！”

　　周铭仁听到后走出去，见一个人放在地上不知是死是活，看样子伤的很重。

　　“组长，属下出手有点重，一拳把他给打昏了。”张自城上前汇报道，其实有更深用意，让长官知道日谍是他抓的，将功劳牢牢抓在手里。

　　“干的好，没把人打死就行！”周铭仁一笑道，他是越来越喜欢这个兵了，刚进特务处就立下这么大的功绩，他这个当长官也跟着获益匪浅。

　　今晚首战得胜，行动三组一鸣惊人，处座必定通报嘉奖，他们名字进入统帅眼里，今后的仕途坦荡光明。

　　“组长，这个日本人拒捕开枪自杀，可是枪里的子弹打光！”

　　吴军说话之间，未忍住笑停顿一下。

　　“我就没见过这么不专业的特务。”

　　“哈哈…”身边的军士，一个个被趣味话题逗的大笑起。

　　周铭仁听到吴军说出日本人，便知道关联案件机密信息，已经瞒不住了。

　　他现在也没有必要隐瞒，日本间谍落网，电台收缴，不再担心情报泄露出去。

　　“组长，在房间密室里，搜出来一盆灰烬。”赵志磊手端着铁盆而来汇报道。

　　周铭仁看向盆中的灰，清楚所有重要的信息，已经被这两个日谍特务给烧掉了，再搜查也不会有什么收获。

　　“赵副队长，你留下来继续搜查，等警员和宪兵赶到，处理一下收尾工作。”

　　“是。”

　　“姜涛，将电台装好，放到我的车上。”

　　“是组长！”

　　“吴副队长，你带人将受伤的人员送医院救治。”

　　“是组长。”

　　“陈队长，将为党国牺牲的军士遗体抬上车，运回处里，列好名单申请抚恤金。”

　　“是。”

　　周铭仁下达完命令，军士们抬走受伤的人员和尸体，带上日谍特务，快速离开现场。

　　“自城，你坐我的车！”

　　“是组长。”张自城应声跟随在身后，他刚才听到电台，心里甚感惊喜。

　　一部电台，两个日本特务，收获颇丰，第三行动队主官的椅子，他张自城坐定了。

　　赵志磊看着一众身影离去，自己却留下来干收尾脏活，憋着一肚子火，尤其张自城坐上长官的车风光，更加气愤。

　　参与不了接下来的审讯，他就捞不到功劳，便眼睁睁看着张自城赚尽利益。

　　赵志磊不甘心，可又没有能力转变局面，只能忍耐，等今后有机会再反击。