第四十章 晋升授勋

处座庄严站立在演讲台上，而嘴角却压不住内心的喜悦，对上下军官鼓励赞扬一番，然后开始宣读立功嘉奖人员。

　　“行动科三组组长，周铭仁，上尉晋升为少校军衔，受勋五等云麾勋章一枚。”

　　处座刚宣读完话，下面的掌声就一片哗然响起，周铭仁从座位上站起身，整理一下军装军容，迈着大步走上台，双脚用力一磕立正，挥手敬军礼。

　　周铭仁此刻的内心，无比激动和兴奋，他刚从外地分站调回总部，便晋升授勋或此殊荣，这对一个新人至关重要。

　　特务处军衔制度管控很严格，不像在前线战场上的军官，晋升速度非常快。

　　立属于在军部系统中，情报机关内的军官，想立功晋升，除了靠资历外，就要抓到敌特日谍，破大案，这是一件非常难做到的事。

　　敌特不是战场上的兵俑，随意可见，他们隐藏在黑暗里，像自己的影子，也许就在你的身边，而你却摸不到它。

　　情报机关内的军衔，相比军队中的军衔含金量重，所为特权，同等军衔见官大一级。

　　授勋一枚云摩徽章，让周铭仁比晋升军衔更加激动喜悦，它是国党军人至高的荣耀，也是无数军人梦寐以求殊荣。

　　在抗战未爆发之前，国党勋章发放量非常稀少，没有立下大功难以获得，它的含金量，是晋升军衔无法相比较的。

　　而在抗战爆发以后，国党为鼓励全民军士抗战的积极性，抵抗日寇的侵略，发放了大量勋章作为嘉奖，用来激励士气。

　　“行动科三组，第一行动队队长陈耀光，中尉晋升为上尉。”处座继续宣读嘉奖人员。

　　陈耀光随着落下的话音站起身，也同样整理一下军装，快步走上军功舞台敬礼。

　　“行动科三组，第二行动队长杨庭雨，中尉晋升为上尉。”

　　“行动科三组，第三行动队代理队长张自城，少尉晋升为中尉，正式任命为行动队长职位，特授六等云摩勋章一枚，以作嘉奖。”

　　处座念读后四个字时，语气重重顿音，抬头目光看向台下，以示给一众年轻军官激励。

　　处座宣读话音再次落下，宴会上正在鼓掌的众人，各种不同目光，纷纷朝向起立的张自城投去，打量着这位面生年轻军官，大多数听过对方的威名。

　　张自城未理会他人的目光，挺直腰板，步履坚实，在众人注视中，面部神情不动容，平静无波，快速走上前去。

　　他脚步停留在军功舞台中央，抬头挺胸立正身姿，挥起手掌向处座敬军礼后，紧接着向前转过身，向台下的一众军官敬军礼，表示对所有人的敬重。

　　礼节完毕，张自城退两大步，与其他人并肩站立，此刻压制的喜悦与激动情绪，仿佛心脏快从嗓子眼跳动出来，平稳呼吸声，也随着有些越发急快。

　　身为穿越者，从和平时代来到战火纷飞的抗战时期，又站在国党特务处军功舞台上，嘉奖授勋，换作谁也克制不住体内热血澎湃，对日寇残暴屠杀的侵略，每一个中国人都将家国仇恨，深深刻印在骨髓基因里，永不忘怀。

　　半个多月前，张志城还是一名军校里即将毕业的普通学员，突然转折进入特务处，来到你而我炸的无硝烟战场中，与黑暗里见不到的敌人交锋厮杀，蜕变脱胎换骨，改变命运转动方向的齿轮。

　　从这一刻开始，张自城清楚知道自己这一世，有不寻常的一生，才刚刚起步开始，

　　今后风云变迁，艰难险阻，荆棘载途，在民族危亡时期，艰苦抗战烽火线上，是否能存活下来，全是未知数。

　　但张自城没有丝毫胆怯，无论是身在弥漫硝烟的战场上，与日寇厮杀以命相搏，还是在敌后与日谍特务黑暗中搏斗，他都会不顾一切冲在最前面。

　　人固有一死，重于泰山，轻于鸿毛，重返战争年代，他要做一个对国家有价值的人。

　　处座宣读完第一批嘉奖人员，便亲自为晋升的军官，发放授予军衔与徽章。

　　“年轻有为，期待你再为党国立下新功！”处座脚步停留在张自城身前，为他佩戴军衔与徽章，面露笑容夸赞一句话。

　　“是，属下绝不辜负长官的栽培期望。”张自城身姿笔挺，敬军礼气力十足回应道。

　　“好，我等着你再立新功，到那个时候，我再为你嘉奖授勋！”处座满意鼓励一番话走过。

　　台下，热烈的掌声不断，台上一众军官授奖过后，整齐排队迈方步走下去。

　　紧接着处座返回到话筒前，再次宣读下一批晋升人员，声音洪亮回荡在宴席大厅内。

　　陈贺，孙明，刘嘉强，也借着功劳光辉荣耀，从少尉晋升中尉，望向台底，同期进入特务处分到行动四组的校友，已经被远远抛在后面。

　　他们军衔虽然只相差一级，但想追赶上不是那么容易的，没有功绩在身，靠资历要等很久，运气不好几年时间。

　　姜涛，何大军，魏亮，华鹏飞，连沈三也在众人视线中脱颖而出，一一从普通军士晋升为少尉军衔，走上军功舞台。

　　整个行动三组军士人员，大部分提升一级，人人皆喜，只有赵志磊被忽略掉坐在冷清角落里，心中满是怨恨。

　　他认为是张自城在背后使手段，只为了打压自己，无法在行动三组里立足，嫉妒与怨恨，让其陷入进癫狂仇视报复中，阴狠谋划着，致于对方于死地。

　　张自城却也感到奇怪，自己明明将赵志磊的名字，列入有功人员名单之中，怎么会未被提名晋升，只有他一个人被漏掉。

　　随着目光转向前方，坐在长官席位上的周铭仁，不由想到，是上面长官在名单中做了手脚，刻意排除掉赵志磊名字。

　　“这位周组长，他和赵志磊应该没有过节，那为什么原因，如此针对赵志磊？”

　　张自城想不通其中的原因，作为军人阻断晋升的仕途之路，等于要他的命。

　　周铭仁这么做的结果，会让赵志磊对他更加仇恨，张自城当然想到这一点，无法避免，那就只能先发制人。

　　在张自城心里认知，对他有危险的人必须清除掉，优柔寡断反而会害了自己。