第四十八章 一个不留

深夜无人的街道上，暗藏着波涛汹涌，微风拂过，吹动的树梢吱吱的作响。

　　赌场房屋内，逗留的赌徒，嘈杂高喊下注。

　　“大，大…”

　　“小，小…”

　　室外，青龙帮看场子的人，几道身影依靠在门墙上，犯困打盹，而离不远处，黑漆漆的巷子路口内，停着一辆轿车，车灯关闭，与黑夜融入一体。

　　“虎头帮的人怎么还没有到？”

　　“队长，应该快了！”魏亮坐在前面驾驶位回应道，这时车外一阵凌乱脚步声逼近，紧接着几道身影来到车窗前。

　　张自城摇下车窗，进入眼帘是姜涛和胡月儿，与两张生面孔，年龄相对较大些。

　　“张老板，这两位是，我们虎头帮的二当家和三当家。”胡月儿弯下细腰推介道，姿态对张自城又一次发生转变，流露出更加敬重。

　　“能坐洋轿车的人，肯定是当大官的！”二当家和三当家，两人心里喜出望外暗自道，这会他们总算找到靠山，遮风避雨，可以在南京城里安身立命

　　“张老板好，我叫郭大柱，是虎头帮二当家！”

　　“张老板，我叫王树生，是虎头帮三当家！”两人示好争先恐后介绍自己。

　　张自城只是礼貌的点头回应，随着步入主题问道：“虎姐，你带来多少名弟兄？”

　　“张老板，加我十二人，全是玩刀的好手。”

　　“队长，里面的那些赌徒，怎么处置，是放走，还是一起除掉？”姜涛请示询问道。

　　姜涛觉得这个问题很难处理，杀的是无辜，放走会留下隐患，宪兵和警察会通过画像体貌特征，追查到他们身份。

　　“哪个好人，会深更半夜在赌场里赌钱，留下也是祸害，家人跟着遭殃受罪。”

　　“一个不留，全部除掉！”张自城冷冷的话音，寒入骨髓，让一众人员深感畏惧。

　　“斩草不除根，后患无穷，妇人之仁只会害死自己。”

　　“张老板，说的是！”胡月儿跟随道。

　　她并未奉承，对方的话确实有道理，想起死去的父亲，如果当年没有仁慈，将那名强暴妇女触犯山规的人处死，就不会有虎头山后来惨遭围杀的结局。

　　“记住，动手要快准狠，不能给对方留还手的机会，注意，他们可能有枪，一切小心。”张自城叮嘱两句话。

　　“行动！”

　　“是。”几人齐声领命，魏亮也从车上推门走下，纷纷用黑布包裹住面目，一众身影迅速离去，被黑夜吞没。

　　赌场外看守的人靠墙打盹，突然飞奔冲来十几道黑影，还未等他们反应过神来，身体便被控制住，手掌捂住嘴鼻，眼前视线寒刀晃过，紧接脖子上感觉到冰凉一下，随着意识很快消失殆尽。

　　“瘦猴子，去上房顶，把电线切断。”

　　“是当家的！”胡月儿身边瘦子领了一声命，快跑助力跳跃，双手搭在墙体边缘而上，如猿猴般灵活，顺着屋檐爬上房顶。

　　赌场内灯光熄灭，青蛇帮的人和赌徒两眼一摸黑，有的输钱发怨火出气骂道。

　　“妈的！怎么灯灭了？老子今晚输的钱还没回本呢！”

　　“各位兄弟不要急，灯马上会修好，大家稍安勿躁！”赌场管事的安抚道。

　　“三，去外面检查一下电线，可能又被野猫咬断了。”

　　“是。”那名叫三的手下，前脚刚走出屋门，后脚就便被控制住，一刀抹了脖子。

　　“留几个人看守院门，把尸体清理抬到暗处去。”姜涛吩咐一声，看向胡月儿示意行动。

　　胡月儿手一挥，快速向屋门靠近过去，姜涛紧紧跟着，其他一众属下手持锋利匕首长刀，追随两人身后。

　　屋门打开，一道道身影如枪口打出去子弹快，冲进赌场内，开始展开杀戮。

　　“啊…”惨叫哀嚎一片，回荡在血腥空气中。

　　里侧房间，万世坤在炕上抱着女人睡觉，门外忽然传来噼里啪啦打杂响动，还有人喊叫，将他给惊醒坐起身。

　　“妈的！外面怎么回事？”

　　“人都死了吗？”

　　万世坤向外喊几嗓子，没有人回音，察觉到出了事，掀起枕头，刚要拿枪，这时房门被踹开，一把刀飞来扎在手上。

　　“啊！”万世坤疼痛的收回手大叫一声，紧跟着几道身影冲进，将他按在土炕上控制住。

　　眼前突来的状况，一张张带血凶面孔，将身旁女人吓的抱着被子，连连惊恐尖叫。

　　“啊，救命！”

　　胖虎肥壮的身体走过去，伸手一把掐住女人的脖子，直到对方没了气息才松开。

　　“死胖子不懂怜香惜玉，可惜这么漂亮的女人了！”瘦猴子砸着嘴小声低语，见胡月儿冰冷眼神看来，慌忙底下头。

　　虎头帮第一条纪律，便是色，可以去青楼花钱找女人，解决需求，但不能强抢民女，触犯帮规，挂蜡点天灯。

　　“去通知队长，这边的事已经收尾，万老大被控制住。”姜涛在魏亮耳边吩咐道。

　　魏亮点头回应后，便转身迈快步离开。

　　“你们是什么人？”万世坤挣扎怒吼。

　　“要你命的人！”胡月儿手中把玩着月牙飞刀，走过去，刀贴在对方的脸上，冷冷回道。

　　“女人！你是虎头帮的大当家虎姐？”

　　“万老大真聪明，一听声音，便猜出我的身份。”

　　“臭娘们，你敢动老子，虎头帮的人全要陪葬。”

　　“死到临头还猖狂！”

　　“万老大，你恶贯满盈，我们虎头帮取你的命，是在替天行道，为百姓除害。”

　　“你要想死的痛快些，把藏起的金银财宝交出来，我会考虑让你少遭点罪。”

　　“呸！臭娘们，别做梦了，就算老子把钱给你，你也没命花。”万世坤吐唾沫骂道。

　　“当家的，和他废什么话，赶紧杀了他，我们好尽快离开！”郭大柱催促道，心里想杀了这么多人，此地不能久留。

　　胡月儿并没有回应，她要撬开万老大的嘴，找到对方藏匿宝藏，获取更多的好处。

　　手中月牙飞刀用力落下，扎穿万世坤的另一只手掌，再次传出一声疼痛叫喊，

　　“啊！”

　　“不说，我将你身上的肉一刀一刀割下来。”