第六十八章 通报嘉奖

张自城话音刚落，便见端坐在沙发上的毛主任急迫起身，面露喜悦之色，像对古董瓷器非常感兴趣，前去打开精致礼盒探宝。

　　他将一个青色玉瓶取出，小心翼翼捧在双手中，在灯光下细腻的品鉴观赏。

　　“好物件！”

　　“北宋时期的瓷窑，整体光泽通彻，上品，现在很难能寻到这么好的瓷器了。”

　　“毛主任，属下对古代瓷器字画不太懂，听说您喜欢收藏，便顺路带过来。”

　　“我就这么点爱好，传的处里人尽皆知。”

　　“玉镯真漂亮，绿油油的！”

　　沈雪惊喜吐出声，从另一个小盒中取出玉镯，带上手腕在眼前晃来晃去欣赏。

　　“沈小姐，这是我特意挑选送给您的礼物，不值什么钱，代表我一点心意。”

　　“谢谢，张队长您有心了！”沈雪娇柔微笑回道。

　　她目光转向张自城，眼神变得与之前不太一样，雪白佳丽的脸蛋浮出俏红。

　　“客气，沈小姐喜欢，便是这只玉镯最好的归宿。”

　　张自城与女人的目光相对，察觉出炽热感，一时之间有些紧张，不知道说什么好，便只有顺从对方的心意回应。

　　他想借助沈雪关系，接近身居高位的毛主任，多一份背景，今后行走在特务处更方便办事，老话说，朝廷有人好做官。

　　若被长官的外甥女看中，拒绝与不拒绝，都是一件躲不掉的麻烦，国党派系林立，他不想把精力用在内斗上。

　　抗战爆发民族危亡，覆巢之下焉有完卵，儿女情长，只会拖累一颗救国心。

　　张自城转移对方炽热的眼神，从此刻开始要与沈雪保持距离，避免女人爱意继续发展，时间久了自然会冷淡下去。

　　张自城陪同毛主任的身旁，借用长官喜爱投其所好，迎奉对方笑口颜开，与其聊了半刻钟，便知趣告退脱身。

　　“毛主任，时间不早，我就不打扰您休息了。”

　　“好，张队长，你有时间多来家中坐坐。”

　　“是。”

　　“小雪，替我送送客人！”

　　“毛主任，属下告退，您早点休息。”

　　“小张，慢走，有事随时可以来找我。”面前长官称呼转变亲切，话语中有关照之意。

　　“谢毛主任关照厚爱，属下感激不尽，今后尽自己绵薄之力回报长官恩情。”

　　张自城笔直身腰立正，庄严气力十足，表示忠心做以回答，他只是大树下一只乘凉的蚂蚁，顺从才是生存之道。

　　“小张，你帮助过我的外甥女，要抱恩情也是我们。”

　　“在特务处内部，除了处座，我还是有一点权威的，你好好尽心为党国做事，多立功勋，仕途上我会推波助澜。”

　　“谢毛处长栽培提携！”

　　“感谢的话就不要再说了，你回去休息吧。”

　　“是，属下告退。”

　　张自城恭恭敬敬告辞离开，沈雪紧随身边送行，两人走出屋门并肩穿过宅院。

　　“张队长，才华出众，我舅舅他很欣赏你，今后必身兼重任，前途一片光明。”

　　“沈小姐说笑了，我只是一名普通的军人，能被毛处长认可，已经倍感荣幸，不敢多想其它。”张自城恭谦应付道。

　　随着院门打开，两人笑语说着话从内而出，守在外面的姜涛快步迎上前去。

　　“队长，沈小姐好！”

　　“沈小姐，感谢您的热情招待，快回去休息吧！”

　　“张队长，有时间常来做客。”

　　“好。”

　　张自城陪笑相送，看着院门关合上后，这才轻松长吐出一口气道：“我们走。”

　　“是！”

　　沈雪返回房屋中，见舅舅正站在灯下欣赏瓷瓶，听见临近脚步声，笑言道。

　　“小雪，你眼光很不错，这个张自城相貌堂堂年轻有为，是个难得的人才。”

　　“舅舅，您在说什么呢？我和张队长只是刚相识的普通朋友，没有其它关系。”

　　“你对这小子没有好感，怎么会邀请到家中做客。”

　　“女大不中留啊！”

　　“小雪，你若找到一个重情重义的好男儿嫁了，舅舅也能对你死去的父母有个交代。”

　　“舅舅不是您想的那样！”

　　“不理你了！”沈雪面露羞红走离开。

　　……

　　特务处行动科长办公室内，一众身影并肩而立，张自城，姜涛，何大军，华鹏飞，魏亮五人，正接受陆建峰宣读立功嘉奖令。

　　“行动科三组，行动队队长张自城，在此次侦破日谍案件中，表现出众，特受勋四等云魔徽章一枚，奖励3000块。”

　　“副队长姜涛，和三名股长，魏亮，何大军，华鹏飞四人，各自嘉奖1000块。”

　　“以上人员记大功一次，全国各地分站通报嘉奖。”陆建峰宣读完合上文件本。

　　“谢处座嘉奖，谢陆科长嘉奖。”张自城应声回道，其他四人也紧跟一句。

　　“此次嘉奖令，原本是要在庆功表彰大会上，由处座来宣读嘉奖人员名单。”

　　“因这段时间事件频发，日本人暗中楚楚欲动，处座在外开会抽不开身，只能由我来代劳，为诸位授勋嘉奖。”

　　陆建峰话音而落，守在一旁的周铭仁，从办公桌上拿起奖金徽章，发放下去。

　　“诸位，你们是年轻一代军人中的佼佼者，身兼党国复兴大业重任，今后需要更加进取，多立新功。”陆建峰激励一番话语。

　　“是，属下们绝不会辜负长官的期望，为党国复兴大业效忠！”张自城话语一出，其余四人也紧跟表明忠心回应。

　　“周组长，你带他们出去吧！”

　　“是。”

　　“张自城留下！”陆建峰紧随一句。

　　这边，张自城刚迈出的腿又收了回来，保持立正身姿，他不清楚陆建峰的用意，为什么会单独叫自己留下来。

　　周铭仁带着一众属下退出去，等房门关合上以后，陆建峰才再次开口说话。

　　“张队长，你现在是我们行动科的主力军官，连破日谍大案，处座多次夸奖赞许。”

　　“科长，属下不敢当！”

　　“有什么不敢当的，有能力得之者！”

　　张自城被对方的话感到茫然，他一个中尉芝麻粒大小的官，就算戴处长在私下随意夸赞几句，也不可能让行动科主官这么注重，单独约见捧自己。

　　“张队长，你与毛主任认识？”