第四十四章 上门约见

清晨天色刚朦胧放亮，中央饭店前的街道上，便已经有较多的路人出现，这里是南京城市中心，最繁华商业区域。

　　“烧饼，豆腐脑…”小贩推着木板车高腔叫卖。

　　姜涛从中央饭店的大门而出，快步走下台阶，挥手召唤过来路边停留的黄包车。

　　张自城紧随其后坐上黄包车，叮嘱道：“注意安全，有什么事立刻给我打电话。”

　　“队长，黑暗里的老鼠是见不得光，我有办法应对，您坐镇在处里等着消息。”

　　“好，你办事我放心！”

　　“师傅，稳着点拉车！”

　　“好的爷。”

　　姜涛送走张自城后，并没有着急离开，先去了一家衣铺商店，换套新装容，墨镜圆帽，西服衬衫，领带皮鞋，手中提着皮包，打扮成有钱老板的模样。

　　青蛇帮毕竟在南京城势力大，成员混杂，眼线众多，白天不敢太明目张胆绑架人，但也保不准狗急跳墙，伪装一下比较稳妥。

　　姜涛穿着这一身洋装，主要是给虎头帮的人看，破衣喽搜，都不会被待见。

　　上午八点钟左右，姜涛乘坐黄包车来到鸣阳街，这里分两端，一处是青蛇帮管辖的地界，一处是虎头帮的地盘，双方的人经常打成一团，各有伤亡。

　　最不幸的是，住在这里的居民百姓们，每天被两伙帮派的人欺压，商铺保护费要交双份，一到晚上全街清空，巡逻的警员都不敢漏面，怕第二天成为街头倒尸。

　　人来过往的街面上，姜涛下黄包车，走进一处冷清巷子内，穿过阴暗狭窄的长道后，进入眼帘是一座高墙大院，门前站立两名守卫，衣外腰间倒插着亮闪闪的刀。

　　“喂，哪来的小子，不知道这是什么地方？赶紧滚蛋！”一人大声驱赶道。

　　“老子说话你听不见阿？”

　　姜涛没有理会看大门的狗仔，迎面走上前去说道：“我要见你们大当家虎姐！”

　　“烦劳请两位兄弟，去给当家的传个话，说有一位老板，想和虎姐谈一笔大买卖。”

　　“你小子什么东西，我们大当家的是说能见就能见的吗？”

　　“小九！”另一人出声叫住同伴冒失的举动，一把拽回对方嚣张上前的身体，将话给接过来，言语较为恭敬。

　　“这位先生，请问您贵姓？我好向当家的通报。”

　　“本人姓氏，上下两个口，劳累兄弟去向你们当家的说明。”

　　“先生，您稍等！”对方客客气气回了一声后，转过身，推开院门走进去。

　　“呵呵，上下两个口，哪有人叫这个姓！”那名叫小九的人，冷笑阴阳怪气道。

　　姜涛懒得搭理眼前轻狂小子，帮派中的人大多数出身草莽，连自己名字都不认识，怎么会知道他话语的深意。

　　另一边，通报的人快跑穿过宽朗宅院，来到当家屋门外止步，并未敢直接闯进去，规规矩矩站在外面，向房间内轻声传话。

　　“当家的，外面有人要见你！”

　　“什么人？”房屋内传出女人冰冷话音。

　　“他说，自己姓氏上下两个口，还说，有一位老板，要和当家的谈一笔大买卖。”

　　“官字上下才两个口，这个人挺有意思，领他去偏房，我倒要看看到底是人是鬼。”

　　“是。”门外的手下领命应了一声，紧接快速返回，来到姜涛身前挥手一请。

　　“先生，我们当家的请您进去说话。”

　　“谢兄弟，请带路！”

　　姜涛跟随对方进入宅院，其内干净风景如画，树木花草，假山下有鱼塘流水。

　　院落中，每隔几米，便有一人带刀护卫站岗，腰板挺直，有规有矩，气氛像是进入山寨中，被土匪包围的感觉。

　　“先生，请进，我们当家的在里面等你。”

　　姜涛点头回应了一下，随着指引迈步走进屋门，光线不足昏暗的房间内，座椅整齐干净，空气中漂流着淡淡清香。

　　他目光正前方主位座椅上，坐着一道女人身影，妆容朴素，乌黑长发盘起用头布包裹，腰胸衣服收紧，手中把玩着月牙飞刀，从外表观察，是一个练家子。

　　眼前女人正是虎头帮的把头，被道上人称为虎姐，女魔头，真名胡月儿，年龄二十五岁，祖籍重庆。

　　父亲曾经是虎头山的大当家，官匪勾结抢地盘围剿山寨，为了护送女儿离开断后，阻击追兵，死在乱枪之下。

　　胡月儿带着幸存的部众，逃离山城重庆，乘船来到南京城落脚，成立了虎头帮。

　　“先生，请坐！”

　　“谢当家的赐座！”姜涛没有客气上前，落坐在女人身旁椅子上，和帮派的人打交道，气势上一定不要处于下风。

　　老话说，欺软怕硬，你态度越硬气，对方就越待见你，所谓草莽英雄相惜。

　　“先生，你这身西装革履，和你的姓氏完全不符啊？”

　　“当家的，官商本为一体，这没有什么不符合的！”

　　姜涛并未隐藏身份，他推城相见，是让对方知道自己的来头，省去不必要的麻烦，节约时间，达成目的回去复命。

　　“官商为一体，说得好！”

　　“先生，你突来到访府上，要和我谈什么大买卖？说来听听！”胡月儿嘴角弧起一笑问道。

　　“当家的，是我的老板，要与你面见详谈买卖。”

　　“哦，先生的老板，为什么找我谈买卖？”

　　“当家的，你们虎头帮现在的处境状况，很不好，随时会被青蛇帮吞并，我的老板，可以帮你解决当下棘手的困局。”

　　胡月儿脸色阴沉下来，目光冷冽眼前突然冒出的男人，怎么会相信对方三言两语。

　　“青蛇帮想要吞掉我们，得有一副钢铁好牙齿，否则咽不下去，要了自己的命。”

　　“虎姐，自信过头会害死手下一众兄弟！”

　　“青蛇帮不同其它的帮派，盘卧在南京城多年，与官勾结，早已是苍天巨蟒，你们初来乍到没有背景，注定成为这条蛇口腹之食。”

　　“当下多了一条路可走，有胆子便能闯出一片天地，没胆子坐以待毙等死。”

　　“是生是死，就看虎姐你怎么选择了。”

　　姜涛冷冷的言语，每一个字都如锋利的寒针，刺入胡月儿身心，让她想起自己父亲，被官匪围杀惨死的结局。