第六十四章 前去交易

张自城阴沉的脸难看至极，幕后黑手未解决掉，始终是祸害，不管方云龙究竟有什么背景，明着不行，那就来暗的。

　　在乱世中，想让一个人死，他有很多的手段，无声无息，连尸体都找不到。

　　但现在不是时机，如果方云龙当下突然死了，党务处，特务处，所有人都会怀疑到张自城身上，需要等事件风波平息以后，再出手抹除掉这个危险隐患。

　　姜涛守候身边，看着长官将手中的碗，重重放在床头柜子上，像是决定做某种事情。

　　“虎头帮那边有什么情况发生？”

　　“队长，我的人暗中盯着了，他们很消停，待在自己的老巢里，没有急于行动吞掉青蛇帮的地盘，向外扩展势力。”

　　“属下猜测，他们应该等队长您的指令做事，不敢自作主张，先前犯错有了教训。”

　　“这些青帮的人，用不好就是大麻烦！”

　　“看住虎头帮的人，南京城当下处于多事之秋，上面那些长官，一双双眼睛都在盯着了。”

　　“他们要在这个时候，耐不住性子弄出点什么事，也会牵连到我们的安危。”

　　“有时间，你亲自去虎头帮那边一趟，给胡月儿传话，安分守己，枪打出头鸟，鹬蚌相争渔翁得利，发财在后面。”张自城一边叮嘱吩咐，一边下床穿衣服。

　　“是。”

　　“队长，您这是要出院？”

　　“我这个人劳碌命呆不住！”

　　“队长，您手臂上的枪伤，在医院多休养几天，有什么事情交给属下去做。”

　　“一点皮肉伤，要不了命，开车送我回住处，顺便拿钱，给队里的弟兄们奖金发下去。”

　　“何大军，华鹏飞，也发一份奖金，日谍案件和党务处的事情上，他们有功。”

　　“是。”姜涛等长官交代完话，将房门打开。

　　张自城穿好衣服走出，他主管的行动队，除了赵志磊以外，一众属下都较为听话忠诚，但不保证今后会不会出卖自己，世事无常，更何况是人心难测。

　　金钱利益和命紧紧绑在一起，是最保险的，张自城若出了事，上船的人谁也逃脱不掉，只有为长官忠心效劳这一路可走，他好，大家才好，荣辱与共。

　　……

　　“我可怜的哥哥，英年早逝，他是为你顶罪死的！”房屋内昏暗灯光下，女人哭的梨花带雨，抽泣声回荡耳边。

　　“方队长，你一定要为我哥哥报仇！”

　　“我哥哥死的好惨！”女人坐在床边一边用手帕抹眼泪，一边念念碎语唠叨着。

　　“妈的！别哭了，老子心烦！”

　　“徐伟的死，怪他自己蠢笨，监视一个初入茅庐的小子，都能被人家给发现，暴露还未察觉到，活着也是浪费粮食的废物。”

　　“方队长，我哥哥是听你的命令做事，他被人陷害含冤而死，你这个当长官却躲起来喝酒，不为自己属下讨公道报仇。”

　　“闭嘴，蹬鼻子上脸，敢和老子这么说话，臭娘们活腻了！”方云龙坐在酒桌旁大声怒骂，心不痛快出气发火。

　　“徐伟是替老子死的，但老子也没有亏待你们家！”

　　“一千美元抚恤金，普通人一辈子都赚不到这么多钱，你弟弟被安排进警察局当差，老子对得起你死去的哥哥。”

　　床上的女人，看着一脸凶相方云龙，憋屈抹眼泪，不敢再多嘴多舌说什么。

　　“妈的！阴沟里翻船，张自城你小子够狠，这个仇老子迟早是要讨回来的。”

　　“小子，咱们走着瞧！”

　　方云龙猛喝了一大口酒，将杯子重重落在桌面上，他没有牵连进去能保住命，是知道党务处上面某位高官的秘密，不然，他和徐伟早就一同共赴黄泉路。

　　……

　　晚上六点钟左右，福昌饭店正是顾客盈门的时候，大厅用餐的人落座满堂，男男女女欢颜笑语，话音嘈杂熙熙攘攘。

　　饭店的干净明亮玻璃门推开，一位身穿黑衣长袍男子，头戴圆帽，半张面目被围脖遮挡住，迈步从门外走进来。

　　“先生，欢迎光临本店。”

　　“先生，请问一下，您提前有预订吗？”服务生见进门的客人，迎接过去笑脸热情招待。

　　“有，二楼203号包间，我宴请的贵客来了吗？”

　　“先生，您预订的包间，还未有人来。”

　　“先生，我带您先过去！”

　　“好。”

　　进入福昌饭店的神秘男子，正是张自城，他伪装身份，按照于二记忆中交易时间地点，前来接触磺胺药品的买家。

　　张自城跟随服务生引领上楼，同时观察着周围环境，两人很快进入预订的包间。

　　“你先出去忙吧，等我的客人来再点餐。”

　　“是先生。”服务生退出房间关上门。

　　张自城来到窗户前向外看，街道上时有路人匆匆经过，等待着熟悉身影出现。

　　他并不确定，今晚交易的人会冒险前来赴约，毕竟对方刚从党务处手上惊险脱困，但有一丝接触机遇，就不会轻易错过。

　　磺胺要尽快出手，多留一天就多一份危险，药剂不能长久存放，会失去药性。

　　室外巷子口处，有两道身影停留观察，一名服务生从饭店走出，手拎着垃圾袋，向对方快步而去，融入进黑暗中。

　　“203号预订的包间来人了！”

　　“是之前的人吗？”

　　“不是，他的面部被遮挡住，警觉性很高。”

　　“这个人身份来路不明，可能是特务，为了安全起见，我建议，今晚的交易取消。”

　　“你出来之前，我在街上周围观察了一圈，没有发现附近有什么可疑的人。”

　　“你的意思，是要去继续执行交易任务？”

　　“老家现在急需药品，若是能将这批磺胺运到前线，会挽救许多战士的生命。”

　　“如果对方是特务，那我们都会暴露。”

　　“我们的工作，每一分钟，每一秒钟，都是在危险中度过，为了能拯救更多战士的生命，就算牺牲也是值得的。”

　　“既然你已经决定了，我们冒一次险。”

　　“进入房间以后，发现不对，立刻找理由脱身出来，我们在外面接应你离开。”