上架感言

28号中午12点上架，除夕的大好日子，持续到大年初一中午12点。这时间非常喜庆吉利，希望看到这里的读者老爷们，都订阅一章，沾沾新春喜气。

　　我现在实在是太祥瑞，太吉利了！浑身冒仙气，大过年的，来都来了。看到这里的老爷们，不投一票、订一波吗？

　　那些来晚的，错过除夕的，不要慌！看到这份感言，只要订一章，就能续到新年气运。

　　订阅、打卡、签到、转运一条龙……持续有效，全年无休。祝大家新的一年，颜值越来越高，运气越来越旺，头发越来越密，女朋友越来越多，工资越来越厚……订阅也越订越多。

　　好了，扯淡结束。严肃认真的给大家拜年，然后求首订！求订阅！求月票！

　　接下来，要感谢责编蓝光，推荐一直不断，保送至今。

　　然后感谢诸位读者老爷们的支持。我这次躺尸快一年，玉玉懈怠越摆越烂，大家还愿意继续支持，非常感动，定要努力更新，回报大家。

　　然后说一下这本书的预期。

　　虽然你们鄙视我烂了两本书，但我还是要挣扎狡辩一下，我也是很有毅力的，500+万（×2）啊！绝非轻言放弃之人，都是有苦衷的。

　　这次的故事，我在躺尸期间，已经完善了世界观，并非边写边想，越到后期力量体系越离谱。同时，设定好世界观后，会强行抑制不断溢出的脑洞，尽量在规定好的范围内写作。

　　因此，只要把握好节奏，你们懂得……定要完本！具体豪言就不乱放了，大家看我表现。

　　再扯点别的，攒了一年的点子已经很多了。所以在牍灵世界观内部，添加了一个伪无限流，来分流过剩的想法。

　　不过一切都发生在一个世界内，所以和正统无限流有区别，不会一个副本接一个副本。这些‘副本’都是主世界的部分延伸，后面还会回收再利用，请大家耐心观看。

　　最后，继续卖惨求订阅，上架之前忐忑心慌，大家务必订阅，安抚一下我的脆弱情绪。

　　至于上架爆更，我一向都是现挤的。自然是有多少码多少，决定全天持续输出，这个年不过了，一直码码码……能写多少就发多少，吐血更新。

　　祝大家蛇年大吉。