第18章 何不坐看他白日飞升？

检测的流程是枯燥的，一张张不同的测试纸轮番登场。但测试的内容却是有趣的，并且很有价值。

　　他不仅获得十几种不同的‘轻度被污染’体验，同时也将这些高纯度污染的具体属性信息，给记录下来。

　　虽说没办法直接开口询问对方，这每张测试纸所对应的内容、代表的污染根源是什么？

　　但袁烛还是将这些污染信息，收录进【大荒仙经】。往后再遭遇到类似的污染，就会第一时间得到提醒反馈。

　　能被安全局挑选出，专门用来检测嫌疑人的污染能量，必然极具代表性。不是特别危险，就是传播范围广泛。那些小卡拉米级别的渣渣，显然没资格被用于测试。

　　“好了，你的检测结束了。接下来是最后一环。”

　　老者将最后一张绘满血红纹路，只看一眼大脑就能闻到浓郁血腥气味，并伴有肠道蠕动打鸣声响起的怪异图片撤走。

　　再次用指节轻敲桌面，将袁烛从迷失中唤醒。

　　“啊？结束了吗？好快啊。”像是被人从睡梦中叫醒，袁烛精神状态多少还有点迷离，并控制不住的吞咽口水。

　　那种一点点逐渐沉浸在测试中的体验，十分魔幻。仿佛中了幻术，很快就忘乎所以，沉浸在五感完全扭曲的虚拟体验当中。

　　脑海中，【仙经】不停发出警报。但为了更好的蒙混过关，他主动让小精灵屏蔽掉这些警示，全身心投入进去。

　　最终得到一个结论：每一种让【灵魂防火墙】本能感到危险致命的微量污染源，都对他发出友好的呼唤。

　　沉浸其中时，明明非常负面的画面、感受，但大脑或思想却迟钝的意识不到，反而给出非常舒适的错误信号。

　　他记得有几张测试纸时，自己分明眼球被刺穿、舌头被割破。但感受到刺痛同时，又转换出等比的快乐。那种痛并快乐欲罢不能，不断在痛苦边缘试探的行为，现在回想起来，果然非常邪恶，当时的精神状态十分危险。

　　而类似的反应，出现了很多回，他也都如实相告。现在回想起来，袁烛多少有点心虚。

　　他很清楚自己的身体没有被污染一点点，但接受测试时，他觉得自己毫不抵抗的投了一家又一家，表现的非常糟糕。

　　于是忍不住试探问道：“老先生，我的情况正常吗？有没有被污染？”

　　别的人在面对污染测试纸时，该不会都表现的宁死不屈。唯独我投了A后又投B，适配度非常高？

　　老人并不理会袁烛，只是根据他刚才的回答与表现，在一张表格上不停的打勾或打叉。老者速度很快，没多久就将一整张表格勾写完毕，在角落签下自己的名字。

　　“这些都是隐私信息，无可奉告。”

　　袁烛也不气馁：“我就是感到好奇。刚刚测试时，我对有的纸张感到排斥抵触，但有些纸张又控制不住的被吸引，难以抗拒这种投入怀抱的本能。这究竟是好是坏？”

　　老人似笑非笑的看了他一眼，说道：“这些测试纸中，既有一些臭名昭著的邪神采样，也混有一些正神的力量，被随机排序。你或抗拒、或被吸引，难道不是正常现象吗？”

　　但具体哪些吸引是好，哪些抗拒是坏，对方并未解释。袁烛只记得，他似乎被一尊满头眼球的佛陀给排斥了。

　　那么问题来了，这种克系风味十足的佛陀，究竟是善是恶呢？谜语人真该死呀！给我滚出润宁市！

　　“来，测试的最后一环，用手掌，涂抹这种印泥，然后在这张白纸上留下手印。最后，用针刺破指尖，滴一滴血在白纸右下角，就行了。”

　　说话同时，老者将测试纸张收回封闭的金属盒子内，放回抽屉。接着拉开另一个，取出一个像是被打翻的颜料盒。里面五颜六色的油彩，混乱无序的搅拌在一起，彼此交织出一个又一个扭曲的弧形圈圈。

　　不止如此，当他手掌靠近这混乱颜料时，【仙经】再次响起警报。

　　袁烛已经麻了，这破玩意24小时全天候无休止的警告。他就没有见过不危险、不污染的东西？所以，安全局提供的油墨一点都不安全？

　　强忍不适，将手掌放在油彩上的一瞬间，他感觉这盒颜料突然活了过来，正伸出无数根丝线般的触须，在掌心皮肤上刷来刷去钻来钻去，试图通过毛孔，钻入他的血肉之中。

　　袁烛猛打一激灵，满脸恶心的抬手，像是触摸了什么不干净的东西，全身上下泛起一层鸡皮疙瘩。

　　然后他迫不及待将手掌印在那张白纸上，接着立即抢来几张卫生纸，反复用力的擦拭掌心，将那些不安蠕动疯狂钻探的油墨擦除。

　　“滴血，然后你就可以离开了。”老者提醒他别忘了放血。

　　袁烛反问：“这就结束了？我通过了测试，可以回家了？”

　　老人又拉开一个抽屉，从里面拿出一张卡片，丢在他身前的桌面上：“暂时自由了，接下来两个月，每隔一周来一次复测。八周后，就彻底自由了。这张就诊卡收好，有空了去市第二医院的圣光除魔科，可以接受两次免费的圣光治疗。”

　　袁烛对接受治疗有些敏感，反问：“我都通过测试，确认没有问题，还接受什么治疗？”

　　老人耐心解释：“这种测试并非绝对没问题。我只负责检查你有没有被全球公认有害的几种禁忌力量感染？除了这些，还有更多安全局来不及也没空监管的污染。让你去医院，免费照圣光，又不花钱。有病除魔，没病保健，还能安抚心神，深度放松外加深层查杀污染，为什么要抗拒呢？难道，你畏惧圣光的照耀吗？”

　　“还有这等好事？”袁烛当然无所畏惧，伸手将卡片揣进口袋中。打定主意，有空就去见识一下。这可是一条0距离接触正道超凡体系的途径。

　　在他翻阅记忆，很快就想起【圣光】是圣堂组织独有的超凡力量。

　　这是一个能和‘道教、佛门’并驾齐驱，在全球有广泛分布的顶级超凡宗教势力。许多大城市，都有圣堂的教堂。

　　【圣堂】不仅是牍灵最主流的正统宗教之一，并且和十二值岁司命神中，排位第七的【大蛾】有着千丝万缕的联系。

　　圣堂在袁烛的理解中，类似玄幻小说的‘光明神教’，或地球【闪族十字教】的同素异位体。圣堂经文教义里，就供奉着众多‘抽象天使’，司命神中的【大蛾】，就是最有名的一尊。

　　不过牍灵的【圣堂】没有十字架、受难等元素。

　　而【圣光】这种力量，据说有着极强的排斥性与驱除污秽的能力，常用于驱邪除魔。

　　想明白这些后，袁烛又腆着脸问道：“老先生，您还有没有类似的就诊卡？比如佛门，道家的？检查身体，驱除隐患嘛，光圣堂一家怎么够？”

　　老头被整笑了：“你还真不要脸。佛门就别想了，前些年太息的高层与佛门发生了一点点小小的不愉快，于是西海岸北部掀起了一轮排佛运动。有本事的挂单大和尚，都离开了本地的寺庙，去南方了。剩下那些有本领的僧人，都待在私人寺庙中，不对外提供服务。”

　　“至于道家，本地有家信奉【黄天】的道观。地址在郊区的深山，路不好走，并且只接待有缘人，收费也不低，你感兴趣可以自行登门拜访，我给你地址。不过你们现在的小年轻，不是都很抗拒不屑【黄天】这种古董信仰吗？整天嚷嚷什么‘黄天已经死了’。瞧瞧圣堂多好，正流行，和市政府还有补贴合作。”

　　一知半解的袁烛似懂非懂的点头：“是这样么？那就算了。”

　　这个世界的佛门他不熟悉，但【黄天】他是真的懂。息国当年就信奉【黄天道】为国教。准确讲，亘大陆东方息国那块土地，向上数千年历史中，道教主流思想只有【黄天】一家独大。

　　更逆天的，【黄天道】文化系统中所尊崇的道祖，正是地球的【太平道.大贤良师.天公将军.张角】。

　　这个‘道祖’身份，并非地球道教神话中的三清，而是人间开创道教思想的老子李耳。而张角，相当于牍灵星球开创出道家思想的李耳，这也足够逆天了。

　　袁烛：原来我并不孤单，还有其他地球老乡。

　　前身上学时，对这些历史文化课不感兴趣。如今袁烛翻阅记忆，相关内容并不完整，但也够他推演分析。

　　他知晓在息国更遥远的上古时代，那片土地上没有直接出现【太平道】。而历朝历代众多史学家，也更倾向于‘张角’是一个虚构的神话人物。

　　但历朝历代，不乏疑似穿越者的本土历史名人，驳斥传统观点。直言‘大贤良师’确有其人，乃另一仙界异人，曾梦中传法，点化了【天公府】的创始人，建立了最初的【黄天道】。

　　这个【天公府】，完全就是地球的【天师府】平替版。初代天公将军，疑似太平道黄巾贼，穿越到古代的牍灵，直接假托道祖梦中授法，复刻了太平道教义、《道德经》等经典，假托道祖传法，创造出本土的【黄天】信仰。

　　所以息国那片土地，从古至今，都朴素相信‘黄天在上’。而黄天道教，也只是普通封建王朝的宗教水平，没有超凡力量，也没有真正的神灵。

　　一切还要从400年前的‘魔法位面入侵’说起。牍灵星的超凡复苏，都是从那个时间节点开始的，【黄天】也是在那个时候活了过来。

　　但很快，信仰绵延千年之久的【黄天】，被突然崛起的【赤天】干翻了。

　　于是【黄天已死，赤天当立。岁在甲子，天下大吉。】的谶言在亘大陆广为流传。

　　以息国残党为首的旧势力，兵败如山倒，光速垮台。信奉【赤天】与蒸汽科技的赤龙帝国，横扫六合席卷八荒。

　　最终，移民新大陆的息国余孽们，带来了旧时代淘汰的【黄天】信仰，一直挣扎到了今天。新大陆西海岸，如今也是全球少数还在光明正大祭祀【黄天】，并奉为正统的国度。

　　不过新联邦如今的年轻人们，并不买【黄天】的账，只有老一辈还在虔诚供奉。但一代代人耳濡目染之下，大家又很了解这些古董信仰。

　　于是年轻一辈纷纷吐槽【黄天已死】，同样不怎么信天生邪恶（立场敌对）的【大赤天】。现在的道爷修仙，修的都是昆仑仙法、海外散仙秘经……

　　奇怪的知识越来越多，袁烛顿时激动起来，在脑中沟通小精灵：“快，给我记录下来！这个世界有神灵，有仙人！而且不是魔法种族欺世盗名的冒牌货，真的有剑仙存在！还被联邦招募，是军队重要的战力单位！”

　　同样读取相关记忆碎片的小精灵，也震惊了：“记下了记下了！【大荒仙经】难道走了狗运？歪打正着，竟然真的来到另一个有仙道体系存在的未知宇宙？不可思议，简直就像是故意的巧合！”

　　袁烛反对道：“也未必，牍灵这颗星球有毒，能够串联八个外部宇宙。能够跨越时空捕获【大荒仙经】坠落本地，还能在古代就拉来其他地球穿越者老乡，搞出【道祖.张角】这种黄天信仰。那么从未知宇宙时空，拉来货真价实的修仙者，也就不足为奇。”

　　小精灵：“我还是感到震惊！要知道这个星球在400多年以前，根本就是个普通星球，没有半点超凡力量的古代封建王朝。怎么画风突然就抽了？连续捆绑多个外宇宙，诞生孕育出众多邪神？这颗星球怕是被夺舍了吧？！”

　　高中肄业的袁烛哪能回答如此高深的问题：“我不懂，但我大为震撼！”

　　小精灵：“Me too！”

　　……

　　将市二医院圣光除魔科就诊卡揣入兜中，袁烛精神恍惚的离开审讯室，重获自由。

　　他的脑袋现在有点乱。信息量太大，【仙经】处理的来，但他自己却承受不住数据过载溢出。他需要静静。

　　袁烛身后的审讯室内，上交完设备的青年推门走进来，看到空着的座位后，十分不满：“王队，真就这么放他离开？他可是一场四十多条人命的邪恶祭祀唯一幸存者，绝不可能无辜，必然隐藏着大问题，这明眼人都能看出来！”

　　将手印收好的老者开口：“但测试结果显示，他干净的吓人，比大贵族的子嗣还要干净纯粹。”

　　青年立刻说道：“那又怎样？所以，您相信这都是自然的？”

　　老王点头修着指甲，开口说道：“非自然又能怎样？他足够干净，而且精神状态稳定，这就够了。我们一天到晚处理那么多问题，哪有精力关注一个‘足够干净、足够稳定’的正常人？你不过正常生活了，不陪老婆孩子，不去找女朋友，不去酒吧、不钓鱼、不去勾栏听曲，非要盯着他吗？”

　　青年：“我……”

　　老王叹了口气：“你呀，真是太年轻了，一点都不稳重。换个角度再看，一场四十多条人命的献祭。如果他真有问题，那么体内会被邪神灌注多么强的力量，你想过吗？这个叫袁烛的小哥，此前没有任何接触超凡力量的机会，是个不懂修行禁忌、不知如何控制力量、没有任何安全意识的纯素人。”

　　“一个不通修行，背后没有正统学派支持，却卷入非法祭祀，被灌注了一身污染力量。这股力量越强，那么他的状态就越危险……面对那些拥有强大力量的危险超凡者，执法手册是怎么讲的？”

　　青年：“那就让他们变得更强，然后……”

　　老王接过话题：“然后牍灵会将他排斥出去，放逐到现实以外，也就是【神隐】。所以我们什么都不需要做，只要让他按时接受复测就够了。他表现正常，咱们都开心。他若失控，直接动手逮捕。他若隐藏其他阴谋目的，你难道不会将他的消息放出去吗？对这种邪祭幸存者感兴趣的人一定很多，若有人逼得他暴露，动用污秽的力量，那么就可以坐等他失控、然后飞升……”

　　青年：“这是对广大民众的不负责！”

　　“切，我要下班了。你正义感这么强，不如我帮你申请参加这一届的【律令系】试炼考核？”

　　青年点头：“好！”

　　老王一愣：“不是，你来真的？”

　　“我认真的！”