第15章 出发，润宁！

调查组的二人，此时就想从献祭大厅中找出用来监控记录的鼠鼠。一旦找到，就能通过鼠头还原案发过程，得到第一手直观信息。

　　到那时，即便袁烛有所隐藏，也将暴露无遗。

　　而这种搞地下结社的献祭小团队，也很喜欢将祭祀过程拍下来，事后欣赏。亦或当做成功的案例教程，高价卖给其他类似的组织。类似的民间施法教材积攒多了，就能衍生出一个新的邪修教派出来。

　　牍灵人民的日常生活业余爱好，那是相当的丰富且刺激。

　　意识到这点后，袁烛心里咯噔一下。对自己的小废物说道：“这么重要的事情，你之前就没想到？”

　　小精灵振振有词：“我也才从记忆碎片里翻出这些信息。我出生不到半天，又没参加过献祭，哪知道本地人这么颠，犯罪还搞自拍、留证据？不过别慌，我之前扫描过大厅，房顶处的确有一只老鼠干。我当时还有点纳闷，以为是被打飞到天上的贡品。”

　　在献祭仪式上，的确存在老鼠形态的贡品，但和受到【司命鼠王】神力加持的‘鼠鼠监控器’完全是两码事，仅仅老鼠媒介有所重叠，本质毫无关联。

　　在系统精灵的眼中，以为挂在房顶的鼠鼠，是混战中被击飞的贡品。

　　听到这里，袁烛内心一沉：“糟，这下完了。有监控器！那我Boss变身岂不暴露？我要替你背锅定罪了。”

　　“别慌，我这里有好消息。你开启Boss模板时，我利用【阴影操纵】扫描了整个大厅，包括那只鼠鼠在内，都被污染能量侵蚀占据。即便它真有监控功能，也会被污染之力扭曲覆盖。用你熟悉的电子元件来作比，相当于遭受emp攻击，烧毁了。”

　　“有发现！”就在小精灵事后诸葛亮时，青年惊喜的叫出声。

　　只见他纵步奔向边缘的墙壁，加速起跳，在墙壁上两次助跑上窜后，最终用力一蹬，高高跃起，从房顶边缘扯下一只皮毛柔顺的大老鼠。

　　与此同时，中年人并不抱太大期望，反而拿起相机，对着各个角落咔咔一阵猛拍，并丧气的说道：“别高兴太早了。”

　　“咦？”

　　他话音未落，已经拿起鼠鼠进行检查的青年眉头轻皱。接着，他闭眼用食指点在鼠鼠头顶，静静感受。

　　很快便失望的张开眼：“已经被污染了，老鼠的大脑被烧毁，读不到有用信息。”

　　说罢，青年将没用的鼠鼠丢在满是血污的地板上，懒得多看一眼。（鼠鼠：哼！好无情的男人。）

　　“这很正常，邪灵降临势必会辐射到这些神秘学造物。这类‘监视之鼠’又不是高级货。而且生物尸体，本就容易吸附污秽的能量产生畸变。我倒是听说有一种极为小众的‘电子学派’，推出了更加稳定的监控设备，有很强的抗干扰、反污染属性。”

　　青年点头表示听说过：“这个我知道，但需要用到电能，安装起来非常麻烦，而且雷电体系分支众多，成本太高、运用场景极少，根本推广不开。是只有贵族才会定制的奢侈品。倒是因为利用到雷法能量，导致诸邪辟易，的确有极强的污染抗性与稳定性。”

　　听到两人交谈起电能，十分小众的电子学派监控器后，袁烛内心又是一阵熟悉的悸动感。

　　啊，溢出来了。又有芝士溢出来了！

　　他想起在初中教材里，有一章节专门介绍了牍灵星球的电流知识。但严格来讲，【电能】这东西在牍灵的学名是【雷法】。一种既物理学，又非常玄学的二象性产物。

　　在地球科技史上，内燃机与电力的出现，代表着更加先进的第二次工业革命。

　　而牍灵，人类先从魔法外星人手中，掌握快速衰退的魔法元素，脱离传统农耕文明；接着又从蒸汽宇宙的人类手中，继承了名为【蒸汽图腾】的外星蒸汽科技，跑步进入蒸汽工业时代。

　　最终，本地人成功绕开地球探索出的正确答案，走出一条名为【元素蒸汽】的新道路。接着，这条新道路反手就把萌芽状态的【电力革命】锤爆了。

　　当前世界，依旧存在电力行业和烧汽油的车。但烧油的传统内燃机（地球版本），明显竞争不过超凡体系强化过的元素蒸汽车，被淘汰掉。

　　至于电子设备？也在疯狂内卷中，被挤压成小众冷门赛道，逐渐沦为道家特色的【工业雷法产业】。

　　袁烛回忆起教材中，将正负电荷命名为带有道教世界观特色的阴雷阳雷。接着电磁感应部分还算正常，人类顺利发明了直流电、交流电。

　　这时候，【雷法】这门学科和地球【电学知识】一致。人们在此基础上，发明出一系列基础电力设备，在多国进行推广，眼看‘电力革命’有望。

　　这一阶段的普通电流，被称作‘通用电能’，和地球的电能没有区别。

　　但很快，研究电能的牍灵学者们意外发现，通用电能仅仅是‘电/雷’最基础、最原始、最低级的形态。在道家的世界观下，人们可以对普通的‘电’继续深加工，无论添加新元素（五行之力）、还是导入符箓公式（雷法符箓）、亦或其他手段，都能让‘通用电能’得到进化与蜕变。

　　比如将普通电流，升级成‘五雷正法、五雷邪法’，神霄雷法……等等。不仅仅名字不同，这些雷电的性质也发生改变。

　　这一现象被人公布后，全球多所名校、道宫，纷纷对【雷法】展开深入研究。短短几年间，就在传统电力基础上，延伸出几十种不同的雷法流派。

　　每一种全新的‘雷电’都有独特属性和效果，特异性极强，且权限与等级极高。但彼此也水火不容。且这些异化后的高端雷电，均能轻易吞噬通用电能，并对其进行同化。

　　于是新兴的电力产业一夕之间暴毙。单纯的【通用电能】分裂成数不清的特殊雷法分支。普通的电力系统，轻易会被高端雷法入侵、同化。

　　而高端雷法之间，彼此冲突，互相不兼容，这让电力产业丧失统一的根基，变的难以推广。

　　因此，这个世界顺理成章的错过电力时代，没有诞生电话、手机、电脑……只有一个又一个搞封闭小圈子的【道家工业雷法系统】，只能在势力（学派）范围内铺设专属‘雷法电网’。

　　A体系下的雷法设备，一旦换成B家的雷法能源，会瞬间烧穿电机。你想用玉清神雷带动我紫霄牌豆浆机？做梦！我紫霄豆浆机宁死不屈，给我爆呀！（设备自毁）

　　……

　　大约又过了半小时，天色渐渐昏暗，两名调查员将庄园彻底搜查一遍。先拍照取证，后又将献祭大厅中被污染的贡品一件件整理好，用特殊油纸包裹，写上编号后，依次摆放进手提箱内，放进老爷车后备箱。

　　最后，中年人将袁烛搜寻出的【白翎许愿会名单（羊皮纸）】，以及其他书房卧室中收集的资料纷纷打包，暂时结束了这一轮调查。

　　确认无误后，中年来到袁烛面前：“现在调查环节结束，你需要跟我们回一趟安全局，再进行下一轮的检测。放心，就是测测你有没有被邪灵的力量侵蚀污染心智。然后再看看你的身体内，有无隐藏一些脏东西？根据我的经验判断，你会顺利通过的。”

　　“哼！”听到这话，青年冷哼一声，不满意老前辈的处事态度，驳斥道：“队长，你也清楚这是一起涉及四十条人命的要案，就这么随随便便应付过去？”

　　胖子收好记事本，无奈摊手：“那不然呢？搞非法祭祀死了没人权的，而且你也用探测器试过了，他的偏移度很低。按照执法条例，他是受害人，并且无害。袁小哥你放心，只要通过后续检测，就能重获自由。”

　　这时小精灵在脑海中点评起来：“这个青年一看就是新手，坚持正义的愣头青。他对你的敌视不满已不加掩饰了，甚至认定你在撒谎，绝非是无辜的祭品，他要搞你啊！另一个资深老油条，不想惹麻烦，看似公事公办，实则对你也有所怀疑，却不表现出来，反而处处安抚。依我看，他是想把你送进警局之类的地方，如果有隐患，再引爆不迟。”

　　中年胖子捋起自己的山羊胡，询问袁烛：“你打算怎么走？是开你们公司的车，跟着我？还是坐我们的车，直接前往安全局。”

　　袁烛仔细回忆，未能挖出本土蒸汽车的驾驶方法，于是摇头：“我还是坐你们的车吧，需不需要戴手铐？”

　　“不用紧张，你这么配合，直接去后排坐下就行。安心休息一会儿，一个半小时左右就能抵达。至于你们公司的车，我会联系你老板的。”

　　袁烛好奇：“你们跟【火之牙】很熟吗？”

　　“有过良好的合作经历，我们勘探调查完的凶案现场，也需要专业人士洗地啊。”

　　袁烛：“哦……明白！”明天，就会有其他同事，来这里打扫自己的凶案现场是吧？如果自己释放的早，会被安排亲自来给自己洗地也说不定？

　　下午5:40，袁烛坐上前往安全局的警车，静静看着窗外雾气弥漫，光线暗淡的森林阴影轮廓。

　　宁静、昏暗、潮湿、清幽……公路上空空荡荡看不见行人或汽车，有一种驾车孤身驶入寂静岭的不安错觉。

　　山林深处，偶尔传出一声渗人的野兽嚎叫声，更为润宁增添几分诡异。

　　按照记忆中的说法，这个点在郊外树林间闲逛，很容易出事啊！这可是逢魔之刻，该不会才出魔窟，又入邪巢吧？

　　好在这破车一路发出哐哐哐的噪音，将靠近的危险纷纷逼退。渐渐地，袁烛闭上眼睛，在车身晃动中陷入睡眠。