第1章 大荒仙经，助您飞升

昏暗大厅中央，一具四肢被割开、心口插着匕首的身体，正静静躺在地板上。伤口处缓缓流出鲜血，体温正一点点消失。

　　突然，已凉透的指尖，微微颤抖了一下。

　　…

　　【《大荒仙经》精神同步完毕！】

　　【时间，月缺历四百二十七年。铸国，天丰十四年。纶雀道，巢州府，黄淑山，大沟村。】

　　【用户身份：大沟村东口磨坊手艺人。豆腐李，李守义。财产：一头驴。修行资质：低。灵根：无。】

　　【《大荒仙经》真实度100%，从零开始，灵魂穿越，异界修仙类真人沙盒游戏。本游戏集夺舍重生、寻仙问道、异界探险、实景旅游、美食体验、享受生活、间谍科研、荒野求生、升官发财……于一身，自由度100%，请自行探索仙道世界奥秘，并及时同步后台上传服务器。】

　　【现开启数据化灵魂防护程序。】

　　【游戏精灵已激活：“一命通关，助您活出精彩第二世！”】

　　【基础任务1：尽快搜寻仙缘，并摄取灵气资源，激活灵根塑造功能，踏上修行路。】

　　【温馨提示：修道千万条，安全最重要。您的生命只有一次，请注意伪装。基于多位用户生前上传情报反馈，切不可显露异常行为，引起身边原住民怀疑，被当做中邪打死。】

　　滴——！滴——！

　　【警告！警告！检测到未知污染能源正在入侵并破解灵魂防火墙，自带能源即将告罄，请立即进行处理！！】

　　…

　　连续不断的提示声在脑中响起，唤醒沉睡的灵魂。混乱的记忆碎片疯狂闪回翻涌，将思绪搅得一片混沌。

　　闷热喧闹的街边夜市，路人交谈声、汽车鸣笛吵成一片。红色尾灯闪烁不停，空气中弥漫着孜然烧烤与麻辣小龙虾的味道。

　　光线昏暗蒸汽升腾的工厂内，破旧的老式蒸汽机械发出震耳轰鸣，衣装简陋的工人双目无神，麻木的将产品从机器中抠出。

　　超越了时间与空间的概念，宇宙星空拉伸成斑斓的抽象线条，从眼旁极速倒退飞逝。时空在此刻失去意义，一切变的不可名状。

　　平凡普通的客厅，40寸电视播放着十几年前的武侠电影。狸花猫轻盈的跳上茶几，低头轻舔爪子。

　　造型科幻的飞行器如蜂群般密布天空，在太空史诗一般的城市中，飞速穿梭于高可接天的钢铁建筑之间。

　　砖石铺砌的下水道内恶臭弥漫，煤油灯剧烈晃动，急促呼吸声在耳畔响起。黑暗中两道人影挥舞捕网与钢叉，追猎一只尖叫逃窜的绿皮矮小怪物。

　　手指不断划过屏幕，刷新着一个又一个劲装辣舞小姐姐视频。大数据，记住我。

　　颜值魅惑、身材妖娆、皮肤天蓝，下身生有八根遍布吸盘粗壮触手的章鱼妹子，正热情似火将自己缠绕束缚住，越勒越紧几近窒息。

　　破旧仓库，狂热呐喊声中，拳头缠绕绷带，脸颊生有细鳞的竖瞳大汉，露出嗜血笑容，用力朝自己挥出勾拳。

　　海量错乱的记忆碎片连续播放，让人分不清真实与虚假。未等理解这一切，画面戛然而止。思绪突然被急促的蜂鸣警报声覆盖。

　　滴——！——！

　　【警告！检测到未知污染能源正在入侵并破解灵魂防火墙，请立即进行处理！否则将造成不可挽回的后果……一切…将由……承担。】

　　混乱记忆开始沉淀，意识重新占据上风，袁烛从昏迷中苏醒。

　　冰冷，抖动。

　　我是谁？我在哪？袁烛又是哪个？咦……是我么？但我不该姓苏……什么来着？李守义是谁？巢州府、纶雀道、铸国……都是什么地方？为何完全没有印象。

　　随着回想与自我发问，已经瘫痪的思考能力重新被整理起来。袁烛快速回忆起现在这具身体的信息：

　　袁烛，18岁，高中肄业，孤儿，有一个同母异父的弟弟。润宁市合法居民，火之牙清洁公司兼职员工。虽然也不是很懂，但确定和什么大沟村李守义毫无关系。

　　所以，这【大荒仙经】究竟是什么幻觉？

　　至于穿越前的信息，他越努力回想，越是一片模糊。吃力搜寻半天，也只想起地球、九年义务教育、大学毕业误入兽药公司沦为社畜……等没用的信息。

　　越是与自身相关的内容，就越是模糊不清。

　　他竭力检索记忆，只记起自己疑似姓‘苏’？至于名字，是苏轼、苏洵，还是苏辙来着？不对，知识点记劈叉了，这仨是宋朝人，我是……嘶，头疼！不能继续想了。

　　【警告！警告！】

　　脑中再度响起警告声，重新唤醒袁烛，迫使他放弃对前世的追忆，转而将精力放在当下。

　　随着知觉一点点回归身体，他感觉到冰冷、虚弱、疲惫、剧痛，以及窒息感。

　　身体像是中了鬼压床，动弹不了分毫。浑身无力宛如瘫痪，躺在湿漉漉冷冰冰的地板上，全身湿透，呼吸微弱且吃力，一副随时都会窒息挂掉的感觉。就连微微颤抖一下手指都困难重重。

　　因为极度虚弱，触觉感知方面反倒被放大到惊人程度。

　　他清晰感受到身体与地板间有一滩冰冷的液体渗透衣物带走体温，鼻腔闻到阵阵血腥味。再结合隐隐作痛的手腕与胸口，这是被人割腕了？胸口也插了一刀？并被摆弄成双臂张开的受难姿势，放在地板上。

　　这是什么深仇大怨？

　　他的眼睛被蒙住，只能听不能看。四周还持续传来低沉的莫名吟诵，密密麻麻人数众多。

　　所以，这不是一起单纯的凶杀案，更像某种黑暗地下祭祀活动。自己被动沦为活动主角，C位出殡，然后死而复生，又因失血过多，即将再次虚弱而死么……

　　说好的一命通关，助我活出精彩第二世呢？系统呢？外挂呢？游戏精灵呢？死了没有，快出来干活啊！

　　陌生的祭祀祷告声不断传进耳中，伴随这具身体的记忆涌现，这些语言被他轻易理解。

　　“尸月的无名主神，我已将祭品呈上，请降下恩赐祝福……赋予我年轻的美貌。”

　　“北方的森中精灵……鲜活而又强健的处子之躯……奉上……”

　　“无名的迷雾之主……十三颗心脏……摆脱这次破产危机……”

　　“游荡梦境的黄金之王……我将献出价值10万的宝石与黄金，请为我的身体重新注满活力。”

　　吵杂的祭祀祈祷不绝于耳，袁烛无法理解这群人为何同时向这么多的神灵乞求？莫非我这具身体价值连城，隐藏着大秘密，值得多位神灵同时降临出手瓜分？

　　当那个要额外追加10万的土豪祷告声响起后，冲击灵魂防火墙的未知污染力量瞬间狂暴了10倍不止，大脑再次被刺耳的警告声淹没。

　　【警告！警告！灵魂防火墙破裂，《大荒仙经》数据库遭受未知污染篡改，用户安全协议失效……强制开启……失败……能量不足，请尽快补充灵气资源。重启，失败……】

　　脑中噪音被神秘力量压制，声音时断时续，愈发微弱。

　　那来自外界的神秘力量（污染能量？）也以地面的血液为引，顺着伤口灌注四肢与胸膛，为身体注入活力，将虚弱感驱离。疼痛开始消退，一股沁入灵魂的凉爽感随之袭来。

　　宛如炎热沙漠痛饮一瓶冰阔乐，爽！

　　死去的尸体脸上露出迷之微笑，袁烛感受到久违的舒适。就连呼吸也变的强而有力，能大口喘气了。

　　自由呼吸的感觉，真舒服啊！

　　然而好景不长，刚爽了没几秒，他又听到那独特的大脑尖锐爆鸣。【大荒仙经】二度诈尸，接着霸占了他全部心神。

　　【警告！警告！污染急剧增加，修行数据严重遗失……检测到未知能量入侵宿主身躯与精神，正在造成不可逆畸变！污染进度2.3%↑】

　　【检测到用户无法主动开启自救，已启动紧急避险模式。】

　　【无法分析比对未知污染能量属性。无法获取灵气资源。无法加载匹配灵根进行利用，灵魂…污染加剧……7.5%↑】

　　一波波危言耸听的恐吓信息在精神频道激烈刷屏，但躺尸状态下的袁烛又能怎么办？他此时只感受到丝般清爽，以及不断恢复的体能。

　　污染？侵蚀？畸变？

　　完全不存在，根本感受不到！我现在感觉棒极了。

　　还有，【大荒仙经】你不是启动失败自动关机了吗？怎么又跳出来，音量都比刚才大了一截！

　　袁烛体能不断恢复，身心舒适愉悦，仿佛进行着深度按摩，爽的ya批。那所谓【大荒仙经】，他只觉得吵闹与烦躁，不想理会。

　　但他不傻。被迫阅读完连串警告信息后，同样陷入疑神疑鬼之中。万一呢？

　　万一自己真的遭受到某种污染呢？舒适感只是它的麻痹与伪装。可惜缺乏可供参考的信息，一时间难以判断。

　　虽说这股钻进身体的未知能量带来了愉悦和力量，但他确实处在‘疑似被献祭’的状态下……

　　莫非，真有邪神降临这具身体，骗过了感知，并疯狂对自己展开抢救式按摩，提供虚假愉悦，真实目的却是暗中细细的腌制入味？

　　可惜他连选择权都没有，只能在脑内胡思乱想，做不了任何改变，唯有默默承受。