第10章 人杰地灵润宁市，民风淳朴太息城

时间有限，袁烛在小精灵一声声催促下，恋恋不舍离开庄园主的卧室，带着少量有价值的宝物，离开了这座西式豪宅。

　　“我跟你说，你昧下的东西虽然不多，但个个都是精品，它们每一件都蕴含着污染气息，并且精致小巧，便于携带走货。我算是看明白了，现在除了暂时纳入《白名单》的阴影系相关力量外，这牍灵星球的一切超凡物品、超凡力量，在‘仙经老登’的眼里都是污染源。只不过分为一般危险、极度危险，和逆特么天级危险！”

　　袁烛和小精灵在豪宅抄家时，就是凭借【仙经】自带的污染感知，才意外发现卧室内的多处隐蔽暗格，刮出这些宝贝。

　　将这几样小东西拿在手中时，他的【大荒仙经.普通版】就连续发出危险警告，在视网膜的数据面板中不停刷新：

　　【警告！遭受未知污染侵蚀，精神污染-1。抗性判定中……通过，免疫本次攻击。】

　　【遭受精神污染攻击-2，判定通过，无视。】

　　【灵魂污染-1，伤害屏蔽中……】

　　虽然手中的物件完全无法击穿自身的被动防御，和迎面吹来的微风差不多。但不断刷新显示的精神污染、精神攻击提示，多少还是让他有些在意。

　　在袁烛看来，如果这几件物品真的具备某种污染性或诅咒，能够给人带来伤害。那么庄园的主人，绝对不会将它们藏在日常起居的卧室中。

　　道理很简单，你在自家楼下遛弯时，意外捡到包装精美印有特殊辐射标志，被核电站淘汰的核废料，并抱着奇货可居的想法带回家，打算拍照挂在闲鱼上卖钱。

　　那么你绝不会将核废料藏在枕头下助眠。尽管你是一名不爱学习的体育生，但也清楚这玩意有放射性，会伤身体掉头发的。

　　同理，屋主人将这几件物品放在床头暗格。只能说明它们对身体有益。或是可以驱邪，保持睡眠质量，又或者有其他增益？

　　袁烛对系统精灵提醒道：“以后需要注意了，不能将‘污染’一概而论。必须进行更细致的区分，找出哪些是真的危险，哪些在【仙经】看来危险，但其实对身体无害、甚至有益。对了，你能做到么？”

　　小精灵自信回应：“那必须的！我在这方面可是专业的，【仙经】内置着相关的专业探测程序。如果你顺利抵达仙道宇宙，那么【仙经】会直接开启环境检测、灵气能量光谱、生物基因测序……等功能。如今换了一个世界，这些内置参数全部作废，但基础功能还在。”

　　“只需适应一段时间，我就能一点点重新调试好参数，帮助你快速融入新环境，深入的探索这个世界的隐秘。像你前身的袁烛小哥，就是对超凡体系一窍不通，头铁的往里闯，然后送命。再看看咱们，只是巧妙利用【仙经】对污染的敏锐感应，就能刮出这些宝物。”

　　游戏精灵对未来盲目乐观，袁烛却更加冷静。他眼下还有一关（自证清白）没过，必须多做打算。

　　离开豪宅后，袁烛站在空荡荡的草坪上，深吸一口气，感觉神清气爽。

　　他抬起手腕，捡来的机械表盘显示下午4点。按正常情况，他这个点已经清理完这座庄园，是时候返回润宁市了。

　　不过现在嘛，他不打算逃走，而是留在这里，等待警方的到来。

　　“万幸这个世界已经发明出了电话，可以直接拨号报案。”

　　这处庄园是私人豪宅，自然安装有名为【拨号机】的远程联系装置。而警局的统一号码7711也是常识，因此他自首的很顺利。

　　现在他来到前院，终于有精力、有时间、有心情欣赏这陌生的星球的景色：“真美啊！”

　　抬眼望去，坐北朝南的庭院右手边，是连绵不绝拔地而起的山脉，一座座山峰重峦叠嶂持续拔高，最高峰更是云封雾锁直插天际。

　　在前身的记忆中，润宁是荒大陆西海岸的一座2.5线城市。建立在一处盆地中，四周被绵延不尽的迷雾山脉包围。

　　整座城市常年笼罩在云雾之中，空气湿度非常大。一年平均有1/3的时间都在下雨，而剩下的240多天里，也多是看不见太阳的阴天、雾天，或者极度湿润的大晴天。

　　总之，白天其实可以非常明亮，能见度极远，但就是休想看到一丝阳光。

　　因为过于湿润的缘故，润宁又有【雨城】、【雨都】的称号。至于为何不叫【雾都】？因为相距不远的百公里外，就是新联邦的经济文化中心，西海岸最大的超一线城市【太息城】，每天清晨，城市经常会被从迷雾山脉缓慢飘落的薄雾笼罩。

　　某种程度上，润宁市一直担当着太息的‘卫星城+陪都’角色。

　　太息是一座沿海的贸易港口城市，与润宁由一条玉带河相连接。

　　当初第一批【亘大陆】的新移民抵达【新大陆】时，第一时间选中了如今的润宁做为殖民开拓点。

　　因为这里四周环山，可最大程度隔绝台风、海洋季风……此外，这片土地虽然降雨量大，但城市中央由一条河贯穿，顺着山脉蜿蜒走势，一路游荡，最终汇入大海，也就是如今的太息城。因此走水路相当方便。

　　此外，充沛的降水量，再加上适合的温度，导致植被异常茂盛。附近的群山已经被砍伐了两百多年，但远方依旧是茂密的原始森林，动植物资源极度丰富。

　　如今，润宁依旧是太息的果蔬供应基地。

　　除了水路方便，动植物资源丰富外，地理环境安全外。当年新移民选中这里的最大原因，就是地下丰富的矿产资源。

　　润宁周围的群山以及地下，有着密密麻麻的天然裂缝，足够人类通行。而这些缝隙中，存在大量煤炭、金属矿物，以及其他稀有的宝石矿脉。

　　那个时代的新移民，已经经历过王朝崩坏、又被掌握魔法的外星人毒打，最后决定移民跑路时，又赶上了轰轰烈烈的‘第二次魔幻工业革命’。

　　息国的‘旧门阀贵族集团’之所以没能打败如今把持东方社稷神器的【赤龙帝国】，就是因为后者果断舍弃被时代淘汰的魔法，转而主动拥抱新兴的‘元素蒸汽机+炼金术’，一举扫清了那些玩‘魔力修仙’的古董们。

　　息国旧贵族虽然又双叒可耻的败了，被迫远走他乡开发新的土地，但本意还是愿意进步的。所以在抵达新大陆之前，就派出多支地质勘探团队，选中拥有煤炭与金属资源的润宁，然后建造了第一个‘魔幻工业’城市。

　　所以润宁拥有完备且落后的全套旧工业体系。大量被挖到崩溃，随时可能塌房的废弃矿区。以及曾一度伴随矿业崛起而兴盛至今的宝石加工业、高端首饰制造业……

　　总之，润宁曾经阔绰过，但因为盆地面积有限，最终被新兴的太息城疯狂吸血。

　　新移民先在润宁立足，开办工厂，疯狂挖矿冶金，然后通过河运将物资运送到沿海新城区，建设更加繁华的港口城市。

　　而过去百年间，‘第二次魔幻工业革命’和‘第一次魔力复苏’一样，也一度兴盛又迅速被迭代。

　　毕竟牍灵能接触到的，不单单一个两个宇宙，随着更多陌生宇宙与牍灵产生连接，本土原住民的眼界也越来越高，早已不满足单纯优化现有的科技体系，而是既要又要，取各家所长，融合出一套更加优越且独有的超凡体系。

　　原因很简单，如果牍灵的人类一开始选择死磕魔法体系，想办法让魔力在这个星球完成新的自然循环，彻底步入魔法文明时代，那么牍灵就很有可能沦为‘晶壁魔法宇宙’的殖民地。

　　同理，第二次兴盛的‘魔幻工业革命’，就在蒸汽宇宙原本的【炼金术】基础上，魔改并添加了新学到的【魔法体系】，搞出了微创新的【元素蒸汽机】。

　　而在此之后，牍灵各大国度纷纷开始了瞎鸡儿魔改，也导致润宁这座‘古典工业城市’迅速落伍被淘汰。那个时候再想转型，早已是尾大不掉。

　　如今这几十年，润宁一直在为太息城输血，输送高学历技术人才……而太息也将淘汰的落后产能，那些在大城市卷不动的废物们，再反向输送回来。

　　于是润宁的犯罪率持续飙升，负责关押太息城犯罪分子的重型监狱都盖了足足3家之多！此外，各种邪灵案件频繁爆发，然后被专业团队打包清理，然后丢到润宁市来。

　　因为这座城市的下方，拥有大量或天然或人工的裂缝隧道，只需选择一条足够深的地坑，将污染源、邪灵、魔物丢进去，然后再扔一捆炸药引爆，人工制造坍塌掩埋，就能掩耳盗铃的埋葬一起祸端。

　　太息之所以盛产罪犯与魔物，也不是单纯的人杰地灵。而是因为这里是西海岸最大最繁华的城市，吸引着新大陆各联邦国的人才，人口已经突破一千两百万。

　　人多了，人渣败类自然也多了，然后吸引来更多的邪灵魔物……最终城市的管理层们为了图省事，干脆把垃圾都打扫到润宁城中。

　　做为曾经的双子城、兄弟城，你们不是一直在喊产能落后、产业链陈旧、产业无法转型嘛？现在好了，我们太息决定大力扶植润宁开发‘监狱业’，将半个西海岸的罪犯都输送过去，实现城市转型！

　　全新的‘监狱型城市’，顺便搞搞‘竞技项目’，什么监狱健身、囚笼死斗、死亡飙车、竞技场斗兽……反正都是重刑犯，死了也不心疼。

　　万一体育竞技搞得好，还能在‘监狱城市’的基础上，进一步进化成‘旅游城市’，监狱旅游业，就问你有没有搞头？能不能发展经济？

　　甚至，袁烛所在的【火之牙】大量捕杀地底泛滥的地精，也有各大医药集团看中廉价的囚犯资源，纷纷将实验室迁移过来的缘故。

　　牍灵星球到处都闹地精，但唯有润宁的群众热衷于猎杀贩卖地精，为什么？就因为医药公司陆续在这里扎堆，医疗资源开始在这里汇聚，才能凝聚爆发，实现技术突破。

　　医药公司为何会来？因为这里有大量且廉价的囚犯资源，可以进行试药。甚至一些公司，干脆直接冠名了监狱举办的格斗大赛。

　　开赛前，犯人使用我家的魔药，完成青草试炼，大幅提升实力，提高比赛的可观赏性，并对外展示药效。

　　比赛结束，半报废的犯人再拉回公司，进行抢救、回收再利用。既可以二次验证药物效果，总结副作用，还能拿来给新人练手，培养一批优秀的医生，好为贵族与有钱人服务。

　　闭环了，彻底闭环了！润宁市是真的有在转型啊！监狱竞技+医疗旅游+传统宝石，再加上太息城持续反向输出毒血，让袁烛的家乡始终保持着独特的生命力。

　　…

　　袁烛此时站在草坪上，眺望着走势连绵不绝的无尽山脉，锋利挺拔的山峰，郁郁青青的森林，以及分不清是云是雾的奇景，让他感觉格外美丽，这简直就是仙境！

　　然后将视线转向左手边，半山脚的庄园海拔略高，遥望润宁市，市区正冒着一股股黑烟，密密麻麻汇聚起来，与白色的云雾团混杂起来，颇有太极相互转换的意境。

　　这座城市，就像一张绿色幕布上，粘着一坨刺眼的黑色的霉斑。

　　润宁虽然远不如太息先进、繁华、发达，但其实也不算差。只不过和美洲的墨西哥一样，距离太息太近了，处处受其影响，无法独立自主，以至于越发展越畸形，根本算不上一座正常的城市。

　　或许是太息对润宁疯狂输出垃圾的缘故，才能做到一次献祭，就冒出十几个不入流邪神来？

　　“这座城市的地下，莫非埋葬着无尽的宝矿不成？”

　　原本的袁烛，最大渴望就是努力奋斗、实现阶级跃升，成为人上人，然后离开润宁搬到太息定居，过上大鱼大肉的大老板生活。

　　但对如今的袁烛而言，他反而觉得润宁市大有可为！

　　他的【大荒仙经】好像也不是什么干净东西，又不能见光，或许留在润宁市是一个很不错的选择。毕竟这边持续接收整个西海岸生产的污染，自己混在里面，一点都不扎眼，甚至还能混一口‘吃的’也说不定。

　　小精灵感知到他的想法后，立刻憋不住，吐槽道：“【仙经老登】在你心中就这么不堪吗？居然落魄到要偷吃污染垃圾的地步？”

　　袁烛反驳：“你敢说【畸变灵根】不是【仙经】吃垃圾吃出来的？！”

　　“呃……，绑定特殊灵气的事情，怎么能叫吃垃圾呢？快把这些东西藏起来，那个方向就挺好，埋在森林边缘，等以后有时间再来取。”

　　缺少这方面经验的袁烛从善如流，将几件特殊物品连同一些金戒指、珠宝首饰都包裹起来，接着埋好。这才重新回到献祭大厅的门外，找了一处台阶坐下，开始静静等待。

　　大概四点半左右，庄园外面传来响动，有人从外面打开院门，接着一辆款式复古的蓝灰色老爷车，冒着黑烟、发出哐哐的刺耳噪音，缓缓开了进来。