第16章 不！不是的，我还深爱着她！

袁烛再度苏醒时，天色已黑，车已停在润宁市安全局的停车场内。他是被人摇醒的，破车发出的刺耳噪音，没有动摇他分毫睡意。

　　“醒醒，抵达目的地了。”

　　“啊……！”

　　张嘴打了一个大大的哈欠，他一脸懵逼看着眼前的陌生人。我是谁？我在哪？发生了什么？

　　迷茫中袁烛下了车，跟在中年人身后，朝着一栋三层高的水泥建筑走去。慢慢的，他也回想起先前的遭遇，同时好奇打量起润宁的警局。

　　在新联邦并没有警局的说法，取而代之的是安全局，这是一个概称。安全局内部，划分出多个职能部门，有负责日常民事纠纷、刑事案件的。但更多是负责超自然灾害，野兽袭击事件、污染事件、涉及亡灵的、涉及外星人……等等。

　　眼前这座看上去破旧的小楼内，就囊括了各路人才。业务范畴从喝酒寻衅到灵魂夺舍，婚内出轨到时空穿梭，无所不包。

　　他甚至看到一头驼鹿，嘴里嚼着一盒香烟，慢悠悠从安全局大门内走了出来，转眼间又消失不见。等等，刚才发生了什么？是我眼花了吗？

　　推门而入，袁烛感觉来到了热闹的旧货市场，吵杂一片。

　　有的人双手被拷起，情绪低落哭哭啼啼、有的大吵大闹、有的情绪稳定神采飞扬十分健谈……有的神经紧绷恐慌的东张西望，在眼神与袁烛无意对视后，更吓得尖叫起来。

　　一路穿过拥挤的走廊，袁烛只觉大开眼界。并未在一楼多做逗留，顺着水泥台阶直奔二楼，环境瞬间清净了许多。韩姓青年先一步去上交设备。

　　比起一楼共用的大空间，二楼被人为切割出许多小单间。大部分都被人占据，正在使用中。

　　袁烛被中年人领到靠墙边的长排座椅前，说道：“小哥在这里先等一等，我去联系检测专家，对你进行更进一轮的偏移测试。只要通过，基本就没事了。稍等。”

　　中年离去后，袁烛独自一人坐下，左侧还有两个陌生人同样在等待审判。稍远的那位，30多岁普通长相，表情沉默严肃，低着头盯着地板花纹猛瞧，丝毫没有交流的意思。

　　离他近的这位，大约20出头，一身色彩艳丽的服装，看起来和地球休闲装差不多。这个小哥神色就慌张许多，时不时抬手抚过自己的喉咙，在胸膛与腹部来回按压。

　　对方流露出一股弱鸡般的气场，六神无主，仿佛很好欺负的样子。

　　于是袁烛忍不住用手肘杵了他一下，自来熟道：“嘿，兄弟。你什么情况？犯了什么事？为什么会被带到这里？”

　　“哈？我？”青年一个激灵，扭头看向一脸好奇的袁烛，接着迷惑的指了指自己，然后狠狠摇头否认，“别乱说，我没有，我是无辜的！我是受害人！”

　　“说说，发生了什么？我也是被动卷入某个案件的无辜受害人，咱们可以交流一下经验。”袁烛随口胡掰起来：我这边死了四十多个，你那边呢？

　　他也是第一次进局子，心灵状态有小精灵舒张安抚，并不紧张害怕，反而升出好奇心，很想多了解一些情况，这对自己有所帮助。

　　身边的青年明显也很慌，想找一个倾述对象来缓解内心压力，于是自首般的自诉起来：“好，好啊。我有一个交往了3个月的女友，感情处于上升期，一周前她邀请我去她家聚餐，还要将我介绍给她的父母与兄妹。”

　　恋爱经验为0的袁烛，装模作样点头评论：“进度很好呀，才3个月就能见父母了。”

　　“我也是这么想的，当时很开心，很高兴。第一次聚餐也愉快，之后她说她父母对我印象很好，接下来一周连续邀请我去她家做客。每次都受到热情招待，食物也很美味。”

　　袁烛：“所以，你为什么会被带到安全局？”

　　听到这个问题，青年眼中露出恐惧之色：“从我第三次吃完她家的饭开始，我就陷入噩梦中，接着呼吸不畅，总是出现体内有异物感的幻觉。我以为是休息不足，或者生病，但是情况却不断加剧，她的家人也越发古怪，我仿佛还能听到奇怪的声音。最后……呕，呕！”

　　还没说完，青年控制不住的剧烈呼吸起来，伸手按压胸膛，然后张大嘴巴，喷出一根根细小的，连接着绿色小眼珠的触手。

　　触手好像小鱿鱼脚，长着一颗大大的小眼睛，bulingbuling的眨呀眨，蚯蚓一样拖动着眼球蠕动前行。试图爬向袁烛的鞋面。

　　啪叽！

　　吓了一跳的袁烛抬脚踩爆BB弹大小的眼珠，发出啪啪的脆响，溅射开绿色粘液，飘散出奇异的香味，很是勾人食欲。

　　“我……唔……”

　　青年人刚想说些什么，但还是捂住嘴干呕，接着被憋的咳嗽一声，又有几根活灵活现的触手从鼻孔中冒出。他的目光无助且害怕。

　　袁烛欲言又止：“呃……别说了。我大概猜到了……”

　　“不！不是这样的，我还深爱着她！我被带到安全局接受调查，与她喂给我的食物无关。而是今天的晚宴中，出现了两根精灵的断指。她们家被怀疑与某个外国精灵的失踪案有关……”

　　袁烛黑人问号脸：“纳尼？！”

　　“别聊了，专家已经给你安排好了。天都黑了，还得加班，真是麻烦啊。”中年人出现在袁烛身后，拍了拍他肩膀，示意不要八卦别人的隐私。

　　起身准备离开的袁烛还是忍不住，对青年追问道：“所以，你到底慌什么啊？”

　　青年说道：“我听说那个精灵身份特殊，地位很高，是海外仙山的修行者，身体受过仙人加持。我担心自己已经被诅咒，遭了未知污染……呕……”

　　“你特么都口吐活触手了，还担心被诅咒污染？”那只精灵的名字叫宿傩吗？

　　一口嚼爆口中的小触须，青年回复他一个‘你放心’的笑容：“这个是没关系的！”

　　袁烛带着满腔不甘被中年人拉走了，前往审讯室的路上，他忍不住询问：“你说那个家伙是不是已经被污染侵蚀，精神遭到扭曲，分辨不清自己是否被污染了？他都口吐触手了，还‘这个是没关系的’？”

　　中年人王胖子眼神怪怪的看着他，一声叹息：“哎，袁小哥你平时日子想必过的很苦吧？”

　　袁烛不解：“为什么？”

　　中年王胖子回道：“他刚刚吐的那些活体眼球触须，是最近流行的一道名菜，叫【苏莱曼的凝视】。吃得起这个，一般都是收入偏上的中产家庭。他女朋友家世很不错，他之所以惊慌，是害怕女友一家真的卷入某个案件，再过不上这种日子了。”

　　“啊？！！”袁烛猫猫歪头张嘴疑惑.jpg