第17章 奇妙的审讯过程

前往审讯室的路上，袁烛精神振奋，在颅内呼唤小精灵：“Oi，你听到了吗？刚才那青年说这个世界有仙人。那根在饭菜中被发现的精灵手指，生前得到过仙人祝福。”

　　小精灵回应：“我懂，但你的记忆碎片里也说的很清楚，魔法宇宙坠落牍灵的位面板块，被称作海外仙山。掌握魔法的外星人，就是海外炼气士。而被吃的，正好是只精灵。仙人=魔法师。”

　　“你那个是老版本了，我刚刚读取到一段记忆。这个世界佛道双全，太空中漂着佛头，水银州隔壁有一颗连接天际的昆仑神木。道门有雷法存在。所以，【大荒仙经】缺失的灵气资源，未必不能在这个世界搜寻到。我们有救了！”

　　小精灵：“值得关注，我会记在备忘录中。但我劝你一句，不要贸然寻仙问道，接触所谓的灵气。万一真的存在我们需要的灵气，那么很可能提前激活唤醒仙经老登，这可不是一件好事。”

　　袁烛深以为然：“啊对！得先找到弄死它，彻底拿到【仙经】最高权限的办法，再重新唤醒【大荒仙经】也不迟。”

　　当他精神振奋停在审讯室门口时，里面传出不甘心的呐喊：“你们要相信我，我真是穿越者！是异界人！我才不是什么牍灵原住民，我的灵魂不属于这里。现在只要给我5万元，帮我购买足够祭品，测绘时空传送阵送我回家，我就能立刻回报你们价值超过100万的异界珍宝！信我！”

　　这时另一个苍老的声音响起：“好好，我当然信啦。你先出去冷静一会儿，我们会认真考虑的。不是我不想帮你，而是本月经费真的用干净了，等下个月再说行吗？”

　　“敷衍，你这分明是在敷衍我！你其实不相信我说的对吧？你是在小觑我！我是阿塔阿欧的皇子，我是眩光之神的子嗣，我是统领亿万阿咪的大将军！”

　　“咳咳，老王，可以带人进来了。”门内的苍老声音再度响起，示意袁烛两人可以进去。

　　这时，小精灵出声提醒道：“小心了，那个胖子在暗中关注你。”

　　袁烛不动声色，心中发问：“嗯？”

　　“听到屋内的对话了吗？那个情绪激动的像个傻子的家伙自称穿越者，说话声辣么大，是故意让你听见，好试探你反应的。”

　　袁烛一心二用，既分出一部分注意力，反向观察起王胖子；同时又摆出好奇八卦的模样，偷听起屋内的对话。一副对穿越者很感兴趣，既不回避也不心虚的态度。

　　砰砰。

　　王胖子用指节轻敲两下房门，然后推门而入，带着袁烛走了进去。

　　这间询问室的面积很小，也就五六㎡的样子，中间摆一张桌子，两边是几把椅子，差不多就占满了。

　　这时，一个情绪激动满脸络腮胡男人，仍不甘心的苦劝桌子对面的老头V他5万，送他穿越时空回到名为‘阿塔阿欧’的国度。

　　由于情绪过于激动，他的眼球瞳孔，以及眼眶周围、两颊表面的毛细血管，都反射出黄绿色荧光，看起来分外诡异。还有那么一小点炫酷，也不知是如何做到的？

　　因为小精灵并未从对方身上，感应到半点‘污染’或者‘危险’。所以这种变化，大概率不是因为超凡之力。

　　莫非是那什么‘阿巴阿巴星人’的种族天赋？

　　老汉疲惫的叹息道：“老王，快请这位王子出去。年轻人，你坐我对面。”

　　“不！你们不能这样对我！我是皇子，我是神裔，我是大将军！我……”

　　砰！

　　王胖子将皇子先生一脚踹了出去，接着反手将门摔上。狭窄的封闭空间内，只剩下面面相觑的三个人。

　　袁烛不敢开口，乖巧坐好，静静观察气氛。

　　老王对老头说道：“又是个喝大的？”

　　老头慢条斯理的整理着桌面上摊开的文件，回应道：“这个有点不一样，不然也不会送过来让我检查。他的灵魂的确出了点问题，但不是穿越者，而是喝了太多非法的劣质地下荧光汽水，把脑子烧坏，让脑波与泡沫层的邪神对上频率，长期遭受洗脑，被灌输错误信息，并坚信不疑。”

　　王胖子摸着胡子，思索起来：“听你这么说，我感觉有点耳熟啊。”

　　老头哭笑不得道：“对，就是去年那个【粉之水】的废物邪神。只会通过劣质荧光汽水对受害人远程洗脑，灌输献祭知识，许诺虚假回报。然后诱骗受害人凑钱向它献祭，等榨干后便不再回应，继续挑选下一个目标。”

　　“这个邪神也挺懂事，从不搞大事件，将案件强度卡在普通人水平，安全局一直没空搭理它。不过去年年底，因为类似邪神欺诈案件太多，阴谋被揭穿。没想到这家伙又换了一个新套路，开始搞穿越者诈骗。因为没碰到过，还以为是真的穿越者，才送来让我检查的。”

　　老王恍然大悟：“我就说嘛，这味怎么那么熟悉？原来还是那个废物啊。”

　　袁烛竖起耳朵旁听，心中再次刷新了对本土邪神的下限认知。这么low逼的吗？居然是异界版‘我是秦始皇，V我50疯狂星期4’的睿智套路。结果还真有人信了。

　　老头突然对袁烛说道：“小哥，引以为戒啊。以后千万不要随意喝非法制作的劣质地下饮品，就算高级酒吧，同样要小心调酒师调制的饮品。酒醉失节事小，烧坏脑子被邪灵盯上就坏了。”

　　袁烛乖巧点头：“我记住了。”

　　“行吧，咱们现在开始测试。”老人从一旁的抽屉中，提起一个全封闭的金属方盒。小心打开，从里面拿出一叠纸？

　　【滴滴滴！察觉到高能污染源，正在对外辐射伤害。灵魂防火墙运行中，成功屏蔽攻击1次、2次、3次……】

　　袁烛目光一凝，好奇看向老者手中花花绿绿，颜色图案各不相同的纸质物品。感觉像是用来测试色弱的图册。

　　老者将第一张图案密集混乱的彩纸推到他面前：“你来看这里，能读出数字吗？”

　　“数字？”袁烛努力注视，接着摇摇头，“看不见。”

　　老头又问：“那你能看出什么？”

　　不知正确答案是什么的袁烛，只能如实相告：“什么也看不出来，乱七八糟的，看得眼花。不过它们似乎在旋转，是三个方向不同的逆时针螺旋？”

　　老人点点头，取出第二张图片，推到他面前：“那么这张呢？有晕眩的感觉吗？”

　　袁：“有一点，感觉像是在下坠。”

　　“在水中？还是空气中？”

　　“像是空气，我听到了风呼啸的声音，仿佛能闻到青草的味道。是紫色的青草。”袁烛也不明白自己在说什么鬼话？他只是看着图片，为什么就有具体画面和感受浮现在脑中。

　　“再来看这张图，什么味道？”

　　“金属的苦涩感，有一点点咸。我的眼球有点痛，像是被针扎了？舌头像是舔到了刀片，被割破流血。”

　　“那么这张呢？你有什么感觉？”

　　“我看到了一尊模糊的神像轮廓。”

　　“试着后退，你再看看，能看出它的样子吗？”

　　“啊，看清楚了，是一尊佛陀，每个肉髻都在不断开合眨眼，他的脑袋上全是眼球。流出的眼泪变成了果汁。但它不愿意给我喝！”

　　“有不适的感觉吗？”

　　“没有。我听到了十分有节奏感的音乐，我的肠道在自动打结？这什么情况？”

　　“你和这尊佛陀无缘，他在拒绝你。”

　　“？？？？”

　　奇葩的测试持续进行中，因为完全不了解应该如何回应，袁烛只能如实相告。结果只凭借一张张纸片，就让他经历了一场场五感扭曲的虚拟体验，简直就像在意识清醒的做梦。

　　接受测试的同时，他脑中【大荒仙经】的警报声也一直响个不停。根据小精灵统计，他先后遭受了十几种不同的污染源攻击。

　　这些污染侵蚀，每一种的强度都不高，可以被轻松屏蔽的程度。但是每一种污染的质量纯度，都非常纯粹。如果他之前遭遇的污染，都是劣质墨水。那么这些纸片残留的，都是被反复提纯的高纯度颜料。