第11章 专业间谍小精灵，巴啦啦心灵导师。

一辆款式明显古老简陋，造型直棱直角透出一股冷硬味道，机械感爆棚但缺乏科技元素的汽车，喷着滚滚黑烟停在袁烛前方不远处。

　　‘砰砰！’两声，金属车门被人从内部暴力打开，两名身穿制服的东方男性分别从主副座驾走出来。

　　年长男性大约四五十岁的样子，体态臃肿，挺着一个将军肚，将大一号的修身制服穿出了孕妇装效果。来者表情平静，但眼神透着几分善意，像是个老好人，对外散发出友善气场。

　　他嘴巴周围蓄着一圈胡子，下巴更是留着山羊胡，颇有古典气质。不过胸前挂着一台巨大的方块照相机，这搭配看着不伦不类。

　　而跟在他身后的年轻人，20出头的样子，冷着一张脸，相貌普通偏上，面白无须，但头上蓄着长发，并用发簪扎了一个古代男性的发髻。再结合一身绣着花纹的得体制服，硬是穿出禁欲系帅哥的气质。

　　青年手中提着一个箱子，脚下一双马靴，在中年胖子身后站定，冷冰冰盯住袁烛，眯起眼睛细细打量，仿佛在审视什么犯罪分子一样。

　　两名工作人员刚一登场，就带来了小小的职业震撼，让袁烛莫名感到一阵心虚。

　　这大概和他前世地球时，从小遵纪守法踏实做人，每次路过公安局都不敢多瞧几眼，生怕被警察叔叔误会成眼神挑衅。一辈子连一次110都没有打过，结果穿越不到半天，就拨打了本地的7711光速自首。

　　如今面对真正的异界执法人员，而且还是调查恶性案件的专业人士，再叠加青年那凌厉目光，还有腰间的佩刀与配枪，他内心一阵忐忑。

　　这尼玛怎么看着有点像锦衣卫呢？

　　牍灵星球的工业水平，已经超出地球第一次工业革命。但移民到新大陆的‘新联邦’在文化方面，并未遭受太大打击，也没有发生过被西方殖民的战争。

　　因此润宁市无论建筑风格、人们的生活着装，都保留着东方文明的古典特色。同时也积极吸纳其他国度、魔法外星人、蒸汽宇宙人族……的特色，做到了包容并蓄。

　　就比如眼前两个人，身上的服装偏向现代化制服，便于日常行动，却绣着类似古代飞鱼服的花纹，体现出身份与职业。

　　此外，中年胖子是常见的短发，但受到息国传统文化影响，特地蓄须体现成熟稳重。另一个青年，则复古的留长发扎发髻，大幅拉高了颜值，弄得袁烛也想试一试。

　　见袁烛忐忑的抬头对视，中年男子先观察一番，才开口询问。语气并不压迫，反而有些平淡：“是你报的案？”

　　“对，是我发现了……呃，不对，是我参与了……等等，也不对，容我组织一下语言。”

　　虽然已经在心中提前模拟过，但此时突然开口，他发现自己对牍灵的语言并不熟悉，说起话来感觉绕口。那是一种脑子表示自己懂了，舌头表示明白，但是语言就组织不到一块去。

　　每一个词语他都会说，每句话的含义他都懂，但就是难以表达。

　　中年人摆摆手，示意袁烛别紧张：“正常，不要慌，你慢慢说，咱们有时间。不介意我先对你进行一下检测吧？我姓王，你叫我老王或者王叔都行。这个小哥姓韩，性子有点冷，并不是针对你。”

　　袁烛愣了一下，点头道：“呃，好的，你们请便。”

　　这个开局，比他预想的要好许多啊。

　　…

　　现在，现场的情况是这样的：

　　袁烛孤身一人，穿着不怎么合身的衣服，神色有些紧张，明显是个缺乏经验的良家子。而对方不仅人多势众，并且腰佩刀枪，状态调整到最佳。且有着丰富的击杀记录，及面对突发状况的应对经验。

　　而袁烛那源自地球的老实人、乖孩子、九年义务教育带来的温顺气质，更让中年人感叹这小伙子老实的真不像是润宁本地人。

　　怕不是被夺舍了？还是丧失了全部记忆，连人格都归零了？

　　想着想着，他联想到每隔几年都会修订更新的执法手册里面，就记录了诸如‘邪修夺舍、异界魂魄穿越凭依、邪神附体、精神冲击、恶意洗脑、人格植入/修整、假性重生……’等不同情况所产生的表现。

　　当然，袁烛并不知道仅一个照面，他的真实情况就被对方毫无有缘的凭空假定给猜中了。

　　不过对方并没有深究，只是自嘲的笑了一下，就将这些无端产生的想法给清空。就算对方精神真的出现什么问题，但表现的这么乖顺配合，他简直求之不得。总比那些遭受刺激，变得极端过激，随时暴起伤人的精神病安全多了。

　　与此同时，那个姓韩的小哥弯腰放下手提箱，接着当场打开，从里面取出一些他看不懂的零件，迅速组装成探测枪的样式，手柄上方还装有一个表盘。

　　接着，小哥将探测装置与一个类似电池的能源相连接，接着起身，对着袁烛摆弄起来，连续按压几个按钮，发出滋滋滋的杂音，然后微微蹙起眉头，显然疑惑中带着几分不满意。

　　对方无视了袁烛的感受，再次靠近，并绕着他走动起来，继续按压按钮探测，但依旧未能取得满意的答案。

　　这时，小精灵的声音也在脑海中隐蔽响起：“不要慌张，要自信，你又不是凶手，更不是凡人。你之前百兽之王的霸道劲哪儿去了？大王你的威严呢？自信呢？”

　　“快别说了，感觉好羞耻。”袁烛在脑中光速回应，试图让小精灵闭嘴，把黑历史抹除。

　　小精灵不悦：“切，有什么羞耻的，你就应该是这个样子。你在地球的经历，养成的人格，并不适应牍灵、不适应润宁。你得做出改变，得支棱起来！别的穿越者，在地球蹉跎废物半生，一穿异界变化龙。从此杀伐果断，智商在线，天才附体，横推万古。”

　　“我特么就是个普通地球人！”

　　小精灵：“别紧张，莫慌。放心吧，有我在，你出不了问题。我可是专业的间谍潜入小程序，有我配合，从旁指点你行动，准能顺利度过审问盘查。你信我，准没错！”

　　袁烛一惊：“你还有这本事？”

　　“那当然了！【大荒仙经】本身就是一款专业潜入的间谍探测考察程序。这些都是我的必备技能，有着丰富的【反审讯资料库】。”

　　“呵，【仙经】果然不是什么干净玩意！那我现在该怎么做？这个姓韩的，不像个好人啊，我能感觉他在故意针对我。来来来，让我看看你的强度，试试你的本事。”

　　小精灵自信答道：“最重要的一点，不要慌慌张张展现出心虚，会造成一种弱势的感觉，让对话交流进入被动方，被人把持节奏。其次么……我现在和你一样，同样缺乏有效信息做为参考，暂时给不了你想要的答案。不过别怕，我会同步在线，时刻陪伴着你，为你出谋划策，及时指出错误，提供最优策略。”

　　差点信了她鬼话的袁烛此刻快要气炸了：“你专业你妹！我信你个鬼！”

　　小精灵并不气馁，也丝毫不心虚，继续用自信的语气说道：“除了专业的间谍潜入指导大师，反审讯专家外，我同时还是一位优秀的心理辅导师。有我在，可以针对你的心理状态，及时做出调节。”

　　“你以为我刚才是真的太废物，漏了底吗？对，是真的！但也是故意的。我这么做，是在刺激你，通过引导你生气愤怒，突破你们天朝人从小规训教育产生的驯服与顺从，打破心虚与紧张，直面对手！你就说吧，你现在怒不怒？”

　　袁烛：“呃，的确不怎么紧张了，但是被你气出来的。这有个屁用啊！”

　　“当然有用了，我这是最顶级的心灵SPA调节。这么说吧，你现在还有误杀三十余人后，直面执法人员审讯的恐惧和心虚吗？”

　　“当然还有啊，我现在还是有点慌的。虽然你才是真凶，但我也算从犯了。”虽然这么说，但袁烛和小精灵在精神世界口嗨一波后，的确慢慢放下担心，不那么紧张了。

　　这小东西，还是有点东西的。

　　小精灵果断接锅，并不反驳凶手的事实，继续道：“嘿嘿，不一样了吧？如果你穿越到这个世界，并没遭受污染，导致‘游戏精灵’未获得自我意识，而是机械死板的小程序。那么此刻，你只能孤身一人面对审讯，自然会因缺乏经验而沉浸在恐慌担忧之中，害怕过不了关，被人看穿，然后被对方以丰富的经验击穿防线，陷入恶性循环。此乃人之常情，毕竟你很少进派出所。”

　　“但你有了我，就大不一样了。哪怕我现在无力干涉外界，也能通过调整你的心态，让你自信起来，间接影响你的行为活动。有我在，可以给你放彩虹香屁、给你鼓励、让你迷失在一声声的赞美中，获得强大的自信，来对抗外界的压力。某种程度上，我就是你的心灵抗压软件！”

　　没得选的袁烛，只能再次相信她的鬼话：“来，小精灵，给我整个活！让我变得自信起来。”

　　“您瞧好咯，我只问一个问题，是40多个被邪神污染侵蚀后的魔物恐怖，还是两个弱鸡拿着手枪的普通人类可怕？你虽然被对方审问，用探测器检查，但你的本质却是一尊新晋的阴影邪灵，具备邪神潜力的隐藏大魔物。你是继承了【大荒仙经Boss模板】的当代虎魔！”

　　“所以，你有什么好怕的？！大不了被人揭穿身份，直接杀穿出去就是了。你这实力，放在地球妥妥低配祖国人。再看看这个世界落后的科技与生产水平，连摄像头都没有，还怕跑不掉吗？附近就是迷雾森林，你怕个毛啊？随便一藏，就消失在迷雾之中，从此傲啸山林。所以，给我狠狠的挺起胸膛来！”

　　小精灵：“好了，我话讲完，现在还慌吗？”

　　“不慌了，不慌了。自信心又回来了。我这也是被天朝人的条条框框给约束住了，这是高素质的体现。我们那儿的老乡都这样。”袁烛连忙找补道。

　　小精灵毫不心虚：“这就对嘛，我可是专业的间谍小精灵，巴啦啦心灵导师。能通过给你注入巴啦啦彩虹能量屁，使你迸发出不可思议的强大精神力量。这就是心态爆发，自信爆棚，科学版的福灵剂。”

　　袁烛夸赞道：“你懂得的可真多。”

　　小精灵的虚拟少女形象拱拱手：“客气客气，我虽然优秀，但这全是你记忆库中检索出来的相关词条与知识。你其实也很渊博嘛。”

　　“你说话可真好听，以后要多说。”

　　少女认真点头：“瞧，这就是彩虹屁的力量！人类是需要心灵安慰，才能建立自信心。在正向反馈中，一点点塑造出强大的精神意志。而我，就擅长提供情绪价值，进行精神SPA按摩，让你迷失在一声声彩虹夸夸屁中，塑造出无敌的自信与意志！”

　　“你看过的那些玄幻小说里，主角不都需要一路虐杀各种弱鸡，塑造无敌的气势，踏上登神长阶，最终斩杀各路天骄，以大帝心态成就无敌根基。说白了，这就是心灵的力量，自我催眠罢了。有我在，你都不用斩杀各路弱鸡，就能集齐这份心态所需的自信。”

　　袁烛连连点头：“对对对，你懂得可真多，不愧是【仙经】自带的智能小程序，我信你的！以后一定要多多夸我。我可不愿因为自卑犹豫或迟疑踌躇，和成功擦肩而过。”

　　小精灵变本加厉的蛊惑道：“对，就是这种心态，就应该狠狠的自信果断起来！其实，我也只是一般聪明，才刚刚诞生还缺乏经验。我的优秀，是建立在你的成熟思维与渊博智慧之上的，所以咱们相互勉励共同进步。”

　　袁烛大喜：“啊对对对！就是这个。你继续说，我现在心态爆棚，自信的可怕，敢于面对任何挑战。我此刻，迫切要和这两个原住民斗智斗勇了。”

　　心态，莫名的燃起来啦！