第14章 鼠鼠辣么酷，你为什么不买一个呢？

在听到躲在一旁的袁烛暗暗嘀咕一声‘老鼠’后，中年人忽然转头望向他，开玩笑似得随口一问：“怎么，你不知道老鼠是什么意思？”

　　他问句中的老鼠，显然指的并不是通常意义上的鼠鼠。这看似不经意的随口发问，也有测试他的用意。

　　小精灵在精神频道同步开口：“牢大，这胖子有意试探您。定是受了那个青年的教唆影响，也对您产生了怀疑。那厮处处针对您，我看不如把他记在小本本上，以后找个机会报复回来？”

　　袁烛并不搭理满口谗言的小精灵。

　　他算是发现了，这小东西总是满嘴跑火车，说的内容还特别合他心意。如果换个自制力差的宿主，不加以控制约束的话，就跟刷短视频一样，只会越听越上瘾，最终导致自身认知偏差。

　　换成普通话，就是自信心过度爆棚，没点逼数，经常错误判断真实情况，还偏执且自信。就好比某凯申快递总经理，优势在我微操大帝。能力不是没有，但真实操作能力是没有一点点。

　　所以袁烛决定：‘自今日始，戒小精灵！’只能适当听取她的合理意见，切记不可迷失在彩虹屁的饱和连环轰炸中。

　　面对中年的提问，袁烛疯狂开动大脑，并让小精灵配合检索记忆库。终于，让那呼之欲出的相关知识点，成功喷涌出来。

　　“哈，你说的【鼠王】对吧？我怎么可能不知道呢！【鼠王】严格来说，应是十二值岁司命之一，十二生肖之首。并且是神秘学‘智慧之月’的源头。”

　　中年听完袁烛的作答后，不置可否的笑了一下，调侃道：“看来你精神层面的后遗症不算严重，连这些常识都记得。那么你的生日属相呢？还记得么。”

　　袁烛意识到对方再次对自己进行隐晦的调查。之前的问询，旨在了解凶案的详情。那么现在，就是对他个人的测试。他们还是怀疑自己被献祭仪式做了手脚。

　　“我的属相是蜘蛛，出生日期三月三，眠之月。”

　　更多的奇怪的知识涌了出来，袁烛也知晓了牍灵星球同样存在一套12生肖。说起来，早古版12生肖与地球版内容一致，但个别顺序出现错乱，仅在【亘大陆】东方古国内部流通，延用了千年。

　　而新版本12生肖，是150年前由如今的赤龙帝国大皇帝带头发起，号召全球各大有地域影响力的强国、宗教势力，共同编撰而成。

　　早古的旧版12生肖，只具备文化属性，没有其他含义。流通范围有限，影响力低。

　　新版本的12生肖则不同，是各方势力相互博弈妥协，才从牍灵星内外截取12尊确实存在，并能代表某一自然现象的【真神】来担当。

　　因此新版12生肖，统合了‘岁神、月相’等多重含义，在寻常的文化属性外，还是一套货真价实具备超凡因素的神秘学开源基盘。

　　这是一套对全体人类（智慧种）免费开放的基础型仪式素材。只要感兴趣的人，都能尝试通过生辰八字，结合12值岁司命的职能，进行占卜测算。无论测运势、事业、还是姻缘，都能产生效果，而非单纯的迷信游戏、欺诈行骗。

　　这个世界，12生肖之首，是一尊名为【鼠王】的神灵。袁烛通过回溯生平，确定自己没见过对方的神庙。润宁市内，也没听说有专门供奉对方的神社或庙宇。

　　然而【鼠王】做为全球通用性质的‘正神’，影响力却无处不在。它在民间最大的存在感，就是整个新联邦范围内，都保持着在家门口通过悬挂鼠鼠，来祈福迎新的习俗。

　　因为【鼠王】不仅是生肖之首，同样还影响着每年的第1个月份，智慧之月。

　　如今正是六月份，尸月。而这次的献祭仪式上，就有多处用到‘尸月’的概念，来增强献祭仪式的效果。

　　…

　　老鼠做为一种偷吃粮食、传播疾病的害虫，自然令人感到厌恶。但若将老鼠细分，也能分出许多类别：

　　比如相貌Q弹可爱、尺寸迷你袖珍的北方小老鼠，睁大眼睛瑟缩在角落：“姨姨，我就吃两粒米。”另一种则是比猫还要大，一身氮泵腱子肉，在路灯下横行霸道，不惧人类和南方蟑螂勾肩搭背，一同闯入饭馆的南方耗子：“老登，去给爷炒俩菜来！荤的！”

　　新联邦的普通居民，会主动挑选颜值过关的小老鼠、仓鼠。将其击杀、掏空、糅萃皮毛、风干……最终在体内填满香料缝合，用廉价的宝石或玻璃填充眼球，制作成活灵活现的‘香包（小标本）’，在新年时节悬挂在家门口，能够带来好运。

　　通常，这些风干的小鼠鼠们，还会被人穿上小衣服，再戴上帽子，花式鞭尸……像极了卡通玩偶，可爱指数还能再飙个一两级。也有人当做挂坠，吊在奢侈品包包上、腰带间，用以炫耀。

　　普通平民普遍悬挂鼠鼠的风气，则源自豪门大户，以及大公司、路边的高级店铺，通常会在门口悬挂老鼠。

　　有钱人怎么做，穷苦人就跟风，认为能蹭到流量，分走一份气运。

　　而平民大众怎么做，则影响到新大陆的原住民，也跟着有样学样。

　　当大多数原住民也开始挂老鼠后，东海岸的西方移民、来自魔法宇宙的外星人，也纷纷不明觉厉的效仿起来……于是，流行风潮就这么来了。

　　如今，在路边遇到该死的老鼠直接打死，与新年悬挂颜值过关的可爱鼠鼠干尸，成为并行不悖的共存常识。

　　没人因老鼠可恶该死而抵触‘鼠鼠干尸挂件’，也没人因为追捧‘鼠鼠挂件’而同情怜悯该死的老鼠。

　　牍灵星的人类，精神状态很正常，常识与习俗却很异常。

　　…

　　那些被富哥高高挂起的正版大老鼠，才真正涉足神秘学领域，与司命鼠王产生超凡层面的联系。而且用途也不是祈福、香包，保佑自家孩子聪明健康，而是单纯的监控！

　　正版鼠鼠干尸被发明出来，价格非常昂贵，是一种运行原理不明，并涉及到神灵与超凡领域的‘生物干尸监控器’。

　　这类鼠鼠的身体无足轻重，保存下来，仅仅为了美观与完整。它们真正昂贵的地方是鼠头，经过神秘学改造加工后，能够用双眼记录画面（可选Plus红外夜视版、Max热感应版），并储存在大脑中，可累积保存长达一周的信息储量，并能通过特殊手段读取、播放、清空……

　　体型越大的鼠鼠，代表脑容量越大，储存的信息也就越多。因此大户人家、高级店铺门口悬挂‘鼠鼠’，起到监控器+报警装置的作用。

　　此外，这种受司命神力量加持，又被神秘学改造过的鼠鼠，还可以充当家用录像机，记录美好生活瞬间。小盆友过生日，爸爸举着一只死耗子怼着儿子猛拍，记录美好生活。鼠鼠眼中闪过诡异的光，一家人都露出了幸福的笑容。

　　最后，一些从事高端工作的从业人员，也会随身携带‘袖珍香包鼠鼠’，揣在兜里。具体功能，类似生物U盘，可在大脑中存储工作信息、机密资料，并利用鼠尾接口，完成生物数据转移交换。

　　两个谍报人员，鬼鬼祟祟进入同一家店铺的同一间厕所，双双从口袋掏出一只小耗子，彼此将尾巴插入对方鼠头的后脑接口处，完成一场酣畅淋漓的情报交换后，又双双离开，不带走一片云彩。

　　平民们接触不到这类神秘学高端产品，于是纷纷效仿外在表现形式，开发出了寄予美好期望的鼠鼠手办香包，亦或肚皮缝上拉链的真皮鼠鼠文具盒。

　　袁烛当初读小学时，班里最帅的那个崽，每次上课都会从书包里掏出一只大号死老鼠，然后从下巴位置，一路将拉链拉至丁丁处，从容不迫的从肚子里掏出铅笔、尺子、橡皮……看得他好生羡慕，发誓以后一定要买个更大的！貂的！

　　可惜直至今日，他都没有花冤枉钱买过一个鼠鼠文具盒，他弟弟当然也没有这个福分。

　　小精灵翻阅完记忆，辣评道：“哎，袁烛小哥还是太吝啬了。不仅工贼内卷，并且也不愿将工资用在享受生活上。连最酷最时尚的鼠鼠笔袋都不舍得买，真是太逊啦！牢大，你一定要给我买一个呀。我要粉红色哒！”

　　鼠鼠辣么酷，为什么不买一个呢？