第19章 跨越时空的凝视

夜幕中，袁烛孤身走在回家的路上。不去主动思考，仅凭这具身体长年在润宁生活积攒下的本能，就分辨出自家方位。

　　他像是开了自动导航一样，神游天外的同时，身体调整两次方向，就钻进一条偏僻的小路，朝城东居民区步行而去。

　　润宁并非法制健全，处处装有摄像头的法治社会。虽然路边店面门口，偶尔悬挂一条眼睛冒红光的鼠鼠。但也仅限于防盗，对维系治安没有半点帮助。

　　因此夜间治安很差，属于盗窃、抢劫、谋杀，与非法补充涩涩能量的高发时段。此时还未到深夜，但马路上便行人稀少，冷冷清清空空荡荡。

　　偶尔有车辆驶过，却看不到车水马龙霓虹闪烁的繁华场景。人行道上安装有少许路灯，每隔百余米距离，才能遇到一盏灯。

　　通常需要在黑暗中穿行一段距离，才能被范围有限的橘色光源照亮，但很快又会进入漫长的黑暗。这路灯与其说是照明工具，不如是夜晚指引方向，不让人走错路的工具。

　　孤身走在陌生的街道，低头看着影子被微弱灯光越拉越长，袁烛有种来到异国他乡旅游的错觉。一想到再回不到地球，独在异乡为异客的孤独感油然而生。

　　“咕……”

　　奇怪的动物叫声划破夜空，让他警觉起来。记忆里，润宁身为一座盆地山城，常年被迷雾山脉的雾气包裹笼罩，夜间野生动物泛滥问题尤为严重。

　　每当夜幕降临，附近森林中的野兽便会结伴进入城市，在垃圾堆中翻找食物。或者干脆定居进下水道等温暖区域，与这座城市共存。

　　因此夜晚除了人类主导的抢劫、谋杀、非法补魔外，野兽伤人食人、毒虫杀人……失踪蒸发等案件，也极其频繁。大家甚至都快习以为常。

　　毕竟迷雾山脉那么庞大，棕熊、灰狼这些野兽根本杀不完。更何况，迷雾中还隐藏着比野兽更高一级的危险种。

　　与其毫无意义的提前预防，不如主动学会习惯。夜间少出门、不出门，至少带着防身家伙结伴出行，已成为一种常识。

　　‘叮咚……叮咚……’

　　就当他加快脚步，打算提速前进时。一阵穿透力极强的清脆铃铛声，穿过黑暗，直入他耳中。

　　这声音太特殊，仿佛蕴含着警示惊醒的力量，能够驱散黑暗中的危险。只是听见，便精神一震，接着心神便被吸引过去。

　　袁烛动作一滞，受到无形吸引，停下了脚步，扭头朝铃铛声响传来的方向望去，接着睁大眼睛。

　　嗯？

　　明明润宁的夜色被阴云笼罩，天空一片昏暗，看不到半颗星斗。但他所看的方向，是一条突兀出现的小巷入口，一束皎洁月光从天上投射下来，将隐藏在黑暗中的巷口照亮。

　　哪儿来的月光？不对，天上怎么还挂着一颗淡蓝的月亮？！

　　意识到哪里不对劲的袁烛，微微偏移视线，就发现除了小巷上方的天空晴朗无云，月光皎洁星辰闪烁外，其他角度依旧是黑压压一片，看不到半点星光，更没有夜空与月色。

　　视线再次放回小巷，月夜的画面呈一个夹角。就好像有人将另一处的夜晚与月亮，切下一角，粘贴在润宁的上空，只有特殊角度才能看到。

　　【滴滴滴！感知到时空扭曲波动，未知污染能量开始汇聚激增，请尽快远离……】

　　果然！又碰到异常事件了。

　　袁烛心中大定，对于这种突发状况，他多少有点麻了，甚至并不慌张害怕，心态迷之从容。

　　就是不清楚，究竟是牍灵星上类似的事件太多，所有人都能频繁遭遇？还是自己身负【大荒仙经】，才对类似事件格外有吸引力？（事逼体质）

　　‘叮咚、叮咚！’

　　极具穿透力的铃声仿佛在耳边响起，定住他想要移动的脚步。随即，他又听到急促呼吸与慌张的脚步，正由远及近，从小巷的深处朝自己逃来。

　　袁烛微微蹙眉，既然躲不掉，那他干脆就不躲了，全部心神都被这条突兀出现的小巷吸引，然后借着月光，看清了巷口的一行刻字【小甜水井巷】。

　　润宁的夜晚昏暗阴沉，建筑风格透出工业的压抑感，大量三四层水泥建筑，即便夜晚依旧冒着滚滚黑烟，与城市上空的迷雾汇聚混合。街道交界处，往往有路牌写清道路名称，从没石刻的情况发生。

　　而他对面的小巷，月明星稠，建筑风格也与润宁截然不同，是水泥与木材结合，榫卯与工业共存的新式亭台楼阁。既有东风建筑精美，又通过水泥钢筋强化结构，扩大规模，节约成本。

　　这分明是另一个世界！另一座城市！难怪【仙经】提醒有时空扭曲波动。

　　所以这是又有人穿越时空而来？还是‘正常’的本土自然现象？

　　就在他心怀戒备，考虑要不要开挂应对这突发状况时，一个服装风格与润宁本地一致的男人，正抱着一个包裹，一脸惊慌与疲惫的朝着巷口冲来。

　　在看清对面那黑暗破败工业风的城市一角后，男人脸上露出狂喜之色，更加拼命的加速奔跑，死死抱住怀中包裹，上气不接下气的喘息呐喊：“救命，快救我啊！”

　　‘叮咚……叮咚……’

　　铜铃声再次响起，男人光速变脸，狂喜切换成惊恐，一股强烈的压迫感从小巷尽头扩散开，跨越时空将置身润宁市的袁烛也一并包裹覆盖。

　　小精灵适时提醒道：【滴滴滴！未知污染能量大幅攀升！建议激活畸变灵根，开启虎魔形态。】

　　逃跑中的男子，距离脱离小巷还有十几米距离，他神情焦躁急迫。眼见袁烛面对这幅景象无动于衷后，忽然眼珠一转计上心头。

　　对着冷眼旁观的袁烛呵斥怒吼道：“你他妈发什么呆，快帮我拦住他，否则你那份就别想了！”

　　哗啦啦……

　　铁链碰撞的声音响起，只见一尊身穿黑色金属文山甲，头部被古典头盔包裹，双眼戴夜视护目镜，口鼻同样被呼吸过滤器覆盖的铠甲武士，出现在小巷尽头。

　　他左手提一杆血红灯笼，握柄处悬挂一颗铜铃铛。每走一步，伴随脚步震动，铜铃便会碰撞发出声响，瞬间成环形扩散开。

　　而他右手，则缠绕着一圈圈铁锁。锁链尽头，是一个机械勾爪。此外，黑色铠甲武士的腰间，还分别挂着腰刀、手弩、令牌……等装备。

　　怀中紧抱包裹的男人仍在拼命狂奔，想要跨过月光照射的区域，奔入漆黑死寂的润宁。

　　那文山甲防毒面具武士则不紧不慢的跟着，在月光照耀下，头盔下的脸被阴影覆盖，只有护目镜反射出灯笼的红光，遥遥与袁烛对视。

　　视线交错。紧张、压迫、逼视……强大的压力砸在心头，纯人类形态下的袁烛，感觉有些难以承受。

　　这是个强敌。与那些身体污染畸变，空有力量没有理性的污染魔物不同，对面的古典东方武士，带给他空前的压迫感。