第13章 诡异的案发现场

是啊，为什么一尊凶恶的邪神会抽疯行善呐？

　　袁烛不由扪心自问，那当然是因为：猫猫竟是我自己？！

　　能一口气吞掉几十只畸变邪魔的超级大猫猫，你就说凶不凶？至于我为何起死回生，并被顺手抹除掉身上的偏移度。猫猫对自己好一点难道还有错了？

　　小精灵也跟着蹦了出来：“啊对！从来没有什么救世主，也不靠神仙和皇帝，我们这一路披荆斩棘走来，历经风霜挫折（半天时间），靠的全是自身不懈努力！没有外力加持，我们自己做自己的外挂。”

　　【大荒仙经】：？？？瞧瞧你俩说的这是人话？已经默认我死透，默契瓜分完遗产了吗？

　　将袁烛身上的疑点记在本本上，韩姓青年开口命令道：“把伤口露出来，我要验伤。”

　　他们做调查，自然不能偏听袁烛一家之言，还需要验证。

　　袁烛底气十足的抬手，拉开不合身的衣袖，露出手腕上仿佛已经愈合多年的陈旧疤痕。

　　白净的皮肤上，左右手腕内侧，各有一道刺眼的增生性疤痕，看起来像是四五年前的旧伤。但从伤口的轮廓痕迹可以判断，当初切割的非常深，明显是奔着成功自杀去的。

　　经常割腕的朋友应该知道，普通人缺乏相关经验以及直面死亡的勇气。往往因惧怕疼痛，在初次实践时浅尝辄止。总认为只要切开了血管，哗哗的涌血，就会血流不止，直达仙界。

　　然而切口往往不够深，通常只划开流速偏慢的表层静脉，而非呲呲飙血的深层动脉。再叠加生理疼痛被全神贯注的精神放大，心理恐惧同样无限增强，于是产生我已经成功登仙的错觉。

　　但人类进化这么多年，脆皮归脆皮，body又岂是如此无用之物？自带凝血功能，静脉还有独特静脉瓣结构。在一重重被动自救程序加持下，人虽因失血过多而昏迷过去，但伤口往往流着流着，就结块凝固了。

　　然后你便在半死不活中，人生跑马灯安排起来。最终垂死病中惊坐起，仰天大笑110。什么股票亏净、什么按揭烂尾、什么儿子被酱油染色……统统不是事。

　　从今天起，做一头幸福的牛马。热爱生活，努力工作。珍惜生命，是为了更好的加班！加班赚钱，是为了养病，然后爬起来继续努力！

　　然而袁烛手腕的陈年旧伤却不同，明显是奔着成功击杀去的。

　　并且为了保障死亡率，凶手分别在四肢进行深层切割大放血。最后还一刀贯穿了心脏，保证死的不能再死，并且还是速死。

　　垃圾【大荒仙经】，这破外挂居然连无痕修复都做不到。明明100%回血了，结果还留了疤。照这样下去，牍灵星这么危险，我以后要是死个几十上百次，那叠加的伤痕还不直接破相毁容？还怎么谈女友？

　　中年人看过他胸口的伤疤后，认可的点点头，接着拍了拍他的肩膀，安慰道：“作案手法很专业啊。按照尸检复原推测，你当时死的很快。挣扎不了多久就会迅速死亡，应该感受不到太大痛苦。”

　　“……？！！”袁烛惊奇的瞪大双眼，犹豫道，“可我还没死啊。”

　　“不要在这些无足轻重的事情上纠结。从你的伤势来看，我更偏向你已经死了。这就是非法祭祀的危险之处，总会有异常的情况发生，复活不足为奇。你能捡回条命，再活一回，就且活且珍惜吧。万一有什么隐患，你很快就又要死了呢？听叔一句劝，如果能顺利结案，还是尽早去找个姑娘生孩子吧。投资什么期货、股票会出错，但投资后代绝不会错。”

　　王姓中年一副过来人的语气劝道。

　　袁烛眼前一亮：“哦？听您意思，我很有被放出来的可能？而不是被关押起来，接受乱七八糟的测试，受到长期监禁，甚至被卖给那些大公司，沦为试验品进行研究？”

　　在前身的记忆中，许多平民在活过50岁后，因终日劳作长期透支，外加生活环境恶劣，导致偏移度累积过高，存在巨大的畸变失控风险。

　　要么先一步在生计奔波中累死，要么自觉大限将至，主动把自己卖给一些公司，开个高价。同理，舍不得卖自己的，也会抱团聚集起来，强行将那些因意外遭受重度污染的人，卖给大公司。

　　袁烛现在的状况，虽然偏移度为0，看上去人畜无害，没有危险。但同时，他也是很特殊、很有研究价值的实验材料。

　　王胖子捋了捋胡须，认同道：“你的担忧挺正常。如果你遭受了邪灵侵蚀，并且残留有极重的污染痕迹。那么你就是一个人形定时炸弹，必须控制起来。但我们对你进行了初步测试，反应很平常，并没有任何污染迹象，甚至比贵族子弟都健康的过头。所以我认为，只要你真的没有其他问题，并非是故意做出的伪装。那么按照相关条例规定，你将获得自由，不会被监禁，但仍需要定期接受身体检测。”

　　“另外，你这种无辜卷入异常事件的例子其实挺多的。而这种沦为受害人，被献祭甚至死去又活来的情况，却是稀少，符合申请赔偿补助、精神损失的条件。现在组织献祭的凶手们疑似死亡并下落不明。这处庄园以及其他产业都会被没收充公。如果，你选择放弃赔偿申请，那么你会以最快的速度被踢出安全局。”

　　说着，中年人的目光落在袁烛鼓囊囊的口袋上，露出一个心领神会的笑容：“不过我见你钱包鼓鼓的，想必已经手动完成了精神损失补偿，不需要再提交申请了。”

　　韩姓青年闻言，立刻开口：“嗯？还不快点把赃物交出来！”

　　“根本就没有赃物，这些都是我的血汗钱！”袁烛捂紧口袋，毫不退让的反驳道。我特么身为受害者，被卷入这场凶案中，难道连点补偿都不能拿吗？你没听到，还有我一份精神补偿费用呢。

　　还好小精灵提醒了自己，不能单纯将值钱的赃物埋藏起来，就万事大吉。更要在身上携带一些钞票，伪装成自己眼界有限，也就这种程度的样子。

　　“好啦好啦，这点纸钞值几个钱？何苦为难人家，我们可是收获了更大的不动产呀。瞧瞧这别墅修的，一副连我都住不起的样子。袁小哥你来，我给你拍几张照片留存证据，然后你带我们去献祭仪式的现场看看。”

　　对袁烛的几处要害伤口拍照后，三人提着探测装置，一边扫描一边前进。

　　果然，当目标不再是袁烛本尊后，仪器便正常运转起来。随着距离献祭大厅越来越近，发出的警报噪音就越来越响。偏移度数值，迅速突破到20以上。

　　“果然是邪灵降临的痕迹，还没进门，就已飙到20。这门背后的封闭空间，甚至会出现空间壁扭曲被削弱的情况。来，以防万一，你将这条锁链缠在手腕上。”

　　说着，中年人从口袋里掏出两根银色的链条，并将其中一条缠绕在自己手腕上。

　　袁烛伸手接过，好奇询问：“这是什么？”

　　“律令科提供的防御装备，在特殊液体中浸泡，受到祝福加持。缠绕在手腕后，会隔绝人体与外界污染力量的交互。有轻微的反诅咒功能，能够抵御精神干扰，但强度有限。注意观察，如果银色的链身逐渐变色发黑，说明你正在遭受无形的污染攻击。要赶在链条彻底变黑前逃出献祭大厅。”中年解释道。

　　袁烛将锁链放在手中把玩，啧啧称奇：“这就是传说中的超凡物品？”

　　与此同时，小精灵也同步开启线上检测功能。有了先前从卧室中搜出的藏品作比较，她确认银色手链同样存在污染辐射，但更加微弱，贴身佩戴需要累积15分钟左右，才能对袁烛的人类之身，发动一次-1的伤害，并且会被他的【白板仙经】给屏蔽防御掉。

　　小精灵：“辣鸡！居然拿这种劣质货糊弄你？换个人来，就靠这破玩意，肯定挡不住大厅内的污染残留。”

　　小精灵不屑的同时，中年人也回复道：“算不得超凡物品，仅仅是带有特殊功能的一次性道具。锁链内部掺了白银，能够短暂留存一些特殊能量。当它蕴含的力量消耗干净后，需要统一回收，接受二次祝福充能，才可以继续使用。”

　　对方说这些话，也是绝了袁烛索要一根锁链护体的念头。毕竟往常出任务时，总能碰到被卷入案件的当事人，各种拐弯抹角的讨要锁链，想要保护自身安全，对抗邪灵鬼怪。亦或干脆偷偷昧下，假托丢失。

　　虽然本身价值不高，也不稀有。但这玩意里面掺银了啊，是需要他们花工资购买的。安全局提供免费的祝福加持，但锁链本身的售价远超成本，而且还是独家垄断生意。

　　…

　　再次回到献祭大厅内，腥气扑面。两名调查员却面不改色，抬脚踏进血液逐渐凝固的室内，每一次抬脚，都会带起粘稠的血丝。

　　袁烛很不喜欢这种环境，于是选择在大门处等待，时不时抬起缠绕银色锁链的胳膊进行观测。小精灵则尽心尽力的测算起这根锁链带来的防御效果。

　　尽管对他而言，这东西毫无意义。却可以做为一个参考坐标，让他了解这个世界普通人是如何抵御污染的。这种标准的制式装备，强度有多少，又能持续多久？

　　类似数据收集多了，就能变向解析当前社会对于超凡力量的运用水平。若更深一步，那就初步破解人类世界所掌握的力量体系。最终是探索破解宇宙规则的奥妙。而这，正是【大荒仙经】的正确打开方式。

　　袁烛耐心等待，眼睁睁看着锁链正一点点变黑同时。青年则手持设备，不断照射扫描一个又一个高能节点。

　　可惜真正承载邪神力量的畸变魔物们，统统被吞入【腹里乾坤】中收容封印。仅剩的寥寥几块碎肉断指虽然畸变严重，却算不得高能反应。

　　最终，他将目标锁定在一件又一件祭祀贡品上。这些贡品曾经做为锚定现实世界的坐标，被邪神的能量第一个入侵，然后再以袁烛为跳板，入侵失败后，才转向那群信徒。

　　线索断在袁烛这一环，他本人已经被自己（【仙经】）洗白。于是问题的矛头，全都指向这些贡品：剪断翅膀的乌鸦、剥皮去头的青蛙、生有手脚的蘑菇……

　　青年一样接着一样扫视过去，脸上渐渐显露出嘲讽之色，口中啧啧称奇：“毫无逻辑的东拼西凑，单纯堆彻贡品数量充当道标，就天真以为能够碰运气召唤到邪灵降临？还有这地面上绘制的法阵，同样牛头不对马嘴。连续出现了好几处致命错误，也亏得这种东西也能运转起来，不仅招来邪灵关注，甚至每一件贡品上都出现强弱不等的污染痕迹。这简直就是神迹！”

　　中年从业多年，经历过各种案件，有着丰富的异常事件处理经验。但在专业知识领域，却差了年轻人不止一筹。他是普通学校毕业，接受的普通教育，并未受过专业领域的培训。

　　他问道：“哦？这场献祭的仪式并不合规？能否判断出祭祀目标所指向的身份？”

　　青年将探测装置摆放一边，然后从口袋里掏出几张白色的方块纸片，并用脚尖依次轻踢了几件贡品，然后在贡品上方挥动起手中的纸片。似乎是在捕捉空气中的某种气息？

　　接着，他从上衣口袋内侧掏出一个金属扁酒壶，拧开盖子，用酒水将纸片打湿，认真观察。只见被酒水浸透的纸张，显现出色彩不同的微弱痕迹，并在白纸上呈现出不同图案。

　　最后，他掏出打火机将纸片点燃，空气中爆发出燃烧程度强弱不同的火焰，一闪而逝。

　　结束这一测试后，中年人连忙问道：“怎么样？”

　　青年眉眼间流露出困惑与不解：“很奇怪，非常的奇怪！讲道理，这根本就不是一场专业的祭祀，步骤流程错漏百出不说，还没有真正的献祭目标。组织者也不知从哪里打听到一堆或真或假的乡间传说，并按照传闻制作出对应的贡品，打算碰运气，随机引来一个降临就算赚到。”

　　“但问题怪就怪在这里，他们的献祭成功了，而且是出乎意料的空前大成功。你看，这现场每一件贡品的内部，都被不同源头的污染力量侵蚀占据。也就是说，无论献祭目标是否虚假存在，都有一个源头顶替这个身份，出现在这里。它们受到了某种东西的吸引，齐齐降临，最终导致一场仅有7人祭品的不入流献祭，闹出40多人殒命的惨案。”

　　这时，青年抬头，眼神再次直勾勾的盯住袁烛：“所以，到底是什么东西，吸引了这么多污秽的邪灵共同予以关注呢？”

　　你看我作甚？

　　袁烛回瞪过去。你想知道是什么吸引了众邪神关注？好！那我告诉你，就是仙经老登！一个跨越时空穿梭而来的扑街仔，当然能吸引邪灵关注了。

　　这时中年人开口打破僵持的氛围，转而开口询问：“你刚才测试时，试纸有没有显示被标记为【禁忌】的气息？”

　　青年不再理会袁烛，摇头回答：“并没有，都是些名不见经传的杂鱼邪灵。零星几个厉害的，也是那些【禁忌】力量的次级衍生体系，或者次次级的衍生物，还够不上特殊危险等级。”

　　中年也松了口气：“那就好。听到你说有多种力量同时降临，我还以为碰到什么大事件，咱们根本扛不住，只能先跑为妙。”

　　“明面上的危险暂时消失了，但那些消失的信徒与祭品，还有突然断开消失不见的邪恶力量，都说明事情并不简单。我看，还是好好搜搜这里，看能不能找到有用的老鼠？”

　　“老鼠？！”竖起耳朵偷听两人对话的袁烛，被这个词语吸引，甚至引动他沉寂的记忆碎片，也变的蠢蠢欲动起来，总觉得有什么奇怪的知识要溢出来了。