第29章 开门！自由贸易！

提着箱子走到一边，不等他开启耳边便传来鸡冠头倒吸冷气的惊呼声：“喔……哦槽！”

　　袁烛顿时被他的举动吸引，忙看过去。

　　只见吕让双手高高托起一把不认识的枪械，对着吊灯举高高，欣赏着哑光表面反射出的金属光泽，并连续发出：“哦噢……啊喔……”的满足怪叫。

　　枪械啊，地球10亿男孩的共同梦想！（阿妹校园被枪击案男主角除外）

　　收回余光，袁烛也迫不及待开启箱子，一把认不清型号的步枪赫然斜躺在箱子内，右上角配了四个满弹夹，还有两盒子弹。左下角，放着一把同样不认识的手枪，三个弹夹，以及一盒子弹。

　　此外，箱子最底层摆着一套叠好的衣服，看不出款式，但材质明显非常高端。不愧是梦魇层执掌儿童奢侈品服饰的神！一出手就是高端货。而衣服上面，还摆放着一排香瓜手雷用来祈福，镇压气运。

　　【毛毛王】，我认可你了！

　　不过谁家神灵在异界推广服装品牌，需要用到枪械和手雷呢？难道品牌战略的‘战略’其实是字面意思？不是说好，拼的是脑子，不拼命吗？

　　除了两把枪械、三盒子弹、一排小香瓜外，还额外配备了一柄可以当长匕首使用的短刀。以及一只静静躺在弹夹上的老鼠？

　　鼠鼠？又见鼠鼠！袁烛觉得自己简直命犯鼠鼠，走到哪里都有它的存在？！

　　变成鼠头的邪魔、做成监控器的干尸、挂在邻居门口的香包、被圣光医师榨干的活电池……现在，它又刷新在自己的新手礼包中。

　　难道就因为我转生猫猫，所以必须处处面对鼠鼠？

　　“啊！”

　　不只他对鼠鼠携带敌意，一旁同样打开箱子的面包妹麦丽丽，也在看到惬意躺在弹夹上的鼠鼠后，被吓出尖叫声。

　　其实鼠鼠本身并不可怕，大家箱子里的，无不是精挑细选颜值出众毛发柔顺的可爱型鼠鼠，并且也经过了可爱化处理。

　　但真正恐怖之处，在于它们都经受了残酷的二次改装。

　　明明挺可爱的鼠头部分，被挖掉1/3，并用金属零件代替。半边头颅外加眼眶，都变成血肉苦肉机械飞升的金属结构，颇有机械义骸的味道。并不赛博，但很朋克（齿轮+发条）。

　　除了小半拉机械骷髅鼠头外，它的天灵盖正中央，被暴力插入一根铁钎，有明显焊接痕迹。仔细观察，居然还是根可拉伸收缩的袖珍金属天线。

　　而鼠鼠的身躯，后背脊椎处，也被类似抱脸虫的外骨骼刺穿皮肉，牢牢固定住。像是蜘蛛结构的昆虫骨架，牢牢嵌在血肉之躯中，从背后窒息缠抱，将一根根尖锐的节肢骨刺，从正面穿进胸膛。

　　光是看到，就非常邪典+禁欲，有种梦回《猛鬼追魂》的感觉。妥妥的‘地狱修道鼠’。

　　机械改造的齿轮天线头，生物改造的怪形躯干，以及让【仙经】为之尖叫的污染警报，无不说明鼠鼠的非同寻常。

　　梦溪悦率先一把抓住自己的天线宝宝，两根手指固定住可以转动的鼠头，用力将那根天线拉长。随着她手腕不断变换方向，鼠鼠的半机械头颅也跟着转动，于是天线也灵活的调整起来。

　　她开口询问：“队长，这东西有什么功能？对本次任务有什么帮助？”

　　队长回道：“它经过多重超凡术式烙印与改造，本身是一件珍贵的附魔道具，内部有一颗小型元素之心，可以提供长达一个月的能量供应。它自身具备‘反定位、反占卜、微弱精神抗性’三重被动效果。同时，还支持中短距离连线通话，这需要与你们的精神频率进行绑定。此外，它拥有基础的‘知识数据存储交换、拍照、录像、监控’等功能。”

　　粉毛惊叹道：“哇哦！这可真是好东西，我在学院都没接触过这种档次的奢侈品。”

　　彩毛吕让问道：“悦姐，这丑老鼠很值钱吗？”

　　“值钱？市面上你根本就买不到！我反正从没听说过，还可以中程通话的设备或改装老鼠，而且还改装的如此小巧，简直就是艺术品！现在市面上的通话设备，全都是固定式的。”

　　吕让不服气道：“万一有呢？只是你没接触到。”

　　“嗬……我住的地方是太息，不是润宁。太息国际大学，国际学术最前沿，若是连我都没听说过，那它绝对不是向普通民众开放的商业产品，你就更别想了。”

　　润宁乡巴佬闻言，自卑的低下了高贵的彩虹鸡冠头。手中紧握被捏到微微变形的鼠鼠，发誓一定要出人头地，让大家刮目相待。

　　袁烛也抓起自己那只有些冰凉且坚硬的外骨骼天线宝宝，好奇道：“这玩意怎么用？”

　　队长：“大家不要急，先穿上我们‘快乐之家’的统一制服。虽然【毛毛王】是儿童奢侈品服饰之神，但在‘织物’领域拥有独特权柄，同样可以生产制造成人的服装。这套制服不单单用料珍贵、款式新颖时尚，同时也蕴含着超凡能力，能帮助大家顺利完成任务。”

　　“什么效果？”

　　队长：“除了最基础的污染抗性，手枪级防御力，防切割刺穿，微弱火焰抗性外。还透气保暖，防水防渗，不易变形，有弹性。最后，当你需要时，可以主动透支消耗体能，让制服接管一部分神经系统，临时强化速度、力量、防御力。不过你们是具体操作，务必小心，缺乏经验很容易拉伤扭伤软组织挫伤。”

　　袁烛听完，深感【快乐之家】的大手笔。不仅送武器、送手雷，还送鼠牌对讲机，以及肉身强化的服装。

　　这配置，他都能打通传统无限流第一关了。

　　接下来，队长为众人打开七间私人卧室，空间不算大，有一张床，可以用来休息。更换完制服后，这套衣服仿佛活了过来，能自动收缩，调整到最贴身尺寸。

　　袁烛照了照镜子，这材质、这款型、这效果……不得不说。

　　小精灵果断上线：“不得不说，老板您真是天生的衣服架子，简直太帅辣！颜值秒杀【快乐之家】的全体男性，我就没有见过比您还英俊的人！”

　　“谦虚，谦虚。”袁烛克制的摆摆手，拼命压下比AK还翘的嘴角。目光看向一本压在制服下的时装杂志。

　　结果一翻开，里面全是【毛毛王】的奢侈品童装的写真照。不同文明、不同风格、不同款式……模特有英俊的小男孩小女孩，也有甜美型、冷酷型、运动型、学霸型……

　　此外，还有独立的奢侈品儿童皮鞋、儿童手表、儿童耳钉、儿童皮带、儿童包包……每一件都贵的跟艺术品似的，一点也不儿童！

　　根本就不是为平民准备的，他活这么大，还是第一次见识到这种时装杂志。也只有真正的贵族门阀才消费得起。他和弟弟的全部衣服加在一起，也没有人家一双‘真.恐龙皮鞋’贵。

　　难道，接下来的任务，就是扛着半自动步枪、挂着手雷，逼迫原住民观看这本杂志，挑选心仪的天价的奢侈品童装，现金购买？！

　　‘闭关锁国？开门！东印度公司，自由贸易！Fire in the hole！’

　　哈，有内味了。