第27章 【毛毛王的快乐之家】

李队长抬手一推眼镜，将眼神隐藏在反光的镜片背后，平静解释道：“【毛毛王】是一位善良可爱的神灵名称，她执掌着‘儿童奢侈品服饰’领域。【毛毛王的快乐之家】，既是我们所在空间的名称，也是她的品牌名。”

　　粉毛双肩背包小圆脸发出“哦……！”的声音，“所以伟大的【毛毛王】冠名赞助了我们所处的空间，她将投资我们完成接下来的任务，对吗？”

　　李队点点头：“不错！诸位无需太过担忧。【毛毛王】并非苛刻的邪神，我们团队的风格从小队名称就能看出，是一个和谐友爱的队伍。我们未来接受的任务，也多和品牌战略推广、产品倾销，寻求廉价稳定的原料供应地，寻找长期业务合作伙伴……有关。”

　　袁烛越听越觉得不对劲，这他么真的是‘无限流’、‘主神空间’？

　　所以突然就化身轮回者的我，主线任务是前往别的世界，为【毛毛王】推销奢侈品童装，卖遍诸天万界？

　　这时，身为官方调查员的单马尾小姐姐忍不住出声：“你口中的【毛毛王】，有在现世报备吗？”

　　队长回应道：“当然没有。我们并不是现实世界的企业，也没有将销售渠道铺到现世。如果未来有这方面的需要，我们会注册合法的服装公司，接受监管审核，合法纳税。至于神灵本身，暂时不会降临现世，多谢关心。”

　　调查员小姐姐闻言，露出恍然的表情：“所以是【反律】对吧？”

　　队长对此不置可否，而是转移话题，说道：“诸位还是相互介绍一下姓名吧，未来一段时间，我们可能会经常碰面，前往不同的小世界执行任务。希望大家能够相处愉快。”

　　粉毛双肩包闻言，立刻蹦了出来，主动开口：“我先来！我叫梦溪悦，悦是名，前面是姓。太息国际大学，二年级学生。今年18岁，喜欢阅读。对于传说中的‘诸神空间’很感兴趣，希望大家能够愉快相处。”

　　说完，她看向其他人，用鼓励的眼神，等待大家开口。这是个社达啊。

　　于是调查员小姐姐站出来：“周楚，太息市安全局异常灾害调查科成员，进入这处空间前，我正在档案室翻阅资料。不清楚为什么会被拉入这里？”

　　最后的疑问，是针对李队长问的。然而后者却不直接回答，而是似是而非道：“自然是因为一些特别的缘分。我身为队长，是【毛毛王】的代行者。有些事，你可以猜测，但我却不能直说。”

　　察觉对方态度还算友善，周楚也不过分逼迫，点头表示明白：“好吧，我懂了。”然后看向一旁的彩虹鸡冠头：“从你开始，继续。”

　　手握管钳，脸上又是唇钉又是鼻环的少年一脸紧张，磕磕绊绊的介绍道：“我，我叫吕让，是润宁人。今年18，目前没有工作。你别看我这个样子，我可是中学毕业。我只是不想受人排挤，不想被人欺负，才跟着大哥混的。我来到这里前，正在家中改装这个。”

　　异界鬼火少年扬了扬手中的管钳，有些炫耀又有些骄傲。接着，他目光径直看向一旁的麻花辫少女。

　　身穿工作服的妹子无视他，深吸一口气，鼓起勇气说道：“我叫麦丽丽，今年18岁，是润宁6号街南段‘九月面包房’的雇员。我出事前，正在烤箱房拾取面包，然后周围一黑，就来到了这里。”

　　尽管队长宽慰大家，说了一堆什么‘品牌战略推广、产品倾销、原料供应地、业务合作伙伴……拼脑子，不拼命’，之类让人听不懂的话，试图让大家放松下来，但麦丽丽还是非常紧张，精神紧绷。

　　因为根本听不懂，又感觉特别高大上，所以更加的心慌。还不如告诉她，接下来需要去拿命去搏，她反而能轻松一点。

　　接下来轮到袁烛了，他听完前几人的介绍还好，但到了吕让与麦丽丽后，心情反而变得怪异起来。

　　貌似今年18岁的人有点多哈？算上自己，这可就第四个了。

　　还有这个麦丽丽，她被拉入【毛毛王快乐之家】前，所在的润宁6号街南段，距离【火之牙清洁公司】并不算远。

　　所以说，这妹子是受自己拖累，被拉进来的？

　　“袁烛，今年18。光耀灯具厂高级技术员，火之牙清洁公司临时工。进入这处房间前，我正在公司述职。”

　　听到【火之牙】后，麦丽丽与吕让同时看了他一眼，这说明两人都听说过这家清洁公司。所以，叫做吕让的彩虹鸡冠头也住在附近？

　　“火坨锣，润宁第四农贸市场，屠夫。”

　　手持剁骨刀，表现一直很冷漠的巨大肥硕强壮光头黑人开口了，说的是本地话，言简意赅，生人勿进，冷漠十足。

　　这第四农贸市场，似乎距离自己也不算远，直线距离10公里以内。袁烛愈发的心虚起来。

　　最后牵着那只黑白小羊羔的老婆婆，也笑着开口：“你们叫我鱼婆婆吧，我住在润宁郊外农村，今天去农贸市场卖羊羔。我懂的不多，没读过书，不知道什么空间，也不知道该怎么做任务。我没有生日，今年应该六十多，快老死了，所以你们也不必管我。”

　　这时，彩虹鬼火杂毛突然开口了：“老奶奶，你放心，我会在能力范围内帮你的。”

　　“不用了，我真的活不了多久了。倒是这只小羊羔，你们有能力的话，可以多照顾它一下，然后带它回润宁卖钱。别让它死了，怪可惜的。要是真死了，你们一定要吃了它，不要浪费我的心血啊。”

　　“呃……”彩虹杂毛吕让愣在那里许久，接着狠狠点头：“好！我一定吃了它！”

　　“咩噎噎！”小山羊愤怒的蔑了起来。

　　“不是，我让你照顾它活下来，不是吃了它。”鱼婆婆无奈的解释起来，“等它死了你再吃。”

　　吕让一愣，握紧管钳发誓道：“哦，我发誓它不死我不吃！”

　　老婆婆叹了口气，又摸了摸羊羔的脑袋，怎么总觉得哪里怪怪的？

　　其他几人也奇怪的看着那只不断蹭老太太的山羊，感觉它活不了多久了。

　　梦溪悦这时盯着众人看了一圈，然后说道：“润宁的人好多啊，1、2、3、4、5，还有1只羊，而太息只有咱们2个。”

　　周楚看向她：“你想表达什么？”

　　梦溪悦说道：“我在学校时，听一位学长说过一个调研推测。润宁这块土地，如今正处在一种时空非常活跃的特殊状态。哪怕日常生活中，都会随机且频繁的遭遇‘时空驳接’，将润宁与牍灵星任何一处地点随机相连，又快速切断。具体表现为，一些明显不适应润宁自然环境的野生动物，会突然刷新在街头巷尾，以夜晚尤为频繁，并在一段时间后突兀消失。而润宁本地的一些清洁公司，也会将垃圾提前堆积好，接着被这种时空现象吞噬掉，再也不会还回来。”

　　袁烛闻言又是一呆，他先是想到昨夜突然刷新出来的【小甜水井巷】，接着就被本地人的智慧给震撼到了。

　　居然用这种高大上的‘时空扭曲现象’来处理垃圾，究竟是哪家清洁公司如此卧龙凤雏？总不会是【火之牙】吧？！

　　听到这里，彩虹鸡冠头又忍不住跳出来，抖机灵道：“我见过，我见过！我们老大每周三的夜里，都会组车队，携带武器，在街道猎杀突然出现的大型动物。我们杀过一只肚子有口袋、长着三条腿的拳击猛兽。”

　　粉毛皱起眉头，苦思片刻后，试探道：“你说的不会是袋鼠吧？”

　　“什么！老鼠吗？怎么可能有那么大的老鼠？我竟然还吃了它！”吕让闻言，脸上露出惊恐与绝望的表情。

　　袁烛实在听不下去，于是问道：“为什么垃圾能够丢到世界任意角落，而出现在润宁的野生动物会消失？”

　　粉毛小姐姐欣赏的点头，很满意这种能展示自身渊博知识的问题：“这与是否有生命有关。活物，在遭遇润宁的特殊时空扭曲现象后，不仅会被传送走，再经过一段时间，又会返回原点。但如果在此期间遭遇不幸，被猎杀，那么就会永久的停在另一边。垃圾同样如此，它们没有生命，被卷走后就不会回来。除非，时空驳接的另一端，有人立刻将垃圾返还。”

　　袁烛：“谁会这么无聊？”

　　“我好像听说过。”一旁偷听的面包妹麦丽丽突然说了一句。

　　“啥？”袁烛表示没听懂。

　　“就是有人看到印着【火之牙】的大包垃圾袋，突然从天而降。很多很多，砸在道路上，袭击行人，有人被砸的轻伤。”

　　于是大家又纷纷看向他，你小子就是【火之牙】的对吧？