第22章 我不做人啦！

清晨，一觉睡到大天亮的袁烛在床上睁开眼，从未有过如此舒爽的体验。睡眠质量高到爆炸，精力饱满充沛，不得不感慨一句：“真是充满活力的年轻身体啊！”

　　“现在几点了？”

　　小精灵同步上线：“9:30，周一。你的弟弟已经去学校了。”

　　袁烛突然想到一个问题：“身为我的管家，你居然不叫我早起？”

　　小精灵反问：“为什么要吃饱撑着早起？我作为你灵魂的一部分，同样有享受睡懒觉的权利。一觉睡到饱的感觉，好爽啊。”

　　被说服的袁烛赞同点头，但总觉得哪里不对劲？

　　“等等，不对！今天周一，我还要去蒸汽工厂上班，你怎么不提醒我？”

　　打工之魂早已渗入骨髓的袁烛，终于意识到哪里不对劲。他这具肉身流淌的卷王之血，正呼唤他快去创造产值！

　　小精灵反驳：“冷静下来，不要被打工冲动裹挟。用你的理性思考，继承【大荒仙经】后，你还愿意继续去过卷到死的加班狗生活吗？”

　　袁烛仔细想了想自己的处境，摇头：“前身也是个有想法的，他在工厂疯狂内卷，并非只图那1.5倍的工资。多赚点只是一小部分因素，他根本目的是从多个方面下手，弄清这家工厂的运作模式、生产技术难点、蒸汽机生产线的操作与维修、车间生产管理调度，甚至连账目都无偿接管，只为弄清销售渠道、进料渠道……”

　　袁烛不断翻阅记忆，接着眼前一亮：“我原来竟如此野心勃勃，想取老板而代之。在摸清这一切后，就找机会雇人做掉老厂长，让工厂濒临倒闭，再挺身而出力挽狂澜，最终一点点侵蚀股权，直到独占整座工厂，成为大老板！还真是有野心、有想法。”

　　继承前身的记忆碎片与身体后，如今的袁烛格外认可前身的梦想与行为。也对自己的卷狗举动，也有了更深的理解。

　　原来我并非工贼，而是更该被吊死的幼生期资本家啊！混在工人队伍中，默默积攒养分，等待变态发育破茧成蝶。

　　虽然在如今的袁烛看来，收购一家技术落伍的老旧蒸汽工厂（灯具厂）并没什么钱途。但对于一名底层原住民而言，不仅敢发这般宏愿（野心），并切实付诸行动，已攻克掉若干难关，的确令他自己钦佩自己！

　　小精灵也浏览着前身的记忆，感叹道：“吃亏就亏在眼界不足上，就算费尽心机拿下这家落伍工厂，也成为不了人上人，顶多过上一般富裕的生活，还要背负巨大的产品销售压力。不过按照前身的性格，在实现这一目标后，必然会继续内卷，用真实商战手段资本扩张，直到反噬那天到来。”

　　袁烛深以为然，就算没被卷入献祭事件。以前身的‘上进心’搭配‘作死的程度’，恐怕也活不过30岁。

　　小精灵：“那你现在还打算去工厂上班吗？”

　　袁烛认真思考，接着摇头：“不去了。灯具厂的工作实在是太累太辛苦，我又不想当一个小小的厂长，将无限的人生困在卖灯上。不过这半个月的工资，必须讨回来。还好前身准备充分，偷偷收集了工厂偷税漏税的证据。原本打算背刺，如今倒是能合法讨薪。”

　　…

　　起床，洗漱，换了一套自己的衣服。款式老旧用料一般，却很合身，穿搭下来自在又顺眼。

　　对着镜子一番臭美，看着那双酒红色眼珠，袁烛给自己打8分。剩下2分，是留给未来继续发育的。

　　吃完弟弟留下的早饭，他从枕头下抽出那张就诊卡，决定先去医院转转。到那‘圣光除魔科’体验一下这个世界的‘正道圣光’，究竟是个什么滋味？

　　有病驱魔，没病强身。

　　收好钱包，袁烛关门离开，朝距离最近的公交站赶去。润宁虽号称2.5线城市，但交通设施方面，总是能承接到太息的剩饭。

　　作为全球也能排在前列的大都市，光太息每年淘汰的车辆，就能让润宁吃剩饭吃到嗨翻天。别说大量普及公交，就连地铁都有五条线，全是当年地下矿洞改造而成，也算先天优势。

　　作为代价，润宁有着噩梦一般复杂且危险的地下生态系统。他加入【火之牙】的第一个大型任务，就是戴上防毒面具，在地铁隧道内疯狂放毒。用毒烟毒杀驱赶泛滥的地精、大角鼠、鳄鱼……等危险生物。

　　本地市民每次等地铁时，到站的车头上，俱是密密麻麻新鲜的惨烈撞击血迹。

　　花费5分钱购买一张车票，袁烛找了一个空位，对着窗外风景发呆。一道道黑烟从工厂烟囱里冒出，逐渐飘散，与城市上空的灰白雾气融为一体。

　　他的思绪也跟着飘散。

　　蒸汽工厂的工作，他是不打算再做了。这份工作不仅辛苦，还占用他大量时间，只为那一点点工钱，实在缺乏动力。

　　至于那个篡夺厂长宝座，乃至更进一步，成为大老板的野望。如今的袁烛已经看不上了。他身负【大荒仙经】，起步超越多少原住民？成为超凡者，为非作歹（划掉），为所欲为才是新梦想。

　　当务之急，是熟悉自己的力量，并弄清牍灵的超凡体系，找机会融入其中，让彼此画风保持统一。

　　倒是【火之牙】的清道夫工作，还可以继续做。这家公司有着特殊渠道，无论明面上合法的官方组织、正义阵营；还是灰色领域的非法超凡者、地下圈子的邪魔外道……都能接触到。

　　这是一条接触，甚至学习掌握超凡知识的途径。

　　自己更因卷入献祭的遭遇，被安全局带去调查。若再次返回【火之牙】，很可能被安排一些过去接触不到的隐秘工作。

　　所以，这份工作需要保留，甚至考虑转正。

　　最后，他还有个地下黑拳的兼职。

　　袁烛不得不感叹，前身是真的卷啊，年纪轻轻便身兼多职，不仅缴清弟弟学费，还在太息银行有五千圆的定期储蓄。

　　五千啊！那可是普通家庭奋斗五年，不吃不喝才能攒下的积蓄。他在祭祀现场摸尸，也才凑出一千的钞票。这狗贼真的太能卷了！

　　五千存款中的三千，都是前身靠地下拳赛打出来的。

　　袁烛打黑拳，除了赚那点出场费外，也有刻意磨砺自身格斗搏击能力的意思。

　　他17岁在地下出道，至今已厮混14个月，打满50多场比赛。战绩可查：17胜22平13负。在老城区地下拳坛，也算小有名气，风格以稳健著称，主打一个人情世故。

　　袁烛为了赚钱，频繁参赛刷脸，却没几个狂热粉支持。半年前，他凭着经常刷脸，顺利进化成‘战力衡量单位’，被用来给新人或强者抬身价。

　　前身打拳，技术扎实风格稳健不激进。从不冒险KO，全程注重防御，追求点数胜出。每次比赛，总要拖到最后一个回合，旨在磨炼技术增加经验。

　　这种乌龟流打法，很难激起观众热情，但又不得不承认他在老城区这片，属于技术最规范，还挺有实力的稀有品种。

　　于是渐渐地，他就沦为衡量其他拳手实力的测量工具、守门员。没人喜欢看他比赛，但都喜欢看人打他，能体现出对手的真实水平。

　　打败他的，就是实力象征，观看人数就会增加，赌拳的额度会提升，老板很开心。被他打败，就被认定实力有限，打上弱鸡的标签。而打平的对手，则是潜力型，值得挖掘。

　　袁烛就凭借这一手‘稳健守门员’人设，开始私下接假拳订单，进行一场酣畅淋漓的假赛，将对手保送至强者榜。亦或艰难战平，让新人快速出位，成为新晋潜力派。

　　地下黑拳嘛，又没有公平公正可言。他靠着‘战力单位’的人设，轻松赚钱，也不会受太重的伤，小日子一直过得不错。甚至都开始兼职教练，给对手们制定‘假赛剧本’了。

　　袁烛翻阅完这些记忆，不得不感叹前身为了赚钱连脸都不要了。年纪轻轻就总结出一套流量玩法，开高价为新人打造‘上位套餐’，用自己做筏子，衬托新人或老人的强大，没有半分武者尊严。

　　地下拳馆的老板，也很欣赏袁烛的无耻。还有意拉拢他，组织更大规模、更系统的假赛安排，甚至有往wwe热血剧本方向发展的意思。

　　因为进化了一年多的袁烛，逐渐摆脱龟龟的头衔。他最近几场假赛剧本，打的格外‘激烈’，很能调动观众的情绪。

　　在捞钱方面，袁烛是有几分天赋的！

　　如今看来，那位黑拳老板慧眼识珠，也是个有想法的人，已经在承接一些边缘化的正规比赛。

　　可惜袁烛无意成为‘表演型假拳格斗家’，更大的梦想还是篡夺蒸汽工厂，打黑假拳只是赚外快的邪道手段。

　　“不忍直视啊！”

　　看完前身这些年的奋斗史（无耻赚钱史），袁烛觉得他的地球人生涯，全都活到狗身上了。难怪小精灵认为，自己若不吸纳前身的灵魂精华，让性格发生偏移，在牍灵根本就混不下去。

　　这么狗的上进青年，如今依旧在底层打滚。自己想在这个阶级固化的落后时代有所成就，就不能做人，只能更狗！

　　不知不觉间，蒸汽公交已经驶入城市中心区域，距离市第二医院，还需步行两站路。于是他果断下车，汇入人潮……