第26章 吴贯庵与四大名著

面对突发状况不要慌，袁烛手持驱魔手册，坐在合盖的马桶上，静静等待。

　　很快，他周围空间迅速被黑暗笼罩，就连身下的马桶也不知不觉消失不见。等他意识到时，自己已经站立起身，感应到脚下坚实的地面。

　　“咳咳，都向我这边看。这次的新人，素质不错嘛。”

　　一道声音划破黑暗，当袁烛循声看过去时，周围环境再度复原。他已经脱离厕所，来到一处陌生的室内空间，不再是【火之牙】总部。

　　黑色花纹大理石地面，白色大理石柱，金灿灿的华丽吊灯，无处不凸显着土豪奢侈风格。

　　一位穿着黑色礼服，戴着白手套，金丝眼镜，面露微笑，优雅得体的男人，正站在华丽吊灯下方，微笑凝视众人，仿佛在看什么新入手的喜爱玩具。

　　越看越欢喜，越看越满意。

　　“咩噎噎……”这是羊叫声。

　　“这是哪里？”这是惊呼声。

　　“不要伤害我！”这是求饶声。

　　“咦？”这是好奇声。

　　袁烛左右张望，看到还有几个人和自己一样，被突兀传送进这间土豪大厅内。有的茫然懵懂，有的紧张惊慌，也有的眼中充满探究好奇。

　　距离他最近的，是一个身穿蓝白色休闲服装，戴半框眼镜，背着鼓囊囊双肩包的齐耳短发少女。她发色桃红，颜值中等偏上，属于乍一看普通，但细细观察又有些耐看的小圆脸类型。

　　在双肩包短发少女不远处，站着另一位身材高挑，颜值出众，黑色单马尾，脚踩马靴的大姐姐。熟悉的复古式制服，花纹比王胖子身上的还要复杂华丽，让袁烛第一时间就意识到对方身份：安全局调查员。

　　此时女性调查员，正用审视目光扫视屋内的所有人，并未在袁烛身上多做停留，而是盯住他身后的壮汉。

　　回头看去，他的背后正站着一尊身高接近两米，体壮如牛，喘着粗气，还挺着一个大肚子的中年光头肥硕强壮黑人。正用冷冰冰的眼神，与女性调查员隔空对视，互不相让。

　　刺鼻的血腥味冲进鼻腔，这个黑人壮汉不仅手持一把滴血的剁骨刀。胸前残留着大片黑色凝固污垢的胶皮围裙上，更是被泼了盆血般，哗哗的向下淌着血。

　　呃……看造型，这位黑叔叔应该是一位屠夫？总不见得是杀人魔吧！

　　后退半步以示尊敬，袁烛继续环顾，接着看到一个手牵麻绳的乡村老奶奶。满脸风霜皱褶，打满补丁的破旧衣物，又瘦又干巴，日子很清苦的样子。

　　麻绳另一头，还拴着一只白底黑斑的小山羊，活力十足一个劲的挣扎着，想要摆脱麻绳束缚，嘴里还：“咩噎噎……”骂个不停。

　　老奶奶一侧，是一个眼神惊慌，嘴里不断念念有词：“不要伤害我！不要伤害我！”的彩色杂毛男。

　　这个男孩年龄不大，身穿镶嵌铁钉与金属尖刺的皮夹克。左边上嘴唇打了一排唇钉，鼻子上有一个鼻环，右眼眉角位置，也穿了两个金属环。头发是红黄蓝绿渐变色的莫西干鸡冠头，一派末世纪废土暴走族的朋克打扮。

　　可惜他手持一根改造过的管钳，却一脸弱鸡怂相，弯着腰畏畏缩缩的虚空求饶。好半天见没人理他后，才讪笑着起身，不断后退，想要隐藏到最角落去。

　　最后，还有一个穿着工作服，扎着麻花辫，一脸友善笑容的软妹子，竭力隐藏眼中的紧张与不安，对着众人微笑，努力展示无害的一面，并开口道：“我是‘九月面包房’的雇员，请问这里是什么地方？诸位又是谁？”

　　听到这个问题，袁烛有着同样的疑问。这场景，这画面，为毛有一种熟悉的既视感？

　　“无限流啊！这里当然是‘黄天空间’咯，不然还会是什么状况？《无量惊惧》，古息国上古四大名著哎，你们没有读过吗？”

　　背着双肩包的粉毛眼镜娘忽然开口，半点不见慌张，反而好奇心十足的来回张望打量，眼中闪烁着跃跃欲试。

　　“无限流？我在报纸上读过类似的小说。垃圾作者不当人，已经断更大半年了！”那个缩在角落的杂毛鸡冠头突然开口，努力彰显自己的见识。

　　“哇！你居然还识字？看你这模样，我还以为你就是个街边的文盲小混混呢！”粉毛少女惊奇不已。

　　鸡冠头脸色涨红，憋了半天，才驳斥道：“胡说，我读完了整个初中！还有毕业证。”

　　袁烛自己检索记忆，发现没有相关信息后，忍不住询问：“四大名著是什么？”是我知道的那个吗？

　　粉毛看了眼袁烛，发现是个狂野风的帅哥后，不由眼前一亮，十分乐意的解释起来：“大约七百年前，亘大陆东方古国，出现了一位惊世奇才，名叫吴贯庵。这位书生屡试不第，在荒野破庙一夜顿悟，也有说他被鬼神附身，从此不再追求功名，而是以写书谋生。”

　　“吴秀才一生中，连续写出四部旷世之作，分别是《西行释恶传》、《神话三国》、《妖星祸世录》，以及最后一部最天马行空，将前三部书串联在一起的《无量惊惧》。这最后一部，讲的就是可以让凡人穿越不同时空、与世界的【黄天道尊空间】。”

　　“呃……”袁烛张了张嘴，好想吐点什么，但他不敢。又是一个穿越者吗？

　　这时鸡冠头又忍不住跳出来：“我知道，我知道。古人评价他行文平铺直叙，毫无文采，只会用‘恐怖如斯！’，简直斯文扫地！但他想象力天马行空，开一派先河，中兴了小说家，引导了第二次新派小说浪潮。”

　　袁烛，张嘴，欲言又止。

　　尼玛‘恐怖如斯’是吧？肯定是穿越者没跑了！‘吴贯庵’是吧？麻的还挺有梗。也不知道他把前三部名著，魔改成什么德行了？有机会，一定要找来这四部古书看看。

　　这时，安全局的漂亮调查员小姐姐开口：“现在不是闲聊的时候，最重要的是弄清当前状况。我说的对吗，这位先生？”

　　话毕，小姐姐看向吊灯下方，没什么存在感，正看着众人露出满意微笑的礼服眼镜男。

　　“没关系的，我们还有很多时间。诸位可以相互熟悉之后，再谈接下来的正事。”

　　小姐姐并不买账：“不如先跟我说说什么是正事？还没请教，阁下是……？”

　　“我叫李克俭，是你们未来一段时间的队长。如刚才这位小姐所言，你们来到一处与‘黄天道尊空间’类似的地方。因为某些缘分，被选拔进我所在的这处房间。虽然有些羞耻，但还是容我要说一声：欢迎大家加入【毛毛王的快乐之家】。”

　　说出最后那个名称时，一向风度优雅的李队长的表情，已经复杂到了突破天际的地步。别说亲自开口说出来了，就算只是用耳朵听到，袁烛都感到难以言喻的羞耻，鸡皮疙瘩直冒。

　　一瞬间，整个房间都安静下来。就连还打算继续质问的调查员小姐姐，都难得卡壳，好不容易积攒的气势，被打的落花流水。

　　没有人能在【毛毛王的快乐之家】面前，保持住最后的严肃。

　　“噗！”

　　粉毛小姐姐再忍不住，嘲笑道：“这是个什么名字嘛？好可爱。”