第20章 巡夜

不再迟疑，【畸变灵根】强行加载，被封印的力量瞬间汹涌喷发。

　　置身润宁的袁烛，双眼泛起暗金色，瞳孔收缩成一条竖线。随着他呼吸起伏，周身十米内的阴影也跟着蠢蠢欲动起来，如同沸腾翻滚的开水。

　　铠甲武者带来的压迫感潮水般褪去，而向他奔来的男人同样目光惊讶中透出喜色，心中暗叹：果然！这种敢在夜晚游荡，直面时空异变依旧无所动摇的家伙，绝不简单。这次让他蒙中了。

　　黑甲武士突然站定，朝着袁烛所在方向抬起右臂。缠绕臂铠的锁链发出清脆撞击声，哗啦啦不停震动。

　　右手则比出测距的手势，接着变换剑指，瞄准逃跑男人的后背隔空一点。那缠绕手臂的锁链勾爪，顿时活了过来，腾空飞起极速掠射，抢在对方即将抬脚踏出巷口的前一秒，从背后径直穿透胸膛。

　　咔嚓！

　　月光下血光乍现，机械勾爪如钻头穿透男人胸膛，随即花瓣般开合绽放，再反向刺入血肉。铠甲人右手甩动锁链，化成一道前进的弧形波浪，最终抵达男子胸膛。

　　‘噗嗤！’一声，已经半条腿踏入润宁范围的男人，被锁链勾爪扯的高高飞起，继而重重摔回‘小甜水井巷’的地面上，张口喷出一团血雾。

　　“救，救我！”

　　他一只手死死抱住怀中包裹，另一只手颤颤巍巍朝袁烛伸出，希望能够拉他一把。

　　此时身体已被阴影攀附包裹，全身上下漆黑一团，体型如果冻般弹性颤动的袁烛，努力控制着自己没有朝【虎魔】变化，而是竭力维持人类轮廓，展露出一只人立而起的猫猫剪影。

　　他有种预感，当自己能完美操纵阴影之力后，他未必就必须要变成黑色的阴影虎魔，同样可以保持人类体征，化形而出，获得更适合战斗的‘人形妖魔姿态’。

　　哗啦…哗啦……

　　铠甲人影再次迈动步伐，一步步朝着巷口走来，并没贸然出手攻击阴影魔物。他只是来回扭动右臂，将抛射出去的锁链重新卷回手腕，将嘴角不断溢出血液的男人向后拖拽，在青石板路上留下一道醒目的血迹。

　　叮咚……叮咚……

　　铜铃一声声响起，在月光与漆黑的两个时空同时扩散传播，镇压着一切异常元素，驱散了隐藏在暗中的危险。

　　就连阴影化的袁烛，也被迫陷入一种空前冷静的理智状态。他体内力量翻涌，如同即将喷发的火山，随时都能操纵影子释放绝招。但他的精神思想空前镇定清醒，并不想贸然出手攻击，表现的无比理性克制。

　　“我此刻冷酷如诸葛！”袁烛自我感觉超好的自吹一声。

　　小精灵：“你的精神状态很古怪，理性过头，就好像冰冷的机械。那铃声有‘镇静心神’的功效，看这家伙的造型，不会是什么午夜打更人吧？”

　　因为铠甲武者没有展现攻击倾向，袁烛也克制着没动手，依旧保持阴影强化状态，默默观察起对方的举动。

　　咔！

　　铠甲武者一步步走到疯狂呕血，眼神开始涣散的男性身旁。他拉直绷紧铁索，伤口处开始剧烈涌血。紧跟着一脚踏出，铁靴踩断男人的肩膀，原本死死抱紧的包裹，也随着手臂无力垂落而掉落地面。

　　铠甲人左手打着血光灯笼，俯身弯腰，右手抓向那个包裹，用力一扯，暴露出里面一只泛着金属光泽的胖娃娃。

　　那是一个满月婴儿大小的胖娃娃，小胳膊小腿看着肉乎乎的，双目紧闭没有呼吸，体表呈现金属光泽，仿佛一只栩栩如生的工艺品。

　　不过金属婴儿的双手双脚处，仿佛被人刻意扯断，没有手脚。反而伤口截面处，密密麻麻的延伸出植物根系，像是被炮制过的人参根须。

　　铠甲人并不理会不远处，直勾勾盯着猛瞧的袁烛。只是五指成爪，狠狠从后颈位置掐住这个婴儿。

　　下一刻，这只看着胖乎乎的金属娃娃突然张嘴，露出一口密集锋利的獠牙，并发出刺耳尖锐的尖叫哭喊声。袁烛顿时有种脑膜都快被人撕破抠烂的刺痛感。这哭喊声有毒啊！

　　接着胖婴儿扭动四肢，剧烈挣扎起来。明明看着像金属的身体，却展现出血肉的弹性质感。而四肢断面延伸出的根须，也活了过来，在空气中疯长蔓延。

　　一部分根须钻进吐血男的血肉中，疯狂抽取对方生命力。另一部分根须，则沿着掐住他后颈的手臂缠绕蔓延。

　　叮！叮！叮！叮……！

　　打着血灯笼的左手迅速摇动，让铜铃发出急促声响，在黑暗中扩散开，压制尖锐刺耳的金属婴儿尖叫。

　　在这两种声音僵持中，铠甲武者右臂的锁链再度活了过来，哗哗的游动身体，毒蛇般朝着金属婴儿缠绕上去，与空气中张牙舞爪的根须彼此绞杀，最终将抵死反抗的金属怪婴给捆缚封印起来。

　　结束这一切后，袁烛发现对面小巷的场景逐渐变模糊，透明的空气开始剧烈波动扭曲，死的只剩最后半口气的男人，微微颤动手指，眼中流露出绝望、悔恨、不甘、怨恨……死死盯着从头到尾都没出手的袁酱油，心中充满了恨意。

　　铠甲武者提起被包裹成铁球的婴儿，转头看向渐渐远离的袁烛虚影，接着抬手飞出一块令牌，打破扭曲并分离的空间波动，从月光世界飞遁进昏暗的阴影世界。

　　啪。

　　袁烛同样抬手抓住飞来的铜牌，然后面前的景象如电视关机般突然消失。小甜水井巷消失不见，取而代之是一排关门歇业的店铺。

　　两个短暂连接的世界，就这样悄无声息的断开了。

　　解除掉没派上用场的【Boss模板】，袁烛拿起手中铜牌，上面刻着【巡夜司】三个字，果然如他所料，那是个夜间巡逻的保安员。

　　不过那对面究竟是个什么世界？区区夜间安保巡逻员，就带给他不小的压力。究竟是对面强者辈出，还是自己的【虎魔形态】其实是个弱鸡？

　　小精灵也摆脱了铜铃的‘理性加持’影响，恢复活力元气，开口道：“看样子，刚刚的时空现象，并不是【大荒仙经】惹出来的。就连你也只是个误入场景的路人NPC，真正主角是那个死掉的倒霉蛋。他应该是润宁本地人，偷了不该偷的东西，然后被追杀致死！”

　　袁烛也理清这件事情的原委，有些忧虑：“这个世界是不是危险的有点过分了？怎么有种每走三步，就能碰到点脏东西的节奏？不同时空的对接，也是我有资格碰到的？可惜了，如果那个家伙再跑快点，成功回到润宁，脱离铠甲武者的追杀，我就有机会黑吃黑，抢走那只根须怪婴了。”

　　小精灵：“不建议你这样做，那个古怪婴儿体内，蕴含着极致的污染气息。比【虎魔模板】吞噬的‘阴影根源’还要强大，是个超级炸弹。那个铠甲武者，或许是收容这类邪恶违禁品的正义伙伴。他的铜铃，就是镇邪驱魔，令人理性镇静的宝物。”

　　袁烛：“你说，刚才那被月光照亮的小巷，究竟是什么地方？牍灵星球的另一个角落？还是其他的异时空？或者八个外部宇宙之一？”

　　困惑中，他拿起巡夜令仔细观察，嘀咕道：“居然是地球的隶书？这牍灵和地球，必然有不可告人的秘密！也不知这东西有什么用？能让我也穿过去？”