第2章 反向拼夕夕业余祭祀大会

【修行数据库严重损毁，无法加载相关模块，自救失败。】

　　了然！一切尽在预料中。【大荒仙经】，垃圾而已。

　　选择躺平的袁烛此时心态平和，对【仙经】所展现出的拉胯毫不意外。从他清醒开始算，这破玩意就一路哭爹喊娘的被花式吊打。他好想在脑袋里找出静音选项，然后屏蔽掉这无穷尽的败兴精神攻击。

　　【隐藏数据库遭受污染篡改，部分解封，数据遗失……数据遭受未知扭曲。污染度急剧增加11.2%↑，不可逆转。无法检测到灵气资源，请尽快……污染度13.8%↑……】

　　果然！果然如此。

　　【隐藏Boss模版发生未知畸变。畸变灵根与未知灵魂污染产生共鸣，强制介入并吸收利用。灵魂防火墙重新启动，污染度17.6%→（恒定），屏蔽成功，灵魂侵蚀已停止……】

　　袁烛心中一惊：嗯？发生了什么？

　　【宿主是否加载畸变灵根，临时吸纳污染能量替代灵气，继续踏上异种修仙之路？情况紧急，请尽快做出选择，自毁倒计时100秒……99秒】

　　？？？！

　　此刻袁烛脑中，一个大写的懵逼。这破烂玩意……

　　所以，因为搜集不到灵气资源，又打不过本土污染，于是【大荒仙经】选择了加入？同流合污，污染修仙？底线这么灵活的吗。

　　还有这‘自毁’几个意思？是系统自毁并启动卸载，还我自由。还是毁掉我的灵魂，再去夺舍下一个宿主？

　　眼见倒计时一秒秒流逝，可怜弱小又无助的他还能怎么办？于是只能集中全部注意力，朝着那个选项，狠狠怼上去：【确认！】

　　【客户确定异常修仙模式，用户协议生效。现进行特殊福利补偿，开放并加载隐藏Boss模板：妖魔.山君（畸变灵根）】

　　【畸变灵根已激活，开始吸纳并储存特殊（污染）灵气，待命名。】

　　【Boss模板：畸变虎魔。加载完毕，能力列表（可展开）。】

　　【叮咚！专属游戏精灵已上线，是否开启引导教程？】

　　【检测到宿主脱离濒死状态，检测到大量特殊灵气（待命名）资源。将强制开启BOSS模板进行收集储存。自动回血生效，生命值+1、+1……预计10分钟后恢复健康。】

　　又是一串信息刷屏，躺平的袁烛已是波澜不惊无动于衷，甚至有些无聊。因为这些全是自动刷新，毫无互动参与感，他只是个植物人，纵享瘫痪人生。

　　身体方面依旧没感到太大变化，还是那舒爽的清凉感，丝丝缕缕不断钻入四肢百骸。至于什么‘畸变灵根’、【大荒仙经】，仿佛都是濒死状态下的幻觉。

　　倒是一个新的面板浮现在眼前，帮他消磨着躺平的时间：

　　【山君.虎魔：妖怪，BOSS模板】

　　【生命：3.7%↑（回复中）】

　　【法力：？？↑（储存中）】

　　【能力1：？？？污染修复中……】

　　【能力2：伥鬼】

　　【能力3：爪？？污染修复中……】

　　【能力4：呼风。污染修复中……】

　　【能力（奥义）5：腹里乾坤？？？数据紊乱异常，模板匹配错误！】

　　【能力（奥义）6：山君法域/鬼蜮？？污染修复中……】

　　眼看代表【生命值】的数据越恢复越快，袁烛突然睁开了双眼，垂死病中惊坐起，恍惚中重归人间。

　　他又活了过来！

　　此时的袁烛，体内翻涌着澎湃的力量，耳中聆听到若有似无、吵杂浩繁的呓语声……尽是些男男女女内容不同诉求的贪婪祈祷，以及癫狂的执念心声。

　　这些心声如一根根无形丝线连接在自己身上，不仅来自身前这些状若癫狂的邪信徒们，更来自超越了此处空间的遥远彼方。

　　自己如一个锚点，连系着几十上百个大小不一的精神信号源。

　　这到底什么情况？莫非是祭品的代价？变成了某种共享精神电台？

　　暗金色猫科兽瞳睁开，目光穿透眼前蒙布，他看清了周围一切。

　　这是一处封闭昏暗的室内大厅，他的四周摆满血红色蜡烛，与奇奇怪怪的祭祀供品。

　　在猩红怪异的烛光照耀下，依次摆放着无头青蛙、缝住双眼鹿头、翅膀与身体分离的乌鸦、未知生物心脏、捆扎成束彩色长羽、色彩斑斓长出手脚的大蘑菇……

　　他的左右两边，还摆放着被剖开胸膛、斩断头颅、钉穿四肢的尸体祭品。地面淌满鲜血，淹没密密麻麻的符文法阵。

　　算上自己，一共七具祭品，死法各不相同。比较起来，自己死状反倒最轻，仅仅割破四肢动脉，心口插着一柄匕首。同样不是C位，而是右手边第2具，扮演着龙套角色，死的那般平庸。

　　…

　　“降临了！降临了！我主，请赐予我年轻的肉体与充沛生命力！”

　　前方，那些贡品外围，一名披着黑色斗篷的佝偻身躯快速扑上前，伸出干瘪手臂，朝着袁烛所在位置焦急虚抓，语气急迫的索求着。

　　紧跟着，更多身穿斗篷将面孔隐藏的信徒们，纷纷挥舞起手中叫人看不明白的护符物品，急切喊出各自需求。

　　什么恢复青春、让身体变强壮、索求美貌与魅力、治疗绝症、诅咒生父、重金求子……五花八门应有尽有，每一个都散发着贪婪的气息。

　　这些教徒焦躁急迫的态度，完全没有求神拜佛的谦卑，更像一种生怕抢不到超市打折鸡蛋的焦急命令与逼迫。那命令奴仆的态度，令他很是不爽。

　　这群人是在逼迫自己实现那些不切实际的愿望？凭仗则是手中‘护符’一般的器物，那玩意真能控制自己？

　　袁烛此时思维清晰快速运转起来，昏暗中一切事物都纤毫毕现，大脑更在刹那间分析清现状，并顺手屏蔽掉脑中密集的杂音心声。

　　首先可以确定，自己对那些‘护符’没有感应，也不受控制，完全可以无视。接着，他的双瞳在普通人类肉眼无法捕捉的视界中，看到了更为奇异的一幕。

　　整个献祭大厅内，充斥着奇奇怪怪形态迥异的肉眼不可见能量，难以用语言来描述，比红外视觉、热视觉更加抽象，只能凭感觉来形容。

　　有的能量物质像一团蓝色悬浮雾气，有的给他感觉像黏稠流动的黄绿色立体漩涡，还有的像混乱的紫红线团……

　　每种能量，都散发出独特的性质，象征着某一概念，比如【鹿】、【蛙】、【雾】。它们缓慢的转化流动，如一团有意识的生命，散发出致命的危险气息，以更高维度的视角，冷眼俯瞰这场仪式。

　　这些能量源头，似乎就是【大荒仙经】所描述的外界‘陌生污染源’。居然不止一个，而是有十余种之多。

　　每种都不算强，它们正在以那些贡品为媒介，好似微微打开的水龙头，在无头青蛙、折翅乌鸦的体内，一点一滴积蓄汇聚着各自独特的污染能量。

　　有的污染能量往那些点燃的血红蜡烛中钻去，让猩红烛光变得更加妖艳绚丽。红光笼罩之处，空间都跟着扭曲起来，但那些被烛光笼罩的信徒却毫无察觉。

　　有的未知污染，则在空气中盘旋，来回游荡；还有一些干脆占据了身旁其余六具尸体，借尸还魂。

　　除了极度危险的预感，袁烛还感觉它们都对自己虎视眈眈。一边注资入场，一边盯着自己打量。自己好似案板上的一块肉，被十几位客户来回观察，窃窃私语进行询价。

　　在这品类繁多的未知污染中，唯有一个令他倍感亲近，发自内心的认可接纳，没有半点排斥或厌恶。

　　这股能量源头正隐藏在身下的阴影当中，与这具身体乃至【大荒仙经】缔结神秘连接，不断为【畸变灵根】输送‘特殊灵气’，让【生命值】回复同时，【法力值】也缓慢累积。

　　随着体内法力（妖气？）的缓慢增加，他能捕捉的信息也越来越多。许多陌生的祭祀知识，也顺着清凉灵气钻进脑中，给与他似是而非的启示。

　　…

　　此刻的袁烛，感觉自己是一个超级信号接收器。不仅连接着现场所有信徒，接收到他们的祈祷与愿望；同时还能反向观测更高维的邪神信号（污染源头），并成为收容某种污染源头的容器。

　　事实上，【大荒仙经】已经接纳了影子中的能量，并将其强制命名为‘特殊灵气’，用来驱动所谓的灵魂防火墙，并加载【Boss模板】到体内。

　　那些信徒们手握的各种‘护符’，同样对应着其他疑似邪神的污染源头。

　　因此他大胆猜测，这是一场极度混乱而随机的业余献祭活动。

　　或许是因为成功率太低，亦或仪式成本过高的缘故，这群教徒干脆搞成拼夕夕廉价献祭模式。用一小批祭品（7人），同时向十几尊祭祀对象（邪神）献祭。

　　翻译成地球话，某个很有想法的教徒恶意绑定（强行碰瓷）了一群邪神，来合砍这一份祭品（七人）。但凡有一个进行了回应，这场仪式就能继续搞下去。

　　面对这份鸡肋，本着‘来都来了’的基本原则，邪神们多少会投注一小份力量，关注这场献祭，小赌怡情，拼个概率，万一自己就中奖了呢？

　　万一哪个是真的饿了，甚至会主动下场，与其他邪神竞标，追加更多力量争夺祭品归属。最终这群信徒总能钓到一个对象，来满足自己的愿望，保证献祭成功。

　　这种拿无辜者献祭，碰瓷一堆邪神来拼一刀的流氓祭祀玩法，除了有亵渎嫌疑+早晚要出事外，的确很有想法。真他娘是个小天才！

　　这个世界的信徒这么勇吗？毫无虔诚不说，还批量性诈骗邪神，反向白嫖。