第21章 厕所决斗！

异常时空事件结束后，袁烛接下来一路平安，再未碰到其他怪事，顺利抵达自家楼下。

　　他抬头看去，是一栋四层的红砖楼房，熟悉中透着几分陌生。建筑风格类似前苏联的玉米小夫楼，布局拥挤，密密麻麻的窗户外，延伸出绑着铁丝的晾衣杆。

　　他家在三楼，从漆黑楼洞进入，一股潮湿难闻的怪味顿时扑鼻而来。顺着台阶上行，墙壁斑驳脱落，爬满苔藓。进入拥挤狭窄的过道走廊，墙壁与房顶全是炒菜留下的黑色油烟痕迹。

　　几只觅食的活鼠鼠受到惊吓，躲进角落里，偷偷打量被挂在门上的亲戚们。凭什么你们身上香香的，而我们就被过街喊打？来人，把鼠鼠我啊，也挂上去。

　　袁烛看了直摇头，生活环境太差，这破地方比贫民窟也强不到哪去。也亏了自己还是高中文凭的高材生，竟然住这种地方？赚的钱呢？

　　循着记忆与本能，辨别出自家房门。抽出一块松动的墙砖，从里边抠出备用钥匙，顺利开锁，手掌顺着门槛摸到一根垂落灯绳，用力拉动。

　　啪！

　　空间有限的室内，立刻被昏黄灯光照亮。不大的客厅内，一张桌、几张椅子，一个货架柜子，其他地方堆满日用杂物和金属机械零件，多是袁烛从工厂带回来的残次品。

　　房顶中央处，悬挂着一个皮球大小的灯炉。上半球为复杂金属结构，下半球是透明玻璃罩，容器内部被注入炼金元素，可通过灯丝释放出光与热。

　　充满一次只需1块钱，差不多能用一个月。袁烛所在的蒸汽工厂，生产的就是这玩意。

　　房间不大，两室一厅，共三十多平。没有厕所、厨房、阳台……炒菜做饭在走廊，洗漱与解手都在水房，冬天自己生炉子。

　　因此失火和冬季CO中毒的概率都很高。他前后两次搬家，都是邻居与楼下着火。然后也不必惊慌，收拾好贵重物品，直接推开窗户跳出去就是了，反正也摔不死。

　　“哥哥？”

　　屋内休憩的少年被惊动，揉着眼推开房门，看向穿着一身不合体衣物的袁烛，关心道：“你怎么回来这么晚？碰到什么麻烦了吗？”

　　少年名为袁素，同样随母姓，是他同母异父的弟弟。今年14岁，但看着却有15、6的样子。

　　一头黑色短发，双眼眼瞳呈现酒红色，皮肤白皙、体态修长、相貌清秀、性格温和、成绩优异，非常受女同学欢迎，经常有大胆的小姑娘上门送吃的。一派别人家孤儿的模样。

　　袁素从小就展示出学霸潜质，性格内向温和，情绪稳定家务精通。在学校人缘极佳，每年都能拿到奖学金，就是换个性别也丝毫不违和。

　　他从小就被袁烛朝着大学生的方向，重点投资培养。而袁烛除了姓氏与瞳色与弟弟一致外，其他方面处处不同。

　　他身高187cm，体重85kg，高大健康，超出身材偏瘦的弟弟一头半。只需一拳，就能让弟弟哭很久。

　　袁素相貌属于柔和俊秀型，而袁烛一头过耳的黑色水草卷发，鼻梁挺拔笔直，眉骨隆起，眼窝深陷，眼睛稍显狭长，剑眉薄唇，看上去野性十足，鹰视狼顾之相，反而被忽视掉还不错的颜值。

　　每每与人对视，都被视作目光挑衅，继而爆发武力冲突。久而久之，他也习惯了这种交友方式。于是从小练拳，因为有助于沟通交流，让对方感受到自己的道德水平。（以德服人）

　　成年后，干脆无缝衔接地下黑拳事业，赚取外快。这就是典型的面相决定命运：因为从小目光锋利眼神出挑，导致被动养成‘侵略性友善人格’，最终走上地下兼职武道家之路。

　　成绩方面有些偏科，不如弟弟学霸全能，但他尊重知识，一直负担兄弟二人的高昂学费。可惜高中最后一学期，他因与校长在厕所爆发一场公平格斗而被劝退，不得不提前肄业。

　　顺带一提，校长先脑震荡+骨折住院，后被教导主任背刺摘桃，黯然离场，最后回老家养袋獾去了。

　　而事后，教导主任不仅送给袁烛独一份迟来的毕业红包，还帮他联系了如今的蒸汽工厂，成为高级技术员。

　　性格方面，袁烛从小积极向上乐观开朗，因独自承担抚养弟弟的责任，所以格外的外向，且有着强烈的上进心。深深渴望着财富、权势、地位……最终养成卷狗奋斗逼的性格。

　　因不打算读大学（学费太贵），干脆提前接受教导主任的地下雇佣，拿到一份很不错的工作+报酬。

　　为了多拿0.5的工资，在工厂兼了3份工作。

　　渴望更多收入，便兼职地下拳坛，并偶尔打假拳，职业素养堪忧。

　　想接触超凡力量，成为人上人，便主动加入【火之牙】，周末抢着去献祭会场送人头。

　　兄弟俩之所以如此努力奋进，盖因他们母亲生前，从小就孜孜不倦的灌输着‘我袁氏大息贵族家世显赫，钟鸣鼎食诗书传礼。如今流落异乡家道中落，你们兄弟定要努力奋起，光宗耀祖振兴家业，让为娘过上好日子。’的洗脑指令。

　　可惜老娘不争气，贪慕荣华富贵，又不肯好好找个踏实人嫁了。在第二次婚姻失败后，因染病却执意远行去异乡争夺遗产，最终病逝在路上。

　　虽然10岁后就成了孤儿，但长达十年的洗脑，也让袁烛打上了‘光宗耀祖，振兴家业’的思想钢印，一步步活成如今的奋斗逼模样，并且乐此不疲。

　　面对弟弟关心的目光，袁烛随意摆摆手：“没事，碰到一点小问题，已经处理完了。我今天回来的晚，你晚饭怎么吃的？”

　　袁素：“我自己做的，还给你留了一些。”

　　“好。这里有20元，你拿去做生活费。接下来几天，我有私事要处理，回家时间不规律，你自己去外面吃，不用等我。”

　　说着，他掏出某个信徒遗留的真皮钱夹，打开后露出一叠大大小小的纸钞，接着抽出四张5圆的面额。这已经是正常成年人辛苦一周的工资，拿来充当生活费，绰绰有余。

　　看到纸币上仿佛还没干透的血迹，袁素一脸担忧：“大哥，你这钱哪来的？怎么这么多，钱包我也没见过。你不会是嫌上班太累，所以从事了什么不法职业吧？”

　　“滚一边去！我虽然确实觉得上班太累，赚得又太少，但这钱来的干干净净光明正大，就算安全局也不能把我怎样，左右不过是沾了点血迹罢了。我见红的日子还少吗？你放心拿去大胆的用，你哥我如今龙场悟道，一朝顿悟茅塞顿开，打算换个活法。咱们兄弟的好日子还在后头，你老老实实认真学习就够了。多的别管。”

　　看着气质、精神状态明显异常的哥哥，袁素无奈点头，不再追问，而是将钱收好。同时，他也将哥哥的变化记在心上，担心他白天遭遇什么变故，心态才如此剧变。

　　那陌生钱夹里厚厚一叠纸钞，或许就是问题根源。大哥不会真的加入什么犯罪团伙了吧？

　　他依稀记得，曾经有人暗示拉拢过大哥，去接一些地下雇佣。甚至大哥和校长在厕所决斗一事，也让自己顺利度过中学时光，没有一个校霸敢来招惹自己。

　　大哥是有过前科的！他如今终于忍受不了凭双手勤劳致富的生活了吗？苦修多年的白港拳，终于要在错误的领域发挥作用了吗？

　　这一刻，弟弟袁素忧心忡忡。