第28章 【梦魇泡沫层】

身为临时工的袁烛，自觉与火之牙没什么关系，于是果断选择无视，假装听不见。

　　众人也不再讨论免费乱丢垃圾这种既环保又省钱的好事。

　　粉毛大学生继续发表自身看法：“我认为，咱们太息与润宁的居民，集中出现在这个地方。应该和润宁一直持续的特殊时空现象有关。或许刚刚迎来一轮时空波峰，将现世的壁障削弱，然后我们因某种共通点而被锁定捕获，最终被拉了进来。”

　　梦溪悦认为这种现象很值得研究，而【毛毛王的快乐之家】更可以做为她未来两年的大学课题研究。

　　还有什么比亲身被【诸神空间】绑架，不得不参与其中，频繁时空穿梭，更能直观观测时空变化的呢？她已然成为最重要的人形参数，自己就是最完美的课题与研究对象。

　　她光是随便写点遭遇经历、事后回忆录，就够其他同学研究了。

　　此刻，粉毛妹心情激荡，仿佛已经看到自己化为瑰宝，被一众同学老师众星捧月，按在实验室里研究的画面了。

　　于是少女握紧拳头，给自己加油打气：“一定要抓住这次机会！只要顽强的活下去，接下来的奖学金、毕业证，未来的保送都稳了。”

　　她下定决心只要回归现世，就立刻出卖掉自己，从学校那边额外拿一份资助，让自己更好的在‘快乐之家’生存下来。

　　彩虹鸡冠头却丧气的讲：“弄清楚原因又能怎样？我们已经被这个空间绑架了，接下来只能任其摆布，听天由命。”

　　站在一边放任大家友好交流的队长，忽然开口：“此言差矣。【毛毛王的快乐之家】并不会非法监禁诸位，强制奴役你们劳动。相反，我们还会提供能力范围内的资助，帮你们度过最困难的初期。其实，【快乐之家】并不限制来去，等你们积攒到足够积分，就可以申请更换团队、或者永久性退出。”

　　队长简单介绍了一下众人的处境。

　　【诸神空间】是一批实力强大的魔神，参考四大名著《无量惊惧》中的‘主神空间’而建造的，松散联盟性质的‘超时空互助组织’。

　　每一尊感兴趣且有实力（财力）的魔神，都可以向【诸神空间】申请并创建一个次级私人空间，用来安置专属小队。类似《无量惊惧》中的中洲队……也就是现在的【毛毛王的快乐之家】。

　　创号魔神对于自己的空间团队，拥有绝对控制权，可以制定任务、发布指令。

　　善良一些的，通常选择单机模式，执行低难度、高存活率任务。

　　也有和其他魔神联网对赌、举办联赛、搞养蛊的团战模式。不为其他，就单纯享受小蚂蚁们血腥厮杀的乐趣。

　　…

　　说到这里，就不得不提到一个【梦魇泡沫层】的新概念。

　　牍灵星同时驳接着多个外部宇宙（8个），每时每刻都有超乎想象的宇宙级庞大能量互相交汇。

　　将牍灵看做一个电容装置，外宇宙就是属性截然不同的超级能源。有的在输送辐射、有的传输电能、有的灌注邪能、有的提供玄黄母气……而且都是天文数字。

　　正常情况下，牍灵这个小小的电容装置会‘嘭！’的一声，瞬间烧毁，原地爆炸，灰飞烟灭。

　　但现实却不同，牍灵星始终稳如老狗，百纳海川毫无波澜。

　　四百年来，勾搭上一个又一个宇宙规则截然不同的外宇宙，疯狂榨取，欲求不满，无穷无尽，坐地吸土，宛如无底沟壑。

　　这些天文量级、属性又相互冲突的外宇宙‘能量与物质’，最终在牍灵这个概念基础上，进一步沉淀坍缩，开辟出无限膨胀的【里层世界圈】，用于源源不绝的存放安置。

　　【灵界层】就是牍灵星球的专属里世界，现世的背面，另一个邪魔横行的超凡版牍灵，主世界的泄压阀。

　　一切超出现世警戒线的事物、力量、或者现象，都会被牍灵星一点点排斥进【灵界层】，凭此来维持现实世界的和平与稳定，对外呈现出欣欣向荣的光鲜亮丽一面。（凭此弱鸡假象，欺骗了一个又一个外部宇宙。）

　　牍灵这个星球污染泛滥、邪魔横行、外星人乱窜，本该一派世界末日的绝境惨状。但底层人民为何依旧能安居乐业？

　　除了绝强的心态与超级适应能力外，就是【灵界层】这个天然的泄压阀+回收站。它以现世为模板，塑造出另一个地狱难度的新地图（垃圾箱），疯狂吞吞吞，承接现世的垃圾与污染。

　　而诸神空间要探索【泡沫层】，则是比【灵界层】更外（内）部的时空尺度。彻底进入混沌扭曲无序领域，没有时间、空间概念的无尽维度。

　　现实世界，一个人吸纳污染过多，出现高能反应，引发星球的排斥，会被挤入【灵界层】中生活。这一现象，被道教、佛门、圣堂等组织定义为【飞升】。（仙道：飞升灵界）

　　而【灵界层】内，一个高能污染源还在持续提升膨胀，变的愈发强大恐怖不稳定后，甚至危害到【灵界层】的规则与秩序。

　　那么它就会被再次排斥，被挤进更深层次的【泡沫层】。这种现象被称为【二次升神/魔】。

　　【泡沫层】中混沌无序，时间与空间都是扭曲混乱的，没有因果头绪，没有逻辑。这里存在大量的‘泡沫世界’，它们受未知的机制影响，由物质、能量、法则相互交织结合，凭空诞生。

　　这些小世界无因无果，如梦幻泡影，随时可能破灭又再生；有的则能留存很长时间。在【泡沫层】中游荡的神魔们，就喜欢寄居这种超级豪宅躲避风暴与混沌绞杀，并侵染一个又一个泡沫世界。

　　泡沫世界内部，充斥各类怪异规则，还随机分布着现世与外星生物。通常会以主世界智慧生物的‘集体梦境意识’为范本，进行投射与魔改，因此又被称为【梦魇泡沫层】。

　　诸神空间的成立，就是盘踞在【灵界层】更外部（本质是牍灵无限开辟的内层时空）的魔神们，高效探索【泡沫层】的一种手段。

　　在诸神空间成立前，外层魔神单打独斗，需要凭自身力量钻透【灵界层、现实层】，费心费力的拉人。

　　再自身用能量包裹，如钓鱼甩钩般，随机抛入进混乱无序的【泡沫层】中（池塘），期待能够撞进一个‘泡沫世界’（咬勾），进行后续扩张活动。

　　达成目的后，还得费心保护这些经验逐渐丰富的手下（鱼饵），费力将他们拉扯回来。等待下一轮的开启。

　　这种操作，通常只有中高段位的魔神才能做到。低级小魔神，只能跟在大佬的身后，混一点残羹冷炙。

　　诸神空间的成立，是无数里层大佬观《四大名著》有感，联手创建出类似‘主神空间’的时空穿梭机制。让弱小的魔神也能付费加盟，承包一个小空间自娱自乐。

　　用户基数一大，凭借集体的优势，不仅能更轻松的穿透【灵界层】防御，从主世界拉人。还能在【泡沫层】中建造专属安全屋充当中转站，频繁且高效渗透一个又一个‘泡沫小世界’，从中掠夺资源或进行奴役统治。

　　可以说‘诸神空间’的建立，让原本散兵游勇独立作业的小作坊式探索，转化为成规模系统性的专业开发。

　　既压低了成本，提高了效率，又减小了‘魔神’之间的摩擦与冲突，同样大幅提高了对‘主世界鱼钩’的使用率。每一尊有收获的魔神，还能在‘联盟’内部进行物资交换。

　　在过去，一个个体户魔神辛苦凑齐一组小弟，投放进【泡沫层】，死亡率超过6成，攒下的物资很难取出变现。现如今，加盟了诸神空间，工作效率更高，还能有效规避开其他竞争者，专心开发泡沫世界，内部物资交易也能通过‘诸神空间’完成传送。

　　如果额外充值，还有概率随机到资源更丰富、更稳定的高端泡沫世界！

　　接着，队长总结道：“所以，如果诸位有谁不信任【快乐之家】，可自行沟通空间石碑，进行咨询。现在，我给大家发放本次任务的标准物资。”

　　队长打了一个响指，脚边凭空多出七个一模一样的箱子：“一人一份，这是【毛毛王】赠予大家的礼物。希望你们能顺利通过第一次任务。如果闲着无事，可以去触摸那块石碑，与诸神空间进行沟通交流，咨询一些关心的问题。”

　　单从对李队长的表现来看，这个【快乐之家】的确是个氛围轻松，并不过度剥削压榨员工的组织。但知人知面不知心，袁烛决定再暗中观察一段时间。

　　至于见面礼包？他当然不会错过。虽然要警惕队长不怀好意，却也要善用对方的糖衣。何况自己匆匆被传送进来，身上没有防身家当，连手持管钳的彩虹鸡冠头都不如，合该领一份保命物资。

　　在粉毛大学生与调查员小姐姐先后取走一个箱子后，他才混入人群，跟在面包妹的身后，拿到属于自己的那份。

　　在手中掂量一下，还挺沉，怕不是有好东西？