第24章 化身为光，照亮世间！

听着卢大夫给自己科普福利，袁烛愈发觉得那场‘反向拼夕夕业余献祭大会’的含金量还在升高。

　　就连顶流合法大教的员工，都要在医院拦着病人唠嗑拉业务，迟迟不给治疗。

　　那么一群非法的18线小邪神，挤破头去回应一场处处错漏的业余献祭，似乎就变得合情合理了。这个世界，不仅凡人在卷，神灵圈更卷。

　　说了一堆话后，卢大夫大大喘了口气，将手中茶水一饮而尽，露出满足神色：“你觉着如何？”

　　袁烛：“我觉得还不错，具体如何修改信仰，我还要再考虑一下。反正赶在年底之前提交就行。”

　　卢大夫：“早做决断，早行动，早享受，信奉圣堂绝对不亏。我们可是全球级别的顶尖正教，内部流派众多，总有一款适合你。好吧，我看你对这些似乎不感兴趣，那么直接进入正题，接受【圣光】的检查吧！许多忠实信徒，都是亲自感受过一回后，才改变原本念头，决定投入圣光怀抱的。”

　　袁烛听着怪怪的，怎么听着这【圣光】有毒，自带洗脑特效呢？说的他都有点害怕了。

　　卢修斯站起身，来到问诊室的空地处，伸手从固定在墙壁的架子上，取下一个关着白色大鼠的笼子。接着示意袁烛站到他对面，等待圣光的照耀。

　　袁烛这才意识到，那墙壁的角铁架上，居然摆放着一排笼子，里面关着一只只白鼠。

　　这些老鼠一只只的都不发出声音，也不动弹。就这么静悄悄趴在铁笼，默默看着下方。哪怕被卢修斯捉在手中，也不挣扎反抗，就像傻了一样。

　　难道这也是【圣光】的效果？让鼠鼠们集体镇定，就像做了额叶摘除手术一样？

　　“你为何要抓着老鼠？”袁烛忍不住询问。

　　卢修斯用理所应当的语气回复：“当然是驱动【圣光】的代价啊！【圣光】这种力量，是当今少数几种得到全球一致认可的安全、可控，能对邪灵与污染进行压制、驱除、乃至彻底净化的超凡体系。”

　　“这些合法体系中，以【圣光】的排他性最高，品质最为纯粹。同时对人类最友善、副作用也最小，甚至可以转嫁代价。而圣光的本质，就是燃烧奉献自己，用光芒驱散黑暗，带给世人温暖。”

　　说着，他摘下了右手手套，露出被削断小半指节的手指。

　　他右手食指第一指节，如今只剩下半截指甲盖。手指的断面处，露出一茬森白指骨。骨骼周围的血肉伤口，像是被点燃的烟头，焦黑中隐藏着暗红的火星与血肉，一副随时可能复燃的样子。

　　袁烛突然瞪大眼睛，这还是人类的手指？或者一截血肉烟头？卢大夫的表情为何如此镇定？他感受不到疼么？

　　光是那手指截面被燃烧殆尽，烧到焦黑的画面，他就不自觉的头皮发麻。实在无法想象这究竟有多痛？

　　当卢修斯摘下手套的那一刻，【白板仙经】也跟着嚎叫起来，滴滴滴的警报个不停。显然，又双叒叕有污染源登场了！

　　“很惊讶？这就是【圣光】的火种。我不是说过么，圣光的本质是燃烧奉献自己，用光驱散黑暗，带给世人温暖。而这，就是燃烧自己啊。”

　　说着，他还对着袁烛晃了晃断掉一截的食指。

　　随着指尖在空气中划动速度加快，焦炭截面接触到更多空气，隐藏的火星微光也跟着变亮许多。

　　好家伙，合着真就是字面意义的‘点燃’？

　　简单展示过独特的食指后，他对袁烛说道：“站在那不要动，也不要慌，等待即可。你接下来看到的一切，都是正常现象。”

　　只见他右手攥紧那只放弃挣扎的白色大鼠，五指同时用力，尤其断掉一截的食指，更是将断面印在大鼠的胸膛处。

　　焦黑泛着火星的断指狠狠按住鼠鼠的胸膛，将白色皮毛烧的滋滋作响，随着指尖压力越来越大，那只麻木不仁的白色大鼠也痛苦的抽搐起来。出于生物本能的挣扎反抗，嘴里更发出‘吱吱’的尖锐惨叫。

　　卢修斯的食指越陷越深，直接戳进大鼠体内。一股高温从指尖爆开，接着是乳白色的光芒扩散。就像手机打开照明模式，又被食指压住，少量白色圣光从伤口缝隙处逸散，但更多光芒却在鼠鼠的体内不断汇聚，炙烤着它的五脏六腑。

　　这一刻的鼠鼠，化身为光，照亮世间！

　　好吧，在袁烛看来，鼠鼠的五脏六腑、全身血肉，灵魂乃至生命力，统统成为转化圣光的燃料。

　　无法言喻的神秘学反应在体内爆发，鼠鼠的脑子或许一瞬间就烧毁，但它的身躯却恶魔附身般，在卢大夫的手中疯狂颤抖挣扎。

　　最终，它体内聚集的高能反应，以双眼为泄压点，以白色圣光为形式，疯狂向外界宣泄照射。

　　只见卢修斯手持【光之鼠】，神情肃穆，口中不断念念有声，并抬起右手将鼠头对准袁烛，用力捏攥。癫狂抽搐疯狂挣扎的鼠鼠，立刻在绝命哀嚎中，瞪大双眼，探照灯般将两束圣光打向袁烛。

　　卢修斯不断念着令人头皮发麻的咒语，一边用左手画正三角形外接圆，一边摇动右手，用【光之鼠.手持生物圣光照明筒】对着袁烛从头到脚来回照耀，并围着他转圈。

　　正面扫一遍，侧面扫一遍，背面再来一遍，周而复始……直到鼠鼠的生命与灵魂被【圣光】压榨殆尽，最终连挣扎抽搐都做不到，变成一张带着焦糊味的干瘪鼠皮，才结束了这漫长而又煎熬的1分半。

　　太尼玛绝望了！

　　光是看到【光之鼠】那疯癫绝望的死后抽搐表演，就能想象为圣光献身的痛苦与折磨。

　　这尼玛就是全球公认的合法、正义、安全、高效除魔的白道超凡力量？还是在医院中即兴表演，有考虑过动保组织的态度吗？

　　除了第一时间就被烧穿大脑的鼠鼠外，袁烛本尊同样感受到了煎熬。

　　当那乳白色的神圣光芒第一时间打在他身体表面时，【大荒仙经】不负众望的开始尖叫警报。

　　这一次，他遭受的精神污染侵蚀前所未有的强。每一瞬息，都在-2、-3的来回刷新。好在并未超出他被动防御的上限，精神频道虽然紧张，但还是被他给屏蔽格挡干净。

　　身体没有遭受【圣光】的侵蚀改造，但精神却绷得很紧。

　　他现在得出两个结论：

　　第1，【仙经】这款间谍入侵外挂，本身因为水土不服的缘故，将一切非仙道宇宙力量体系，统统视作污染灵魂的有毒物质。

　　因此盲目且无脑的拒绝除【阴影】之外的，一切外界陌生力量。哪怕公认安全的白道【圣光】，也在杀鸡般尖叫警告。

　　第2种可能，这个世界的【圣光】虽然吹的很好听，全球顶级正神教派、最安全最和谐的超凡体系，对人类最友善，燃烧自己照亮他人……吧啦吧啦。

　　但其本质，却同样的邪恶污秽，是一款披着‘神圣（光芒）’假象外皮的邪恶力量。而仙经小仙女般的尖叫警告，的的确确是在保护自己不受外界污染。

　　袁烛也无法判断哪个猜测才是对的，但卢大夫点燃鼠鼠照亮自己，用圣光来回消毒的一幕，的确令他毛骨悚然。现在回想起来，还是有点掉San值。

　　尖叫挣扎的尸体，澎湃的圣光，快速干瘪的鼠皮，温暖灵魂的光束冲击波。鼠鼠用自己的一切，照亮了黑暗中的袁烛，照亮了这陌生世界的神秘一角。

　　结束这一切后，卢修斯将干瘪的鼠鼠皮丢进垃圾桶，重新戴上手套，坐回椅子上，看着意犹未尽（惊魂未定）的袁烛。

　　墙壁架子上那一排幸存的鼠鼠们，也被刚刚逸散的圣光沐浴到，此时一个个呆滞麻木，不为所动，一副时刻为圣光献身的洗脑模样。

　　“感觉如何？”

　　袁烛感觉哈怕极了，但他不说，随口胡编道：“轻松舒适多了，像是卸去一层沉重压力。”

　　“正常，多沐浴几次，你就会爱上这种温暖灵魂的感觉。”

　　哦？你们照射圣光，就是这种洗脑感觉吗？我也想试试啊。