第34章 狂暴之路

周楚接过小队指挥权后，行动作风更加激进。七只改装鼠鼠被放出去探路预警，小和尚只需要分辨方向带路即可。

　　队伍前进速度大幅提升，队长则缀在后方，一副旅游欣赏风景的轻松模样。

　　枯燥的林中赶路持续大半个小时，除了恶劣的自然环境，队伍几乎没遇任何危险和阻碍。甚至都没遇到体型偏大的野兽，只有鸟类和各种昆虫。脚下落叶层中，隐藏着软体生物，或是蜥蜴爬虫……

　　袁烛倒是很适应这种森林环境，即便没有鼠鼠在身边预警，他也总能提前预感到毒虫、蚂蟥、毒蛇的埋伏，并悄然避开。

　　“这片森林怎么不见野生动物的痕迹？”梦溪开口询问道，“小和尚，你说你们先是找不到大型动物做食物。不久前又突然遭遇野兽袭击，损失不少人对吧？”

　　枯草回答：“没错，起初我们还能狩猎到野猪、鹿等动物，但这些野兽在极短的时间内陆续消失。大约十天前，负责寻找食物的小队，突然被一头猛兽袭击重创，伤亡惨重。当时天色昏暗，野兽的动作又太快，幸存者并没看清楚，只确认它长着锋利的犄角。在那之后，大家就不愿意承担风险外出狩猎了。”

　　周楚评价道：“这头突然出现的野兽，也值得警惕。有犄角，行动迅猛，还具有攻击性，这是什么物种？”

　　袁烛参与进讨论：“会和那死而复生的【黄泉】有关吗？”

　　枯草摇头：“我不知道，我没见过那种怪物。但前些天我和同伴走散前，聚集地陆续遭到神秘野兽袭击，不像袭击佛国的死物。我们当时害怕极了，就分散出逃。”

　　“这个世界的情况有点复杂啊，又是佛门又是黄泉的。结果现在冒出一群凶残野兽，在黄泉死气的侵蚀扩散下异军突起？”

　　队伍越来越靠近枯草曾经的聚集地，远远便能看清那里是一处峭壁山谷。不仅有流动的活水，还有许多天然形成的岩石洞穴，可供人居住躲藏。

　　小队一点点靠近，空气十分安静，气氛压抑，一只飞鸟都没有。地面上偶尔残留着人类活动过的痕迹，与已被触发的简陋报警陷阱。但看不到一个人。

　　周楚忽然戒备起来，出声提醒：“大家注意，我的老鼠传来预警，北边方向有异动。”

　　袁烛抬枪瞄准：“我也感知到了，数量很多啊，正在快速靠近。”

　　因为【仙经】充当对接软件的缘故，他对鼠鼠的远程操控比旁人更强，感应范围更广也更清晰。

　　此时，鼠鼠通过精神连线发回模糊信息。有大量超出安全（污染）阈值的移动个体，正在快速朝小队的方向靠近。它们速度飞快，并未理会趴在草丛中偷偷摸摸的鼠鼠。而是从它们上方飞快掠过，直奔小队袭来。

　　没过多久，仅靠目测也能远远看清有一群什么东西，正朝自己奔驰而来。于是小姐姐高声警告：“止步！否则我方将发起攻击！”

　　但那群生物丝毫没有停顿的念头，反而默契扩散开，隐隐将众人弧形包围起来，准备进行一场狩猎。

　　看热闹的队长出声提醒：“来者不善哦，那些东西并非人类，所以不必心存善念。”

　　周楚果断下令：“瞄准，等待时机，不要乱开枪。等它们再靠近一些……就是现在，开火！自由射击！”

　　距离不断在缩短，袁烛看清了一双双泛起诡异绿光的眸子。接着看到一群结构畸形的野兽，有野猪、梅花鹿、山羊、狼、猞猁……食草与食肉动物混在一起，像是遭遇某种污染与改造。

　　它们的体型扭曲膨胀，肌肉畸形增生充满力量感，头部皮肤下布满裂口，里面是一眨一合的眼球。怪物口中普遍长出锋利獠牙，四肢关节位置冒出穿破皮肤的骨刺，头颅与后背还生长出一簇簇剑叶兰形状的尖锐骨板……看上去就很不好惹。

　　砰砰砰砰……！

　　轰轰轰……！

　　周楚带头扣动扳机，她枪法很准，三连点射命中最前方的野兽。高速旋转的子弹将怪物颅盖骨掀飞，一蓬墨绿色粘稠血液在空中炸开，溅在附近植被上。

　　袁烛清楚看到这玩意脑子被打碎乱飞，但这只脑壳空空的怪物并未倒下，反而依旧在带头狂奔，方向没有丝毫偏移，执念很强。

　　砰砰砰……！

　　他连忙抬手，瞄准怪物的前腿开火。这具身体如有神助，只是连续几次调整位置，就轻松掌握射击的预判技巧，把握住距离与方向，将它一条腿打断，让其丧失平衡，摔翻在地。

　　“吼！”

　　后方疯狂开火，光速打空弹夹的黑人屠夫怒吼一声，将枪械扔在地上，接着从腰间拽下一颗手雷。

　　他精神亢奋血脉偾张，整条右臂肌肉紧绷，死死攥紧拔掉拉环的手雷，接着拼尽全力抛射投掷出去。

　　在他本能做出这一系列动作时，并没注意到穿在身上的制服内部，探出无数根细不可查的透明丝线，刺入毛孔钻入皮肤，与他的表层神经连成一体。

　　随着他本能做出全力投掷动作，身上的衣服进一步刺激身体机能，辅助他解放力量、放大动作威力、调整距离与角度，硬将一颗手雷甩出职业投手的打击效果。

　　嘭！

　　金属手雷径直打爆一头鹿类怪物的嘴巴，撞碎满口利齿，炮弹般深嵌口腔中。打的鹿头怪兽头颈倒仰，差点翻车摔倒。不等它将嘴中异物弄出来，手雷便原地爆炸，将那颗怪异凶残的脑袋炸碎。

　　轰！轰！

　　有了屠夫带头，打空了弹夹，手忙脚乱不会更换的吕让，也怪叫着拔掉一个拉环，朝着怪物扎堆的方向扔去。

　　在两次失误扔空后，他的制服也驱策着身体配合自身意识行动，投掷精准度快速提升，力量也变大许多。前后不过五枚手雷，就迅速从把握不住距离方向的新手，过渡到能精准命中移动野兽的资深投手。

　　亲眼看到一只只残暴凶兽在自己手中炸成漫天墨绿色血雾碎肉，他体内就肾上腺素激增，莫名的刺激与爽快不断冲击大脑，他感受不到疲惫与恐惧，红着眼睛嗷嗷狂叫，想要屠戮更多。

　　与黑叔叔和吕让相比，面包妹因过度恐惧直接缩了，她将枪械抱在怀中，缩成一团蹲在地上，不敢抬头去看。反而老奶奶果断举枪，没一会儿功夫就在制服辅助下，熟悉了枪械的使用方法。

　　只见一个明明随时可能断气嘎掉的干巴瘦小老婆婆，以不符合常识的标准动作，肉身硬扛反作用力，喘着快要窒息的粗气，精准而快速射击，眼球中血丝弥漫，血压心跳都超出这个年龄的极限。

　　画风之逆天，活像个濒死前还要去抢一回金店，方不负年华的悍匪老太。

　　“咩咩咩！咩咩咩！”老婆婆的羊也受到刺激，呼吸着弥漫空气的硝烟与血腥味，癫狂的乱咩起来，也想冲过去，大吃一顿。好在被小和尚及时锁喉、抱摔，用地面技控制住。

　　袁烛身边的两人更不必多说，很快就适应战斗节奏。光速习惯并掌握制服的用法，将枪口压的又稳又准，快速换弹、抛掷手雷，将悍不畏死连续冲锋的野兽，一波接一波打成一堆堆还在剧烈抽搐活动的绿色碎肉组织。

　　袁烛更是将制服纳入【仙经】的外置设备白名单中，授权小精灵进行安全监控，得到一个‘神经干涉强化，身体素质全面增幅40-80%。’的结论。

　　当一个人精神高度集中专注时，就会潜意识与服装进行神经连接。

　　这件衣服并无智能，却可以读取宿主的想法，跟随宿主的潜意识进行变化与迎合，最终让你心想事成，身体快速适应熟练做一件事，省去大量机械性重复锻炼。

　　就比如绝境中开枪与投掷手雷，只是简单磨合，这件衣服就变成你的形状，帮你快速掌握窍门。同时，这件衣服还暗中刺激身体分泌激素，压制恐惧与紧张，提升多巴胺……带来亢奋与快感。

　　袁烛身体的变化，都在小精灵的监控下。

　　她认为这种变化处于安全范围，服装自身蕴含的污染，并未侵蚀改造袁烛本身。他只是在使用一种具备超凡属性的道具，还达不到融合被改造的地步。

　　“吼吼吼！”身旁的梦溪悦打空所有弹夹，将最后一把手枪也扔掉，扭头就想抢袁烛的手枪。

　　却被袁烛光速躲开：“你一边去，我还没玩够呢！”说罢，他抬手精准爆了一头六足野猪的头。接着又打断它一条腿，看着胸膛密密麻麻眨动的眼珠，很想丢一颗手雷将其彻底毁灭。

　　明明一场针对异世界商业投资环境的评估调查，莫名其妙就切换成死亡空间、生化危机模式的狂暴之路。大家此刻无脑杀杀杀，被杀戮本能支配。

　　射击声、爆炸声、怪物嘶吼声混成一片，看着怪物一个接一个在眼前碎裂炸开，大脑就格外亢奋，非但不觉得恶心恐怖，反而爽的不要不要。

　　袁烛的表现，在众人之中属于中上，但击杀效率依旧不如接受过专业训练的周楚，以及反应能力明显异于常人的梦溪。

　　后者搭配制服，表现出比袁烛这个普通人类还要夸张的反应力、计算力、精准度，让人怀疑她有这方面的特殊能力。