第36章 【毛毛王】她好善良！好贴心！

大约过去5分钟，挥霍体能的几人陆续恢复到正常水平。而袁烛、周楚、梦溪悦三人，更是看不出丝毫异样。他们从头到尾都呼吸平静，不见半分透支。

　　周楚很好理解，必然进行过【律令系】修行，从一开始就表现的格外镇定。哪怕没有制服加持强化，也充满信心能完成这次任务。

　　相比之下，梦溪悦就差了许多。她的反应力、动作精准度极其出色，但体能方面与普通人无异，全靠对身体的超强掌控力，外加制服的强化，才显得从容不迫。

　　而袁烛的人类之躯，怎么说也是多年习武，地下格斗经验丰富。出色的底子，再加上【仙经】对外界污染干扰的抗性屏蔽，对精神的专注提升，以及制服对肉身的强化，让他追赶上常态周楚，压过梦溪悦这个娇生惯养的大学生。

　　另一边，体能严重透支的吕让，双手紧紧抓住加长管钳，支撑身体急促喘息。双腿乳酸分泌爆炸，剧烈抖动，像是被粉红灯箱榨干。眼中亢奋与狂热逐渐褪去，低头再看向遍地绿油油的尸骸，忍不住一阵干呕。

　　面包妹一早就缩到小和尚身边，一只手死死抓紧小山羊的羊毛，表情忧郁紧张恐惧，对未来充满迷茫，却痛的小羊羔咩咩狂叫。想要逃，却逃不掉。

　　这只小山羊明显经不住遍地尸骸肉块的诱惑，不停挣扎着想要靠近，看样子很想尝尝肉的滋味？但被小和尚死死拦住。

　　明明没有制服帮忙抵御污染，但枯草小和尚却表现的极其冷静，对弥漫空气的血腥气味无动于衷，眼底没有狂热亢奋的情绪流露，反而散发出如如不动的禅意，与周围那令人躁动的污染做对抗。

　　就连袁烛在开枪乱杀时，都忍不住生出无脑爽的感觉，像是在玩一场身临其境的第一人称射击游戏。那子弹轰爆野兽的画面，现在还意犹未尽。

　　最后，状态最严重的屠夫与老婆婆，也双双克制住心底杀意。黑叔叔将剁骨刀重新挂回腰间，通过给弹夹上子弹来打磨杀心，恢复冷静。

　　至于老婆婆则更加玄奇，她佝偻弯曲的身体重新站直，呼吸比之前更加有力。脸上红润气色没有消退，身上那偏向外骨骼紧身衣的制服，又逐渐退回到一开始的制式模样。

　　袁烛目测，人还是之前那个老婆婆，并没有恢复青春。但体内生机重新焕发，看上去气色更好，更加健康，不会一阵风吹过就突然嘎给你看。

　　但她体内的污染指数，同样大幅飙升，这就是本土的【变强】吗？光速修行变强，几乎零门槛。

　　但他总觉得，正统修行，绝对不该这般简单容易才对。

　　比如随随便便加载一根‘畸变灵根’，就特么一跃成为幼生期小魔神。简直邪道！不劳而获！一点都不安全！简单的令人心生不安！

　　小精灵：“对！老大说得对！”

　　…

　　队长见众人陆续平静下来，恢复了几分精神，便开口道：“大家表现不错，除了丽丽，想必都体验过身上这套服装的效果了吧？”

　　闻言，面包妹羞愧的低头，五指更加用力攥紧指缝中的羊毛，不敢与众人对视。

　　“咩！咩！咩咩……！”

　　小山羊痛的疯狂嚎叫，但被苦劝大哥冷静的小和尚牢牢锁喉+抱擒，绝望的吐出舌头。

　　“服装提供的强化，只是最基础效果。随着你们内心产生信赖，缔结更深层联系，并更加频繁的使用，这套服装会在基础模式之上，进一步衍生出独属于你个人的专属模式，提供功能更强大的个性化服务。”

　　“事情到此并未结束，而是刚刚开始。”队长竖起一根手指，“你们也注意到火坨锣先生，与鱼婆婆的特殊变化了吧？我们【快乐之家】的服装，拥有一种吸收容纳外界特殊能量，并主动选择与之结合，加以利用的独特功能。”

　　“咱们这次遭遇的疯癫野兽，显然有问题，并不适合吸收。但未来我们会接触探索更多的‘泡沫世界’，见识各种各样的独特力量，总能遇到相对安全或者心仪的类型，碰到强大且稳定的生物。这时，以自身服装为媒介，摄取外界特殊力量因子，就能在服装中孕育出独一无二，且适合自己的能力。在【快乐之家】中，我将其命名为【育种】。”

　　“一旦力量的【种子】孕育完成，你们有两条路可选。继续将制服当做一件工具、一件武器，你便能简单的操作利用服装孕育的能力，这是普通模式。另一条路，与【毛毛王】订立【反律契约】，彻底将服装以及其内部孕育的‘力量种子’纳为己用，成为开启自身超凡之路的根基与起点，然后不断壮大力量种子，一步步突破人类极限，走上成神之路。”

　　“诸位如何选择，我不会强求。哪怕只是当做一件武器使用，能够提升团队综合实力，我也感到非常高兴。现在，再说说另一件道具，用来联络的老鼠干尸。它在吸收各位血液，完成绑定后，也具备了诸位的部分属性特质，类似一张试纸。你们在正式利用制服吸收外界能量（污染）前，可以先用老鼠进行试验，查看反应效果。”

　　“如果老鼠吸收某种力量，产生良性变化，各方面得到增强。这代表这种力量与你的属性、体质适配，利用服装孕育出的‘种子’适合你。如果老鼠与某种外界能量结合，产生负面效果，失控畸变，说明这种体系并不适合你，请尽早放弃，不要贸然吸收孕育。”

　　“最后，这批疯兽明显受到极为严重的污染，哪怕能带给大家直观的提升与好处，我也不建议你们继续利用制服吸收这些魔血。污染一旦加深，很难拔除，只能用另一种更强的污染加以压制。一个人体内污染种类越多越杂，修行的潜力将大打折扣，并伴随极大的失控突变风险。”

　　听完队长的介绍，袁烛反应过来，这又是一门全新的体系。并且看上去画风比【圣堂、佛门】和谐许多。

　　身上的制服，应该是【毛毛系】的入门基础。一方面，要加深身体与制服的联系，演化成专属形态。另一边，拿制服来接触吸收外界污染，孕育力量种子。

　　然后【毛毛王】还很贴心的给出拒绝选项，并以装备形态继续白嫖。而鼠鼠不仅有探路、通话、反污染模式，还可以充当自己的小白鼠，与各种污染提前结合，看效果。

　　“【毛毛王】她真的好善良好贴心啊！不愧【快乐之家】的名字！”梦溪悦在一旁感叹道，对【毛毛王】好感度大幅增加。

　　周楚也没有反驳，只是紧锁眉头，分析这背后会不会隐藏着别的阴谋？比如麻痹大家，或者一步步引导队员强化出最适合自身的‘超凡服装’，产生依赖后，便难以摆脱拒绝。

　　最终温水煮青蛙，一步步沦为【毛毛王】的客户，心甘情愿与她签订【反律】。

　　警惕【毛毛王】的服装陷阱！