第3章 我已成功奴役了邪神！

可惜他们漏算一招，自己并没被邪恶力量降临。相反，【大荒仙经】还在持续吞没阴影中的污染能量（灵气），并给自己加载了变异版的【Boss模板】。

　　随着【畸变灵根】加载完毕，好像一把发令枪响起的指令，成功打破现实世界与能量维度间的屏障。

　　旋即，那些躁动不安污染源头们，也纷纷冲向自己，试图入侵这具身体。但很快就被脑中响起的警报声抵御住。

　　【检测到灵魂遭受污染侵蚀，防火墙生效中……精神抗性鉴定成功……污染侵蚀已屏蔽驱逐。】

　　【Boss模板】狠狠抽取着阴影能量，驱动灵魂防火墙，连续不断的屏蔽、反弹、驱逐各种陌生攻击。

　　当真是拥抱了一个污染后（能量），再结合【大荒仙经】的灵魂防御程序（招式），瞬间强强联手，与其他污染源头站到同一条起跑线上，并以更加丰富先进的经验，将它们统统打死！

　　这一刻，袁烛的灵魂好像套上一层黑暗金钟罩，无视各路精神污染攻击，岿然不动。

　　终于站起来了，【大荒仙经】好样的。

　　灵魂入侵无果，这些污染源头再次掉头，以祭品袁烛为媒介，顺着他和众多信徒之间的无形连线，以那些‘护符器物’为引，发动入侵。

　　这群垃圾杂鱼人类可没有灵魂防火墙，更没有【Boss模板】护体，于是纷纷遭难。身体在污染能量的侵染下，瞬间便爆发出剧烈畸变。

　　一时间，大厅内狂笑、尖叫、咆哮、嘶吼声此起彼伏，不绝于耳。在猩红烛光的扭曲映照下，上演起一场群魔乱舞的变身舞会。

　　…

　　此时，被动开启【Boss模板】的袁烛，体内力量同样喷涌爆发，身躯不受控制的膨胀变大。

　　眼中画面变得低矮，脊椎被无形力量拉扯变长。这种感觉并不痛，反倒像久坐酸痛后的舒张筋骨，酥麻中透着微痛的酸爽。

　　接着，他身躯不受控制的向地面伏去。

　　低头一看，自己的双臂、肩膀、腰腹……都在膨胀拉长变粗变壮。染血衣服被撑裂，刺入胸膛的匕首被肌肉蠕动挤出，伤口生长出手指状肉芽，彼此交错粘结，快速愈合。

　　那清凉感渗透遍全身毛孔，黑色粗须刺破皮肤越长越多、浓密厚实。手掌在拉扯中变大变厚，五指粗壮有力，同样黑色毛发丛生，指甲化作锋利的弯刃。

　　伴随视觉画面不断抬升，它喉咙阵阵酥痒，接着忍不住发出咆哮怒吼：“吼！！！”

　　虎啸声平地惊雷在空荡大厅中炸响，震得空气动荡、大地一阵颤动。

　　随着百兽之王的威压扩散开来，大厅内的信徒们感觉遭到挑衅，纷纷发出刺耳尖叫予以回应。

　　这些邪信徒受到不同源头的污染，也出现形态变化。有的放声狂笑中，撕开斗篷与衣服，看着同样毛发密布的利爪，仰头呐喊：“力量，我感受到了无穷的力量！我此刻，天！下！无！敌！”

　　随即，他头颅剧烈膨胀，嘴部凸起拉长，双眼被一对锋利鹿角从颅内刺破，飙着鲜血在眼眶中剧烈生长、分叉。随后双臂肌肉极速增生，身体佝偻弯曲，双腿变成反关节形态，成为一只直立行走的鹿角狼头怪物。

　　这鹿角怪人只是个开始，接着陆续有肥胖的大肚腩信徒，张嘴发出痛苦的哀嚎，双手不受控撕开皮肤，暴露出鲜红的拉丝肌肉与皮下脂肪。颈部位置，更是发出咔嚓咔嚓的骨折咀嚼声。

　　一个既像伤口又像嘴巴的结构（器官），出现在颈部截面，不断拉伸延长，从左肩胛蔓延到右肩胛，然后大幅开合，露出层层叠叠的利齿，然后出声哭喊：“饿！饿！我好饿！”

　　此外，全身骨骼扭曲弯折，脸部急剧变形，长出鸟喙，全身长满黑色羽毛的长腿乌鸦怪……血肉融化，史莱姆般缠缚住一根根血蜡烛，并将其做为核心器官的蜡烛头软泥怪们，纷纷粉墨登场。

　　连那些已经失去温度，彻底躺平的尸体们，也陆续抖动着爬了起来，被迫返场营业。

　　有的尸体长出鳞片；有的头颅从中间裂开；有的四肢融化收缩，躯干拉长成蛇形；有的皮肉血液被骨骼吸收，变成咔咔作响的森白骷髅……

　　比起自身【Boss模板】所转化的巨型老虎，眼前这群奇形怪状扭曲畸变的鬼玩意，才更像是被邪神降临后的妖魔鬼怪。

　　抽象画风竟还在自己之上！

　　这些怪物，一个个丧失理智，发出咕哝不清的呓语，或尖叫或狂笑，用违背自然规律的身体结构做出不协调的动作，将献祭大厅变成名副其实的地狱魔窟。多看一眼，都是对精神的折磨。

　　看到这不可饶恕的邪恶画面，一股‘斩妖除魔，替天行道！’的使命感，不觉在心间升起。好想干掉这群辣眼的垃圾啊！

　　…

　　不等袁烛出手降魔，那只遍体黑羽的人脸乌鸦便张开鸟喙，露出咽喉处由层层肉圈堆叠出的孔洞，瞄准袁烛所化猛虎，先一步发出摧残精神与灵魂的声波冲击。

　　空气中呈现出肉眼可见的波浪涟漪，邪神气息夹杂其中，以扇面扩散，粗暴横扫过袁烛所在。

　　【遭受精神冲击，已抵挡。】

　　狂暴音波带起阵阵烈风，吹的凶虎一身黑色毛发波动翻涌，耳中更是响起尖锐暴鸣声，一时间丧失对声音的感知，大脑嗡嗡作响。

　　不过对方最强的精神攻击并未奏效，邪神污染被重启的防火墙屏蔽掉，反倒激怒了附近其他半疯半傻的污染魔物。

　　以蜡烛为头颅，血管为纽带，肉泥塑形的蜡烛妖们，迅速融化成半凝固的骨肉胶泥，游动着身体，朝乌鸦怪扑去。弹跳过程中，还快速张大身体，化作一张血焰捕网，增加捕获面积。

　　这时，一只上下颚咔咔作响的骷髅，也受到刺激，手舞足蹈扑向身旁无头亦无皮的血胖子。接着就被一只胀大了四五倍的巨大肌肉血手牢牢按住，然后被无头剥皮胖子高高举起，塞向盘踞颈部的巨口之中。

　　“饿…饿…饿……”

　　层层套叠的牙齿反复咀嚼，将白骨骷髅半截身体嚼成渣，吞咽进肥硕的腹中，高高隆起的肚皮又大了一圈。

　　但没多久，密密麻麻的白骨利刃就在其体内炸开、刺出、疯长，植物枝桠般分杈再分杈，转眼就将剥皮胖子变成一颗剥皮的骨刺海胆。

　　混战中，袁烛更是成为被集火的焦点。

　　众多魔怪本能的将他当做优先攻击目标，各种不讲武德、超出想象、颠覆认知的脏招式朝他袭来。来骗，来偷袭。

　　口臭风暴、酸液呕吐、巨舌弹射、内脏喷射……狂风骤雨扑面而来，逼迫猛虎灵活扭动身体，左闪右躲，愣是不敢正面硬碰硬，怕脏了自己一身柔顺光亮的毛发。

　　这些魔怪不仅癫狂粗暴，不给猛虎反击机会，更在攻击中夹杂着奇奇怪怪的精神污染。只是简单的接触，就会引发【大荒仙经】的灵魂污染警告，好似拖把沾屎的吕布。

　　不是不能打，而是不敢碰！根本不敢碰。这大概就是旧日支配者面对旧印时的无奈吧？

　　好在重新上线的防火墙给力，精神层面的侵蚀都挡住了。但全是问号的法力值虽无法直观看清数据，但能感知到它在迅速燃烧减少。

　　不能再这样拖下去了。

　　…

　　与此同时，在一轮轮危险的污染打击下，化作猛虎的袁烛同样怒火中烧，有种被杂鱼冒犯的愤怒与憋闷，源自妖魔本能的兽性迅速侵蚀着理性。

　　这并非污染能量对精神灵魂的侵蚀扭曲，而是【Boss模板】自带的妖魔特性，是写入灵魂深处的生物本能。

　　同时，他还隐约听到了什么精灵为您服务的话语？

　　来不及细思，漆黑虎魔便高高抬起右爪，汇聚体内妖力，朝着飞窜袭来的双头鼠人狠狠拍去。

　　双头鼠人口中怪叫一声，同样灵活变向，躲过这一击。接着，又有两只巨头鼠人听到号召，从他身后窜出，从三个不同方向发起突袭，速度快的如同闪电，在奔跑中用力甩动细长的鼠尾。

　　鼠尾末端，生有锋利的弧形骨质尾刃。如一根坚韧长鞭，剧烈抽打甩动，瞬息间突破音障，再叠加奔跑时带来的动能冲击，直接打出三重音爆切割伤害。

　　感受到强烈威胁，袁烛心生危机，脑中同时响起一道陌生又急切的女声：‘快使用你的本命神通呀，笨！’

　　伴随提示，他心头一动，轻易便调动起那些在体内无序乱窜的清凉气息，迅速朝虎爪汇聚。

　　只见丝丝缕缕的妖力气息，从漆黑粗硬的毛发末梢逸散而出，化作一团黑色烟雾，缠绕在爪尖，再次拍落。

　　这一拍，抢在鼠头怪物尾鞭下落前，重击在身前地面上。

　　旋即，虎掌下方的地板表面，泛起圈圈涟漪状阴影波纹，朝四周扩散开，将黑虎周身十米内的地面染得漆黑，却丝毫不影响其他魔物们站立或踩踏。

　　三只半人形鼠怪的攻击电射而至，将尾鞭甩向袁烛脊椎、后颈，以及眼睛三处要害。

　　可同时，三条末端同样带有弧形利刃的影子软鞭，也从鼠头怪物脚下阴影中射出，后发而先至，和它们的尾鞭精准碰撞，继而缠绕在一起，用力扯歪。

　　将本该落在袁烛身上的攻击瞬间偏移，朝着一旁的幸运魔物打去。

　　劈啪、啪、啪！

　　三声撕裂空气的抽打鞭响过后，一具独眼尸魔被切割成数块，散落一地。

　　袁烛也同时明悟自己刚刚所使用的能力，正是被层层问号所覆盖的【能力1：阴影操控】

　　虽不清楚虎魔原本的神通是什么？但经过那未知污染改造后，如今【Boss模板】收录的【能力1】，就是自由操纵体内清爽气息所代表的【阴影之力】。

　　…

　　那与【畸变灵根】深度捆绑的特殊灵气源（污染源头），应该是某种代表【阴影】的污染概念。至于这股力量背后所指向的邪神？抱歉，完全没感受到。

　　自如操控阴影之力的袁烛可以确定，他的背后只有【Boss模板】，并无任何邪神。与眼前这群被邪恶污染力量侵蚀身体占据灵魂的可悲傀儡截然不同。

　　如果真的存在‘阴影类邪神’，那么他的【山君虎魔】或许也能位列其中，算一尊与‘阴影污染源头’缔结联系的新锐小号魔神。