第30章 异界投资考察团

当袁烛返回大厅，众人都换上新服装，手持军火提箱，一派准备外出谈判的商务精英气质。

　　就是满脸风霜皱褶的干巴老奶奶、沐猴而冠的彩虹鸡冠头，以及看着像狂暴杀人魔的壮硕黑叔叔……形象上多少有些出戏，大幅拉低团队的职业素养与好感度。

　　“咩噎噎……”

　　对了，还有一只不穿衣服乱吐舌头的小羊羔，正对着老奶奶撒娇猛蹭，与团队商务风格格格不入。

　　“很好！看上去体面多了。”队长轻声鼓掌，对于自家服装带来的视觉提升感到满意。

　　即便最不像样的乡下奶奶、血腥屠夫、弱气小混子，在换上自家品牌后，也都精神百倍时髦值飙升，看着都不那么杂鱼短命了。

　　这便是改命呀！

　　气质决定命数，而服装改变气质。因此，【毛毛王】奢侈童装对于异界居民而言，绝对是刚需。

　　“咳咳，现在大家取出各自通讯器（鼠），我来教你们使用方法。它的尾巴经过改造，内置安全的清洁针头。会刺破你们皮肤进行取血，并保存在血囊中。取血时，将自动激活精神频率认证。你们只需静气凝神细细感知，就能和通讯器建立联系，并通过精神控制它。”

　　“再看它的腹部，共有八根外骨骼节肢，刺入它的躯体。等大家取血结束，可将自身的血液，注入他人通讯器的‘节肢空腔’内，完成信号绑定。简单来说，我代表左边第一节肢，我会将自身血液，分别注入你们通讯器的‘左1’内。进入任务世界后，你们只需将精神集中在这根节肢，就能呼唤我，进行沟通交流。”

　　袁烛数了一下，加上队长一共8人。而每个人的改装鼠鼠都被八根昆虫节状的外骨骼刺穿。所以小队新人，是专门锁定在7人对吧？每人代表一根蜘蛛腿，不多也不少。

　　Emm……幻影旅团是吧？！

　　“好了，大家开始吧。认证结束后，排队来我这里进行一对一信号绑定。”

　　手背一阵刺痛，鼠鼠的尾巴探出一根针头，精准刺入他手背血管中，嘎嘎抽血。随即，像是得到生命的补充，它半颗机械头颅开始‘咔咔咔’的转动，金属眼眶内闪烁起红灯。

　　同时，袁烛自带的【仙经】发出轻度警报，小精灵同步汇报道：“老板，用地球话来描述，检测到外部插件，正试图进行蓝牙链接（精神）！是否同意本次行为？”

　　袁烛：“准！”

　　他脑中出现微弱杂音并迅速消退。脑海中，就像手机屏幕浮现小窗口播放器一般，出现可选择关闭/开启的画面。那是鼠鼠机械义眼的独特视角，画面有些模糊，信号同样延迟。远不如【虎魔】形态下蛇尾视角，那才是完美同步，另一个自己。

　　小精灵惊奇道：“咦？还挺好玩的。”

　　在她操控下，袁烛手中已经死透的鼠鼠突然剧烈抖动、诈尸，半机械头部活灵活现东张西望。接着，那些刺入躯体的外骨骼节肢，也一根根从胸腹中抽出，如同蜘蛛蚰蜒那样，用节肢支撑起鼠鼠身体，攀附在袁烛手臂上，灵活移动盘旋打转。

　　“卧槽！鼠式.蜘蛛爬行无人机？”袁烛直呼了不起，居然是外附魂骨，四驱变八驱。

　　他上辈子玩过最高端的玩具，也就是遥控穿梭机。如今竟然得到一只用意念操纵的‘鼠式.全地形无人机’，可以地面爬行、钻洞、90°上树、180°天花板倒挂……还能打电话、同步视频，储存交换数据，宝贝啊。

　　不止袁烛在惊叹，连见多识广的调查员小姐姐、沉默冷酷不近人情的黑人屠夫，也都被鼠鼠吸引，认真摆弄起来，玩的不亦乐乎。

　　“完成认证后，诸位有的是时间熟悉操作。现在彼此确定同伴的代号，然后交换血液，任务就要开始了。”

　　在队长安排下，众人轮流与其他鼠鼠进行信号绑定。

　　依据左男右女的原则，袁烛抢占了左2，吕让左3，沉默的黑屠夫左4。女子组依次则是调查员、大学生、面包妹、老奶奶。至于小山羊？被众人无视掉。

　　完成这一切后，队长单举左臂握紧拳头：“做好准备没，传送开启！”

　　周围光线突然变暗，失重晕眩的错觉袭来，身体与精神仿佛被冻结，无法感知时间是否流动？当意识重新凝聚，思维变清晰后，耳边已经传来叽叽喳喳的鸟叫声，一阵微风拂面而过。

　　睁开眼，光线并不刺眼，穿过密密麻麻的枝桠，将一颗颗光斑打在人的身上。

　　这里是一片树林，栖息的鸟类被【毛毛王商务天团】惊动。‘呼啦啦’的振翅声响成一片，乌泱泱冲天而起，朝远处飞去。明明看着生机勃勃，但给人一种孕育着不详的氛围。

　　袁烛定睛观察，能见度极高，附近看不到兽径或者小路，地面被厚厚一层落叶覆盖，上面更是一团团已经干涸的白色痕迹，空气中的味道沉闷并不新鲜。

　　小精灵的声音也在脑中响起：“【大荒仙经：异界探索模式】已启动，持续为您搜索记录周围环境中有用的信息……”

　　身旁，吕让一脸激动，握紧手中管钳，虚空索敌紧张戒备。黑屠夫也默默握紧手中剁骨刀，喘着粗气左右扫视。

　　“不用紧张，已确认，附近安全。”

　　也不知道队长使用了什么手段？他只是闭眼站立1分钟左右，就笃定开口，让众人放松戒备。

　　接着，他又说：“诸位第一次任务，还不清楚我们团队的行事风格，以及执行任务的内容与重点。”

　　梦溪悦反问：“难道不是推销童装就够了？”

　　队长摇头：“你们被【快乐之家】招募，所要履行的职责，可不单单只是销售童装那么简单。往后你们再次进入泡沫世界，首要任务是确定当前世界的环境，是否安全，有无污染泛滥情况发生？接着，要凭经验探索世界的强度上限，危险指数、投资指数。然后是考察生态环境、资源丰富程度。本土文明开化程度、原住民的特色文化……泡沫世界内部，兼容哪些力量体系……”

　　“在弄清一个小世界的基础情况后，就需要判断这里是否适合成为【毛毛王】的高端织造品原料生产地？是否适合大规模养殖独特的毛毛虫，或其他种植类作物。如果不合适，但本土居民生活富裕文明开化，能否将其转化成长期的消费者，展开公平贸易。”

　　听着队长的描述，袁烛自动代入‘殖民者’的角度，发现一切都逻辑自洽起来。你甚至可以强制本土居民低薪加班，种植作物养殖毛毛虫开办农场，再将产品高价出售给他们，实现完美循环。（我真是太善良了，甚至愿意支付报酬！）

　　“本次任务，大家听我指挥，熟悉基础流程既可。这是一个未知的新世界，我们接下来的工作是探索与记录。”

　　袁烛带头回应：“收到！”

　　简单辨别方位后，队长选择一个方向，并解释道：“你们绝大多数人并未掌握超凡能力，所以【感知】方面没有得到开发。我选择的方向，显示出能量汇聚的趋势，理论上应该是这个‘泡沫世界’的核心。如果有本土文明，理应在附近定居。”

　　在队长的介绍中，每个泡沫世界贫瘠程度不一。但都有着类似‘灵脉、地脉’之类的简陋能量循环。所有脑子正常的生物，都有趋向高能区域生活的本能。

　　至于这种高能会不会是某种污染？

　　拜托，对于一个被污染世界的土著生物而言，早已习惯和污染共存。污染本身就是宝贵的能源，它们眼中的天地灵气……毕竟就连现世都公开承认【污染=变强】，修炼就是可控且有序递进的自我污染过程。

　　…

　　小队前进途中，队长又指导大家，将已绑定的‘天线宝宝’释放出去，用来辅助侦查、探测危险。

　　鼠鼠自带简陋的伪装程序，可分心用思维人工控制，充当爬行式无人机。辅助探路、红外夜视、声波监控、检测污染程度。

　　若将鼠鼠留在身边，则能享受到它增加污染抗性的隐形祝福，以及中短程通话。不过大家的衣服也有防御功能，所以鼠鼠都被放出去探路。

　　袁烛将提箱改装成背包模式，手枪绑在腿侧，手持半自动枪械，在密林之中深一步浅一步的跋涉。

　　在小精灵帮助下，大量源自【Boss模板】的山君捕食、追踪、生存经验，逐步和他的感知、思绪、知识记忆同步，一点点交织融合，增强他的野外适应能力。尤其林地，更是有种放虎归山得心应手，回到家中的轻松自在。

　　“嘶溜！”

　　眼角余光扫到那只被老婆婆牵着的小山羊，袁烛不由吞咽口水。心底升出扑上去生啃，一掌拍翻它身体，再一口咬断颈椎，让它慢慢窒息，然后细细品尝的念头。