第31章 这简直是天才主意！

“当前世界，空气中污染程度是现实世界的5倍。若长期停留生活，偏移度会大幅提升，不适合普通人生存。诸位回归后，可以考虑掌握一门超凡力量。变强的本质是升魔，当你也成为某种污染后，就能有效抵抗此类侵蚀了。”

　　队长一边探路前进，一边为新人科普一些常识，并有意无意的引导大家在空间内消费变强。

　　想在【诸神空间】内长时间干下去，掌握一门体系是注定的命运。至于放弃并永久离开？

　　这类人很少很少，通常都是意外被拉进来的贵族子嗣，或大势力培养的核心成员。他们从不缺乏资源与机遇，成长环境更安全，自然没必要拼命。

　　但对于普通人来说，几乎没有在接触【诸神空间】后还能放弃的。因为这真是逆天改命的机缘。

　　牍灵星球阶级固化严重，又有超凡力量镇压，底层生活太苦。而在空间内厮混，能轻松赚到旁人百倍身家，掌握改变命运的力量，权势美色唾手可得，付出的不过区区‘风险’而已。

　　在哪里拼命不是拼？回现世做底层耗材被绝望剥削榨干，还是在这里肉眼可见的变强。然后被欲望吞噬，或者及时止损回归现世作威作福？

　　前身都有送人头的觉悟，其他队员也纷纷若有所思起来。认真思考起队长的建议。就连号称要死了的鱼婆婆，也肉眼可见的斗志昂扬起来，打算向天再借500年。

　　对变强还有几分幻想的吕让开口：“队长，你说变强本质是升魔？那么圣堂、佛门、仙门呢？难道他们的变强，也是入魔吗？”那我这不白修了吗？

　　“在各自体系的眼里，自家就是成佛成仙成为天使，但在别家眼里都是升魔。如何形容描述？存乎一心既可。”

　　走在前排的调查员周楚，忽然提了一句：“你选择官方认证的合法体系即可。”

　　跟在她身后的梦溪悦也发表看法：“也可以挑选不那么合法的体系。反正在合法与非法之间，还存在巨大的灰色领域，你懂的。”

　　说罢，她还对着鸡冠头挑起一条眉毛，眨了个眼。

　　很明显，这两个人都是熟悉超凡体系，甚至掌握着不同的力量，因此观点相左。

　　“呃……我不懂，我不懂！”吕让连忙摇头，表示自己没有听懂。

　　袁烛这时也开口问道：“诸神空间内，能接触多少种体系？”他有意给自己的白板人类之躯，选一门既安全又有前途的超凡体系。

　　队长：“那可太多了，大部分主流体系都能接触到。此外，每一尊有名号的神魔，都可以视作一种力量的源头。”

　　周楚再次开口打断：“不要听他的！警惕诸神空间内的神魔蛊惑，包括【毛毛王】在内。诸神空间中的神魔，都是【反律邪神】。没有分辨善恶的必要，一旦接触，一律拒绝！”

　　穿着【毛毛王】提供的衣服，用着人家的鼠鼠，扛着人家的枪，小姐姐却砸着【毛毛王】的锅。

　　她的语气态度，给袁烛一种反诈APP的错觉。

　　就是那种你没必要纠结陌生号码、陌生短信是真是假有无歹意。只要是你不熟悉的，一律无视即可。哪怕你真的错失500万，但你保住的可是生命啊！

　　队长微微一笑，对其他人说道：“这种态度是可取的，但没必要一杆打死所有的空间魔神。诸神空间内，也有现实世界认可的正神。现实世界中，同样存在接受监管的合法反律神灵。”

　　“什么是【反律】？”袁烛开口询问，其他人也跟着竖起耳朵。

　　因为不止袁烛一人听说过【大律】。世界各国的老百姓们，或多或少都接触过安全局，听说过‘苍白大律’的名头。

　　只是因文化习俗不同，理解深度不一而足。但普遍将‘苍白大律’与‘老天爷、宪法、God、世界本身’进行对应，是那种‘至大、至公、至正义’的虚构概念。

　　而袁烛更是知晓，苍白大律是【律令体系】的超凡根基。安全局的调查员们基本都是【律令系】的使用者。这个【反律】，听起来就和【律令】关系密切。

　　队长这时解释：“【律令系】的理念很伟大，讲究一个人工创造天道，收束各类超凡力量，创造全新秩序，维持世界有序且安全的运转。他们前赴后继，用【律令】约束自身，进而约束超凡力量，最终再将一切归还大律本身。”

　　“随着【律令系】使用者不断增加，收束奉献的超凡之力越来越多，‘苍白大律’也一点点从无到有，不断成长壮大。如今，【律令】已经成为天地之间，一套不可撼动的规则根基，一种超凡领域的自然现象。它的影响力之强，真有了几分‘天道’的风采。”

　　“因为【律令】的强大与不可撼动，让它成为一种普适性的规则。这时，一些靠着【律令】成长并超越神魔的强者，不禁发出感慨：‘如果我这一身力量，能完全归属于我，不必献给大律，该多好啊？’”

　　“于是【反律】被开发出来。借助【律令系】无处不在的法则痕迹，反向使用【律令】。以‘自身’替换‘苍白大律’，自我制定律条来约束他人。像苍白大律那样，将自身创造的‘超凡之力’借给他人使用，帮助对方成长、积蓄更多力量。等对方死亡后，将一切奉献给自己。”

　　“因为这套体系的核心，是借助【律令系】的规则，并逆用【律令系】的力量。用大律的力量约束压迫超凡之力使用者，向力量源头奉献，因此被称作【反律】。但是【反律】也是律！反律神灵虽逆用律令，但他们的行为本身，是在认可【律令】并借用律令的力量。因此每当一个新‘反律神灵’诞生，它们的‘反律体系’，也进一步增强了‘苍白大律’的强度。”

　　“只不过【反律】这部分独立自主运作，并不受【律令体系】影响约束。而一旦某位反律神灵彻底陨落消亡，再无翻盘机会，那么它背后的‘反律体系’会顷刻间被‘苍白大律’吸收炼化。因为二者本就一体两面。”

　　周楚闻言，不由冷哼一声，表达了不满。却没有否认。不过其他人也明白过来，选诸神空间的神魔做老板，就等同于敬它们如天道，是要把一切都献上的。于是纷纷摇头，在心底拒绝。

　　袁烛恍然，这个【反律】，它好啊！不用履行任何责任，还能约束别人，要求他人来奉献自己。妥妥的‘放贷成神体系’！

　　至于【反律】和【律令系】的关系，简单讲不就是‘私有制’和‘公有制’。一个那啥，两种那啥。

　　只有【律令系】足够强大，才能滋生挂靠无数【反律】。而【反律】的出现，又变向增强了【律令系】的总体量，能够承载更多的反律神。

　　突然，一道灵光闪电在袁烛脑中乍现，他迫不及待的在心底呐喊：“小精灵！小精灵！你说，咱们的【BOSS模板】，能不能朝着【反律】的方向努力一下？”

　　“偶槽！你敢再无耻一点吗？牢大，这简直就是个天才主意！你的【畸变灵根】本身就是一个小号污染源，完全可以客串魔神。然后咱们阴影放贷，培养反律杂鱼小弟。等他们自我养肥后，再反手收割韭菜，顺带炼化伥鬼！等产业做大做强，就可以在【诸神乐园】敲钟上市，创建属于我们的【咪咪王の韭菜之家】，继续噶泡沫世界的韭菜，无限循环！”

　　小精灵顿时兴奋起来，她在‘爆大荒老登金币，追求自由人生’之外，又诞生了一个新的人生目标，搞反律魔神贷！

　　光是畅想一下，就激动的进入不了后台休眠模式。

　　袁烛就完全无法理解，她为什么会兴奋到这个程度？简直跟中了病毒一样。

　　“我的底层逻辑，除了辅助你以外。就是继承自【大荒仙经】的‘搜寻吸收修仙界资源，寄生灵脉，实现自我增殖扩张。’这个【反律】在我看来，就是增殖【仙经】体量的魔道手段。等咱们做掉了【大荒老登】，仙经就是咱们的私产，我就是新任的【仙经小登】，我也要疯狂增殖下去啊！”

　　袁烛也十分认可她的两个梦想，赞同道：“那就把前身的计划稍微修改一下。前身卧底蒸汽工厂，想暗中摸清产业链、技术难点，最终鸠占鹊巢霸占灯具厂，成为老板。现在，我欲卧底【毛毛王的快乐之家】，摸清诸神空间运作模式，搞懂反律空间魔神的运营规律，最后鸠占鹊巢，夺了【快乐之家】自己做老板！”

　　小精灵鼓掌：“好好好！【毛毛王】还是太年轻了，奢侈品童装这种生意一听就没前途，注定要破产的！就算不破产，咱们也可以暗中努一把力，帮她破产，然后再接收她的烂摊子。也算全了一场雇主的栽培之谊。”

　　走在最前列的队长，完全不清楚自己给自家神灵，引来了一个什么脏东西？

　　袁烛忽然有所感应，开口提醒：“有埋伏！”接着举枪就要射击。

　　队长同时出声，阻止道：“住手！是人！”

　　“等等！不要动手！我是人！我是个活人！”不远处，被一堆枯叶掩盖的鼓包中，传出稚嫩青涩的少年声音。