第35章 制服异化：高速鱼婆婆

现场战斗状况很激烈，怪物一方像是没有脑子没有智慧，又悍不畏死，即便被打爆头颅心脏等关键部位，理论上已经死亡，但它们的身体依旧具备极高活性，一时半会儿无法死透。

　　袁烛就看到一颗被炸飞的鹿头，落在地面上滚了好几圈，依旧能张开獠牙利齿，咔嚓咔嚓啃着地面的石块。不为别的，只是单纯攻击撕咬的本能。

　　此时，众多野兽残肢尸骸堆在一起，墨绿色粘稠血液在地面横流。甚至汇聚成一股股，具备了活性一般，主动蜿蜒流淌，攀附到周围的植物、树木，逆流而上，尽可能扩张范围。

　　随着血腥气味在空气中扩散挥发，无形的污染同步扩张，让人的杀戮情绪高涨，沉浸在毁灭、破坏、厮杀之中，难以自拔。

　　这股污染同样刺激到敏感体质的【仙经】，响起一连串警报。

　　小精灵：“老板，你现在正同时对抗两股不同的污染。一种来自身上的服装，属于温和类型，它在不断尝试加深与你肉身的联系，试图获得更深层次的身体权限，带给你更强的力量。缺陷危害目前并不明显，但这个小碧池竟敢学我？在无条件迎合宿主你的想法与需求。”

　　“嗯？细说。”

　　袁烛一边闪避飞溅而来的血液，一边后退，开始抛掷手雷。

　　怪物虽被大量击杀，但还有一批受伤却不肯退走的疯兽。他的弹夹已打空，只能上掌心雷了，所以不断拉开距离，灵活走位，并借助树木周旋躲避，打起来相当得心应手。

　　除了小精灵的后台监控，他同样亲身体验着制服带来的强化。力量、速度、防御、跑跳能力，都得到大幅强化，变得更加灵活自如。一记鞭腿，就能抽翻身后偷袭的野兽。

　　同时，这件衣服也带来强大抗性与防御力。不仅能够抵抗兽血带来的侵蚀污染，布料材质也能抵挡野兽骨刺爪牙的撕咬与刺穿。。

　　“这件制服的污染强度并不高，但它具有一种我无法理解的‘精神读取’能力。制服会跟随宿主的潜意识需求而发生改变，不断迎合宿主的想法。如果一个喜欢暴力的人，它就会重点强化近战、力量、防御；如果偏理性喜欢远程射击，就会强化闪避、精准、速度……这种潜移默化的改变，会积累演变成个性化定制。最终变成宿主的形状，加深宿主对制服的依赖。而制服也通过这种转变，进一步加深绑定，让宿主难以摆脱，必须警惕！”

　　小精灵这是担心自己地位不保？来了一个比她更会舔的竞争对手？

　　“另一种污染呢？是这些四溅的兽血？”袁烛在心中询问。

　　“对，这些兽血具有极其强大的血肉污染侵蚀属性，以及充沛的生命力。那些沾染墨绿兽血的植物，也都出现不同程度的扭曲畸变。同时，兽血还携带着疯癫狂暴的精神污染，会令吸入者产生杀戮欲望，抑制痛觉，从受伤中体验到快感。”

　　“制服能够有效抵抗，但我还发现，制服也在偷偷吸收兽血。准确说是过滤，过滤掉兽血中强烈的污染与狂躁，吸收有营养的部分，通过连接身体的丝线反哺肉身，振奋精神。但有致命缺陷，还是会沾染少量被稀释后的兽血污染，令人深陷杀戮无法自拔……若拒绝不汲取外界养分，体能就会消耗过快，陷入虚弱。”

　　不等小精灵说完，一旁的黑人屠夫就被这血肉横飞的杀戮场景，刺激的眼球膨胀发红，精神状态愈发狂躁。

　　只见他张嘴发出一声呐喊般的咆哮，撇下手中的武器，从腰间抽出剁骨刀。便如一台刚启动的泥头车，在制服强化下手握紧刀柄，一肩膀撞翻身前的怪物，手起刀落连续快速轮番挥砍……

　　职业天赋在这一刻被激发，他的挥砍剁肉经验，在制服的强化下超水平发挥。

　　只见他血红着双眼，暴躁喘气，鼻孔喷出白气，一根粗壮手臂抡成圈，一刀又一刀精准命中怪物的关节要害。

　　一时间残肢飞溅，惨叫连连，绿血乱飚，黏在他的衣服上脸上，胡乱蠕动想要钻进皮肤。却又被制服的污染抗性抵御住，继续手起刀落断肢纷飞。

　　好似在草坪中横冲直撞的割草机，那些落在后背的偷袭攻击，也统统被坚韧的制服抵御住。甚至有破口处，在汲取到血液后，开始自动修复。

　　小精灵告状似的叫道：“快看！这就是我说的第一种侵染。他的潜意识过度信赖制服，进一步开放肉身的支配权。而衣服没有脑子，不懂的思考，只是简单过滤兽血后，就反哺他的肉身，形成看似良性循环，实则副作用未知的侵蚀强化。”

　　袁烛：“这种变化，对身体影响大吗？”

　　小精灵：“不好说，但我能判断出，这种强化以‘制服’为媒介，已经在尽最大努力，减轻对肉身与精神的侵蚀。主要扭曲侵蚀由制服来承担，充当过滤装置。但它太简陋了，仍有大量污染过滤不干净，就灌入宿主体内。所以我选择关闭这种能量交流，老板你的表现力会弱许多，但不要自卑，他们那都是拿健康换来的。而你，我的主人，你是最纯洁的！”

　　袁烛快速扫视一圈，除了主动选择狂暴的黑人屠夫外，另一个过度依赖制服的，竟然是老奶奶？！

　　此刻的鱼婆婆，变化程度比黑叔叔还夸张。

　　屠夫也只是利用制服的强度正面抵御野兽攻击，外加强化身体素质；而鱼婆婆整个人都发生着质的巨变。

　　依旧是那张苍老的脸，体型甚至更加缩水，看起来只有1.4m。但她的脸颊泛起红润光泽，眼睛迸发出神光，双臂肌肉鼓胀棱角分明。双腿更是又粗又炸裂，并保持屈膝蹲伏姿态，在兽群中极速穿梭，利用同款野兽利爪，将所过之处的怪兽开膛破肚。

　　她身上的衣服，在吸收吞食大量兽血后，已经不再是最初的制式服装，反而浮现出大片墨绿色花纹，长出类似骨质的铠甲鳞片，变得有些‘紧身衣+外骨骼’风格。

　　这是什么异界版高速婆婆？

　　她的精神状态比黑人屠夫还差，嘴角高高咧起，发出‘嘻嘻嘻’的低沉怪笑，或者什么“咩咩，该开饭了！”，然后追着那些弱小的野兽，拼命收割宰杀，任由血液淋身，不闪不避。

　　身体状态愈发良好，制服持续摄入外界的养分，填充她快要枯竭干涸的生命力，并逐渐开始享受厮杀与生死间高速穿梭的乐趣。

　　这诡异变化，反而让袁烛在内的年轻人们愈发警惕起来，不敢过度依赖使用制服。

　　…

　　当怪物的死伤数量突破2/3后，这群悍不畏死的疯兽，才后知后觉意识到已经无法完成狩猎。又或是它们围攻的猎物中，诞生了一只比它们更加凶残强大的‘同类（鱼婆婆）’？

　　最终这些疯兽逐渐抑制住攻击欲望，低头叼起同类的残肢做为战利品，掉头朝森林深处跑去。

　　浑身腥臭绿血的袁烛等人也没有去追，反而松一口气，警惕的将嘴巴咔咔咔高速磕动的鱼婆婆，以及满眼血丝喘着粗气努力抑制自己的黑人屠夫，包围起来。

　　“放心休息吧，有我在，他们俩翻不起风浪。”

　　这时，队长领着瑟瑟发抖的小和尚走了过来。

　　他满意的看着众人，说道：“你们这次表现不错，只有麦丽丽还需要调整心态。先休息吧，等体能恢复，我再跟你们说说你们身上制服的变化与功能。”