第38章 自负盈亏的无限流（为汁王加更啊！）

眼见火焰越烧越烈，将众多野兽尸骸吞噬，周楚这才说道：“你们应该看过那些晶壁裔外星人后代们，以魔法宇宙为背景，缅怀先祖荣光的小说或电影吧？”

　　吕让连连点头：“看过，看过！《魅魔公主与她的十八个兽人守护骑士》。”

　　袁烛耳朵一抖。听名字，这是什么异界魔法小刘备？

　　周楚无视了鸡冠头，继续说：“众多魔法类小说中，以《抓根》三部曲最为出名，多次翻拍，并改编成舞台剧。《抓根》中，曾详细描述过名为【无底深渊、无尽深渊】的恐怖外层位面。在晶壁宇宙中，【深渊】的本质就是永恒的混乱邪恶，宇宙的负极，滋生出无穷的恶魔展开无尽的非理性厮杀。它们不仅内斗，还与另一处叫做【地狱】的邪恶位面展开无尽血战。”

　　“【秽骨圣母】，据说是一小部分随位面板块共同抵达牍灵的【深渊意识】投影，与牍灵本土某种性质相似的‘污染根源’结合后的产物。因此秽骨系的魔物，总是展现出混乱邪恶无理性杀戮本质。【秽骨圣母】，可以看做牍灵版本的‘深渊意识’。而秽骨魔物就是另类的本土恶魔。一旦发现，必须被根除！”

　　袁烛虽没读过本土的《抓根》三部曲，但他玩过龙与地下城，很熟悉【深渊母亲】的可怕，不由问道：“牍灵的【秽骨圣母】有【无底深渊】那般恐怖吗？那咱现在遭遇的情况，岂不相当于小说中的‘深渊入侵’？队长，咱们跑路吧！”

　　队长摇摇头，开口指出：“两者有不少相似性，但区别更大。【秽骨圣母】并没有晶壁宇宙中【深渊】那么恐怖，也没有诞生自己的‘无底深渊位面’，只是在泡沫层中，盘踞并改造了不少小世界作为巢穴，经常入侵【灵界层】，朝着现世渗透。秽骨魔物能够感染任何血肉生物，却没有形成如同‘恶魔’的种族谱系……总之，差别还是很大的。但可以把它们当成劣化的恶魔来对待，反正牍灵也没有恶魔这个物种。”

　　袁烛暗想：这秽骨系魔物不太像恶魔，看描述反而更像生化危机。打起来也有一种屠杀变异丧尸的BT快感。这是魔物版的G病毒啊！

　　他在心中感慨：“这牍灵可真是个天生邪恶的污秽世界！才短短两天，我已经见到太多的污染与邪恶了，求一双没被污染过的眼睛。”

　　小精灵：“谁说不是呢！太邪恶了，简直就是个魔窟！我想回老家，我想正经修仙！”

　　中学时期挑灯夜读《抓根》的梦溪好奇询问：“牍灵没有恶魔？当年降临牍灵的位面板块，不是正在遭受深渊入侵吗？我上历史课时，有教授说它们是为了躲避深渊位面的吞噬，才发动大陆级传送术，撕裂位面板块跑路，结果莫名撞进牍灵星的。”

　　袁烛竖起耳朵：竟然是这样吗？奇怪的知识又增加了！不愧是万能的大学僧，什么都懂。

　　队长：“当年当然有啦，但恶魔需要依靠【深渊】滋生孵化，是由魔虫进化来的。单靠恶魔交配，能产出几个啊？牍灵星可没有深渊意志，没有魔虫，更没有适合恶魔生存的高魔环境。那些停留在位面板块上的恶魔，也因环境急剧恶化（魔法元素暴跌）而快速扑街（窒息缺魔）。少量残存的，不是被抓进实验室切片，就是被古医拿去入药了。你现在去老字号药房，应该还能淘到不可再生的绝版镇店恶魔材料。”

　　身为虎魔的袁烛不禁胯下一冷。他可太懂中医了！

　　万恶的中医可是讲究万物皆可以鞭入药……越强大的生物，阳气就越足。深渊炎魔生的那般雄壮，穿越到了牍灵，想必格外的滋补吧？

　　…

　　一把大火烧光了‘哇哇’哭喊绿色肉块，小队拖着恋恋不舍的羊羔，继续朝小和尚的聚集地靠近。

　　接下来的路途里，再未遭遇任何袭击。恐怕附近的绿血版秽骨魔物，已被他们杀空。直到抵达一片混乱破败的聚集地，也没发现第二个活人，甚至连残肢断臂都没有。

　　搜索了一圈，小和尚在一处岩洞中发现一封信。信中记载了两日前，那叶佛国派来一队武僧小队，击退流淌着绿血的魔物，带领幸存者返回佛国避难。

　　信中还记载了佛国之中发生一件大事，新任方丈已经找到足以封印镇压佛鬼的力量，即将举办一场大型法事，彻底超度城中亡魂，让一切重回正轨。

　　因此，方丈需要集结一切可以召集的虔诚信众，尤其像枯草这种受戒的僧侣，欲借用大家的力量呼唤真佛降下法力，一举毁灭城中鬼王，拯救这个世界。

　　袁烛等人读完信件后，对那新方丈的举动嗤之以鼻。老方丈都扑街了，你一个备胎真的能平息【黄泉】的灾祸吗？

　　就算你平了【黄泉】，他们这儿又突兀的冒出【秽骨污血】，已经感染了大量大型动物，鬼知道扩散了多少？这玩意类似G病毒，传染性可比【黄泉】强多了，堪称血肉生物的天敌。

　　佛爷就算平了黄泉灾祸，还有多少余力对抗秽骨魔潮？

　　“队长，这个世界是不是要完了？咱们真的不跑路吗？”读书最多，懂的最多的梦溪悦，忍不住在一旁怂恿队长带头跑路。

　　“这佛国，我看不去也罢！安全第一，安全第一啊。”

　　队长摇头：“不急，咱们去那叶佛国看一看。如果这位新方丈，真有平息【黄泉】的本领，那么未尝不能和【秽骨污血】抗衡。就算失败，也可以把情报记录下来，转手倒卖给【秽骨系】的魔神。【毛毛王】申请一次泡沫世界的探索资格，价格可不便宜。我不求你们能为团队盈利，但最少也要回本不亏，足以支持下次探索才行。”

　　袁烛：“哈？【快乐之家】探索泡沫世界，难道不是【诸神乐园】背后资助的公益行为？”

　　队长翻了个白眼：“怎么可能，就连【快乐之家】都是【毛毛王】花钱买下的。一切探索行为，都要自负盈亏，所以咱们得多赚一点才能离开。”

　　袁烛：这一点都不无限流！

　　他连忙追问：“那这次任务结束后，休息时间是多久，下次任务什么时候执行？”

　　队长：“这个不好说，应该会放一个长假。具体得看【毛毛王】什么时候有空，并且攒够贯穿泡沫世界的神力，才会再次召集你们。”

　　袁烛：？？？？！

　　你们【快乐之家】这么随性吗？无限流的紧迫感呢？抹杀呢？队员不停的穿越、不断提升难度、九死一生获取强化呢？居然要等【毛毛王】有空、有闲、有钱、攒足神力才开始。

　　看到袁烛一脸费解，队长还是多说了两句：“【毛毛王】也是有自己工作和生意的。在泡沫层探索，只是多准备一条路。我们的主业是在其他时空的奢侈品童装销售，我们【快乐之家】是一家由神灵注资的正规服装企业。”

　　袁烛：emmm……