第37章 【秽骨圣母】

讲解完毕，队长让出C位，走到一旁。然后看向周楚：“队伍继续交给你带。”

　　其余人则表情恍惚，还在思索队长描述的内容。无论是否与【毛毛王】签订反律，走上对方执掌的体系？努力培养制服，增强实力，绝对是不亏的选择，已成为众人共识。

　　“喂，梦溪。你会选择培养力量之种，走上毛毛之路吗？”袁烛用手肘杵了杵一旁发呆的粉毛，询问道。

　　“当然不会啦。玩一玩还行，我可不会轻易和外神签订反律。”梦溪摇头。周楚说得好啊。警惕一切反律邪神，一旦接触，一律拒绝！

　　“为什么？”袁烛追问，只想多了解一点情报。

　　“为什么？当然是有更好的选择啊！反律魔神总给人一种不太正规，随时嘎掉，根源断裂的错觉。既然要入一门力量，那为什么不挑选潜力强、前景广、稳定又正规，还特别适合自己的类型呢？”小姐姐反问。

　　袁烛听完也是一脸向往：“哦，那你选的是什么？你觉得我合适吗？”

　　梦溪悦骄傲的抬起下巴：“我大学生唉，当然是走学院派传统路线。动脑子的类型，没有污染风险。你什么学历？擅长什么，说来听听，让姐姐看看你有没有资质。”

　　袁烛眼睛一亮：“没有污染风险？这怎么可能。”

　　“【毛毛王】提供的制服，只要不签订反律，止步于超凡入门之前，理论上就不会有污染风险。学院派路线同理，拼的是脑子与知识经验的累积。我们同样有自己的工具媒介，用来探索研究总结不同超凡力量的规律，间接利用不同的力量。手法非常繁琐，但胜在安全。”

　　“哦……”袁烛做出似懂非懂的样子，心中给对方打上科学家的标签。很符合学院派的画风。

　　对方还说自己保底能活到300岁，看样子牍灵星的大学，都开设有‘超凡力量研究’的课题项目，而且体系很成熟。

　　他记得火之牙老板，也许诺安排他前往润宁的【雨院】，咨询适合自己的体系。心里突然有点小激动啊。

　　…

　　小队成员或激动或兴奋的畅想起未来变强之路，调查员小姐姐则蹲在那些活性残骸旁边，从口袋掏出几张眼熟的试纸。

　　袁烛记得，那两位在献祭大厅调查邪神污染的调查员，也使用过相同的试纸。

　　看出袁烛好奇，梦溪悦解释道：“那是安全局统一发放的污染试纸，五张一组。每张都以数种禁忌污染的粉末为原料，添加其中。因此试纸一旦接触到同源污染，就会产生特殊反应，进行简单的筛选测试。而点燃被污染的试纸，可通过火焰强弱与颜色变化，判断污染的强度。”

　　袁烛恍然，总算明白那两名调查员当初的举动。

　　而将试纸一角浸入绿色粘稠血液的周楚，也皱起眉，死死盯着试纸上浮现延伸的扭曲纹路，脸上渐渐显露出敌视的情绪。

　　队长好奇询问：“有什么发现？”

　　周楚站起身，将手中试纸点燃，迸发出一团不大的墨绿火焰。

　　她表情凝重，对队长说道：“情况非常不妙，我虽然不明白这些疯兽的血液，为何会突变成绿色？但100%确定它们遭受了【禁忌污染：秽骨污血】的感染。【秽骨污血】通过血液、撕咬、进食……等方式传播，感染能力极强、传播范围极广。像这种面积有限，生态系统单一的封闭小世界，一旦爆发再难遏制。甚至整个生态系统，都会变得污秽堕落，沦为秽骨魔物的乐园。”

　　牍灵世界邪灵遍地污染种类繁多，本土居民在麻木中渐渐适应习惯，早已见怪不怪。反正有【灵界层】这个超级回收站，一旦污染闹大了，就能顺势将其排斥出现世，助其飞升。

　　扛过了这一轮灾劫，好日子不就又来了吗？

　　君不见地球过去几千年，干旱洪涝、瘟疫蝗灾、兵燹人祸轮流席卷，大家不依然顽强的苟活？一到晚上，就快快乐乐造小人。

　　然而牍灵众多污染源中，依旧有少数几种极其可怕，被明面的正道势力与各大国度联合绞杀，定义为【禁忌】。一旦发现，必然重拳出击，主动拔除！

　　【秽骨圣母】就是其中之一，放到玄幻小说中，就是灭世大劫。

　　“秽骨生物很可怕吗？”袁烛再次看向万能的梦溪悦小姐姐。大学僧，就得懂得多！

　　“Emm……”小姐姐一脸幽怨，你把我当答题机吗？

　　看在你长得帅的份上：“扭曲理性的异常杀戮欲望，超强的污血感染力，瘟疫般的传播扩散能力，恐怖的生命力，异常旺盛的食欲，标志性的黑色沥青状恶臭狂血，刺破皮肤异常增生的血色骨骼……这些都是秽骨生物的特征。”

　　袁烛看着那堆皮肤表面不断裂缝隙，露出一颗颗小眼球，又快速合拢的肉块。惊叹于它们旺盛的生命力：“为什么它们的血液是墨绿色？”

　　“我不懂，也没见过。学校因过于危险，拒绝实验室购买引进‘秽骨系’试验品。我只在图册上看过，但那些都是身披暗红色骸骨铠甲的狰狞巨人。这种菜狗色垃圾，我也第一次听说，世界之大无奇不有。”

　　梦溪的表情有些好奇，又有些恶心。像是碰见什么脏东西，主动拉开距离后退。

　　周楚这时起身，掰断一个棒状物，将里面的燃料浇在这堆生命力旺盛的绿色肉块上，然后一把火点燃。

　　那些疯狂眨眼的尸体、残骸，竟快速增殖生长出一张张利齿小嘴，发出凄厉的婴儿惨叫声，像是在合唱，试图吸引着附近拥有母性的生物前来拯救自己。

　　袁烛听不得这仿真度极高的哭喊，冒着鸡皮疙瘩倒退，忍不住问道：“它这是故意的？难道还没死透，仍然残留着智慧？”

　　周楚面无表情：“不，死透了。头都被打爆了，还能有脑子思考？这些尸骸哭喊，是刻入本能的求生机制。如果有动物好奇，被婴儿哭喊声吸引来，被这些肉块散发的气味吸引蛊惑，就有可能忍不住进食，然后被秽血感染。就算能克制住欲望，这些肉块也具备暴起反扑、咬伤因好奇而靠近的生物，达到散播秽血的目的。”

　　说罢，她用脚踢飞一块石头。石块落在那堆野兽尸体之中，立刻引得周围肉块蠕动抽搐，将一张张消耗生命力增殖出的利嘴张大，啃向那块石头，接着崩断一颗颗尖锐但脆弱的乳牙。

　　然后它们哭的更起劲了。

　　“这么有活力？！”袁烛和他的小伙伴们被吓了一跳，纷纷后退。不敢想象，自己刚才还连续鞭腿，踢飞一个又一个野兽。怎么一转眼，就变的这么凶残又恶心？

　　此刻，那只想扑上去痛快大吃一场，却求而不得的小山羊，闻着焦臭的气味，哭的同样很伤心。