第41章 孤儿战队，准备冲锋！

梦溪悦坐直身体，压低声音：“喂，你们有没有觉得那些红色人头，有些像长着人脸五官的西红柿？”

　　麦丽丽只是稍作联想，便打了一个哆嗦，心慌的颤抖起来。

　　她实在无法想象，进城后见到的那些行人平民，究竟是人类，还是顶着番茄头颅的怪物？为什么别的正常平民没有反应？察觉不到异常？

　　“卧槽！别说了，我有些慌。”吕让同样汗毛倒竖，一想到自己刚刚从一个‘茄头怪人’手中接过食盒，就忍不住的毛骨悚然。

　　太尼玛吓人了！他记得初中住校时，第一次在食堂与非人类的兽人打饭大妈近距离接触，都没有这么惊悚。

　　袁烛：“队长，你有什么指教吗？”

　　“我没有指教，凭你们自己的判断与直觉去做吧。不要怕做错，也不要怕失败，今夜就是你们本次试炼的主线任务。依靠自身经验与判断，活下去，并尝试从中获利。【毛毛王】不会一味的投资与庇护，你们已经有了自保立身之本。【快乐之家】需要的，是能够为公司盈利之人。”

　　周楚伸出食指，指向瓷碗中轻微扭动的猎奇小番茄，问道：“那它们呢？究竟是什么东西？好还是坏？是否隐藏着本地僧人的恶意？”

　　队长从碗里捻起一颗有眼睛的，拿到面前观察。小番茄的表皮质感介于血肉与植物之间。比血肉更硬，但比番茄果实更有弹性、韧性，以及……温度。

　　至于那颗独眼，仿佛就是番茄的果实核心，被一道开裂的眼皮暴露出来。在迎着队长目光对视后，血红果实害羞的闭上眼睛，微微颤抖。

　　队长则反复转动小番茄，放在灯光下照射，又闭目感知，最终开口：“放心吧，可以食用，就是长相奇怪了一点。这果实内部有佛门法力加持祝福，有些类似寺庙周边天然形成的佛头茧，恰好与番茄果实重叠，才形成虚假的器官形象，并在内部能量刺激下，出现轻度活化。”

　　说着，队长将这颗偷偷眯起一丝眼缝的小番茄丢入嘴里，‘咔嚓！咔嚓！’大口咀嚼起来。原本微蹙的眉头舒展开，露出满足的表情。

　　“味道出乎意料的不错。酸酸甜甜，和小番茄没有区别，但口感更有嚼劲。既有植物风味，又像在嚼Q弹多汁的肉块，还有爆浆感。它能够快速补充体力，微弱修复愈合伤势。大量食用能轻微强化感官，还携带淡薄的禅意，可以清除净化精神污染。”

　　袁烛捏起一个有耳朵的，微微用力按压，比想象中更有弹性，而且温温的，十几度的样子：“这玩意真的是番茄？能吃？”

　　队长斟酌起用词：“准确说应该是——【肉番茄】，服用后的确有益身体，但可能会造成心理创伤（不适感）。它的茄汁甜中带咸，有点像血液，但酸涩感恰到好处的中和掉血液的印象，不会让味觉系统唤醒危机与警觉，反而沉迷在美味中，感受到幸福。”

　　梦溪悦也抓起两个把玩，当成核桃盘了起来：“我越听越不敢吃了。”

　　队长：“我就不要了，你们几个分一下，随身携带，当成保命的丹药吧。”

　　周楚：“有什么副作用吗？”

　　“副作用？这东西对我没有任何效果，大概是太弱了，所以我感受不到副作用。你们的话……”队长仔细想了想，凭经验总结道，“别担心，最多会在主观态度上，更加的偏向佛门，自带微弱的初始好感。你吃的越多，从中获取好处越大，对佛门的亲近态度就越强。这也是自然之理，得了人家好处，自然吃人嘴软。”

　　袁烛一派恍然的表情，心中暗想：你说的怕不是【毛毛王】吧？又送衣服、又送鼠鼠、又送军火，弄得我怪不好意思哩，都不肯跟周楚一起黑她了。毛毛王是最棒的！

　　队长：“好了，你们吃饭吧。这些菜都没问题，吃饱喝足养精蓄锐，今夜应该会很热闹。”

　　然后他起身来到窗户旁，推开窗框，看向半轮弦月挂在空中，闪烁出迷人的翠色。

　　“咦……月亮不该是蓝色的吗？”

　　袁烛突然醒悟，他昨夜还看到过小甜水井巷上空的月色，印象十分深刻。

　　吕让一脸懵：“不一直是黄色的吗？偶尔会变红一次。”

　　麦丽丽悄悄道：“白色。”

　　梦溪悦不耐道：“你们都是傻子吗？没听过月亮是‘精神’与‘灵性’的象征，不同的人在不同时间段、不同的精神状态下望月，会得到不同颜色的反馈，映射出自身的状态。月亮具有唯一性，从始至终都是那一个，但月色因人而异。”

　　袁烛谦虚好学：“啊！这么神奇吗？受教了！”

　　“啊！我想起来了，我们润宁可是雨城。全年不是阴转小雨，就是小雨转阴，大晴天都看不到太阳。天天不是阴云就是废气、雾气环绕的，哪儿有机会望月啊？”

　　吕让一拍手，终于想起自己为什么对月亮不熟悉了。虽然经常提起，早已熟悉的不能再熟悉。但他还真没有认真观察过，润宁的月光，总是被云雾遮挡，透出朦胧的微光。

　　梦溪悦看着这群普遍比太息人白出一个色号的润宁人，倍感无语。还真就皮肤细腻白嫩，那种落后老旧的工业污染城市，也这么能养人？假期要不要过去玩一玩？

　　队长这时已经蹲在了窗框上，回头叮嘱道：“我已篡改过那些僧侣的记忆，他们只记得7个人进城，我是不存在的。你们保重，有急事用你们的老鼠联系，明天见。”

　　挥手告别后，他脚下一发力，整个人飞窜出去，融入进夜色中，消失不见。

　　不等袁烛等人反应，人就没了，只剩下七脸懵逼，面面相觑。咋了？这就孤儿了？

　　“咩咩咩！”小山羊突然张大嘴巴，吐出舌头，对着吕让的手掌就是一舔再一卷，将一颗长着独眼的小番茄吞入口中，咔叽咔叽吃的满嘴流汁。好像生吃血肉不断滴血，再搭配那一字型瞳孔，更加邪恶吓人。

　　“我靠！我的果实！”他惨叫一声，扑上去就开始扯羊毛，“你还我！你它妈还我！给我吐出来啊啊啊！”

　　总共也就20来颗，小山羊这一口下去，他顿时损失1/3的财产。

　　袁烛连忙收好自己的‘眼、耳、鼻’三颗猎奇肉番茄，接着整理起武器，为晚上的祭典做准备。

　　队长跑路后，众人只能抱团取暖。

　　与众人格格不入的黑叔叔罕见开口，表示不习惯团队模式，今夜他将化身独行侠，凭借种族天赋进入潜行模式，寻找发财时机。

　　袁烛猜测，他大概是忌惮队长才不得不配合，老实了一路。如今老大跑路，他与安全局出身的周楚同处一室，浑身难受不自在，所以迫不及待的单飞。

　　除他之外，其余人都选择结伴而行。老奶奶更是一改颓色，不再坦然赴死，反而在服食一颗‘肉番茄’后，开始对佛门体系产生兴趣。

　　她大抵是对佛门没有了解的，因此产生了用【毛毛王】制服吸收金刚宗僧侣的佛门之力，孕育力量种子的念头。

　　年纪大了，总是会对健康有活力的身体产生执念。

　　她此前品尝过【秽骨污血】带来的强化诱惑，如今理智告诉她不能继续接触加深，那么就换一条赛道，佛门金刚宗同样能带来肉体上的蜕变。