第44章 杀出重围，摸尸发财

多闻仏茄成功诞世，祭典达到最高峰。

　　以它为绝对中心，花盘脸颊仰望星空，花蕊相连接的佛茧舍利们迸射血色星光，将一道道秽骨魔血输送进平民体内。

　　这一刻，不论是脑袋血红色的茄人还是正常人类，统统仰望星空，贪婪吮吸起漫天‘星光帝流浆’，那画面有一种说不出的迷之浪漫。

　　星光入体，汇聚在自身的绿色骷髅魔茧内，转化出雄厚秽血生命力，让筋骨得到加强，眼中染上绿意。

　　那些意志薄弱的平民不再诵经，骨骼直接二次发育成长，肌肉迅速膨大，化身超级战士。一些过度健美的部位，干脆长出锋锐骨刺，刺破皮肤化作武器。

　　他们抬头四处乱嗅，一个转身爆发冲刺，便扑向身边同类。利爪挥出拧断颈椎，另一只爪子迅速撕扯下对方的绿色骷髅佛茧，向口中丢去，大口咀嚼用力吞咽，露出舒爽表情。

　　与那些疯癫野兽不同，那叶国居民虽被污血感染，却在骷髅魔茧加持下，依旧保留几分神智，甚至带着血腥的佛性，如同佛陀入魔，化做大恐怖愤怒相。

　　他们越是努力克制心中嗜血欲望、压抑杀心，艰难诵经，镇压心魔。越是经受不起喷洒四溅的血腥味茄汁与血液的诱惑，便大吼一声直接入魔，迷失在杀戮之中，朝着身边美味可口的猎物痛下杀手。

　　攻击与搏杀中，从未学习过武技的平民魔人，偶尔凭借本能展示出几招佛门武技。再搭配超强生命活性，以及有些莽的智商，威胁指数一再提升，完爆垃圾秽骨野兽。

　　这时，混迹在人群中的袁烛一伙儿，就显得格外惹眼了。

　　他们并未被秽血感染，身上也没长出骷髅魔茧，气息格外纯净。就这么突兀出现在扎堆的秽骨魔人之中，第一时间成为杀场的焦点。

　　好在大家一路走来，轮番用沿途的落单小怪练手，已不再是毫无经验的新人。

　　就连胆量最小的麦丽丽，也咬牙举枪射击，口中发出：“啊啊啊啊……！”的绝望尖叫，不仅盖过了射击声，也压过了魔人的凄厉咆哮，堪称全场最佳女妖。

　　一时间，六条火舌同时喷吐，交叉扫射，打的绿色血肉飞溅，魔物惨叫连连。

　　尤其最矮小的鱼婆婆，在制服强化下，化身步枪悍匪老太婆，专业的来回穿插扫射，护住身后吓的瑟瑟发抖的小山羊，将扑上来的秽骨魔人打的全身飙血不断后退。时不时还来一个凌空高速飞踢，看的吕让一脸羡慕。

　　他的制服，怎么就培养不出来呢？

　　短暂的交锋，立刻展现出魔人与疯兽的不同。

　　那群被污染的野兽没什么脑子，只会一味的猛冲送死。但这些被感染的人类、茄类却不同，被狠狠杀退一波后，竟然不再靠近，反而连连后退闪避。

　　但它们并未就此离去，眼中闪过智慧的光芒，一边隐藏在同伴背后，一边游走寻求机会。袁烛小队快速更换弹夹，挑选一个人少的方向，朝这边突围。

　　那些徘徊不肯退去的秽骨魔人们，也潮水般一点点逼近，跟随小队一起移动。仍旧不主动攻击，反而相互争夺起躺在地上被打成筛子却还能挣扎爬行的同伴，纷纷下杀手补刀，挖出绿色的骷髅魔茧，急迫吞下，接着又一拥而上瓜分起血肉残骸。

　　嘴里居然还念念有声，什么我佛慈悲？感谢布施！上天恩惠！血肉供奉。

　　吕让惊骇出声：“他们竟然还有智慧？！”

　　“少见多怪，越强大可怕的秽骨魔物，越是能克制自身欲望，表现的像个谦逊有礼的正常人。但外表越正常，内心深处就积压着更多更扭曲的变态欲望。”周楚简单诉说着她在安全局学来的刻板印象。

　　看得出，那些绿色魔茧在吸收星光后，也蜕变成某种能量核心。

　　袁烛想起队长曾说过，可以考虑用僧人的‘佛茧+佛血’喂养制服，孕育偏向佛门的力量种子。如今靠谱点的僧人，都被多闻方丈引诱爆头，炼成红色佛茧与他的人头花朵相连接了。

　　现在，如今不怕秽骨魔血的污染副作用，倒也可用这些骷髅魔茧来替代，投喂培养制服。

　　似乎感应到袁烛等人的想法，周楚边退边警告：“不到万不得已，绝对不要用这些魔人强化你们的制服。等这次任务结束，回归现世后，我会立刻将你们的信息统统汇报上去！”

　　听到这的话，吕让一脸绝望：这个姐姐好绝情！亏我们同伴一场，还正一起经历生死。早知如此，当初自我介绍时，绝对报一个假身份。

　　袁烛倒没太大反应，自己有挂，这点小场面，根本不怕！甚至内心蠢蠢欲动，渴望大杀四方。他担心的，反而是那主导了一切的幕后黑手，多闻仏茄。

　　当他用余光瞥去时，仏茄方丈已经没了动静。死了？

　　也不知是传输秽血魔度众生消耗太多法力？又或者法网被他主动解除。此时的方丈，拖动十几个番茄怪人走到广场中心，盘膝坐下一动不动。

　　原本番茄僧自爆头颅，被茄汁染红的地面，如今滋生无数绿色茄苗，此刻沐浴着星光疯长，化作一片小茄林，将方丈与十几名番茄怪人包裹起来，形成一个巨型绿色半球，将内外隔绝。

　　因此‘多闻仏茄’此时对外界的厮杀不闻不问。

　　看到方丈再无动作，袁烛大声道：“好机会，我们快逃！”

　　周楚点头：“你们走，我来掩护你们！”

　　说罢，她丢掉打空的枪械，右手浮现红色手套，接着用力甩动，凭空扯出一条长长的锁链，抡成半个巨大圆弧，鞭打抽飞靠近的魔人，护众人周全。

　　虽然她威胁不许大家沾染秽血魔茧，但危机关头挺身而出，还是挺有担当的。

　　梦溪悦吹捧道：“周姐，你是最棒哒！爱你！”

　　随着队伍不断突围，打死打残一大片魔人后。剩下那些也学乖了，依旧缀在不远处，不断捡食被小队重创的可怜虫。剩下的，则继续吸收头顶上乱窜的星光，积蓄底蕴，一点点变强。

　　袁烛这时心头一动，制服内顿时涌出无数透明丝线，刺入周身皮肤。

　　一阵刺痛麻痒后，他成功驾驭制服，接着右手五指弯曲用力，大量丝线从袖口涌出，缠绕包裹住右手，塑形成一个黑色手套。

　　接着他跑到周楚身边，频繁弯腰，五指刺入根本就死不透的秽骨魔人身体，抓住那充满弹性的绿色骷髅魔茧，一脚踏在对方胸口上，全身发力拉扯魔茧，另一只手挥动匕首，割断连接的筋膜，收获一颗颗绿色魔茧，丢进口袋。

　　制服无条件迎合宿主的一切行为活动，当他将手伸向口袋时，衣兜自动打开。将魔茧丢进口袋后，衣兜自动紧闭，隔绝气息流露。

　　用锁链缠住一个魔人，将它当成流星锤无双乱舞，砸翻逼退一个又一个魔人后，周楚转头想看看小队撤离干净没有，结果看到一个弯腰辛勤收割果实的背影。

　　顿时大怒：“袁烛！你在做什么？”

　　袁烛抬头，洋溢着热情开朗的阳光笑容：“我当然在斩草除根呀！斩妖不除魔，春风吹又生。”

　　“你……”小姐姐刚想爆粗口，但忍住了，喝问：“我说过不能用这些魔茧投喂制服！你是活得不耐烦了？”

　　袁烛动作麻利，一脚踹断试图撕咬自己的魔人脖颈，然后眼疾手快扯住它右肩的魔茧，用力扯长再挥刀切断黏连，头也不抬的回答：“放心吧，我才没有投喂制服，我只是单纯收集这东西。队长都说了，佛茧是僧侣的能量核心，肉身舍利。这玩意绝对能在诸神空间中卖钱。咱们今夜的试炼任务，不就是凭本事发财吗？”

　　周楚被气坏了，憋了一句：“那也是我的战利品！”

　　“别急嘛，五五分账，怎样？”袁烛起身，甩掉匕刃上的绿血，热切看向小姐姐，期待问道，“咱们再干一票？！”

　　咔咔咔！

　　周楚愤怒的握紧秀拳，凶狠甩手中锁链发泄。只见链条化做一道弧形巨浪向前来流动，顺势抽爆距离最近的秽骨魔人脑袋，看的袁烛眼皮狂跳。

　　“算了算了，跑路为上，安全第一！”