第47章 杀穿金刚寺！

遁入阴影维度后，袁烛有种如鱼得水虎归山林的自在感觉。

　　呼吸之间，就有‘灵气’源源不绝灌入体内。那是一种才扫码花出去10块，手机就‘滴！’的一声，提示到账20.35元的富裕感觉。

　　甭管赚的多不多，满耳朵一片‘滴滴滴！’的连续到账声，内心就愉悦无比。

　　更何况这不单单是金钱，而是被【仙经】默认的污染灵气，他体验到了每时每刻都在被动变强的滋味。法力值上限，正在以肉眼可见的速度飙升。按照这个节奏，我特么……

　　“小精灵，别瞎搞，给我把计量单位调回去！”

　　袁烛突然醒悟过来，我说这蓝条怎么长的这么快？这可不是普通回魔，而是突破自身法力上限！

　　结果小精灵为了讨好（激励）自己，把单位调成最小值，每吸收1份阴影之力，蓝条上限就拉长1微米、1纳米的那种。再被她放大到肉眼可见的尺度，就会产生蜜汁错觉。

　　照这个节奏要不了多久，自身战斗力就能突破100万，本以为天下无敌。抬眼一看，卧槽！自己穿越牍灵，原来是飞升神界？

　　路边随便一扫地NPC大妈的污染值，都1万起步。破亿大佬满地走，十兆邪灵不如狗。原来是计量单位出现错误。

　　在普通人平均身高17亿纳米的世界里，我特么强到爆炸！如同天上降魔主，好似人间泰坦神，举手投足生灭无尽纳米尺度宇宙！

　　小精灵诚恳认错：“对不起，是我冒昧了。这波马屁尺度没把握好，但我只是想让老板您更自信、更骄傲一点点。我喜欢看您神采飞扬的样子！”

　　虎魔嘴角压不住的上翘、虎须乱抖。

　　人类姿态下的稳健心态迅速消散，取而代之是百兽之王的霸道与自信：“Duck不必，我的风格一向稳健与自信并存，不需要这种蒙蔽自己的小把戏。看好了，呼风！”

　　心态愈发愉悦的虎魔，被小精灵这么一捧，忍不住就想要秀一波操作。于是在阴影世界里，驱动【呼风？？？】这项严重变异的未知天赋。

　　体内法力迅速消耗，袁烛察觉这项神通缺少某种灵魂神韵？

　　准确讲，是缺失了专属于自己的【风】。所以神通停留在基础模式，只能发挥出最普通的杀伤力。但即便如此，他周围阴影时空依旧狂风大作。

　　仅仅普通的阴影黑雾卷起阵阵阴风，在他身边凭空卷曲，化作龙卷。锋利的风刃连环切割着阴影建筑、阴影树木，将它们轻易削断。

　　他心念一动，阴风立刻从攻击模式，转变成吸取模式。阴风龙卷像一台巨型吸尘器，将周围的黄泉雾气不断抽出，灌入虎魔口中。

　　越是靠近金刚寺，阴影世界内的黄泉雾气就越浓郁，一种灵魂层面的饱胀感、清凉感传来，他的【伥鬼神通】快被灌满，快消化不了了。

　　停止【呼风】，消耗的法力再度迅速回满。虎魔闭目，细细体味自身变化，这连续不断的‘黄泉之气’融入身躯，让他的【阴影之力】都出现几分质变，更加阴森且具备灵性。

　　“这种变化……”

　　仿佛从此之后，自己提炼的每一滴阴影之力，都会携带少许黄泉的属性。他的画风，更加阴间了！

　　“恭喜大王，再度变强！距离重回巅峰，又近了一步。您现在变化，好比手机系统更新升级至1.1版本。安装了【黄泉死气补丁1.0】，优化了【畸变灵根】的血脉数据库（【伥鬼】），升级了阴影之力的品质。”

　　猫猫颔首，满意道：“简单明了，我懂了！”

　　这时，虎魔也停止脚步，凝重抬头，看向前方。

　　阴影世界中，并没有金刚寺的投影。前方属于金刚寺的阴影时空位置，一座巨大且坚固，看上去浑然一体的寺庙地基，直接镶嵌在阴影维度的上空。

　　也就是说，金刚寺陷入地面的基座部分，直接破开时空，同时出现在泡沫世界的土壤里，与阴影世界的上方。

　　非但如此，天空中那石块垒砌的地基缝隙内，还生长出一条条或大或小或长或短的‘手臂’，既像血肉又像根须，张牙舞爪的虚空挥舞，捕捉着什么？

　　虎魔聚睛望去，是被污染成杏黄色的黄泉水汽，那些大大小小长长短短的手臂，在挥舞捕捉阴影维度中，逸散的淡蓝雾气，吸收后，又转化成被佛门法力污染的黄泉死气，再度放出。

　　就像植物的根须，在土壤中争夺水分与养分，同时分泌毒素，杀死其他竞争者

　　“这金刚寺，不像善地啊！”

　　虎魔盘踞在阴影世界中，盯着天空中的寺庙根基观察。他眼中金刚寺浑然一体，隔绝排斥着阴影维度。想从阴影世界偷渡进去，怕是没戏了，只能从正面硬闯。

　　此外，金刚寺本身酝酿着庞大且浓稠的污染能量，那是受到佛门法力侵染的变异黄泉死气。

　　接连遭遇枯草小和尚、仏茄，又遥遥眺望过血袈裟、佛尸鬼后，袁烛对佛法体系的波动也算熟悉了。

　　金刚寺如今，正由佛门堕入黄泉，污染根源正在被【黄泉】侵蚀覆盖，却又继承了佛门部分属性。在阴影世界中放出昏黄的光芒（佛光），辐射并侵蚀改造着阴影世界。

　　“这是……？”

　　金刚寺这种行为举动，总让他有种莫名的既视感，好似在哪里见过？

　　“当然是牢大你的血脉记忆了！这座寺庙勾连着【黄泉】，被黄泉的力量污染扭曲，然后在阴影世界中放出‘黄泉佛光’，污染扭曲阴影维度的属性，想将这里改造成泡沫世界的‘附属小黄泉’。不对，是属于佛尸鬼的佛门地狱，它们似乎打算铸造‘一层地狱’！”

　　小精灵同时参考【虎魔】的传承，她对牍灵‘超凡污染体系’的认知，以及袁烛自带的地球神话知识，汇总成一套袁烛熟悉且理解的说法。

　　泡沫世界结构简陋，并没有自带的‘阴间、冥界’。

　　于是金刚寺众鬼物，开始自发利用黄泉侵蚀阴影世界，打造出隶属于佛门的‘第一层黄泉地狱’。如果后续做大做强，还可以叠加‘第二层地狱’……直到‘第十八层地狱’。

　　“牢大，【虎魔】终极天赋神通中，也有类似的操作，将人间的山头勾连地狱，打造出一套小城隍神位系统。收阴阳两界的过路费、保护费。一边养伥鬼自重当幕后鬼王，一边在阴曹贿赂判官买个小官，还能再吃一份人间山神香火。然后再搞山珍野味可循环养殖业，奴役凡人种灵田、灵药……再升级度假山庄，拉拢得道高人，一步步洗白自己……冲击妖仙！再上天庭！”

　　袁烛点头表示明白，你想太多了。“你就是被这东西吸引来的？但对我没有用啊！”

　　他连【虎魔】的天赋模板都没弄熟，更不可能长期定居泡沫世界。跑来这里，顶多打卡签到长长见识，总不能霸占了金刚寺，在这里修建‘阴影维度.阴间洞府’吧？

　　这破地方连点人口都没有，又是仏茄、又是疯兽的，实在太污秽了！

　　“我也就好奇这金刚寺里，究竟有没有宝贝？我劝您来这里，主要还是吸收‘黄泉之气’补完【伥鬼神通】。现在目的达成了，跑路也行。但我还是不甘啊，我就想看看这寺里面究竟有什么好宝贝？万一能帮助老大您更进一步，得道成仙呢？”

　　小精灵扭动骷髅蛇躯，在虎魔身上发癫，蹭来蹭去挠痒痒。她既有些怂，认为安全第一，是时候跑路了；又有些作死，好不甘心，好想进去瞧瞧。

　　这份纠结心态，被随时都能监视她的袁烛体会到，也跟着心痒痒起来。不窥探她想法还好，一旦监视，就成了小精灵持续对他精神骚扰，抓心又挠肺，好像赖在玩具区打滚不肯走的小朋友。

　　“干了！那佛尸鬼带着精锐去找仏茄的麻烦，周楚她们都敢私闯仏茄的老巢，我堂堂阴影虎魔，凭什么进不得金刚寺？”

　　袁烛下定决心，进庙一探后，一个纵身化做黑色剪影，顺着阴影与现实的间隙，重新遁回人间。

　　下一秒，那种无时无刻不被‘污染灵气（阴影）’包裹灌注的主场优势，瞬间削弱了8成，令他很是不舍。

　　好在如今是夜晚，四处都有阴影铺开，依旧能享受2成的主场加持。

　　“这【阴影之力】的好处明显，一到夜晚就凭空增幅两成起步，‘灵气’直接倒灌，逼我变强。但缺陷是光天化日朗朗乾坤之下，实力大打折扣，只能发挥正常水平。”

　　小精灵连忙献计：“大王莫慌，等你熟悉了虎魔形态，可以将额外的阴影之力储藏于影子之中，开辟法力池，增强续航效果。不过，光天化日朗朗乾坤之下，您也变不得虎魔，而是保持人身。所以，给人类之躯选择一个能见光、过明路的合法体系就好。”

　　袁烛认可道：“也对，是我过分重视虎魔之躯了。”

　　小精灵：“不不不！【仙经】才是您的根基，【虎魔】才是大王您的根本。不仅我是受‘阴影污染’扭曲侵蚀才诞生的，大王您也是靠‘畸变灵根’才夺舍这具肉身成功上位的。【阴影】才是咱俩的基本盘！不能舍本逐末，过分追求本土体系。而是学习研究消化本土力量与知识，暗中滋养壮大【阴影】！”

　　“说得好！”袁烛内心，更坚定了【仙经】与本土体系双持双修的念头。不能过度依赖【仙经】，我袁烛终究靠的还是我自己！

　　…

　　虎魔潜伏在阴影中，气息收敛到极致，狩猎的本能自然激发，外界根本感知不到阴影中有异物存在。

　　不多时，一队歪瓜裂枣的佛门尸鬼，从金刚寺前的街道巡逻而过。这些尸鬼，绝大多数身体上多出一条‘法掌’。但也有个别例外，其中一个尸鬼的后腰位置，长着一根盘起收拢的螳螂前肢，尺寸很大，看着非常别扭。

　　“这佛门法体修行，怎么都怪怪的？”

　　吱嘎……

　　金刚寺大门突然开启一道缝隙，一个身披沾满血污破旧袈裟的老僧，从门缝中走出。

　　它的脸呈现出干尸特征，皮肤干瘪轻微腐烂，全身上下没有额外的肢体，奇异之处是双眼缺失，眼眶黑漆漆两个孔洞。

　　它双掌合十，仰头眺望星空。今夜的繁星格外璀璨，时不时坠落几道星光，朝着广场的位置落下。

　　瞎眼干尸老僧此刻紧盯星空，空洞的眼眶中，突然伸出两根长长的、半透明，分泌出粘液的蜗牛触角，触角尖端是不断蠕动，闪烁着七彩环带的锥形眼球。

　　不止空洞的眼眶，就连鼻孔中，也伸出一对较短的蜗牛触角，扬起来，对准星辰。

　　四根触角伸出小臂的长度，对着星空不断探索、测算、感知……突然，老僧身躯一颤，那一对七彩环带锥形眼球，突然掉转方向，直勾勾盯住阴影中埋伏的虎魔袁烛。

　　？？？被发现了？

　　干尸老僧无法说话，只得开口怒吼一声：“吼！”

　　他周围的尸鬼们，纷纷扭身，朝着阴影飞奔而来，并纷纷抬起各自法掌，浑浊的杏黄死气在掌尖缠绕，各种死气武技对着它打出。

　　“吼！”

　　猛虎咆哮一声，黑雾汇聚的阴风卷起黄沙，虎魔跳涧飞跃而出，一爪呼啸拍出，阴影之力将黄泉死气排斥一空，虎爪重重落在尸鬼脸上，直接将干瘪的头颅拍爆，碎成无数骨渣肉块，溅射开来。

　　“食我一鞭！”

　　小精灵也大喝一声，扭转骷髅蛇身，一头砸进虎魔身下的阴影中，消失不见。同一时间，那群尸鬼脚下的阴影开始沸腾，一条巨大的黑色阴影蛇魔，钻出半截身体，兴奋的疯狂扭动，发疯一样的抽打自身，将附近的尸骨一个又一个打翻抽飞，接着巨蟒缠绕无情绞爆。

　　袁烛再次尝试驱动【伥鬼】。

　　果然，他的灵魂数据库中，并没有一份完整的‘虎伥数据’，反倒是【腹里乾坤】天赋，被小精灵追加了一个【迅雷任务界面.补丁】，显示着1个正在进行但遥遥无期的【伥鬼炼化任务】。

　　【任务进度：1.01%】四十多个畸变魔物，被打包进一个任务中，难怪一个可用的虎伥都没有。如果能分裂成40个任务，暂停39个，或许已经有伥鬼可以放牧了。

　　垃圾小精灵！

　　虽然【伥鬼】界面中，没有炼化完整的虎伥。但这一天赋和【呼风】一样能用，只不过是基础模式而已。

　　一只只随记忆与潜意识生成的‘阴影剪影怪物’从周身浮现，每一个都那么猎奇扭曲，袁烛拒不承认这是他大脑创造的，一定又是愚蠢的傻瓜小精灵！

　　这些剪影炮灰刚诞生，就自发吸收空气中逸散的黄泉死气。由于附近的黄泉气息都被金刚寺污染了一道，这些扭曲的阴影剪影，也控制不住的长出一根‘漆黑法掌’。

　　“这是被污染了吗？”袁烛略微担心，这些剪影若过度吸收昏黄死气，会不会叛变到金刚寺那边？

　　“不怕，这些炮灰都是【伥鬼神通】赋予临时生命，一旦解除，就会崩溃消散。”

　　袁烛：“那还等什么？干碎他们！”

　　大量剪影妖魔飞扑而上，展开厮杀，交手时发不出一丝声响，就像被人按下了静音键。剪影一拥而上，被各种拍爆、打碎，但在袁烛继续灌注阴影之力后，又快速复原。

　　嗯？

　　随着混战开启，袁烛发现了一个bug。那就是这个泡沫世界的空间结构过于简陋，入目之处全都是阴影世界的裂隙。

　　非但如此，源源不绝的污染灵气从裂隙中涌出，补充着他的法力消耗。因此可以维持大批‘一次性伥鬼剪影’进行激战，他的尾巴也在小精灵操纵下，自由吸收阴影灵气，配合着乱杀。

　　于是，袁烛心头微动，操纵一只剪影妖魔飞扑抱住一个尸鬼，也不激烈厮杀，只是锁住对方手脚，朝尸鬼的影子倒翻。抱住尸鬼一个背摔砸地，双方就这么丝滑的落入阴影裂隙中，从人间消失。

　　嗯？嗯？嗯？！

　　这么容易的吗？

　　突然，寺庙门口的混战方式为之一变，阴影魔物扭曲变形，网兜般扑住一个个肉身强悍的尸鬼，不再纠缠厮杀，而是共赴阴影维度。就像落入陷阱，一个接一个消失不见。

　　小精灵看到这神奇一幕，一个扭身，将巨型阴影魔蛇的头颅钻进影子世界，窥探起来。

　　袁烛同步共享视觉，他也看到阴影维度中，那群尸鬼依旧活力满满的反抗，利用法掌凝聚的力量，将一个个剪影拍爆打散。

　　这一回，袁烛不再注入法力为剪影续命，于是尸鬼们没了目标，一个个茫然的在阴影维度中瞎转，最终来到金刚寺的基座下方，抬头沐浴黄泉佛光，却又无能为力，爬不上去，回不了家。

　　“卡bug了？”

　　下一秒，连同那个颇有威胁的蜗牛触角干尸老僧，也一个照面就被袁烛丢进阴影世界中，出不来了。

　　“老大威武！老大霸气！老大智慧无双！”巨大半透明阴影魔蛇，在虎魔身边扭来扭去欢呼雀跃，“我来为老大开门！”

　　说罢，她嗖的拉长一大截，来到金刚寺门口，一口咬住大门，扭动蛇躯将门推开。浓郁的黄泉死气扑面而来，都被二次污染了。

　　虎魔微微蹙眉，吸了一口就呼出去了。

　　好重的尸臭味，远不如蓝色雾气清新香甜！垃圾！