第48章 一切邪恶，终将被黑猫警长绳之以法！

清空门外尸鬼，袁烛一口气冲入金刚寺内，独属于此地的黄泉佛韵（污染气息）暴增十倍不止，他眼中原本清晰可见的阴影裂隙，此时也模糊不清逐渐远离，难以把握……

　　“咦？这下卡不了bug了。”

　　进入金刚寺，犹如踏入另一个客场领域，处处受到无形压制。再想像门外那样，轻松将尸鬼丢入阴影世界困死，已超出他能力范畴。

　　“老板小心！这地方比当初献祭大厅还要邪门。一入庙门，就如同进入另一处独立空间。好在并非物理层面的完全封闭，你朝墙外丢一块石头，石头也是能飞出去的。我们打不赢，就尽情逃跑吧。放心，它们拦不住的！”

　　小精灵信誓旦旦的怂了起来，未算胜先算败。跑路这方面，她不弱于自己主人！

　　虎魔点头，看向那群察觉大门被入侵，陆陆续续包围杀过来的尸鬼们。嘀咕道：“你这么说的话，那我可就有办法了！”

　　佛尸鬼带领寺中精锐前去围攻仏茄，但此时金刚寺内，依旧留有大量尸鬼僧侣坐镇老巢，且不乏精品混在其中。

　　比如刚才跑出寺庙外，抬头观星的蜗牛禅师，就有着破妄的本领，甚至还隐藏有其他底牌，可惜还未出手，就被丢进阴影维度中。

　　现在，正镇守在石桥前的四臂罗汉，与池塘对岸另一个双头怪僧，都是【仙经】眼中的精英怪。

　　它们体内的污染指数，是其他普通尸鬼的十余倍，已经能够威胁到虎魔形态下的自己。

　　不过这群尸鬼早已死透，大脑腐烂。即便受【黄泉】污染重启成功，也没多少神智，缺乏战术打法，应对起来不算困难。

　　虎魔此时欺身而上，周身掀起一阵阴风，席卷全场，将它们身上的黄泉尸气统统排斥吹飞。

　　同时，一爪探出，黑雾般的阴影之力喷涌爆发，在虎爪之间汇聚塑形，凝聚成一只巨大的黑影利爪，飞出数米远，摄拿住一只尸鬼。

　　接着虎魔全力尽出，手臂挥动做掀翻状，同时带动那漆黑影爪，将尸鬼投掷棒球般抛出院墙。

　　猝不及防之下，这只尸鬼真的被它丢了出去。‘嘭！’的一声，砸在院墙外的地面上。

　　“哈哈，成了！”

　　袁烛大喜，多亏小精灵胆怯懦弱，早早就规划好逃跑路线，让他抓住这金刚寺的破绽。

　　嗷！吼！哇哇哇！

　　一只只多臂尸鬼挥舞法掌，打出蕴含死气的攻击，逼迫虎魔连连走位挪动，同时利爪飞射，甩出道道风刃、影刃予以回击。

　　四臂尸鬼一个弹射起步，动作迅捷杀到他面前，一双粗大法掌手掐印诀，带动强烈死气汇聚成法印，连续轰击，一掌快过一掌，不断砸在虎魔漆黑粗粝的皮毛上。

　　虎魔这身皮毛，远看柔顺光滑飘逸，但近观每一根毛发都粗粝坚硬，彼此交织起来形成一层硬毛垫，能有效分担化解力量冲击；当攻击传递到厚厚的虎皮时，又是一层坚韧的防御。

　　四臂尸鬼佛印掌击连续轰中，打的袁烛剧痛无比，但当一时的剧痛散去后，他惊奇发现好像也就只是有一点点疼罢了。

　　那些攻击中蕴含的黄泉污染，居然都没有破开虎魔最基础的防御，更别提充当内甲的‘灵魂防火墙’了。

　　“吼！”

　　怒吼一声，一爪反拍，抽在近在咫尺的四臂尸鬼身上。对方连忙回转法掌，在胸前进行格挡，但还是被虎魔一巴掌拍飞，炮弹般砸进一旁的假山中。

　　好强大的力量？！

　　袁烛低头翻转自己的虎爪，这一身力量，简直逆天！

　　“吼吼吼！”

　　猫猫乱舞！

　　怒吼同时，他连连挥爪扫向地面，将厚重的石板地面撕扯切割，掀飞一块块碎石块，并在【呼风】的加速下，化作炮弹纷纷弹射打出，将靠近的尸鬼纷纷打的倒飞出去。

　　这就是磨爪子的快乐吗？

　　指甲非但不疼，还有一种迷之爽感。于是虎魔更加魔性的猫猫刨地，动作快出残影，掀翻撕碎无数厚重石板石块，留下深刻的切割痕迹。

　　一爪挥出，阴风与阴影夹杂，形成一只只能量虎爪，再次飞射补刀，将一只只尸鬼切成满地碎块。

　　哗哗哗！哗哗哗！

　　一阵阵潮水涨落声响起，不远处小池塘对岸，那尊双头怪僧双掌胸前合十，双腿左右开立，扎马步，接着上身向左边倾斜，将右腿高高抬起，并狠狠跺地。

　　这个动作连续重复多次后，平静的小池塘在他推波助澜下，湖面越来越动荡，最终掀起高达两米的污浊黄泉水浪，高高翻涌飞出池塘，砸落在地面，泼湿那些尸鬼残尸。

　　碎裂的肉块迅速汲取黄泉浊水，彼此相互吸引，重新拼凑成完整的尸鬼，并散发出更强的污秽气息。

　　它们也纷纷双掌在身前合十，额外的第三肢法掌高高举起，再度从池塘中牵引一缕浊水缠身，朝入侵者杀了上来。

　　“牢大，快试试你的近战天赋吧！直接肉搏拼杀不划算，您太吃亏了！”

　　小精灵急忙提醒，你虽然是大老虎，但一身血脉神通都被污染扭曲成法系，正面硬钢不划算啊。别再猫猫挠爪了，那能有几分力道？快试试攻击系神通啊！

　　在小精灵提醒下，袁烛注意到满满都是问号的【？？爪？？】，这神通一看就充满未知缺陷与漏洞。如果可以，他是真不打算直接用，而是找个安全地带先测试一番。

　　【爪】！

　　不过正如小精灵所言，这貌似是【虎魔】唯一的近战搏杀神通，正适合现在的情况。

　　于是他尝试驱策一二，结果体内阴影之力迅速灌注进一对前肢中。清凉气息在五指骨骼内流传，继而锋利的虎爪开始长度暴增，好似金刚狼弹射金属利刃一般，虎爪指甲也弹出五根匕首般锋利的骨刃。

　　不止指甲长度暴增，变的无比锋利，大量与蛇尾巴相同质地的白玉骸骨，逆着虎爪开始向上成长，形成一套与骷髅尾巴画风统一的狰狞外骨骼臂铠，将双爪、小臂、前肢牢牢护住。

　　袁烛脑中出现大量信息，只要他继续注入法力，他的后肢，乃至身躯，头颅，都会蔓延出这种尖锐、锋利，满是狰狞骨刃与倒刺的外骨骼装甲，进化成【骸骨加鲁鲁兽.猫猫版】！

　　“卧槽，有点帅啊！”

　　黄泉尸鬼偷袭近身，虎魔抬爪格挡。都没太用力，只是让长满锋利骸骨倒刺的臂铠，与尸鬼法掌相互撞击，就轻易戳穿对方的血肉手臂，同时外骨骼铠甲也留下一滩黄泉之水，发出滋滋的腐蚀分解声。

　　啪！

　　手臂微微发力，利用锋利的骨爪，轻易将尸鬼撕成上下两截，接着被蛇尾凌空抽爆。袁烛看向正飞速自我修复的骸骨臂铠，以及仍顽强腐蚀分解玉质骨骼的黄泉浊水。

　　两种截然不同的污染能量，相互撞击、彼此侵蚀消解，发出滋滋滋的腐蚀声。明显可以看出，他的【阴影之力】差了【黄泉佛韵】不止一筹。

　　这其中，不仅有‘阴影污染＜黄泉污染’的缘故。也和他缺乏完善超凡体系，虎魔模版不及佛门修行体系完整；外加身处客场作战，被大环境压制有关。

　　好在他并不缺少污染灵气，多重血脉天赋相互叠加，拉平重重差距，并且在智商层面碾压。

　　只见他虎躯一拧，身后的骸骨蛇尾陡然拉长甩出，遁入地面阴影消失不见，并重新凝聚出一条水桶粗细的半截阴影蛇魔，一头冲出寺院大门，扎进地面孔隙，与外界阴影维度相连接。

　　此刻，他就好似屁股插着电源线的初号机。不再为灵气（能源）发愁，可以尽情的输出了。

　　【爪】Max!

　　双臂骸骨装甲暴增，加厚，变成重型铠甲，更加凶猛。同时迅速覆盖肩甲，在脊柱位置左右交汇。同时后肢也生长出同款骸骨外壳，继而覆盖全身、头颅，并在虎口两侧，长出两根长长的剑齿虎獠牙。

　　真.骸骨虎魔！

　　全身被外骨骼包裹，安全感满满，比【毛毛王】的制服强出一万倍！

　　扭头看向消失在阴影，又出现在远方的漆黑巨蛇，袁烛脑中冒出一排小问号。

　　为什么骷髅蛇尾的战斗模式（【阴影操纵】），是包裹一层半透明阴影血肉的漆黑影子巨蛇；反倒阴影虎魔全力驱动【爪】后，会变成蛇尾巴的骷髅形态？

　　这黑白互换，相互交织的形态，是否暗示我有领悟‘太极大道’的潜质？

　　咔咔咔……四臂尸鬼带领小弟再度杀来。

　　一波波佛印法掌连续轰击在外骨骼铠甲上，本就难以击穿的皮膜防御外，又多了一层扎手的骸骨盔甲，更难击穿。

　　只见虎魔顶着滋滋作响的腐蚀污染，疯狂挥动双掌，操纵阴风与阴影幻化成一只只大手，将一个又一个尸鬼拉扯到身前，接着浑身怪力爆发，一个又一个抽飞出围墙。

　　外面，将大半身躯钻入阴影的蛇魔，一次又一次弹射撕咬，一口咬住飞落的尸鬼，甩头砸进阴影世界中，继续接球般凌空咬住，再度甩入阴影世界。

　　靠着一身血脉神通，虎魔在金刚寺中大杀四方，游走穿梭，驾驭阴风与黑雾，支配无数一次性剪影伥鬼，宛如妖魔临世，在佛门圣地掀起一场血腥厮杀。

　　它，替天行道惩恶扬善，将这群窃据佛门宝刹的谤佛尸鬼们，统统清扫到垃圾箱中！

　　一切邪恶，终将被黑猫警长绳之以法！

　　没多少功夫，就将杂鱼们清理一空。就连最棘手的双头老僧与四臂尸鬼，也都被嚣张跋扈的阴影蛇魔正面吞下，接着光速逃出寺门外，‘哇呕’一声，呕吐出去。然后满嘴‘呸！呸！呸！’的返回。

　　“太棒了，牢大！你看到了吗？是我爆杀了两个小BOSS！是我，扫清了金刚寺！”

　　巨型蛇魔兴奋的竖立起来扭来扭去，像极了商场门口魔性扭动的迎宾充气人偶。

　　她瞎开心半天，却见虎魔没什么反应，不由愣住。巨型阴影蛇尾低下头颅，俯视看起来小小一只（4m猛虎）也很可爱的盔甲大猫猫，疑惑歪头询问道：“老大？你为什么不为我欢呼喝彩？”

　　袁烛：“我在思考一个问题，这【爪】用起来虽然威力不错，大幅增强防御力与切割伤害，看起来也很拉风霸道。但总觉得缺点什么？差点意思。”

　　【伥鬼】缺少灵魂数据、污染特性、以及和阴间的死亡联系，如今已用‘黄泉死气’补全一部分，只等炼化第一只祭品，就能尝试放牧。

　　【呼风】缺少独属于自己的‘风’，但后续补全路线清晰明了。并且风从虎，很符合【虎魔】风格。

　　但唯独这个【？？爪？】与虎魔一系的血脉天赋格格不入，反而非常的‘蛇系’，让他觉得并不是很匹配。

　　“呃……”小精灵一点点缩小，重新将骷髅之躯从阴影中抽离，变回原本的狰狞蛇骨标本模样，斟词酌句道“……这或许是我的锅？”

　　“什么意思，说清楚点。”

　　不会撒谎的小精灵如实相告：“老板，你还记得被【阴影操纵】替代的原版血脉天赋吗？”

　　“【妖气操控】？”

　　“对！”

　　小精灵将一些原版虎魔数据，塞进他脑袋里。

　　原版‘虎魔灵根’中，记录一套完整的血脉传承【妖气操纵、伥鬼、幽冥鬼爪、呼风、山君鬼蜮】，每一环都环环相扣。

　　虎乃百兽之王，天生拥有无与伦比的体魄与力量，除了江河湖海中的蛟龙，几乎没有对手。因此当猛虎修炼成妖，脱离茹毛饮血的低级生活后，会保留强悍的体魄与搏杀能力。

　　所以【虎魔】身躯极度强悍，力大无穷，血厚耐艹，钢筋铁骨，体能爆表。这些都被袁烛继承下来。

　　【妖气操纵】，虎魔第一个天赋，能进一步放大肉身优势。将妖气注入血肉中，得到全方位强化提升，大杀四方。堪比户愚吕弟肌肉解放、绿巨人变身。

　　【伥鬼】，与血肉搏杀无关，在物理杀戮之外，开辟全新的阴间炮灰第二赛道，掌握幽冥之力。

　　【鬼爪】，则是【妖气操纵】与【伥鬼】的再次交融，将两大天赋融为一体，俱为我用。在虎魔之躯被妖气二次放大的基础上，对虎爪进行伥鬼附魔，凝聚幽冥之力，既攻击肉身又撕裂神魂，进行第三次强化放大！

　　因此，袁烛才会对现在的【骨爪】不满意，总觉得差点意思。因为他只继承了【虎魔】之躯，但少了妖气二次强化，与伥鬼三次附魔，以及【鬼爪】独特的对冲式攻击爆发。

　　从无敌的‘灵魂+物理’双属性对冲必杀，转变为偏向防御的外骨骼攻击。杀伤力大打折扣。

　　至于再往后的【呼风】，幽冥虎魔呼的当然是九幽阴风，继续堆积阴间天赋。驾驭阴风大范围群攻，吹散猎物三魂七魄，捕获炼制新的伥鬼。

　　最终【山君鬼蜮】，成功沟通阴阳两界。而鬼蜮雄厚的主场力量，则能反哺加持在【伥鬼、鬼爪、呼风】三大天赋。

　　【鬼爪】虽然出现的早，却是虎魔最强单体杀戮手段，一直不被淘汰，能用到死。理想状态下，【鬼爪】可同时叠加‘妖气、伥鬼、阴风、鬼蜮’四重加持。

　　至于现在么……修仙宇宙的妖怪血脉，和牍灵星球有什么关系？想融入本地，就必须接受污染改造，将【Boss模板】洗白。

　　于是阴间画风的幽冥鬼虎，变成了阴影虎魔。物理系神通【妖气操纵】，变成法系天赋【阴影操纵】。

　　“不对啊，这【腹里乾坤】是从哪儿冒出来的？我的蛇尾巴，和幽冥鬼虎无关啊。”

　　袁烛用双重视觉，控制虎头与蛇尾相互对视，脑中冒出一个大问号。这尾巴怎么回事？越看越突兀，像是充话费送的一样。

　　小精灵：“问得好！我只能说老板您端的是天赋异禀！您的【畸变灵根】不单单包含完整虎魔血脉信息，更是1.5倍豪华屌丝升级装！继承了两大妖魔血脉的终极天赋神通，被打碎后重组拼装，潜力更大，但需要经历初期的磨合适应。”

　　“【腹里乾坤】是这条尾巴，蛇魔的天赋神通，也被我继承了？我是个奇美拉嵌合体，岂不跟玄武差不多？”

　　一个龟身蛇尾，一个虎头蛇尾，好猎奇啊！怪不得总是有点精神分裂的错觉。原来是1.5倍豪华屌丝升级装，加量不加价。

　　他同时驾驭着两个物种的血脉神通，本彼此互不匹配，但经过【阴影污染】一轮洗白后，强行粘合在一起。

　　骷髅蛇尾，开始与【阴影操纵】交融；【爪】也继承了蛇骨装甲强化；属于蛇系的【腹里乾坤】更是添加了吞噬猎物，炼化伥鬼的功能，朝着【虎魔】靠拢。

　　两系天赋，开始相互磨合适应。

　　“没错，老大你也别失望。【爪】看似失去【鬼爪】的潜力，但它与【腹里乾坤】深度绑定。【腹里乾坤】可是与【阴山鬼蜮】同级的终极本命神通，能够无限吞噬猎物，成长下去。如今【骨爪】的强度，就取决于【腹里乾坤】的强弱。等你以后发达了，这一爪拍下去，携带的可是一个‘空间’的攻击强度！”

　　小精灵继续鼓吹起美好未来，如果将【腹里乾坤】喂养到一百立方的尺寸，那么一爪撕扯下去，就是一个空间的质量加持骨爪之上。这一巴掌砸下，什么猎物都撕个粉碎。

　　如果【腹里乾坤】成为真正乾坤，那么这一爪下去，就是一界之力。

　　“更何况，只要磨合得好，两条血脉路线会愈发紧密的结合在一起，最终成为一套全新的血脉神通，诞生一只虎头蛇尾的新物种！那时的【骨爪】，照样能叠加【阴影、伥鬼、呼风、乾坤、鬼蜮】，牢大你将更加牛掰格拉斯！（破音）”

　　在小精灵的一路吹捧下，原本有些郁郁的袁烛，再度振奋起来，对未来充满了期待！

　　我瞧这【骨爪】也是风韵犹存，越看越拉风啊！区区【鬼爪】画风太阴间了，配不上威猛霸道的自己啊！

　　于是他随口小夸一句：“说得好，小嘴真甜！”

　　小精灵：“我是您最忠诚的彩虹能量营养师！告别焦虑与内耗，自信昂扬每一天！牢大威武，牢大New！Bee！（破音呐喊）”

　　心情大好的袁烛，继续保持‘骸骨虎魔’姿态，警惕又谨慎的打量起金刚寺。经过刚才一轮乱杀后，他将有限的尸鬼统统丢出寺院外，关押进阴影世界中。

　　此刻，偌大金刚寺空荡荡，依旧飘散着浓郁的黄泉佛韵，但死寂一片。没了尸鬼的存在，威胁指数暴跌。

　　“走吧，好好转一转，你给我仔细搜刮每一寸土地，看有什么值钱的宝贝？千万别漏掉了。”

　　小精灵：“那个小池塘，那个小池塘！快过去，好浓郁的黄泉死气，那里就是泉眼！快看看里面有没有天材地宝？”

　　“天材地宝？这种污秽世界也会存在？”

　　小精灵：“这不都是你脑子里的修仙常识吗？”

　　“那是小说，才不是常识！别乱套用，这里可不是什么正经世界。”亏你还是人工智能，怎么越来越智障了？

　　随着袁烛对牍灵的认知不断增加，他发现小精灵越来越傻了。分不清他记忆中的真与假，很傻很天真的把神话小说当成真实资料来套用。

　　不过提供情绪价值的才能，他还是很受用的。给我继续加大精神按摩的力度！本王受得起。