第45章 猛诡出笼？抄它老巢！

此刻，已经跑远，成功脱离包围的梦溪悦，站在一扇墙头上，双手聚成喇叭状，大声喊道：“喂，你们两个快过来啊。那边不太对劲，天上又有红光飞来啦！快跑啊！！！”

　　袁烛与周楚同时抬头望去，果然，佛城西边的天空中，有一道深沉暗红的血光正快速靠近。随着暗红血云越来越近，冰冷死寂毫无生机的死亡意境开始扩散，哀嚎怨毒内容污秽不堪的诅咒佛经声响起……

　　一道沙哑低沉的声音在天空中响起：“多闻狗贼，还我命来！”接着，密密麻麻的恶鬼诅咒版诵经声响彻一片，显得排场极大。

　　当暗红血云靠近时，才看清那是一张巨大且破破烂烂的滴血袈裟，在空中翻滚前行，带出滚滚血雾。当袈裟遮蔽了漫天星光，驾临广场上空时，翻滚的破布开始扭曲，勾勒出一张向下俯瞰的干瘪人脸。

　　人脸张开袈裟勾勒的大嘴，鬼哭狼嚎道：“多闻狗贼，你今夜休想成佛！”

　　地面上，相当一部分还残留着神智的秽骨魔人，听到这沙哑怨恨的声音后，本能跪伏朝拜：“龙音佛主！龙音佛主！杀杀杀！佛主慈悲，赐我血肉，饿饿饿……啊！”

　　“好好好，你们还认得我，你们才是真信徒，统统皈依我佛吧！”

　　巨大的血色袈裟人脸张大嘴巴，从天空狠狠降下，一口咬住人群最密集的地方。接着那张破烂褴褛的血袈裟，分裂出无数布条，将一个个秽骨魔人缠绕卷住，用力勒紧扭曲，拧毛巾般挤爆，溅射到血袈裟上，吸收……

　　下一刻，一块块红绿斑驳的破布条脱离巨大袈裟，化作一张张小号袈裟鬼脸，也跟着开口发出魔音，蛊惑道：“还不速速皈依龙音正法？”

　　一时间，多闻仏茄隐于绿色植物半球中，按捺不动；从天而降的黄泉袈裟恶鬼，开始蛊惑秽骨魔人，招揽旧部。以挤爆揉碎涂抹均匀的方式，将平民培养成小号袈裟鬼，漫天乱飞。

　　“方丈老鬼是被番茄佛害死的？”袁烛八卦道。

　　“不想活了吗？还有功夫关心这个？”两人已经被血袈裟的边缘笼罩住，周楚一把扯住还想过去捡尸的袁烛，拖着他急急而奔，“还不快跑！”

　　此时，已经跑的更远，正爬上一栋二层建筑房顶的梦溪悦，再度用手聚成小喇叭，冲着袁烛和周楚指指点点：“喂！你俩换个方向！那边不行！换个方向！快点跑啊！！”

　　轰、轰、轰！

　　石板地面传来微微震动声响，他俩背离广场，迎面前进的街道对面，隐约看到一个正在晃动的巨大人影。

　　缕缕星光刺破抖动乱舞的巨大血袈裟，再度照亮那叶城。

　　在红光照耀下，袁烛看清对面的东西，那是一尊身高三米多，四肢粗壮有力，肚皮肥硕隆起的巨型武僧。这和尚一脸横肉，脖子挂着一串骷髅念珠，一副死了很久的样子，分明就是一尊巨型尸鬼。

　　它除了人类本该具备的双臂外，左右肩胛骨后方，各自隆起一对肉佛茧，增生出一对巨大佛掌。接着高高隆起的肚皮中央，也长着一只格外巨大的第五肢。

　　这家伙足足五条胳膊！

　　佛法高深到没边，对照小沙弥枯草的口供，这应该是那叶国第一尊黄泉鬼王，金刚寺方丈，五臂天王.佛尸鬼！

　　天上飘着的血袈裟龙音佛主就是为了镇压它，结果力战而竭……惨死。但听受害者本人自述，应该是被多闻方丈给暗害了？

　　然后多闻方丈获得了天外异人（番茄人）的力量，才有了今夜的祭典，打算凭借星光完成进化，成佛后再灭掉两尊鬼王。

　　现在，鬼王亲自来找场子了！

　　“这边逃！”

　　感受到【仙经】传来的一次又一次超级警报，袁烛不敢作死逗留，扯住周楚的胳膊，寻了一条小巷钻了进去，尽可能躲避佛尸鬼、血袈裟、与仏茄之间的混战。

　　“孩儿们，降服天魔，度它们成佛！”

　　肉山般的五臂天王一步踏出，缩地成寸。身后涌出一大批修炼肉身的尸鬼。

　　金刚鬼王肚子上的巨掌，对着虚空一抓一扯，隔空撕裂了血袈裟投射的鬼蜮，开口喝道：“龙音老狗，速速给佛爷让开，这些都是我的孩儿！好强的气血，天生的武僧材料，佛来度你！”

　　佛尸鬼腹部的巨掌再次挥舞虚抓，隔空摄拿住一只强壮的秽骨魔人，眨眼间就将它控制在巨型佛掌中。

　　接着，佛尸鬼身后一对法掌瞄准魔人的头颅，双手合十，双峰贯耳，啪！一下，直将头颅击爆，留下一具剧烈颤抖尚未死透的无头尸体。

　　“哈哈哈，我佛慈悲……好旺盛的精气，好棒的佛子佛孙呀！佛来度你！”

　　他身后的法掌抓住右手小臂，用力一折一扯，撕拉一声，将右手从肘部扯断，拿捏在法掌中，对准无头魔人的颈部，用力插了进去！

　　异物（断臂）来袭，入侵血肉之躯，秽血疯狂汇聚，反向抵御入侵。同时，佛尸鬼断裂的鬼手，也开始向这具生机勃勃的身躯灌注死气。

　　大量生命力涌入断臂，开始改造，试图将其复活。得到生命滋养后，断手真的开始生长，一点点变绿，手掌足足大了一倍，堪比人头尺寸，并变的绿油油，沿着掌心的纹路裂开一道口，睁开一颗大眼睛。

　　秽血入侵手掌改造手掌的同时。断掌也涌出大量死气，一点点扼杀这具身体的生机，将其转化成新的尸鬼。

　　最终，一尊长着绿色佛手瓜脑袋，睁开一颗巨大绿眼睛，以手掌充当头颅的尸鬼武僧，颤抖着加入混战。

　　“我去，又有新的杂交品种诞生了！这是什么绿色猎奇版本的王灵官（黑吗喽）？周姐，你说应该叫它佛手瓜呢？还是佛手茄呢？”

　　爬上一栋建筑房顶的周楚并不理会袁烛，反而一脸凝重看向混乱厮杀的广场。

　　对外界无动于衷的入定仏茄，大量被疯血污染的平民，有的被血袈裟改造成鬼物，有的被佛尸鬼做成佛手鬼……

　　这一刻，佛法、黄泉、星光、秽血……多方混战，彼此吞噬，诞生出一个又一个奇形怪状的畸形产物。刚诞生，旋即被灭被吞噬。而吞食大量污染果实后，又爆发新一轮变异，更强更猎奇。

　　简直就是一处封闭式修罗养蛊场。

　　袁烛有些遗憾：“嘶……！这还怎么发财？靠近就是个死啊，那两个鬼王看上去一点都不弱的样子。”

　　周楚不再观察广场，反而转头眺望整座那叶城，忽然说道：“我们去寺庙里看看！”

　　袁烛一拍手，赞同道：“好主意！”

　　此刻，不仅多闻正在成佛，城中最强的两尊鬼王也被吸引，前来阻道。这说明双方盘踞的老巢，此刻最为空虚，正是探索搜刮的大好良机。

　　“走！”

　　袁烛掏出鼠鼠，掰开对应梦溪悦的昆虫节肢，然后拉长鼠头天线，开始摆弄起来。

　　“歪歪歪？歪歪歪？这里是袁烛，收到请回答。”

　　很快，他联系上了梦溪悦，得知对方正和麦丽丽一起跑路。吕让在不久前，被一座豪宅吸引，翻墙进去寻找金银珠宝去了。至于鱼婆婆，在成功脱险后，牵着小山羊选择一个方向离开，似乎也有自己的计划。

　　于是他通过鼠鼠，简单介绍了自己和周楚的打算，梦溪悦欣然同意，双方约定好在客栈门口汇合。

　　再次会面时，小队只剩下四个人。袁烛眉头突然一皱，看向梦溪悦和周楚，说道：“你们三人一起行动吧。你们去寺庙里抄家，我另有要事去办。”

　　“你要做什么？”周楚目光锐利，紧盯袁烛，明明说好一起去搜刮寺庙，你怎么突然半途而废？

　　袁烛也不解释：“我另有机缘，就不和你们争抢庙中资源了。”

　　“好了，好了，袁小哥你就安心的去吧。不过我得提醒你，这那叶城越来越不安全，你结束自己的事情后，尽快离开城池，咱们在城外集合。万一城中遭遇危险，可以联系我们，如果还有余力，我们尽量拉你一把。”梦溪悦摆摆手，示意袁烛离去。

　　本就萍水相逢，没必要死在一起。

　　周楚也叮嘱他一句：“绝对不要给衣服投喂魔茧！我会盯着你的。”

　　袁烛：“放心，我对这破玩意没兴趣。就算佛茧，我也不打算喂衣服。不废话了，回见！”

　　言罢，他调整方向，朝着佛尸鬼盘踞的金刚寺方向，狂奔而去。

　　全身肌肉力量爆发，竭力奔跑起来，他身上的制服也微微变化。随着袁烛频繁操作使用，以及内心的潜意识想法，制服逐渐呈现出一套赛车骑行服的样式。

　　这是他上辈子在地球飙车时，经常穿的那一款，除了头盔没能具现出来外，其他装备一应俱全，包括双手也塑造出赛车手套。看上去就非常安全保命。

　　这种将全身封闭包裹的感觉，带给他一种隔绝外部污染的心理安全感。此外，赛车骑行服的款式，也的确比普通衣服防御力更高，符合他潜意识的渴望：那就是——苟命又拉风！