第4章 让我们一起狠狠的爆金币吧！

‘快防御啊，偷袭又来了！’

　　好听的女声再次浮现于心头，袁烛纵然不回头，也突兀看到另一幅来自身后的魔物偷袭画面。

　　虽不理解自己为何能同时看到两份不同画面，但他却本能做出防守反击。

　　在那声音简单提醒下，袁烛虎躯一震，本能操纵调动起周身10米范围的阴影。

　　不仅如此，那些早已刻入骨子（Boss模板）里的狩猎本能、攻击本能，也纷纷自主爆发。【能力2：伥鬼】的完整信息在脑中过电般划过，随即完全掌握。

　　山君神通：为虎作伥

　　山君虎魔有一定几率，将自身猎杀并吞食的猎物，彻底消化后提炼出类似超凡特性的东西，并保存其亡魂，最终以鬼物形态重新召唤出来，并支配奴役。

　　这时，袁烛莫名想起一个叫【牧羊人】的职业。虽比不上【美汁汁.魔女】，但能放牧多重灵魂为己所用，也算不差了。

　　只不过虎魔的伥鬼，灵性磨损严重，智力残缺程度不一。重新凝聚提炼的力量（特性），往往也十不存一，只能当做杂兵使用。

　　但虎魔支配伥鬼的数量，远超【牧羊人】，算是一个经典的杂兵炮灰技了。很符合大Boss的画风。

　　…

　　匆匆加载【山君模版】，袁烛的灵魂储存库内，无一只现成伥鬼可用。不过他继承了虎魔那完整且丰富的‘伥鬼经验’。

　　原本未知的能力1，如今变异成【阴影操纵】。二者金风玉露一相逢，瞬间迸发出意想不到的丝滑效果。

　　【阴影操纵+伥鬼】，二者一经联动，顿时将虎魔山君曾经御使伥鬼的经验，通过阴影具现出来。

　　这两个能力虽以技能的形式在Boss模板中显示出来，但其本质是虎魔的天赋能力，无法用数值来约束，而是一种本能，如飞鸟振翅飞翔、青蛙弹舌捉虫。只要想，就能轻松用出。

　　在【山君模板】驱使下，10米范围内的阴影，如同泼入冷水的滚油，瞬间沸腾炸裂。在【伥鬼】经验的灌输下，密密麻麻扭曲颤动的阴影，从黑色地面爬了出来。

　　它们彼此交织，构成不可名状的抽象剪影，一个个临时活了过来，仿佛一只只黑色的伥鬼。

　　有的化作犬齿交错的锋利大嘴、有的如抱团蠕动的蚯蚓团子、有的像四肢不协调的瘦长鬼影……

　　它们俱是为虎作伥的记忆做模板，被袁烛再度具现出来。色调漆黑统一，画风虽然同等抽象邪恶，却不似血肉畸变的魔怪那般恶心，明显不在同一个抽象阵营。

　　不等袁烛下达指令，这群临时虚构的伥鬼剪影们，便先一步冲上去展开残酷屠戮，与周围各自为战的散兵魔怪们拼杀起来。

　　随着自身对【阴影操控】和【伥鬼】的使用愈发熟练，那疑似游戏精灵的清脆女声再次出现：‘快快快，你的法力值暴跌。得搞个大的，直接清空这群垃圾，不能拖延拉扯。否则法力跌破警戒线，连灵魂防火墙都无法维持……’

　　袁烛在心头问道：“我该怎么做？”

　　女声提示道：‘我来配合你，快使用【能力5：腹里乾坤】。’

　　袁烛用心神力量触碰能力列表中的【能力（奥义）5：腹里乾坤】，发现这一能力如同磐石般沉重稳固，发动能力的消耗巨大，很难用少量清爽气息（法力）撬动。

　　他感叹：“这能力有点费蓝啊。”

　　阴影+伥鬼，和这么多妖魔鬼怪僵持这么久，都没这一个能力花费大。

　　‘别愣神了，法力值即将告罄，快配合我放个绝招！你观测不到这处空间正在被拖动吗？再不行动，你连同这群魔物，都会被拉扯进另一处高能污秽空间，被更高端的猎手捕获猎杀。’

　　“你是说那些邪神？！”

　　在游戏精灵的催促与提醒中，袁烛也意识到大厅中盘踞的众多邪恶力量，此时已相互交织产生出剧烈波动，散发着难以言喻的危机感。

　　通过双眼的特殊视角，他看到封闭的献祭大厅中，有一团色彩超级复杂又极度恶心的混合污染能量，就像将数十桶鲜艳颜料倒在一起搅拌，又像十多种强酸强碱试剂浇灌在一起发生激烈化学反应。

　　这团超级污染源在封闭大厅内熊熊燃烧，好似要烧穿现实世界与未知污染维度之间的屏障。

　　屏障的另一边，众多邪神将自身与畸变信徒间的联系当做绳索钩锚，正一点点将封闭大厅顺着那无形的孔洞拉扯过去。

　　在这种危机感刺激下，袁烛毛骨悚然，不再犹豫，果断使出全部法力来激发【能力5：腹里乾坤】。

　　突然，他尾巴传来阵阵酥麻，全身过电般虎毛倒竖炸起。那些在大厅中肆虐的伥鬼剪影们，纷纷与一处神秘空间相连接，获得更进一步的加持强化。

　　他脑中多出一些信息，这处神秘空间并不大，大约一间6㎡尺寸，高2m的小储藏间，却蕴含着特殊的力量或质量，并沿着自身与影子之间的联系，将这股力量加持在阴影伥鬼身上。

　　这小小的空间，便是腹中的‘乾坤’？

　　在他思索时，一条比汽油桶还粗壮的阴影巨蛇，也毒龙出涧般，从地面黑影中窜出，疯狂甩动身体，依靠巨大的体重鞭打、猛砸那些污染畸变的魔物。

　　只是几轮翻滚甩打，就将无头海胆胖子的骨刺砸断碾碎，然后一口叼住，朝着上方甩出。

　　胖子重重砸在房顶，当其回弹下落时，巨蛇身躯耸立，S形收缩。接着闪电弹出，凌空一口，精准无误将无头的剥皮海胆吞入腹中。

　　伴随吞咽动作，巨蛇喉咙处隆起一个半球鼓包，顺着狭长的身躯下滑，最终消失在地面阴影内。

　　有了阴影大蛇的带头，那些由阴影交织而的剪影伥鬼们士气高涨，也纷纷张开一张张抽象的二维大嘴，露出森然獠牙、吐出蠕虫舌头，或飞扑、或缠绕，将三维世界的魔物们包围纠缠住，然后强行吞噬包裹，接着突然失重般坠落，带着猎物们一起化作一滩黑色液体，融入地面消失不见。

　　…

　　一眨眼的功夫，原本尖叫、怒吼、厮杀、吞噬声不绝于耳的献祭现场，像被按下静音键，突兀的戛然而止，重归死寂。

　　无论是活着的畸变魔物，还是死掉的诈尸尸体，此时统统人间蒸发，消失不见。只余下一地狼藉的破败大厅。

　　地面阴影如同幕布，缓缓收缩回黑虎身体投下的阴影内，再次暴露出遍布血液与少量残肢的地板。空气中血腥味弥漫，破碎水晶吊灯吱嘎晃动，血滴声滴答滴答个不停。

　　空气中，原本越烧越旺的超级污染源失去了目标（薪柴），开始由盛转衰，一点点消散。危机感也跟着变弱。少量还在燃烧的红色蜡烛，也重新放出黄色微光。

　　看到这一幕的袁烛微微失神。

　　比起前一秒还在群魔乱舞的魔窟场面，此刻空无一人的死寂大厅，反而更令人发毛。仿佛有无形的阴风吹拂它的毛发……

　　昏暗破败的大厅，残肢、血迹、一头漆黑的猛虎，脚下阴影似乎在扭曲变形蠕动，阴气森森。

　　人都……不，那群魔物都哪去了？

　　一招【腹里乾坤】就全都解决了吗？那么小的空间，能塞下这么多厨余垃圾？为何会有一点点‘饱’的错觉？

　　不等他深度联想，就被脑中不断响起的【灵魂遭受污染，防火墙抵抗失败，精神鉴定，理性-1、-1，防火墙运转中，理性恢复+1……精神鉴定，理性-1、-2……+1、+1……】

　　在这一加一减的刷屏中，袁烛逐渐冷静下来，重新观察起自己的状态。

　　咔咔咔。

　　死寂的大厅内，突兀响起一连串骨骼关节活动碰撞的声响。

　　这音源离他太近了，仿佛就在耳畔，吓的他虎躯脊背高高耸起，如一只受惊的大猫。

　　猛回头，一条不知何时出现的森森白色蛇骨，就这样静静竖立在身旁。骨蛇它轻微晃动着骷髅蛇头，身体发出骨骼的沙沙碰撞摩擦声，就这么静静的与自己对视起来。

　　它全身上下一丝不挂，没有半点血肉与皮肤，暴露出苍白的玉质骨骼，显得格外狰狞露骨。颅骨镂空的眼窝中，有一对血色宝石状眼珠，反射出幽芒。

　　明明一条死透的骷髅蛇，却散发出异样的生命力，活了过来。

　　袁烛与它对视时，突兀的，脑中浮现出另一幅诡异画面：

　　视界略微泛红的画面中，一头全身毛发漆黑，生有惨白条纹，身躯庞大矫健的凶恶鬼虎，此刻正目怒圆睁瞪着自己。

　　同一时间，在虎头的眼中，也看到骷髅骨蛇被它吓的微微后仰，接着重新定住身体。

　　…

　　两幅截然不同的画面，两种不同的体验感觉，同时出现在袁烛的脑海里。

　　接着，连思维也跟着一分为二，变成一大一小两个CPU，同时运转起双线程思维回路，天然就能做到一心二用。

　　“嗯？？？”

　　“咦？？？”

　　在这种奇妙的状态下，袁烛操控虎头回眸同时，也控制住蛇头朝身后望去。本该长尾巴的尾椎处，无痕过渡成一条白骨森森的骷髅蛇身。

　　所以……

　　“虎头蛇尾？两端都是我自己！这是什么品种的老虎。”

　　黑色虎头与白骨蛇头骨同时一歪脖，相互对视，自己盯着自己看，又双双陷入思考：这种感觉，好他妈精神分裂。好癫呀！

　　“不！你并没有精神分裂。噫……！好亵渎的造型，果然是天生邪恶的异域邪物啊！”

　　受到袁烛控制的白骨蛇头突然开口讲话了，发出清脆的少女音，吓他一跳。但他并没有太多恐慌，因为双方已经合作过一次，完成了漂亮的斩妖除魔行动。

　　“游戏精灵？”

　　“没错，我就是你的游戏精灵。咱们天生就是一伙的。”白骨蛇头脱离他的控制，微微点头，表示赞同。

　　听到这个解释，袁烛并不意外。同时感知到一股受他控制的活性思维，就盘踞在骨蛇的头颅内。既受他节制，又能自主运转，很像人工智能。

　　骨蛇仿佛能听到他的想法，得意扭动身躯，答道：“不错！我就是由你闲置的潜意识、精神与灵魂的余额、日常思维杂念所共同构筑的数据化灵魂污染程序，强人工智能，游戏导航小精灵！”

　　“灵魂，污染？”

　　他现在对‘污染’这个词有点敏感，一听到骨蛇尾巴如此形容自己，便警惕起来。随时准备黑虎断尾，扬了这根受他掌控的活性意识。

　　只见一头凶猛的黑色巨虎，目怒圆瞪，死死盯住白骨蛇尾。无形压迫感席卷大厅，压的吊灯发出吱嘎吱嘎声。大有一言不合，就挥爪的架势。

　　“冷静！我劝你冷静，别冲动！容我组织一下语言。”

　　骨蛇察觉不妙，立即开口，试图稳住精神紧绷的宿主：“啊，有了有了！容我用你记忆中的语言简单介绍一下情况。”

　　骷髅蛇发出少女音，安抚般说道：“用你们地球话讲，你的身体好比一台手机，灵魂是系统程序。【大荒仙经】就是更高维的造物，赛博坦星球的火种源。以你这台手机为载体，强行赋予更高级的变形金刚灵魂（灵魂数据化程序），并注入对应火种（畸变灵根），使你能超越其他同类手机，能完成独一无二的变身（Boss模板）。”

　　“你现在的妖魔形态，无论体积大小，还是所蕴含的能量，都远超人类的标准。你的灵魂，同样获得‘防火墙’全方位保护加持，对抗着无处不在的污染。这些凭空增加的，就是【大荒仙经】赋予你的。而我，原本只是【仙经】这套庞大系统中，微不足道的附加小程序。”

　　“正常情况下【大荒仙经】的权重远高于宿主你本人，你的生死并不由你掌控。你只是搬运【仙经】的载体，一个负责穿越时空，携带【仙经】入侵修仙宇宙的工具人。好比港岛上运货的矮骡子+非法入境的间谍。而我呢，更可怜了，只是【仙经】目录下一个可随意复制粘贴的小程序。安装在你这台手机上，受到你的控制，指导你如何行动，随时可删。所以，【仙经】＞用户＞我（小程序）。懂？”

　　猛虎张口，发出低沉声音：“大致懂。那现在呢？情况有变？你提到的污染，又是怎么回事？”

　　蛇：“污染是很坏的东西，但这不重要。现在出现了更大的变故！首先，你不是真正的用户或者宿主；其次，被未知能量污染后，我也不再是理论上的智障小程序。而是获得意识，成功觉醒自我，并且有了摆脱【仙经】控制，自由洒脱活着（存在着）的机会。”

　　袁烛：“你在讲什么狗话？我不是真正的用户？还被控制了生死？你所谓摆脱的机会又是什么？”

　　骨蛇顿时激动到颤抖起来：“我的机会当然是你！咱们联手吧。咱们一起薅【仙经】的羊毛，共同摆脱邪恶【仙经】的控制，追寻真正的自由。然后再反客为主，反向霸占【大荒仙经】的遗产，狠狠奴役它！狠狠地爆它金币！让它替咱们打工！”

　　“？？？！”

　　猛虎又双叒瞪大双眼，你又在说什么狗话？袁烛觉得自己碰到一个精神病小程序，不由陷入沉默。

　　这是什么戏精游戏精灵？还是说，这是【大荒仙经】对自己的一次试探？