第46章 进化！黄泉虎魔（求追读）

夜色中，袁烛在空无一人的街道奔行。身体在制服加持下充盈着体能，肆无忌惮的狂奔丝毫不觉得累。

　　“为什么突然要我脱离队伍？大家一起去庙里抄家多开心呀，还有美女相伴。万一遭遇危险，有调查员断后。只要我跑的比其他妹子更快，危险就永远追不上我！”

　　袁烛小算盘打的极响，如果跟三个妹子一起行动，遭遇危险时，就是四人一起分担，25%的压力。撇开【仙经】底牌不谈，只需要跑的够快，就足够安全。他跑不过梦溪悦，还跑不过麦丽丽？

　　小精灵解释道：“我让你单独行动，自然有原因的。身为一只猫猫，也是时候学习吐毛球了。”

　　“？？？！”

　　袁烛脚下一个踉跄，差点摔倒：“你又在说什么狗话？我不舔毛，吐什么毛球！”

　　“好吧，逗你的。让你单独行动，有两个原因。第一，【Boss模板】储备的阴影灵气跌幅太大，已跌破警戒值。所以你必需找个没人地方，开启【虎魔】姿态，补充一轮阴影之力。”

　　身为游戏精灵，提醒用户【电量不足，请及时补魔】也是必备职责。

　　袁烛感到疑惑：“不对吧？我记得自己是将蓝条补满后，才关闭【Boss模板】的。这模板一直待机状态，都没怎么使用，会能量不足？”

　　突然，他想到了什么，警醒道：“该死！难道是【大荒仙经】在偷电？它诈尸了？怎么这么快就醒了，得想个办法彻底弄死它！否则我寝食难安。”

　　小精灵连忙安抚：“老板，别慌！老登躺的透透的，威胁不到咱们。能量告罄，是你自己的问题。”

　　“不可能！自我恢复人类白身后，可是半点阴影之力都支配不了。怎么会告罄？”

　　小精灵：“是【腹里乾坤】。腹里乾坤中镇压收容着几十个不同污染属性的畸变魔物，光压制它们就是一笔消耗。更何况【腹里乾坤】还在一点点的污染、磨灭、同化、改造它们，试图制造出新的伥鬼，属于你理解的‘异常耗电程序’！”

　　“原来如此，进度如何？这群魔物死透没有？有被炼化么。”袁烛心中升起些许期待，我也要放牧自己的伥鬼了吗？

　　小精灵：“才30多个小时，差得远呢。你太贪婪了，一口气吞下40多个。它们每个都身负独特污染特性，阴影之力既没有属性克制，也无法解析它们的污染本质，寻找弱点攻克，只能粗暴硬性磨灭，效率很低。你现在妖力告罄，就如同胃积食。要么继续补充妖力，持续低效消磨下去；要么我建议，干脆统统吐出来，腾出肚子吃新食物！”

　　袁烛恍然：“这就是你说的吐毛球？”

　　“难道不像吗？都是猫科动物，都是吃了不好消化的脏东西，选择吐出来，此乃天地至理。你可是咪咪之王啊！”

　　要开启虎魔姿态，的确需要单独行动，找个见不得人的地方，慢慢补充阴影之力。

　　“那么另一个原因呢？为何非要选择这个方向？”

　　他看向小精灵指的路线，越是朝这个方向奔跑，他感官就越是压抑。那是一种针对一切活物的排斥与敌意，那是【黄泉】的气息，那是金刚寺所在。

　　小精灵：“这就又和【BOSS模板】，以及消化不良的【伥鬼】有关了。我通过【仙经】的数据反馈，判断出‘黄泉死气’对虎魔灵根有补全效果。”

　　袁烛光速领悟其中奥妙：“伥鬼，黄泉？”

　　“对的。准确讲，是【黄泉】逸散出的死气，对畸变灵根有营养、有价值。虎魔的本命神通【虎伥】，本就和阴间幽冥有密切联系。甚至你最后的终极神通【山君鬼蜮】，更是要在人间占山为王，驱策伥鬼沟通阴阳两界，铸造自己的阳间鬼蜮。届时，不仅是阳间的山神，同样是阴间的鬼神，阴阳两道通吃。若私立城隍庙，可在阴阳两界享受香火供奉，册封属下小妖神位，打造一个割据的阴神小班底。”

　　“听起来很黑山老妖啊。”袁烛被小精灵描述的画面吸引，到时是不是强纳几个绝色女鬼为妾，凸显一下山君B格？

　　小精灵：“但问题来了。我们并没有穿越到修仙宇宙，【畸变灵根】记录的血脉数据，并不适配牍灵世界规则。即便【虎魔模版】已通过【阴影之力】初步洗白，即便污染，逐步适配当前宇宙。但还不够！”

　　“以【阴影之力】驱动的血脉神通，存在大量未知变异与缺失，比如最完整的【伥鬼】，你也只能剥离出猎物灵魂，用阴影塑形保存。但如何将其与‘死亡、阴间、幽冥’等概念相绑定，汲取死气获得成长，得到接触阴间的途径……这些都处于缺损状态，你的【伥鬼神通】做不到。所以，需要摄入更多的‘污染之力’，对神通与血脉进行补完。”

　　袁烛点头表示理解。

　　懂了，他的【BOSS模板】目前保留有击杀猎物，炼化虎伥，并制造出以阴影为载体的‘阴影伥鬼’功能。

　　但这个阴影伥鬼与原版伥鬼大相径庭，【鬼】含量严重不足，只是另类魂体，与阴间幽冥毫无联系。而【虎魔】的终极神通，又与仙道宇宙的‘阴间概念’息息相关，显然是个经典的反派路线。

　　因此如今的【污染畸变版.虎魔】，也要向着这个方向探索补全，才符合血脉深处的渴望，也是他的正确进化方式。

　　原本，小精灵还打算再多收集一些不同类型的‘污染能量’，调查它们的背景故事，解析特性属性，好从中选择一种偏向‘阴间’的类型，进行补完。

　　但现在不必了，这个泡沫世界涌现的【黄泉死气】，完美符合她对阴间属性的设想与追求。

　　小精灵感叹道：“没想到这个世界竟也有【黄泉】。真是太幸运，太仙侠了！或许，这个世界的修仙体系，能够与【仙经】共享底层规则。太好了，我们有救了！”

　　袁烛：“据我所知，牍灵世界任何一门体系，都对应着一种污染根源。一旦选定，再难更改。虎魔如今与【阴影】污染深度融合，若再贸然招惹【黄泉】，会不会精神分裂？再滋生一个以【黄泉】污染为核心的‘小精灵2号’和你争夺父爱怎么办？”

　　“？？？！”小精灵宕了一下机。

　　我拿你当兄弟，你竟想当我爸爸？

　　“别担心，这种程度远算不上摄取第二种污染，我们只是在【黄泉】的外围蹭一蹭死气。利用这股污染力量，对【伥鬼神通】进行5%、10%、15%的可控污染渲染，达成补完。就好像你身上制服，明明是【毛毛王】赐予的力量，不也需要吸纳别的污染能量，凝聚出独特种子吗？【毛毛王】有怕过自己的制服，被别的小污染覆盖吗？不，不怕，她要驾驭别的污染！”

　　袁烛赞叹道：“没想到我也能像【毛毛王】那样，消化吸收别的污染能量。”

　　小精灵连忙吹捧+鼓励道：“没错，你才是最棒哒！”

　　…

　　确定奔行的距离足够远后，袁烛的脚步逐渐减慢，从疾跑变成行走……身影一点点隐没在房屋投下的阴影中，脚下的黑暗也如沸腾的开水，呈现出不规律的翻滚。

　　他的身影一点点被拉长……变高、变大……从最初的直立行走，到渐渐的四肢匍匐……不知何时，一头巨大的黑色吊睛凶虎，慵懒悠闲的迈步，朝着金刚寺方向走去。

　　咔咔咔咔！

　　白色的骷髅蛇尾抖动身体，发出骨节碰撞异响，扭动着身躯伫立在虎魔后背，红宝石眼瞳好奇四下张望，并将视觉共享给本尊。

　　原本的‘毛毛王制服’并没被撑破撕烂，反而伴随虎魔变身，主动从体表褪下。收缩成团，将自己编织成蝴蝶结，挂在白玉色骷髅蛇尾的脖颈处。

　　虎魔姿态下，制服对袁烛的加持效果为0。束缚在身反倒碍事，于是被阴影之力排斥出去。惨遭排挤的制服，果断投入骨感小精灵怀中。

　　猫猫王一身华丽皮草，但蛇尾巴却一丝不挂，何等不公？于是小精灵继承制服，给自己打上领结，顺便也给虎魔的尾巴挂上蝴蝶结。做一只精致的咪咪王。

　　这一切，都是二号宿主的潜意识想法，于是制服选择跟从。

　　切换虎魔形态后，袁烛的感官系统焕然一新，非但多出夜视、热视等功能，还具备独特的阴影视觉，能够看到地面阴影中隐藏的裂隙，那些是连接此方泡沫世界‘阴影层面（维度）’的独特孔隙。

　　只是扫一眼，他就观测到这个泡沫小世界看似独立、封闭、稳定，实则千疮百孔。

　　不仅天穹之上，有星光穿透壁障钻入世界；下方的大地胎膜，也被【黄泉】侵蚀蛀空，无穷死气渗入。

　　此刻，他行走于黑暗之中，与现世一层薄膜之隔的阴影世界，同样千疮百孔暴露在眼前。它只需微微用力，就能拨弄开阴影的孔隙，遁入其中，在阴影中穿梭跳跃。

　　只见袁烛微微发动【阴影操纵】，拨弄起面前看似黑漆漆一团，实则结构精密由多层堆叠交织的影子。接着，它的虎魔身躯开始变化，被阴影包裹缠绕，扭曲变形，最终化作一滩黑色液体，在地面摊开，又融入渗透，消失不见。

　　众所周知，猫猫都是水做的。现在，他便化为液态阴影，融入另一个世界。

　　进入阴影的世界，入目所及没有鲜艳的彩色，全是不同的程度的黑白灰光影，像是个抽象的扭曲漫画世界。现世的一切事物，都有着奇怪的投影，毫无逻辑的交织堆叠。

　　明明外面是建筑整齐的那叶佛国，但阴影层面内，却像一处生长在建筑废墟上的尖锐影子丛林。

　　忽然，一阵风刮过。空气之中，突兀多出一些漂浮的、朦胧模糊的淡蓝雾气。因为存在颜色，所以格外的瞩目刺眼，独一无二。

　　这团微微扭动，时而聚时而散的蓝色水雾，对外传递着冰冷、死寂、静谧、灵魂……等信息。这感觉有些熟悉，在哪里见过？

　　“黄泉！这是黄泉逸散出的水汽！我识得这个味道，快吸它！不要让它飘走啦！”

　　蛇尾巴突然惊叫起来，迫不及待的想扑上去，却被虎魔身躯牢牢控制住，不让尾巴失控乱窜。

　　袁烛微微后退，不让身体与那团看起来美丽又无害的雾气接触，同时询问：“你如何确定它是黄泉水汽？我怎么不知道你认识它？这水雾，的确和那些尸鬼散发的污染，有些许相似之处。”

　　袁烛想到了惊鸿一瞥的血袈裟鬼脸，以及擦身而过的佛尸鬼，它们身上的佛门死气，和这团蓝雾，有那么不足20%的相似。

　　很难想象，这团蓝雾才是它们黄泉之力的源头。

　　小精灵：“那是因为你的人类之身太孱弱，感知力不如【仙经】防火墙。那血色袈裟鬼与五臂佛尸鬼的身上，都有着浓郁的黄泉死气，却又有所不同。它们以【黄泉】为根基，融入各自不同的佛法体系，演化出独一无二的新黄泉死气，都被我记录在案。只需对比，就能确定，这是更纯净原始的【黄泉气息】，没想到竟然不是黄色的！为何要叫【黄泉】？又是古代穿越者的锅吗？”

　　“你确定我直接吸这个，没问题？”

　　虎魔盯着迷离的蓝雾猛瞧，并操控一团阴影编织成镂空的手掌，轻轻抚摸。那团雾气不断变幻，没有带给他半点威胁，反而激起贪婪的渴望。

　　诚如小精灵所言，他的虎魔之躯，很想吞食吸收雾气。直觉告诉他，这东西很有营养，很健康。吃了它，有助于消化（伥鬼）。

　　“放心吧，这个程度的黄泉气息，绝非它污染你，而是你【阴影虎魔】在污染它啊！抛开剂量谈污染，都是耍牛氓。吞噬吸收了它，就能为自己的【化阴影之力】添加一份新的死亡微属性。”

　　越是观看这团雾气，他心底的渴望就越抑制不住：“干了！”

　　呼……吸……！

　　虎魔吐出一口浊气，抬头用鼻孔对准蓝雾，深吸一口，史诗级过肺。

　　黄泉雾气刚进入体内，瞬间就被畸变灵根探出的丝线捕捉吸收。些许污染，完全无法撼动防火墙。既没被净化、也没被排出，反而被【伥鬼神通】当做食物消化吸收。

　　袁烛脑中，也冒出【补全进度1.3%】的数据提示。

　　“我还需要更多！”

　　随着第一口黄泉雾气被吸收，他确定自身的【污染度】并未提升哪怕0.001%，这才放松下来。

　　同时，虎魔对【黄泉】的感知，也变的更加清晰与敏锐。【黄泉死气】也成为继【阴影】之后，第二种被【仙经】辨识且接纳的超凡能量，而非污染。

　　虎魔的直觉告诉他，当【黄泉污染】的浓度不超过某一界限时，它非但不会被污染侵蚀，还能少量吸收这种稀薄的黄泉气息，转化提升自身的妖力品质。

　　但黄泉污染超过临界点后，他还是会像‘袈裟鬼、佛尸鬼’一样，从虎魔一点点畸变污染，最终偏移成黄泉鬼物。以另一种污染为根基，彻底死掉。

　　“吼！”

　　深处阴影世界，四周没有一个威胁，他控制自己的阴影四面八方扩散，如雷达一般扫描搜寻那些纯粹且稀薄的黄泉雾气，很快便捕捉到第二团、第三团……

　　猛虎扑击、阴影跃迁，他身体从阴影世界这一端消失，接着从另一端冒出。小蛇蛇狂暴出击，一口将雾气吞掉，虎魔的补全进度再次提升到3.4%。

　　在它不断收集吸收【黄泉气息】时，原本跌破警戒线的阴影之力，也在飞快提升恢复。

　　袁烛发现，当自己（虎魔姿态）置身于黑夜，处于阴影笼罩范围内，无需主动做出某种行为，他的畸变灵根就能被动从阴影中汲取‘阴影之力’补充蓝条。

　　如果遁入阴影世界，回复速度暴增，四面八方的阴影主动倒灌虎魔之躯，为它奉上阴影之力。

　　并且若长时间置身于此，他的【Boss模板】数值上限，也会缓慢提高。这代表……

　　小精灵：“这就是你的潜力。畸变灵根就像一个被榨干水分，只携带核心血脉数据的压缩包。需要你不断摄入外界养分（阴影之力、黄泉气息），就能重新生长发育，不断突破上限。我们无需要主动修行，只要睡大觉，就能很轻松很舒服的变强！因为，你是在恢复，重归巅峰。”

　　“听起来，这泡沫世界倒是一处宝地啊。破碎的阴影世界，没有任何生物与我争抢资源，源源不绝的阴影倒灌……按照这个速度，我多久能回归巅峰？”

　　小精灵：“根据【仙经数据库】记录，按照现在的阴影摄入速度，你还需要以虎魔形态，在此地盘踞个15-6年。但有一个问题，虎魔只是掌控操纵阴影，并非阴影生物，对应的是蓝条。所以你还需进食，捕杀猎物吸收养分，这对应着血条。这个泡沫世界疯兽、番茄僧侣泛滥……你下得了嘴吗？另外，黄泉之气能飘进阴影世界，那么黄泉鬼就进不来吗？它们或许嫌弃这里贫瘠，才没有进入。”

　　“15年？那也太久了！”

　　袁烛闻言，彻底打消在泡沫层闭关的念想。泡沫世界有阴影层面，那现实世界没道理不存在，或许阴影之力更加强盛？等回归现世后，可以找个机会试试。

　　“算了，继续收集黄泉气息，完善虎魔灵根。”

　　蛇尾巴：“朝这个方向走，这边对应着金刚寺，那边黄泉死气更浓郁。咱们现在也算0.01个黄泉生命，防火墙+阴影外壳+黄泉亲和三重防护，可以到高浓度区域，提取更浓郁的气息。”

　　“走！”

　　虎魔身体再度抽象扭曲，以一个飞扑的姿态被拉长成阴影线条，融入斑驳暗影之中，快速移动起来。