第40章 那叶佛国

“来者止步！接受检查。”

　　随着马队靠近，迎面来了十几个身披僧袍，头颅血红的大和尚。

　　这些僧人的脑袋实在太夺目了，在夕阳余晖照射下，散发出难以言喻的魔性。

　　这根本不是关二爷那种天生皮肤泛红，也不是极度愤怒或者饮酒后的发红，而是一种刷了暗红油漆的深红血红。

　　他们的头颅红的纯粹红的吓人。并且皮肤也细腻的不像人类，仿佛丧失了纹理图层的渲染，光滑的甚至有些反光。

　　但除头颅之外的其他部分，又和正常人类无异。晒得发黑的皮肤，纹路汗毛污迹甚至渗出的汗水都清晰可见。

　　此外，领头那人僧袍敞开，胸口正中有一颗五官俱全，鸡蛋大小的佛头清晰可见。的确是修行正法的僧人，只是不知头颅为何变的如此非人？

　　在他身后，大约有六个肌肉线条分明身体强壮的武僧。他们僧袍下方鼓鼓囊囊，明显隐藏着额外的手臂，是淬炼肉身的金刚武僧。

　　袁烛余光瞥向枯叶小和尚，发现对方表情掩饰不住的惊讶与震惊，看向这些血头僧侣的目光中，掩饰不住的恐惧。

　　明显是被这红的发邪的头颅给吓住了，他此前从未见过。

　　为首的僧头骑马来到众人前方，居高临下，审视看向众人。目光在一柄柄木矛上扫过，视线最终停在队长身上，喝问道：“你们手中的佛矛，是从哪儿得来的？”

　　“路边的村庄里，我们从那些已经彻底死透的鬼物身上拾取的。”

　　僧头又问：“你们是什么人？从哪里来？衣着为何如此古怪？”

　　队长：“按照这小和尚的说法，我们应该是天外异人。此行目的是拜访那叶佛国中的高僧，本打算做些小生意。结果意外得知佛国遭遇了邪魔入侵，便想着过来看看，有没有能帮上忙的地方，也出一份力。”

　　僧人看向低头不敢对视的小和尚，感知到他身上的佛茧，对队长说道：“哦？那你们倒是来的巧了。不日前，另有一批天外异人降临，帮助方丈大人降服镇压了鬼祸，重新夺回佛城。今夜，方丈将举办一场大祭典，集众之力扼杀一切妖邪之气，净化世间，重立地上佛国。这小和尚我们要带走，你们若是感兴趣，可随我一同回城观礼。若想面见方丈，必须等到明日，祭典结束之后才行。要一起吗？”

　　在僧头介绍佛国近况时，其余的武僧们也牵动缰绳，控制着马匹缓慢踱步，隐隐将众人包围控制起来。一副如果不答应，就大打出手，逼其就范的架势。

　　队长仿佛没有看见般，欣然点头应允：“当然！这正是我们此行目的，我很乐意前往观礼。”

　　僧人点点头：“好，那便跟上，我领你们入城。如今佛城百废俱兴，许多区域仍有黄泉鬼物盘踞，金刚寺更被佛尸鬼拉入鬼蜮之中。你们入城后，与民众一起待在指定的安全区域，不要随意走动，我们会提供食物。等到了亥时，祭典就会开始，你们默默观礼便是。”

　　说完，僧人驾马离去。他身侧一名仆从，则俯身一捞，将低头不敢乱看的小和尚捉起来，横放在马背上，一抖缰绳，追了上去。

　　袁烛一行人只能默默跟在后面，向那叶城赶去。

　　“这群人看着不怎么对劲啊。”袁烛小声嘀咕。

　　梦溪悦翻了个白眼：“废话。脑袋红成那个样子，还反光，怎么看都不像个人。队长，咱们就这么直接进城？我总觉得是羊入虎口自投罗网。”

　　小山羊应和一声：“咩！”

　　袁烛（虎）：……

　　队长回道：“就算我拒绝了，咱们还是得想办法混进去看看。我看他们都保持着理性，可以交流的样子，这就够了。其他的泡沫世界中，也有形形色色的怪异人类，没必要偏见歧视。只要有智慧有理性，能交流保持基础的善意，就够了。即便真的陷入危险，我们可以及时回归【快乐之家】。”

　　听到最后一句话，大家明显都放松下来。

　　进入那叶城后，天色愈发昏暗，城中石板路两旁悬挂起照明的灯笼，往来行人川流不息，手中提着工具，身后背着背篓，在为今夜的祭典做准备。

　　这些城中居民，有3/4都是正常人类，衣着简陋破旧，面带菜色，表情沉重麻木隐含忧虑。另有1/4的居民，和那些僧人一样，顶着一颗朱红色的头颅，在灯笼照耀下，透射出一股水润光泽。

　　它们的脸上看不出愁苦忧虑，反而格外平静祥和，背负着更大一号的背篓，肩扛更重的物料，依旧毫无怨言，沉默的跟上队伍节奏，朝城东方向赶去。

　　正常黑发人头，朱红色水润秃头，衣衫褴褛的普通人，衣着光鲜的僧侣，各种组合随机出现，和谐的混在一起，让人倍感魔幻。

　　虽不清楚发生了什么，但可以确定，这些朱红人头必定是最近一段时间才出现的，但佛国居民却见怪不怪习以为常，这就很古怪了。

　　“诺，你们就住这间客栈，一会儿有人给你们送食物。亥时之前到楼下集合，跟随人群去城东参加祭典。”

　　“多谢几位高僧，小小礼物，不成敬意。”

　　口头感谢后，队长取出几块黄金，简单粗暴的递了过去。红头僧侣们原本威严不耐的表情，瞬间丝滑切换成欢喜慈善，对众人的态度也好了许多：“耐心等候，一会儿给你们送些好东西，不要声张。”

　　队长连连表示明白：“懂的，懂的，几位高僧且去。”

　　袁烛：“这也太真实了吧？”都穿越异界了，又穿进泡沫世界，结果还来这套？这黄金得他么多保值？多元宇宙公认最硬通货！

　　吕让眼睛也看直了：“那么大块的金子，得值多少钱？”

　　队长：“记住，黄金在各个泡沫世界里，都具备极高价值，是公认的天然货币。以后若有能力，多备一些防身。有时遭遇致命危机，没人能捞你时，这黄金或许才是你最后的救命恩人。”

　　梦溪悦：“【黄金律】嘛！”

　　进入客栈休整，众人再次打开提箱，取出枪械与弹夹，装填子弹进行保养。

　　“今夜的祭典，很可能出现变故，大家做好战斗准备。不到万不得已，我是不会传送回归的。所以一旦情况有变，你们至少要保证自己活到天亮，也算是对你们的一次考验。”

　　梦溪悦：“队长，你是不是要搞事情？”

　　“你们混在平民之中，应该遭遇不了太大危险。而我，打算混进那叶城的寺庙内，一探究竟。另外，先咱们降临的那批天外异人，我也很感兴趣，它们应该就居住在寺院中。如果可以，我还会试一试新方丈的强度，你们自己保重。”

　　“你这也太不负责了吧！把我们扔进龙潭虎穴，就撒手不管了？”

　　队长：“你们身上的衣服，口袋里的老鼠，手中的武器，还有收集来的木矛……以及自身本就掌握的力量。善加利用这些，活下来并不难。逼不得已，你们可以用制服汲取那些红头僧人的佛果。只要三到四颗佛茧，就能获得持平的力量。”

　　砰砰砰……

　　门外响起敲门声：“客人，你们的食物到了。另有佛爷叮嘱的礼物，请接收。”

　　吕让：“好的，这就来。”

　　鸡冠头快步上前，开门，将两个大号食盒，以及一个金色的小布兜提了进来。

　　他先将食盒一层层打开，取出一盘盘热气腾腾的食物。一半的肉菜，以及另一半纯肉硬菜，看来队长那笔金子没有白给。

　　这时，吕让拿起那个金色小布兜，用手掂了掂，接着打开袋口，将里面的物品倒入一个白瓷空碗中。

　　一颗颗鹌鹑蛋大小的果实接连滚出，落入碗中。通红的椭圆形果实，绿色的花萼，看起来像极了圣女果小番茄。但这些果实的表面，突兀生长着独立的单眼，或者一个凸起的耳朵轮廓，又或者带有两个孔的鼻子……

　　每一颗果实上，都有一个袖珍的器官，并且眼睛能够眨动，鼻子微微翕动，耳朵也能收缩，像是在聆听外界声音。唯独单一的嘴巴只能开合，却不能发声……

　　白瓷碗中，一堆生长着单一器官的圣女果们，彼此微微颤动碰撞，像是活物一样。这怕是那个红头僧人口中，不能声张的‘好东西’吧？

　　番茄……等等，番茄！

　　袁烛虎躯一震，抬起头与身边同样反应过来的小姐姐对视，异口同声道：“西红柿！”×3

　　那些和尚的头颅，分明就是一颗颗具备人脸五官的西红柿！不仅那些和尚，城中1/4居民的头颅，也被替换成了能够开口说话的西红柿！

　　这那叶城到底是个什么番茄佛国？！