第50章 ‘惊世智慧！’小精灵

一道黑影撞碎金刚寺大门，狂奔着冲进夜色笼罩的居民区，几个矫健转折，潇洒的消失在漆黑小巷中，只留下一道缓缓才消散的暗金色残光。

　　此时的虎魔，奔放又兴奋的撒丫冲刺。再激烈的迎面狂风，也无法吹息它此刻内心的雀跃与躁动。

　　“发财啦！我们发达啦！一波肥！老板，从今往后，我们也是有钱人啦！”挂在老虎屁股后头的蛇尾巴，兴奋的发癫，急促摇摆起头颅。

　　她受到袁烛此时狂喜的精神冲击与感染，同样被喜悦冲昏头脑，跟着无脑傻乐起来。驾驭着主人迎风奔跑，欢呼雀跃。

　　虎魔在几分钟前，顺利探索完金刚寺里里外外。

　　这所寺庙从内到外的所有佛像都被打碎砸坏。原本供奉着每一尊菩萨佛陀的位置，如今都被尸鬼们盘踞改造成老窝。

　　最终，袁烛与小精灵在一处偏僻角落里，发现了一尊被遗弃的纯金菩萨像，足足50cm高！

　　因为过于结实并没被砸坏，只是头歪手斜，依旧能看出生前几分风采。这尊菩萨双首八臂，一张脸青面獠牙忿怒相，另一个头颅被手掌代替，应该是‘佛手瓜’的起源。

　　它一身肌肉格外发达，每一条手臂都青筋暴起，被塑造成不同物种形态。光袁烛能分辨出的，就有虎爪、龙爪、猿掌，以及螳螂刀足……

　　只可惜原本精美又凶残的造型，遭受到外力撞击，手臂骨折般倒翻，五官也被打的眼歪嘴斜，颈椎极限弯曲……艺术价值暴跌，但含金量却丝毫不减。

　　将其拎起来时，这尊菩萨像重的出奇，起步至少100kg往上，绝对的实心！袁烛当场就乐疯了，不由让虎魔迸发出无限的热情与力量。

　　只见尾巴飞甩倒卷，一圈圈牢牢缠绕住眼歪口斜的愤怒经八臂菩萨，接着就撒丫狂奔，完全不在乎什么阴影预制菜是否能顺利孵化，能否与尸手植株争夺黄泉之力，又能否成功污染幽泉池塘？

　　他脑中只剩下一个念头，那就是：出城！出城！必须全力以赴的抢救这件佛门宝贵文物，决不能被那群恶臭的尸鬼污染破坏掉！

　　一定要光速出城与队长汇合，回归【毛毛王的快乐之家】，第一时间将这尊金菩萨带回润宁。掰断首足，拿到金店去销赃，从此成为人上人！

　　只有成为人上人，有了社会地位与影响力，才能推动社会立法，更好的保护更多的珍贵宝贵文物！

　　一路疾行数千米，渐渐感受不到身后金刚寺的黄泉污染后，虎魔一个冲刺遁入阴影世界，并未感受到‘黄泉佛韵’的污染与扩散，顿时松了口气，放下心来。

　　“这下可真特么发达了！”

　　虎魔抬起一只爪子，如金池长老抚摸锦斓袈裟般来回猫猫磨爪，爱不释手的擦拭着黄金菩萨像，在它的身上留下一道道划痕，还觉得不解馋，怎么也摸不够。

　　突然，天边传来一声喝问：“爱大嫂还是爱黄金？”

　　“当然是爱黄金了！嗯？哪里不对劲？”

　　被小精灵脑残小问题打断贪欲的袁烛，突然意识到不对劲，这才冷静下来：“太激动了，竟然被贪欲蒙蔽了理智。不过骤然暴富，的确很考验心态啊，我现在的心依旧在疯狂跳动，慢不下来，太愉悦了！”

　　小精灵：“确实好爽！我是万万没有料到，这种泡沫小世界竟能赚到这么大笔的财富？这【毛毛王的快乐之家】的确很有前途，老大你万万不能轻易退出。”

　　“呼……”

　　袁烛深深呼出一口气，总算平静一些，开始用脑子思索问题：“得想个办法，把这尊金菩萨藏起来，不能露富了，这不利于队伍的团结。你说……能不能把它藏在【腹里乾坤】中？”

　　袁烛想到蛇尾之前反刍‘伥鬼预制菜’的画面，能收能放，随身空间啊！

　　小精灵摇头：“我觉得不行。【腹里乾坤】虽是一处神秘空间不假，但它本质却是具备消化、腐蚀、分解功能的空间。这尊菩萨放进去，我怕不等拿出来，就被溶解了。”

　　“【腹里乾坤】这么强？我不信。怎么连一个伥鬼都炼不出来？”

　　“这尊菩萨是普通造物，那些魔物是污染体，不可一概而论。腹里乾坤分解食物还是很强大的，可以让虎魔吃一顿，睡一个月。大吃一顿，直接冬眠。”

　　袁烛：“老虎不需要冬眠。”

　　“但蛇需要。”

　　“那怎么办？直接拿它过明路？也罢，发了这么大一笔，分给队友一条菩萨胳膊也不算什么。有这尊菩萨身子在，就够我潇洒过完这辈子了。”

　　清醒下来的袁烛再次审视手中的金菩萨，意识到当黄金重到100kg后，就算分出去几公斤，貌似也不是那么心痛，反而有种人前显圣的装感。

　　毕竟这东西本就不是多么辛苦赚来的。来的轻巧，花起来自然大手又大脚。难怪队长随随便便就送金子拉关系。

　　小精灵询问道：“老大，我们现在就出城吗？还是再干它几票，再走也不迟？”

　　虎魔爱不释手的在菩萨后背磨爪子，在阴影的国度中洒下一缕缕金粉。

　　“不停了，夜长梦多，直接出城。我不认为这那叶佛国，还能找出比它更贵重的财富来。而且这尊菩萨也够沉的，多了也不好拿。可恨，没有空间装备！”

　　小精灵忽然露出‘诶！我有一个想法’的表情：“老大，我有一个大胆的想法，不知当讲不当讲？”

　　“说。”

　　“咱们如果选择出城，就必须解除【虎魔姿态】，到时您的人类形态实力大幅拉胯，搬运金菩萨也是件费力的事情。所以……为何不把毛毛王的制服给喂养出来呢？就用【阴影之力】来喂养！不仅能够依靠制服变的更强大，还可以让人类之躯间接掌握阴影之力。”

　　“什么？”袁烛先是一惊，接着愣住了。在认真思考后，发现还真可以这么玩：“我去！竟然还可以这样操作，你可真是个小机灵鬼！”

　　我用‘阴影污染’来喂养制服，凝聚出力量种子后，重新让人类形态驾驭我自己的力量。比起接触操作其他未知而高风险的污染能力，阴影制服隐患为0，还进一步洗白了【虎魔】暴露的风险。

　　万一以后的任务中，迫不得已使用了【Boss模板】，留下了痕迹，也能用‘阴影制服’搪塞掩盖：“我袁烛愿称你为最强导航小精灵，是我小觑你了。”

　　“桀桀桀……”

　　受到表扬的小精灵，再也矜持不住，开始嚣张的扭动尾巴仰天狂笑起来：这种被认可的感觉，前所未有的满足啊！太爽了，比老大捡到黄金还要爽。

　　自觉已经觉醒了‘惊世智慧’的小尾巴，再次进言：“老大，您说要不要更进一步？将被阴影污染的制服化作力量种子？彻底洗白成人类姿态下的力量体系？这样，您就能在【虎魔】的无限注资下，彻底将潜力释放出来……”

　　“不！完全没有必要。”袁烛摇头，坚定否决，“即便是以人类之身继承‘阴影体系’，也没必要让【毛毛王】横插一手。我缺少安全无害的‘阴影系.力量种子’吗？根本不缺！”

　　“何况，在金刚寺内与尸鬼的短暂交锋中，我意识到【阴影】的污染强度有些低，并非什么强大污染之力，往往需要两份乃至三份，才能消融瓦解普通尸鬼身上的一份黄泉佛韵。所以我的人类之身，必须选一门足够强大的本土体系，好进行对照组试验。”

　　听到袁烛的疑惑，小精灵自然也记录着泡沫世界各种污染能量的详细数据，接着开启智能分析。

　　“老板，我有一个猜想。【大荒仙经】或许就是看中了【阴影污染】的弱鸡，才选中它对自己进行洗白。仅以17.6%的污染程度为代价，就从某只阴影邪神身上，咬掉最核心的一部分，彻底炼化据为己有，让你的【Boss模板】也有了魔神的特性。若换成品质极高的超级污染源，怕是老登把自己给献祭了，都无法彻底炼化据为己有。”

　　袁烛对此表示赞同。

　　他此刻处于【虎魔】姿态下，仅仅是置身于阴影之中，无需任何操作，就有源源不绝的污染灵气倒灌，滋养他体内的‘灵根’进行成长发育，让自己不断变强。

　　这凭空获取灵气的被动buff，就非常不一般，已经涉及到一些规则与概念了。

　　他能在金刚寺内大杀四方，靠的就是这份被动效果，能毫无顾虑的挥霍阴影之力，任意组合施展几种神通。

　　反倒身处主场金刚寺的尸鬼们，体内的污染之力在激战中快速流失，难以弥补。

　　袁烛与小精灵一番交流，敲定计划后。虎魔干脆趴在阴影维度中休息，疯狂汲取四周涌现的阴影之力。而小精灵一口吞掉‘毛毛王制服’，在【腹里乾坤】中对其进行加工炼化，不断灌注阴影污染。

　　“你说，【毛毛王】会不会通过制服，解析污染之力，并间接发现【Boss模板】的秘密？”

　　“放心吧，她做不到的！这种制服，本身的纯度很低，就好像你甩出去的那些‘半成品伥鬼’一样。它们身上的‘阴影之力’只有最基础的污染属性，毫无含金量，即便被别的魔物吞噬消化，也休想发现【仙经】半点秘密。毛毛王的制服也是相似原理，她不会对制服投注太多心血，我甚至觉得自己能用【腹里乾坤】将它彻底污染炼化。”

　　小精灵一本正经的分析道：“我认为【毛毛王】图穷匕见的一招，是与她签订反律。一旦反律达成，这件逐渐失控、野蛮生长的制服，又将重新与污染源头（反律）建立新的联系，接着上传全新数据。”

　　袁烛点头认可：“你可真是个不错的小精灵啊！”

　　“对吧，对吧！那么，老大能不能给我取个名字？我不想叫小精灵啦，太庸俗、太平凡啦，根本配不上如此优秀的我！只有我更加优秀，才更能衬托出老板您的伟大。”

　　虎魔抬头，欣赏着自己白骨森森却又透着玉质的狰狞蛇骨尾巴，真是件瑰丽的艺术品啊！

　　“不如……你就叫‘骷髅小辣条’吧！”

　　他穿越前，地球老家已经开始流行把蛇叫辣条了。

　　小精灵闻言，大喜过望，谄媚吹捧道：“谢老大赐名！昔安期生长跨斯龙而朝玉京，老大果然文采斐然，博古通今，向道心切。从今往后，我的道号就是【玉京子】了！绝对不会辜负老板您对我的期望！”

　　“……等等！你的名字是骷髅小辣条！”

　　小精灵闻言，更加欣喜若狂，狠狠点头：“啊！‘蛇蛇’当然也没问题啦！这都是老大您对我的一片爱护之心。以后我道家大名【玉京子】，昵称小名就叫【蛇蛇】。”

　　“……”虎魔眯着眼，你是故意听不见的吗？

　　玉京子：“老大，你的外套炼制成功了，要不要离开阴影世界，试穿一下呢？对了，我还有一个大胆且激进的想法，不知……”

　　虎魔一声叹息：“哎……你说吧。”

　　“我通过【腹里乾坤】给那件制服灌阴影污染时，突然察觉这制服是一个容器，能够收集包容外界各类‘污染’，与自身相融合，锻造出奇异的服装。所以，我们或许不必过分保守，只是单纯灌注100%可控‘阴影污染’。这样做，制服安全性max，但潜力也和【阴影】挂钩……”

　　袁烛理解她的想法：“所以，你认为可以对制服加料升级一下？减少一些可控的‘阴影污染’，添加一些更刺激的元素，让制服的潜力，超越安全版本的‘阴影制服’。”

　　“对！”

　　“你想添加什么？这个泡沫世界，只剩下：秽骨魔物、星辰佛茄、黄泉尸鬼、黄泉袈裟鬼……连稍微合法一点的‘纯正佛茧’都被污染光了。”

　　小辣条谏言道：“那就选‘佛茄’吧！避开【秽骨污血】这个错误选项，再避开本就与虎魔有联系的【黄泉】，只剩下完全陌生的【星光佛茄】了。为了提升可控性，以及让【阴影】占据未来制服的主导权，咱们可以适当多吞噬（绑架）几只野生平民佛茄，尝试炼化一批新的伥鬼半成品。将其中一个，塞入制服中。”

　　“可行！”

　　袁烛听懂了小辣条的意思，捕捉平民佛茄，炼成伥鬼预制菜，再当做口粮投喂给制服，孕育出具备‘佛茄属性’的阴影制服。

　　听起来就很有趣啊，值得一试。大不了练废了，管队长再讨要一件新制服就是。