第5章 幸运的灵魂被捐献者

见袁烛陷入沉思默不作声，蛇精灵便引导式发问：“你真觉得自己是什么幸运的穿越者么？为何脑袋里会莫名其妙多出一个完全不了解的【大荒仙经】？这又是什么奇葩系统流开局？难道不疑惑吗？不感到奇怪吗？这一切，是有原因的。”

　　“→_→”我信你个鬼！

　　袁烛看向很有表达欲的尾巴，沉吟道：“你讲！”

　　化作黑色虎魔后，他哪怕最轻微的发声，都充斥着王霸之气。这感觉、这气势、这滋味，实在太威猛太霸道了。想着想着，它便忍不住一掌拍裂了厚实的大理石地板。

　　猫猫震怒！

　　看这蛛网状裂纹，感受着肌肉中蕴含的力量……强大！

　　游戏小精灵一边看着宿主发神经拍爪爪，一边解释：“很简单，你其实是个临时顶包的自愿被捐献灵魂志愿者。运气好，还没来得及死，真正的大客户就在时空穿梭中被干碎了。于是你顺势补位，伪装出正版用户还活着的假象，代替对方运行【大荒仙经】。”

　　“而我，本也不该存在自主意识，是个死板机械的智能程序，辅助你熟悉【仙经】的运作。如今遭受污染，意外诞生思维，并不想被清除掉，才要与宿主你狼狈为奸，共同对抗被污染重创陷入沉寂的大老板【大荒仙经】。”

　　袁烛虎吼一声：“哪来的狼狈为奸？本王如此威猛，你想说蛇虎一窝对吧？虽然我不信你的鬼话，但还是细嗦一下，我要了解更多的‘真相’。”

　　化作虎魔还没过多久，袁烛就潜移默化中不受控制的自信昂扬起来。心态也跟着迷之霸道+自恋，听不得半点狼狈之言。

　　这或许是妖魔的本性？他甚至有一点舔爪爪的冲动，但还是在自家小精灵面前忍住了。山君不要面子么，不保持威严吗？

　　袁烛无法确定这条骷髅蛇的花言巧语究竟几分真假，但隐约觉得对方可信。毕竟，对方的小命，确实被他捏在手中。

　　把自己理解成手机，那么这条‘蛇’就是自身内存中，一款可观测的奇特程序。只不过，这个程序它成精了，能够自我运转自行其是。

　　但只要他愿意，就可以接管、控制、隔离对方，还能更深入的读取游戏精灵的真实想法。它的确没有害自己的心思，甚至单纯的可怜，连撒谎都不会。

　　就是语言习惯贱贱的，狗话很多。听对方意思，这都随了自己，继承自己的思维回路的缘故。

　　比起游戏精灵，反倒【大荒仙经】更加棘手。这是跳出手机内存之外，无法被他观测理解，却又真实依附自身存在的‘高维现象’，值得警惕。

　　两者对比之下，与暂时可靠的游戏精灵狼狈为奸，一起薅【仙经】羊毛这种事情，的确可行。听起来就很有偷鸡的刺激感。

　　…

　　另一边，蛇骨小尾巴努力思考，总结词汇，向老板介绍情况：

　　“该怎么说呢？对大王而言，不论这个世界的肉身（袁烛），还是原本的客户灵魂，都是其他宇宙的外星人。正版客户在携带【仙经】入侵仙道宇宙的过程中，遭遇未知时空危险，导致灵魂与防火墙双双受损，灵魂更处于持续磨损状态。【大荒仙经】做为公司研发的核心产品，与用户签订有安全协议，所以必须全力救助客户，护其周全。”

　　“灵魂磨损与修补这种高端课题，很难跟你讲清。您就当做一个地球人车祸重伤濒死，急需配型的肾脏、心脏、肝脏、骨髓……进行移植。而灵魂层面的适配与排异更加苛刻，于是【仙经】耗费自带的宝贵能源，一边时空穿梭，一边随机从临近时空进行筛选抓取，最终捕捉到灵魂适配的大王您。”

　　黑暗虎头露出一个难看表情：“这么说我就懂了。我就说从小喝饮料从未再来一瓶的运气，怎么可能赶上穿越异界，还赠送外挂。原来是随机选中的幸运灵魂捐献者，纯无妄之灾。不过，这么重的伤，还有必要救吗？”

　　骨蛇猛点头，万分赞同袁烛大王的看法。

　　“当然没必要啊。在【仙经】捕捉到您的灵魂时，大客户虽没死透，却也不是移植您灵魂就能补救的了。如果原本是车祸重伤，需要移植五脏六腑+骨髓血液才能活的话。那么之后的计划，就是干脆改成抹除您的自我，再将客户仅剩的残存意识，粘贴到大王的灵魂中，伪装成灵魂夺舍的假象，假装客户还活着，就皆大欢喜了。”

　　“可恶！安敢如此谋害本王！这【大荒仙经】果然该死！……等等？我刚刚在说什么屁话？”

　　袁烛先是怒上心头，猛虎落爪，将已经裂纹的地板砸的爆裂飞溅。然后突然一愣，意识到自己同样戏精附体，莫名带入百兽之王的心态中，感觉很是羞耻。

　　猫猫掩面。

　　随即他理性回归，叹息一声：“这又何必呢？人家都死透了，让他安心走了不更加人道？为何要加害于我。”

　　蛇蛇点头：“就是，就是！但邪恶的【大荒仙经】本是公司科技最高结晶，正处在内测试运营阶段。客户一旦成功抵达仙道宇宙，便会向原本的宇宙发射信号，进行数据反馈与直播，将灵魂信息对外公开展示。”

　　“如果客户灵魂陨落在时空穿梭中，那便说明【仙经】还不完善、不安全。这将极大打击公司声誉与形象，导致后续计划难以展开。产品事故暴雷，用户异界暴毙。听听，这还怎么赚钱？还怎么上市？因此哪怕数据作假，也要伪装出用户活下来的样子。一切都是生意！”

　　“不过好消息是，【仙经】遭遇未知时空变故，未能抵达目标宇宙，而是遗失在这个处处充斥邪恶气息的陌生世界，彻底断开信号连接。同时，正版客户灵魂被干的稀碎，没有任何挽救价值，连舍利子都烧不出来。所以针对您的‘人格抹杀’也及时停止，反倒让大王你鸠占鹊巢，代替对方成为【大荒仙经】绑定的新宿主。”

　　“最后，【仙经】在穿越时空过程中严重磨损，又遭受本地污染侵蚀的二次暴击。双重打击下来，已经半残重伤，陷入沉寂。而我，则在污染的侵蚀中，得到一定自主权力，可暗中帮助大王您反抗【仙经】暴政。所以，联手吧。”

　　猛虎疑惑：“这就是我丧失记忆的真相？”

　　萌蛇点头：“如果【仙经】还能做主导，一定选择拯救前用户。哪怕是虚假拯救，也必然从您的主人格、自我认知处开始删除。然后再以【我】这一概念为锚点，将【我】的记忆、三观、知识储备统统清空。最后将原用户保存的记忆，复制粘贴，就能重获一个虚假的客户。而您，虽然生理灵魂还活着，但灵魂内核其实已经无了，身体更是捡原住民的。这是顶级的NTR。”

　　“万幸我果断出手，替大王终止了抹除进程，并删除原宿主数据库。而您，我的大王，仅仅失去一小部分记忆。无论知识储备、还是人格三观、思维认知，都完整保存下来。你依旧是你自己，我骄傲的猫猫大老板。”

　　袁烛边听边暴躁的挥动虎爪，在地面反复摩擦，割出道道划痕。指甲非但不疼，还有种发泄出来的舒适。好想撕裂一切，撕开这个世界啊！

　　猫猫磨爪！

　　“我他妈没招谁惹谁，现在不仅被迫穿越异界，还受制于【大荒仙经】，更连自己姓甚名谁都想不起来！”

　　骷髅蛇头反驳道：“白捡一条命还不够庆幸吗？你不记得名字，但我知道啊。让我翻翻你的记忆库……啊有啦，老板你原名叫做苏诺，是条社畜败犬，每日三餐省吃俭用，攒的工资全拿去养猫了。性格摆烂懈怠，活的很平淡，佛系咸鱼一条，连女朋友都没。”

　　“你父母双全，有个重点大学的弟弟。家族兴盛，典型地方氏族，亲戚很多，所以不必担心父母养老问题，可以安心死了啦。这些信息其实知道了还不如不知道，是不是听着挺哀伤？如今您也不用花冤枉钱养猫了，你自己就是一只超级大猫猫。”

　　袁烛听的一脸无语，虽然是在说自己，却没多少实感。只觉得自己前半生，活的好悲伤啊。

　　但尼玛为何在听到‘超级大猫猫’后，会有摇尾巴的愉悦冲动？不行，得忍着！

　　猫猫骄傲！

　　“那这具身体呢？又是什么情况。”

　　蛇：“袁烛，孤儿，但有舅舅接济照顾。高等中学肄业，同样有个弟弟，不过是同母异父。性格方面，前身比大王前半生强太多了。袁烛小哥对于财富、名望、权利、社会地位，有着极其强烈的渴望与奋斗欲，是个卷王胚子。可惜年纪轻轻就挂掉了。你在接管这具身体，融合对方的灵魂后，虽有灵魂防火墙保护，但性格与三观还是会受原主的冲击，发生一定偏移。”

　　“不过在我看来，这是种变化是良性的。毕竟原本的你，实在太普通了，狗看了都摇头，无法在这个天生邪恶的世界生存下去。对了，原本正版用户的灵魂被干碎后，还能提炼出少量精华，也被我自作主张添加进您的灵魂中，用来扩容，细细滋养我这款小程序。”

　　“本该大客户夺舍你，如今我反其道行之，将他灵魂烧制的骨灰，细细涂抹在你的灵魂表面，伪装成对方的氪金皮肤，当真一鲍还一鲍。你已被三合一灵魂强化，不再是凡俗庸碌之辈，快去送！”

　　袁烛摇头：“一派胡言！本王行霸道之事，斩妖除魔杀伐果断，怎会堕落摆烂？”

　　蛇精灵反驳：“你现在的心态，明显受了畸变灵根影响，自然魔性深种，虎虎生威。等你回归人类形态，摆脱灵根影响，又是条不上进的咸鱼。两者并不冲突。你不能总是开着妖魔形态过活吧？被本地人发现，会当成邪物打死的。”

　　“嗯？那我又该如何回到人类形态？”