第52章 我们发明了【泡沫.阴间维度】！

将血袈裟封入胸腔，仏茄巨人选择盘膝而坐。

　　此时，他背后的藤蔓已经生长到天空中，抽取星光能量倒灌地面的自己，提供用之不竭的力量镇压袈裟鬼。

　　与此同时，那根已经长到天空的藤蔓顶端，开始对称分裂成十二份，沿着不同方向在天空中爬行，试图编制出一张简陋的‘网格’，拦截更多的星光（光合作用）；也像是要在天穹之上，编织一张滤网，完成它【补天】的诺言。

　　当天空中的藤蔓开始反重力蜿蜒生长时，盘坐大地的仏茄巨人摆出佛门经典的‘一手指天，一手指地’的动作。

　　既在暗示天上地下唯我独尊，又在证明自己不仅要补天，还要镇地。

　　于是大地下方的藤蔓根须，也开始飞快生长扩散，并循着【黄泉】的味道，朝金刚寺的方向飞速前进。

　　见到这一幕后，选择冷眼旁观血袈裟与仏茄争斗的‘佛尸鬼’再按捺不住，遣散了小弟们去袭击改造平民，自己大跨步朝着仏茄飞奔而去。

　　它每一步踏出，空间都出现扭曲，脚步落地时出现在十几米开外。以神足通缩地前行，三两步便来到仏茄面前，胸口法掌早已完成结印、蓄力，充满死气的黄泉法印轰击而出，却被仏茄那比二栋小楼还大的手掌径直抽飞。

　　佛茄手掌在触碰佛尸鬼的瞬间，遭受强烈死气侵袭，径直炸裂，无数鲜红茄汁血肉在空中喷洒飞溅，覆盖小半座那叶城。

　　残缺的手腕断面，也被黄泉佛韵缠绕覆盖，发出滋滋滋的血肉腐蚀声，迟迟不得愈合。

　　而被抽飞的佛尸鬼，此刻化做一颗流星，朝着金刚寺的方向飞射。也不清楚这究竟是仏茄的无意之举，还是有意为之？

　　但这局面明显符合佛尸鬼的想法，金刚寺才是它的主场。

　　既然无法阻仏茄成道，那便回到金刚寺，借助幽泉池塘与其对峙周旋。至少要形成一个霸占星空，一个占据地府，相互对峙，二分泡沫世界的局面。

　　它想的挺好，但在尸身流星抛物线还处在上升阶段时，天空中原本蔓延生长的藤蔓突然长势一停，那根正好处在金刚寺方向的藤蔓，开始疯狂抽取其他方向的藤蔓营养，迅速结出一颗果实，悬挂在天空中。

　　不止其他方向的藤蔓被掠夺营养，就连仏茄巨人躯干（右臂）上，那一颗颗面容安详的人脸红宝石，也突然干瘪了一颗。

　　多闻仏茄睁开眼，叹息一声，像是在为这颗茄头同胞的自我牺牲而惋惜。

　　高空之中，当佛尸鬼飞升至最高点时，那颗悬挂在空中的巨大番茄果实骤然破裂，从中探出一只血红的五指大印，吸纳无数星光，重重从天而降，狠狠盖在佛尸鬼身上。

　　嘭！

　　一掌便将其凌空击爆，拍散成一片碎肉，加速朝着金刚寺坠落。

　　无数碎肉在下坠途中，彼此吸引相互凝聚成一团。它们距离金刚寺越近，吸收到的黄泉之力就越充沛。

　　不待这团肉沫降落在金刚寺内，便已经抽取无尽黄泉死气，将自身原本的人身，塑造成一只尸手，与从天而降的血色佛掌相互对峙。

　　此时，尸手掌心裂开一张嘴巴，发出洪亮笑声：“啊哈哈哈……多闻小儿，尝尝我的黄泉金刚大手印！”

　　赤色手掌从天而降，越来越大，阴影遮蔽住金刚寺。尸手丝毫不惧，从池塘中抽取大量黄泉死气，用力迎了上去。

　　此时，袁烛通过留在金刚寺内的【阴影鼠鼠】，躲在角落的鼠洞内，以第一视角仰望这一场对决。

　　因为同样饱经阴影污染灌注的缘故，鼠鼠甚至能够和那些‘阴影预制菜’产生些许微弱共鸣，属于袁烛留在寺中的卧底。

　　所以暗中偷窥的鼠鼠，察觉到有那么一两个‘阴影预制胚胎’在尸手狂暴的疯狂吸取中，被一同扯上了天空，化做一份养料，滋养黄泉尸手，与天空中星辰仏茄掌对轰。

　　“咦？”一声疑惑在空中响起。

　　在鼠鼠看不到的掌心位置，突然浮现一颗黑痣大小的墨点，破坏了尸手法掌原本的死气循环，出现了破绽。

　　“是谁！？”

　　一声怒喝在尸手掌心响起，接着只听‘呸！’的一声，另一只阴影胚胎被嘴巴吐了出去，迎面朝着血红佛手撞去。

　　“该死的……”

　　来不及骂完，尸手便与大了它十几倍的仏茄掌撞击在一起。

　　爆浆！爆浆！！爆浆！！！

　　血红色的番茄巨手被凌空打爆，喷溅出海量番茄肉汁，倾盆大雨般覆盖并淹没金刚寺。这座破败的寺庙，瞬间被鲜血茄汁染红，散发出浓郁的果蔬清香，一时间生机勃勃。

　　这时，第二个红色佛手在天空凝结，生长发育，坠落。

　　地面盘坐的多闻仏茄再度叹息，闭上了双眼。

　　尸手刚组织好第二轮反击时，就再次于半空仓促碰撞，将第二只血红佛手凌空打爆。

　　又是一轮茄汁血海泼天降下，泼洒在金刚寺每一寸土地上。海量粘稠的血肉茄汁流淌进池塘中，开始用生机来污染黄泉死气。

　　“该死！该死的，呸呸呸！”

　　尸手越吸取死气越不对劲，各种奇奇怪怪的污染被他从池塘中抽上来，老鼠味的、蜡烛味、野猪、乌鸦……全都是它这辈子没有接触过的陌生污染。口味极其恶劣，品质极差，还都被一种石油般的黑色黏液发酵污染，将纯净的黄泉死气搅得的乱七八糟。

　　现在，他抽取的黄泉死气中，又染上了更浓郁的番茄味生命力，那勃勃生机中还夹杂着剧毒恶臭（秽血）。它简直要疯掉！

　　当尸手还妄图组织第三轮反击时，第三只血红佛手从天空砸落。这一次，来不及凌空击爆，便先一步被赤红佛手镇压在金刚寺内。

　　轰！

　　巨手成功落下，一掌击爆金刚寺最高的佛殿金顶，继而佛掌化爪，覆盖抓住整座寺庙，释放出无穷生机。

　　密密麻麻的藤蔓在地面发芽，沐浴着番茄佛汁疯狂成长，迅速相互交织穿梭，编织成一个巨大的绿色鸟巢，倒扣在金刚寺上方，配合佛掌将寺院牢牢罩住。

　　这时，那根悬挂在金刚寺上方的藤蔓开始向下垂落、生长，最终与佛掌手腕处的断面相互连接，从天空中得到源源不绝的星光补充，注入下方的绿色鸟巢囚笼中，开始镇压金刚寺的黄泉死气。

　　不止如此，那地面上无数绿色藤蔓，也开始在地下蔓延出根须，配合地面的绿色牢笼，编制出另一个根须牢笼，将金刚寺牢牢包裹起来。

　　很快，袁烛与鼠鼠的信号联系被切断。

　　在信号断开前一瞬，他感知到了整座金刚寺连同黄泉池塘，都被仏茄的藤蔓与根须封印锁死，彻底堵住了这一处泉眼。

　　不！

　　佛茄并没有堵住【黄泉】，而是将金刚寺封锁。当金刚寺内部的‘死气’增长到某个极限，与泉眼的压力达成平衡后，黄泉便不会继续向泡沫世界灌注死气，相当于关闭了这处泉眼。

　　但已经跑远的袁烛，却有不同意见。

　　泡沫世界的‘黄泉入侵’理论上是被堵住了，但他亲自前往金刚寺实地考察过，知晓‘幽泉池塘’对阴影维度有着轻度渗漏发生。

　　原本，黄泉的死气在金刚寺聚集，被尸鬼们享用，同时在泡沫世界逸散，复苏亡灵……只有少量黄泉水会渗透进阴影世界，发生缓慢的改造。

　　但现在，佛茄镇压了尸鬼，金刚寺中空无一鬼。整座寺庙被封印，积蓄的死气超标后无处可去，只能严重渗透进阴影世界，滋养那些被他放逐进阴影维度的尸鬼，以及没有死光的预制菜们。

　　可想而知，在未来的‘阴影黄泉维度’暴露之前，这里将变成尸鬼与预制菜们的乐园。没了金刚寺的黄泉佛韵对其引导，只能接受‘黄泉’与‘阴影’的双重污染，凭本能随性发育……

　　甚至连阴影世界本身，也会与【黄泉】合流，扭曲融合出一个全新的‘阴间附属层面’，为泡沫世界添砖加瓦，直到某一天被佛茄察觉。

　　那时候，黄泉之力已经深度污染改造阴影维度，成为泡沫世界的一部分。它还能怎么办？只能继续封印呗……

　　“啧！突然觉得这个泡沫世界，变得值得期待了。”

　　如果有机会，他想未来再来一趟，见识一下被自己放养的‘预制菜们’，能成长到何等美味，又或者恶心到根本不敢下口的地步？

　　“老大，我们是不是干了一件特别了不起的事情？提前规划设定了泡沫世界未来‘黄泉阴间’的画风与主要物种？”

　　“呃……或许吧？走，趁机抓几只小佛茄做成预制菜！”