第51章 阴影储物，佛茄救世

解除【虎魔】形态，1.89m的袁烛身穿一套漆黑赛车服，重新踏上石板小路。一身虎煞恶气尚未散尽。

　　抬头望天，群星闪耀。他右手虎口锁住一尊金菩萨的喉咙，半拖在地面行走，看上去凶残又霸道，像是手持独脚金人准备去跟人开片。

　　随着迈步前进，包裹住右臂的衣袖不安分的蠕动起来，分裂出漆黑丝线，在衣服表面蔓延爬行，一路向下，顺着手套攀附在菩萨金像上，越聚越多。

　　它们先交织成一股股，用蛮力将菩萨或高举或抬起的八条胳膊，统统掰弯紧贴身体，立正站好！接着又如保鲜膜般延展，将菩萨像层层打包，裹成一团轮廓模糊的黑色圆柱。

　　小精灵同步上线：“老大，我或许能为您的人类形态，添加一个便携式随身空间？”

　　袁烛脚步一顿，语气充满不信任：“你有这本事？”

　　“我没有，但你有。原理也很简单，利用制服的阴影操作能力，将已经被‘阴影丝线’打包好的佛像，塞进你的影子中，进行临时储藏。这处泡沫世界空间规则简陋，阴影孔隙太容易利用，你可以轻松将包裹塞进影子的夹层里随身移动。但你的肉身，需要承担这份重量。”

　　用影子储物，以肉身承担菩萨像自重，却解放出双手双脚，像一个无形却有质的背包，也算一个进步了。起码不影响战斗发挥，也不必背在身后碍事。

　　他又问：“这种技术，能应用在现实世界吗？储物空间啊，每个穿越者的必备梦想。”

　　“没尝试过，但应该做不到。而且，影子储物也没想象中那么安全体面。在普通人眼里，这或许是高深莫测的空间能力。但在可以观测阴影的强者眼中，影子储物就像大街上背着网兜拾破烂的流浪汉。看似风光体面的背后，却是将影子做成网兜亲自背负，一眼就看穿老底，甚至能从阴影夹层中给你盗取或直接劫掠出来。既不保密，也不安全。”

　　袁烛想象了一下自己背着一个以为别人看不见的阴影网兜，里面装满方便面、零食玩具、战利品、武器。明明什么都暴露了，却站在那里一副风轻云淡，和敌人既分高下也决生死的样子，就莫名羞耻起来。

　　不行，实在太有画面感了。

　　“这破能力就不能改进一下？”

　　小精灵振振有词：“我凭实力背负网兜，有什么好羞耻的？修仙宇宙那些储物袋、芥子秘法，不都是类似原理，糊弄凡人的障眼法。何况我认为你的队友，目前还没本事看穿老大的根底，大可在她们面前装一波。”

　　无视小精灵的怂恿，袁烛尝试将包裹好的菩萨塞进脚下影子中。随着阴影之力在脚下扩散，他的影子泛起阵阵涟漪，真就被一点点的按了进去。

　　当菩萨像消失，他的身体蓦地一沉，无形压力笼罩全身，全方位无死角加持。但脚底与地面接触的压力并未增加，这股沉重负担，只针对自身肉身，却不干涉外界。但似乎可通过‘阴影操纵’引导转移？

　　“嗯？或许可以当成一种健身手段。”

　　小精灵：“等您变得更加强大后，这种压力就会逐渐消失，也可以自主调整放大。”

　　轰！

　　他突然屈膝半蹲，一拳重重轰在地面上，将石板打的崩裂出蛛网裂纹。

　　这一拳，袁烛只调动制服中少许阴影之力，主要用来提升防御，保护指骨关节。更多的，是通过操纵阴影，将菩萨像传递给影子的压力，导入手臂中，一股脑输出去，效果看上去还不错。

　　“这一拳，100kg的黄金佛法加持！你怎么防？”

　　“黄金菩萨拳！竟能这般灵活利用阴影的压力，简直就像流浪汉在挥动装满砖块的网兜打砸路人，化负担为力量！老大，您在阴影一道的想象力，属实天马行空，灵活机变，绝世天才！”

　　“闭嘴！”太羞耻了，连画面都被脑补出来。

　　袁烛愤怒踏地，凭借制服+金菩萨的阴影传导，将坚硬石板踩踏的崩裂凹陷，紧跟着，这道裂纹越传越远，蔓延数十米都没有停下，反而愈演愈烈，将整条街道的地面震动的裂开，随即无限绵延房屋倒塌，天塌地陷……

　　“沃日，老大逆天！老大牛B！这才是真正的黄金佛陀脚法……”

　　袁烛震惊抬头，暗骂一句：“卧槽！别硬夸了，这真不是我干的。”

　　远方，举办佛门祭典的广场方向，此刻只见一根绿色的通天藤蔓，在无尽星光的牵引下，摇摇欲坠晃动着单薄的躯干，发出星光照亮内部叶脉管道，反科学反重力的拔地而起，左摇右晃却始终坚定不移的向上生长，似乎要刺破云端，刺破苍穹。

　　“……仏……茄……！”

　　通天藤蔓朝着星空狂飙突进同时，那叶佛国上空，也响起一阵宏大而低沉的庄严低吟。星光下，藤蔓的前方，一尊由无数星光藤蔓编织而成的‘巨人’同样拔地而起。

　　比起高可通天的发光藤蔓来，它矮小许多，只有十几层的楼高。但对比普遍一二层平房的那叶城，依旧是尊通天巨人，简直就是真佛降世。

　　袁烛躲避开大地开裂，制服袖口喷射出一道道黑色丝线，黏在一旁的墙壁上。借着收缩拉扯的反作用力，如蜘蛛侠般高高跃起，跳落在矮墙上。几个跃步弹跳，轻松攀上一栋二层建筑，站在房顶眺望远方：“木遁.真数千手.顶上化仏？！”

　　“不，是番茄化佛！”

　　无数根星光藤蔓拔地而起，如血管、如血肉，相互交织成半截小腿、构造出骨骼与神经，并不断朝上拼接组合，织出躯干、手臂，最终是一颗赤红如果实的巨人佛头。人类的五官，但那满头的佛陀肉髻，分明是一颗颗放大的‘血红佛茧’。

　　轰！

　　巨佛双手合十，低吟一声：“南无多闻星辰仏茄！”

　　原本血肉花瓣头颅消失不见，孕育出一颗看上去与人类别无二致的‘血色佛头’。原本由藤蔓组成的身躯，也迅速融为一体，转变成正常人类的肤色与血肉组织。

　　只不过在肩膀、膝盖、手肘、胸膛……等重要关节或部位，内嵌生长着一颗颗朱红色宝石。仔细观察，分明是一颗颗长有人脸的‘巨型佛茄’。

　　它们一个个面带微笑，表情安详不瘆人，让仏茄看上去，反而有点像奥特曼变身。

　　“老大，这一版的多闻仏茄看上去顺眼多了，宝相庄严人模人样的。除了那一头‘血色佛茧肉髻’有些邪恶外，整体可以打80分，比咱们捡到的金菩萨还正经！”

　　小精灵借着袁烛的视角，看清了这一版‘巨人仏茄’。比之前猎奇画风强出太多，仿佛光之国的大反派。

　　“我佛慈悲，贫僧有罪！不该以一己之私，魔染那叶佛国，欲融合众生成佛，险些坠入魔道。今多闻仏茄幡然悔悟，迷途知返，愿以身补天缺阻地陷。断天外魔物之路，镇黄泉尸鬼之祸，重塑人间秩序，愿人类与茄族和谐相处，佛法永昌。【星辰法网】，开！”

　　这时，那张巨大的血色袈裟也在空中无限扩张，巨大的布匹褶皱勾勒出一道道皮肤纹理，最终化为一张巨大的狰狞老僧鬼脸，遮挡住降临的星光：“多闻狗贼，你他妈放屁！”

　　“南无阿茹迦谛尊！龙音施主，多闻方丈已死。贫僧乃众星辰茄族受佛法感化，承其血肉衣钵的意识融合体，【多闻星辰仏茄】！此生不为成佛，只为守护那叶城众生幸福平安。”

　　“狗贼，你又耍新花样？哇哈哈哈，我要你死！”

　　血袈裟遮挡住星光投射，发出哀怨的哭嚎声，带着上百张小号袈裟鬼漫天乱飞。最终齐刷刷扑向十几层楼高的‘多闻仏茄’，将其牢牢包裹住。

　　龙音方丈张开血盆袈裟巨口，咔嚓咔嚓啃食起仏茄血肉，无数血红色的番茄肉汁从天空喷射洒落，佛陀浴血，却面容安定，无动于衷。

　　“龙音施主，还不速速皈依？”

　　巨人仏茄丝毫不顾疼痛，张大双臂，以一个搂抱动作，将扑在身体表面疯狂啃食的血袈裟抱擒住。也不进行反抗或攻击，就这么一把又一把的撕扯住胸前的‘血袈裟’，狠狠朝着胸口被咬开的伤口中塞去。

　　巨大的手掌深深刺入胸膛，茄汁血浆不断喷涌溅射。如同瀑布奔流，将血袈裟染成暗红色，哗哗的喷洒在大地上，滋养了泥土，生长出更多的番茄藤蔓。

　　龙音方丈各种谩骂抗争，但都被巨人仏茄死死抱住，以满天星光镇压，将‘血袈裟’一点点塞入胸膛伤口中，一副以命相拼的自杀式封印态度。

　　没一会儿的功夫，被茄汁佛血浸染的‘血袈裟’越来越迟钝，反抗力度越来越低，最终被仏茄全部塞入胸膛中，隆起一个巨大的鼓包，如同用胸腔怀胎十月，凸显出一张不甘的‘龙音鬼脸’，就这么被封印镇压在体内。