第53章 正义伙伴：我来断后！

天空之上，无量藤蔓在生长交织，如一团不断扩张的阴云，给地面生灵带来另类的压迫感。

　　眼看星光藤蔓扩散的规模越来越大，就要覆盖到自己头顶，袁烛不再停留，找准城门所在方向，开始在房顶上加速狂奔。

　　每当遇到无法逾越的楼间距时，身上的制服便会涌现出阴影之力，对他的身体施加强大推力，一跃数米远。或在半空飞跃时，在脚底凝聚出临时阴影平台，二次借力，实现二段滞空弹跳。

　　靠着这一手，即便背负100kg菩萨像，依旧无敌于世间。如一道黑色闪电，在夜色中穿行，两条腿差点跑出火星子。

　　他超越过一只只狂乱混战的尸鬼、无主乱飞的小号袈裟鬼，耳听八方留意着值得狩猎的目标。想在出城前，再干一票。

　　结果忽然听见不远处的巷道中，传来熟悉的‘咩咩声’。那是毛毛王小队的外籍预备役成员，小山羊。

　　他心念一动，带着几分好奇调整了方向，决定去声音源头处一探究竟，瞧瞧发生了什么？当然，多少也有点人前显圣的装B想法。

　　毕竟刚刚杀穿金刚寺，自信心前所未有的爆棚。即便退出【Boss形态】，但他将制服强化到一个新阶段，自觉能够在低端战场杀出一片天来。

　　我已经不是刚穿越牍灵的我了，我现在强的可怕！

　　结果不等他靠近，一道苍老且刺耳的尖锐嚎叫便盖过了羊咩声，令人耳膜阵阵刺痛，像是什么声波+精神冲击。

　　难道真有敌人？

　　当袁烛几个起落二段跳，成功攀附到一座阁楼顶部时，不由眼睛睁大，看到了内讧厮杀的一幕。

　　此时，彩虹鸡冠头吕让半死不活的躺在街面上。他的胸口遭受惨烈撞击，严重塌陷，半边胸腔都陷了进去，形成大凹坑。如今眼角鼻孔都在流血，呼吸微弱，嘴巴更是大口大口呕血，有出气没进气的，眼看是活不长了。

　　他身后，是那只腰椎断裂，四蹄翻转折断，同样七窍流血凄惨无比，正‘咩咩’惨叫的白底黑花小山羊。

　　看到吕让的惨况，从地面血迹溅射痕迹，以及他跟小山羊的躺尸方位来判断。

　　少年很可能是为了保护这只山羊，才遭受正面冲击，被打的胸腔塌陷，光速倒飞。可怕的动能撞击在小山羊身上，于是双双骨断筋裂，在地面拖行一段距离后躺尸等死。

　　吕让不远处，是再次吓到抱头蜷缩，选择默默等死的麦丽丽。以及一脸凝重，正履行保护队友义务的太息市模范大学生梦溪悦。

　　嗯？？？

　　这大小姐也能保护人！周楚怎么不见了？死了吗？

　　就在袁烛诧异这剧本是不是拿错时，一声刺耳尖叫再度响起，速度快到留下一串残影的‘高速暴走干瘪老奶奶’从阴暗角落中电射而至，身上还穿着被【秽血】异化的战斗服。

　　鱼婆婆如今双眼惨绿，嘴巴更是120°裂开血盆大口，上下一排锋利獠牙，全身上下冒出锋利的骨刺，尾椎位置更是长出一条能够辅助平衡的修长尾鞭。

　　她已经不做人啦！

　　袁烛也不清楚老奶奶此前经历了什么？但现在，显然过度依赖战斗服，并且投喂大量秽骨魔血，已经反客为主控制全身深度畸变，积重难返了。

　　她的理智被消磨殆尽，身体在制服的寄生加持下，完成某种究极进化。

　　不再是将制服当成工具驾驭，反而人与衣服深度融合，蜕变成一只看似佝偻驼背不超过一米二，实则浑身狰狞骨刃、腿部筋肉极度发达，还附赠一根尾鞭的筋肉暴走老奶奶。

　　在她高速徘徊游走，与梦溪悦相互对峙时。战场外围还有一群同样被‘秽血’污染神智，彻底蜕变成魔物的‘茄头平民’，陆续闻着血腥味赶来。

　　这群魔物的头颅既不是瞳孔发绿的人类，也不是血红的茄头，反而是一种全新的绿色……就像长出人类五官，但还没有成熟的绿色番茄。

　　小辣条吐槽道：“哇，才多久没关注，这里又进化出新物种了！这是番茄头被秽血污染后，转变成‘原谅色疯茄’吗？”

　　“……”

　　袁烛无言以对，小辣条把他想说的都说完了，于是他只能选择动手。

　　“不急！先让那个粉毛耍耍。你看，梦溪悦似乎要动真格得了？”小精灵再次提醒袁烛。

　　长街中央，梦溪悦原本只是出于照顾队友的朴素想法，频频出手，用无形之力逼退鱼婆婆的攻击，同时皱眉思考该怎样抢救一下吕让，或者干脆保全自身直接离去？

　　因此看上去，她表现从容之余，还带着点出工不出力。想要独自跑路，又有点纠结，举棋不定。

　　然而另一边已经丧失神智，仿佛化身超级速度型丧尸的鱼婆婆，表现的格外贪婪。她几次试探攻击，都以无法理解的方式被化解。

　　换个有脑子的，这会儿已经放弃目标，寻找新的猎物。但鱼婆婆不同，对于那只小山羊有着迷之执着，一次次朝着吕让与麦丽丽的位置冲击，这让梦溪悦愈发烦躁起来。

　　突然，筋肉暴走老奶奶更改了战术，又是一连串眼花缭乱的快速穿梭走位，闪现般出现在一只‘疯茄’的背后，一爪穿透后心，拖在身后极速奔跑，瞄准梦溪悦，狠狠投掷甩出，当成人肉炮弹。

　　不止如此，她在甩飞这只疯茄后，又手尾并用，连续极速挥爪数十次，尾鞭连环抽动，在半空中将‘炮弹’肢解成无数块，裹挟大量墨绿色秽血茄浆，泼洒向梦溪悦。

　　粉毛抬掌挥击应对，无形力场再度拍飞大量尸块与秽血，但依旧少量格挡不及，喷洒在梦溪悦的制服与脸上。

　　这一刻，被带有强污染性绿色秽血颜爆的妹子，彻底陷入了狂暴模式：“死啊……你们这群狗屎垃圾不要欺人太甚啊！”

　　肉眼可见的波动扭曲，在她身边徐徐汇聚。仿佛空气被无形力量扭曲、挤压，最终塑形成一只若隐若现，但轮廓清晰分明的手掌。

　　“食我……【经典力学基础模型.牛钝神掌.1式】！”

　　念出这个奇怪的名字后，梦溪悦干脆闭上双眼，就这么直挺挺站在原地，摆出毫不设防的姿势。

　　上当的暴走鱼婆婆化身闪电，先围绕她盘旋两圈，确定猎物没有丝毫反应后，便笔直朝着梦溪悦扑去，同时尾鞭率先朝着脆弱白皙的颈部抽打过去。

　　也就在同一瞬间，双方彼此间的空气仿佛被拍扁击爆，刹那间爆发出雷鸣炸响，无形手掌狠狠抽打在鱼婆婆的正面。

　　霸烈刚猛！暴击！！击爆！！！

　　筋肉老奶奶仿佛一辆高速疾驰的汽车，突然撞击在一堵铁墙上。全身骨骼变形断裂，发出‘劈了啪啦’的骨折碎裂声。

　　原本狰狞凶残的脸部，更是被拍击的五官扭曲而扁平，身体更是由内而外的破裂开道道伤口，喷出一大片绿色雾气，随即如流星般倒飞出去……

　　“卧槽！好雄厚的掌力！”

　　袁烛瞪大双眼，只觉这无形一掌实在太他妈劲了！那是一种不同于污染能量，充满物理美感的，纯粹力学层面的劲爆与炸裂。

　　简直就是泥头车居合，直接撞到粉身碎骨。

　　小辣条也给出了情报反馈：“很奇怪，她刚刚的那一击，在汇聚那道空气掌印时，污染反应曾短暂飙升。但当她打出那一击时，却没有什么污染出现，非常的干净环保，太不可思议了！这不牍灵！”

　　连佛门与圣堂这种名门正派，驱使力量时都脏的一批。凭什么一个小小的大学生，能使用清洁能源？

　　“我来助你！”眼见鱼婆婆朝着自己的方向飞来，袁烛不再隐藏，挺身而出。

　　正义伙伴，暗影猫猫侠，出击！

　　只见他抬手朝着正在上方倒飞的鱼婆婆，发射出一道阴影丝线，死死缠住对方的腰部，接着全身蛮力爆发，甩动手中阴影丝线，将她当流星球朝着地面狠狠砸去。

　　轰！

　　全身骨断筋裂的鱼婆婆，此时又遭受到二次重击，被袁烛当成流星锤，又砸爆一只逼近梦溪悦的疯茄。

　　啪叽！

　　绿色秽血茄汁碎肉四下飞溅，引来少女失声尖叫：“该死！姓袁的你不要这么粗暴，否则我连你一起打。”

　　“牛顿神掌.3式！”

　　嘭！

　　又一只疯茄被梦溪悦的‘空气手掌’干爆，大量残骸朝着袁烛飞射而来，被他轻易躲开。好强的报复心理。

　　于是他调整战术，甩动老奶奶，围绕自己画出弧形大圆，撞飞一只只疯茄平民。

　　眼看残存的疯茄数量不多了，他还想利用【腹里乾坤】吞噬几只，试着炼化一批奇异伥鬼，便大义凌然喊道：“梦溪，你带人先走，我来断后！”

　　这种人前显圣，疯狂装B的正义伙伴滋味，还真不错啊。

　　听到这话，粉毛不由高看一眼一身漆黑赛车服，看起来孔武有力拳脚大开大合，正对着倒地不起老奶奶，打击感十足的疯狂鞭尸+落井下石的袁烛。接着摇头驱散掉这个念头。

　　明明是自己人，还在帮自己拖延已经疯魔的强敌，更是勇于牺牲选择断后，但她就是生不出感激念头，反而觉得袁烛才是那个邪恶的Boss，竟如此凶残的暴打倒地老人。

　　“丽丽你先走，吕让这家伙……怕是活不了了。”梦溪悦驱赶掉身边的疯茄，快步来到还在吐血，已经没进气的吕让身边。

　　看着同龄人眼中渐渐熄灭的光彩，对方还微微翘起一根手指，轻微抖动，似乎示意她不要走，再抢救一下自己？