第55章 【毛毛王】，回归！

“咩咩咩……”

　　孤身走在空荡街道上，袁烛牵着满血复活，活力无限的小山羊快速前进。突然，前方一具浑身沾满绿色血液茄汁的暗红铠甲，拦住去路。

　　它手中抓住一杆长枪，倒持朝下，枪头滴答滴答流淌着秽骨污血。头盔的眼睛位置，散发着暗淡光芒，冰冷注视着袁烛，一副随时暴起攻击的挑衅架势。

　　哗啦。

　　铁索碰撞的声音传来，袁烛这才发现暗红铠甲的腰部，连接着一圈熟悉的锁链。那是周楚的【律令】。

　　“喂，你没事吧？”

　　果然，小姐姐的身影从黑暗中走出，她呼吸略显急促，右手红手套延伸出的锁链，正与暗红铠甲相连接。仿佛牵着一根遛狗锁链，在黑夜遛这具铠甲骑士。

　　“我刚刚追上梦溪悦，听她们说你选择留下来断后，特地过来帮你。”她看向袁烛手中的黑色绳索，视线又转向小山羊，接着问道，“鱼婆婆呢？”

　　袁烛也没办法细说自己是如何把鱼婆婆送入阴影世界，并进入读条阶段等待黄泉归来的。

　　于是他指向那具红色骑士铠甲，反客为主询问：“老奶奶已经安详的走了。那个是什么？”

　　“我用【律令】束缚的禁忌装备。既然你安全了，那就一起离开那叶城。”

　　小姐姐雷厉风行，指挥起袁烛一起跑路，并通过锁链控制着这具枪兵铠甲冲在最前方，挥舞手中锋利长矛大杀四方，将沿途偶尔遭遇的零星疯茄、尸鬼直接劈成一地碎片。

　　暗红铠甲骑士武艺高超，杀伐凌厉，手中长枪更是附着着某种力场伤害，将疯茄、尸鬼切碎后，伤口迟迟无法愈合，只能原地等死。

　　这简直就是顶级代打！牍灵版替身使者。自己根本无需出手，这具枪兵铠甲就替她摆平了所有麻烦。看的袁烛无比眼热，羡慕。

　　也不知道自己未来的伥鬼，有没有这般能耐？

　　袁烛牵着小山羊快步追上，好奇道：“你之前在哪儿里？怎么没看到你。”

　　“我们离开寺庙时，遭到一批护寺的红头怪僧袭击。我留下阻拦它们，梦溪悦她们提前撤离。等我追上时，她们正带着受伤的吕让出城，并告知我遭到了鱼婆婆的袭击，让我来拉你一把。”

　　袁烛了然：“那你可真辛苦啊。”救火队员啊，不是这边断后，就在那边救援。这小姐姐是个好人，人美心善。

　　“我无法坐视你们这群普通人陷入危险而无动于衷，这是我订下的自缚律。可惜，还是晚了一步，没能挽救鱼婆婆。”说到这里，她情绪略微有些低落。

　　袁烛宽慰道：“鱼婆婆年纪太大了，原本是无法在这种激烈战斗中生存下来的。制服虽然带给她一线生机，也正是制服汲取生命（秽血）补给自身的强大功能，让她陷入保健品延寿怪圈，不可自拔。因此而亡，也算自然之理。”

　　“保健品？那是什么？”周楚敏锐捕捉到陌生名词，直觉告诉她这东西有问题，值得调查！

　　袁烛叹息一声：“嗐，你不懂，那是一切老人的宿命。”

　　两人一羊快速前进，很快便抵达城门附近。

　　此时梦溪悦小队早已通过关卡，并在城门附近，留下一地被拍爆的尸鬼与疯茄，提前清扫了路障。

　　于是两人不受任何阻拦突出重围。

　　在他迈步踏出那叶城的一瞬，袁烛只觉莫名变得轻松。那种心灵层面的压抑感，逐渐消散一空。

　　回头望去，无边无际的‘星空藤蔓网络’，已经完整覆盖了整座那叶佛国的上空，投射下微弱星光，将城池笼罩保护起来。那层心灵上的压抑感，或与这笼罩佛国的‘光’有关。

　　成功脱困后，一直在前方负责开路的骑士铠甲也逐渐消失隐入空气。

　　周楚右手的手套与锁链，也同样蒸发消散。只剩下一身整洁，但发丝被汗水打湿的小姐本尊。

　　她这时看向放羊娃袁烛，说道：“你的制服，完成了蜕变。”

　　言下之意，在示意袁烛老实交代，究竟用什么东西喂出的制服。问就是职业病又发作了。

　　“些许机缘，还不错吧。”

　　本就有意把‘阴影之力’过明路的袁烛，简单展示了一下借助制服操纵影子的本领，看的小姐姐连连点头，评价一句：“不错。”便再没有任何表示了。

　　嗯？不对劲啊！

　　一向喜欢告诫大家，警惕反律邪神、警惕【毛毛王】、警惕制服阴谋、警惕秽骨污血、警惕番茄头……的安全局警示小助手，怎么突然不继续警惕了呢？

　　就在袁烛张嘴打算追问时，身后传来了队长的声音：“你们今夜表现的不错。如今人已经齐聚，你们若没有其他事情需要滞留，不如提前回归？”

　　袁烛回头，看到一身得体服装的队长，正手提一大串双眼在泣血的番茄小佛头，抬起另一只空出的手，对二人打招呼。

　　接着，他指了一个方向，说道：“他们在那边休整，我们一过去。”

　　“咩咩咩！”被袁烛拴住的小山羊闻到血腥的番茄味，迫不及待要扑上去啃那串血番茄，却被袁烛扯住缰绳，制止了它的行为。

　　队长这时也看向他身上的‘黑色赛车服’，点头表示认可：“衣服不错。”

　　这就完了？！怎么和周楚一样平静？难道这【阴影之力】有什么不妥之处？

　　于是他不懂就问：“队长，为何你和周楚对我的制服反应如此平淡？这阴影能量，有什么问题或隐患不成？”

　　队长微笑回道：“安心，没有隐患。‘阴影能量’在众多超凡力量中，算一种公认的秩序类，且偏中立的力量，理论上非常安全。不仅如此，不论现实世界，或者任何一个泡沫世界，都存在自己的阴影层面。事物的阴影，无处不在。选择这种能力强化制服，你永远无须担心能量源头被切断。”

　　听到队长如此描述，一向勇于反驳的周楚，罕见没有开口，反而颇为认同的点点头。

　　袁烛不甘心道：“呃……就没任何危险吗？”

　　队长摇头反驳：“怎么可能没有？任何力量，都有危险的一面，阴影也不例外。只是相比其他体系，阴影维度更加贫瘠，所能引发的风险危机有限，才通常被视作无害。”

　　这时，周楚也开口科普道：“阴影维度，属于任何独立时空结构都具备的通用型层面。因其普遍性、稳定性与独特性，被各大势力深入研究过。因此，许多力量体系中，都有着借道‘阴影’或利用‘影子’的能力，算是半开放维度。因为探索研究利用的多了，渐渐被默认为相对安全。”

　　尽管他们这么说，但袁烛还是从他们的话语神态中，听出一种‘阴影很鸡肋，所以公认无害’的味来。

　　小辣条这时锐评：“或许真的有点弱诶，否则【仙经】老登怎么才被污染17.8%就吃下【阴影】，而不是87.1%呢？我觉得【仙经】选择同化阴影污染，就是看中它背后的稳定性、普适性、特殊性……”

　　袁烛：“这么说，你很懂咯？”

　　小辣条：“我不懂，但我有独特学习算法，接收外界信息越多，算法越优秀精准。我将阴影之力的种种表现，与接触到的其他污染进行对比，再与他们的说法进行比较，认为他们说法大概率为真。”

　　袁烛装出一副虚心求教的样子：“队长，若我选择‘阴影制服’做为力量种子的话，它的缺陷是什么？”

　　“短时间内并无缺陷，相反十分优秀。但从长远角度看，【阴影维度】对力量的容纳极限存在上限。阴影维度每个世界都有，但如果说‘世界’本身是一件物品，那么所有的阴影维度，都是包装这件物品的保护膜包装纸，紧紧依附在物品表面。阴影无处不在，但阴影维度本身却单薄，因为阴影从来不是主体，而是附属产物。”

　　看到袁烛表情逐渐凝重，队长宽慰道：“不必过度担心，思考阴影维度的强与弱，和你一个启蒙阶段的新人无关。当你需要思考这个问题时，凭你的实力，已经凌驾阴影之上，融合新的属性了。”

　　哦？还有这种说法？袁烛心头一动，有用的知识又增加了。

　　之前还说什么一旦选择某种体系，就只能在这套污染中发展成长。现在，如果超越了阴影，就能吸收融合新的污染属性。

　　就好比‘仏茄合一’的多闻，‘尸佛合一’的金刚寺方丈？

　　“到了！”

　　队长的声音打断他的思考，抬头看去，正是面无血色，坐在石块上艰难喘息的吕让。缀在梦溪悦身后当尾巴的麦丽丽，以及全身浴血留有多处伤口的黑人屠夫火坨锣。

　　相比其他三人，黑老哥的制服也发生了深度异化，转变成一件全新的屠夫围裙。皮革质地的围裙表面，攀附着绿色的‘秽血植物纹路’。包裹在他魁梧肥硕的躯干上，更显威势。

　　很明显，黑哥凭借种族隐身天赋，在那叶城中暗杀过不少疯茄，沾染吸收了秽血。非但没有疯魔，反而成功完成制服蜕变。

　　看他满身伤口，却没有愈合的样子，显然只是单纯用秽血投喂围裙，自身并未通过制服汲取生命力。所以伤口无法愈合，但也没了鱼婆婆那般，深度污染，同化畸变的风险。

　　这份克制力，就不是普通人能有的。

　　“咦？烛子哥，这只羊怎么又活过来了？”吕让看到放羊烛身后的生死仇敌，惊讶出声发问，同时攥紧了拳头。

　　他当时就是一时头脑发热，挺身而出保护这只小山羊，结果被暴走的筋肉鱼婆婆高速飞踢重创，感觉肺都被踹爆了，血水库库的往外喷，只能躺在那里等死。

　　他依旧清晰记得，自己全身发凉意识逐渐模糊之际，思维曾在极短时间内高速运转思考，并深深为救这只羊而感到无尽的悔恨。

　　如果能重来一次，他绝对见死不救，甚至提前弄死这该死的小畜生！

　　“啊？”袁烛回头看到头顶长出一对犄角的小山羊，回应道，“啊！鱼婆婆临终前回光返照，托付给我一段遗言。让我将她身上仅剩的两颗血番茄喂给小羊羔，果然吊住一口气，但距离彻底康复还很遥远。我当时别无他法，见路边有不少被打死的疯茄怪人，就从它们身上薅下嫩芽枝叶，喂给小山羊。果然，它迅速康复自愈，活蹦乱跳还没有疯。”

　　“畜生！竟然还有两颗番茄留给这只孽畜！”吕让握拳，充满不甘心，他一口气连吃5颗，依旧虚弱的感觉快要死掉。没想到鱼婆婆还给这头小畜生留了两颗？！为什么不赔偿给我，我好惨啊！我才是受害者！

　　“什么？你竟然用秽血产物喂食这只山羊？！”一路平淡周楚突然不淡定起来，死死盯住对她充满畏惧的小山羊，注意到那螺纹犄角上残留的微弱绿色。

　　在她意识里，秽骨魔物总是标志性的红黑色，因此下意识忽略这奇怪的绿色。这只羊，果然被污染了！

　　她义正言辞的看向袁烛：“你清楚自己在做什么吗？如果你没有说出来，放任这只羊返回牍灵星，就等于让潜伏在它身上的‘秽骨污血’一并传送到现实中，至少引发一场小规模的秽骨魔物骚乱，严重的话，整个街区都要被戒严，大量无辜平民会卷入其中沦落成魔物。”

　　袁烛咋舌：“这么严重？”

　　队长这时开口：“这个世界的‘秽骨污染’已经过多轮稀释，这只小山羊身上的魔血特征并不明显，已经转化为不易传播扩散的隐性。秽骨之血对它造成的影响，更多在于骨骼强化方面，生命力增强。它更强壮、更好斗，但没有疯掉。”

　　“咩咩咩……”小山羊开始朝着队长乱吐舌头，发起挑衅。

　　吕让愤怒道：“什么？我伤的这么重，快无法呼吸。而它非但起死回生，还因祸得福获得了强化？黄天啊，天理何在？！”

　　“【黄天】已经死了嘛！”梦溪悦翻着白眼，吐槽一句。让吕让哑口无言。

　　众所周知，【黄天】它早就死了。黄天的遗民，都被驱赶到了新大陆。

　　“既然大家都无事，那我们就回归吧。”手提一大串泣血佛头小番茄的队长，通知众人做好准备。

　　下一刻，袁烛感到一阵天旋地转。再度站稳脚跟时，周围的荒野夜景消失，安全抵达了灯火通明的【毛毛王的快乐之家】豪华大厅。