第54章 临终关怀，日行一善

小姐姐蹲下，面带愁容看向鼻环少年，叹了口气：“哎！吕小哥，你还是安息吧。不是我不想救你，但我在大学里只解剖过大体老师，了解简单的人类生理结构，但真没有急救经验。我出手，你只会死得更快，走得更安详。要不，看在队友一场的份上，我送你无痛走完最后一程？”

　　“救……求……”吕让的瞳孔逐渐失焦，但依旧在强烈求生欲支配下，艰难呕着血吐字。

　　“你这让我很为难啊。你现在的状况，连轻微移动一下，都是在加速死亡。”

　　嘭！

　　又是一记重鞭腿，重重扫在脆弱的颈部，将生命力逆天再次爬起来的鱼婆婆，重新踢回地面。头颅脆裂弯折，砸在地面上。

　　袁烛小碎步上前，对着那又厚又硬的脑壳，狠狠一记战争践踏，将老奶奶送进石板中。

　　已经站起来的麦丽丽，正好看到这午夜杀人魔，将倒地老奶奶一头踩进石板街面的一幕，顿时打了个激灵，不敢与他对视。

　　袁烛此时也看到了正往吕让胸前塞手雷，并帮助他双手抱胸，搂住手雷，即将拔下拉环的梦溪悦，突然大声提醒道：“喂他吃番茄啊，笨！”

　　袁烛的提示，让粉毛杀人狂一愣，拔掉拉环的手突然僵在那里，接着转颜对着瞪大双眼死死盯住夺命仇人的吕让笑了一下：“恭喜，你有救了！”

　　眼神失去光彩的吕让，绝望挣扎道：“手……雷……”

　　“这个就要爆了啊，你喜欢的话，到时再送你个新的。”说话间，她掏出那颗手雷，朝着远处一个疯茄丢了过去。

　　轰！的一声，那只疯茄被炸断一条腿。

　　而这边的梦溪悦，也从身后双肩包的侧兜中，掏出三颗分别长着舌头、耳朵、鼻子的红色小番茄，一股脑塞进吕让喷血的嘴里。

　　接着，又从地面捡起一个脏兮兮的断裂小木棍，对着少年的嘴巴不停杵杵杵。也不在乎是否吞咽成功，只要把血番茄戳破，流淌出汁液就算赢。

　　果然，当三颗果实被戳烂，在吕让的口中扩散开来后。一股热流从喉咙钻进体内，开始重点修复已经坍塌凹陷的胸腔肋骨。

　　心跳再次变的有力起来，呼吸也从无到有，失焦的双眼重新凝聚。吕让看向梦溪悦的眼神，感激中透着恐惧。

　　“还，还……要。我……裤兜……”

　　吕让艰难诉说，求生欲爆棚，表示三颗果实还不够，他兜里还有。梦溪悦点头表示明白，再次掏出三颗，又塞进对方嘴里。

　　这次不等她举起手里的破木棍，吕让先一步咬烂血番茄，又是一轮充满生命力的滋补，让他状态迅速恢复。双目含泪，充满心悸的说道：“我……我活过来了！”

　　“你们快走啊！”

　　袁烛此时，已经扯断了鱼婆婆一条手臂，远远丢出去，另一条腿将对方死死踩在地下，控制住她的移动，心中纳闷这群人怎么跑路都这么墨迹？

　　你们再拖延下去，我特么就不得不手撕老奶奶，全面扫清这群疯茄，还怎么偷偷绑架，炼制伥鬼？

　　想到这里，他脚底微微一松，给了鱼婆婆一个机会，对方尾鞭横扫，被袁烛举臂格挡下来，又一套近身组合拳连击，大开大合刚猛有力，将疯魔的暴走老奶奶打的连连倒退，最终一个翻滚拉开距离，再次对峙。

　　眼看袁烛还在和鱼婆婆纠缠，梦溪悦提起四肢无力的吕让，头也不回的撤退：“我们先走一步，你尽快跟上！”

　　“好嘞！”

　　鱼婆婆脚下的阴影剧烈涌动，突然喷射出一道道阴影丝线，将她腰部、双腿、独臂、颈椎、尾巴统统缠紧，朝不同方向发力拉扯，固定在原地。

　　袁烛转头，见队友消失在转角后，突然咧嘴笑了起来。不再继续动手演戏，反而开启【Boss模板】，凶煞之气瞬间席卷全场，让那些悄悄靠近的疯茄掉头逃命。

　　地面上，人类的影子轮廓渐渐拉长、变大，最终化为一只漆黑猛虎。

　　无需亲自出手，骷髅蛇尾便先一步钻入地面，接着甩出一条十米长的黑色巨蛇上半身，一口吞掉逃命的疯茄，吞入【腹里乾坤】。

　　然后连续重复数次，为袁烛收容了五只疯茄，这才缓缓沉入阴影中，消失不见。

　　虎魔从影子里拔出蛇尾，来到鱼婆婆面前。

　　此时的老奶奶依旧双眼惨绿，眼球中爬满血丝，口中发出野兽般的嘶吼，一嘴锋利獠牙咔嚓咔嚓的咬合，不断挑衅虎魔。

　　“这是彻底疯了吗？”

　　小辣条：“要不要把她也吞了？”

　　“队友一场，我怕脏。尊老爱幼，是我老家传统美德。”袁烛摇头，接着操纵地面无数阴影，如沥青般将鱼婆婆包裹倒卷，然后渗透进‘秽血制服’中，尝试将这污染源给撕扯下来。

　　一阵剥皮惨叫声音响起，袁烛选择了放弃。融合程度太深，这件被污染的制服，已经和对方生在在一起，化为身体一部分了。

　　“毛毛王制服这么危险吗？”袁烛惊讶道。

　　小辣条：“或许和‘污染源’有关？我们可以输出更强的‘阴影污染’，抑制她体内的秽血。”

　　“试试！”

　　虎魔操纵阴影掰开老奶奶的嘴巴，开始给她灌沥青般的阴影能量，体内浓度有限的秽血逐渐被压制，但老奶奶也开始从七窍流出石油……比之前还要邪恶恐怖。

　　“呕……我，我快要不行了。我只想恢复青春，不想变成怪物，我不该吸收那些绿色的血液。小伙子，求求你，杀了我！还有，救一救我的羊，如果救不活，就吃了它，千万别浪费。”

　　“咩咩……”不远处，脊椎断裂，还躺在地上等死的小山羊，无助惨咩起来。

　　袁烛：好强烈执念，临死还不忘让人吃羊。

　　“呃……好吧，我答应你。”

　　“我身上，还有两颗番茄，喂给它。”鱼婆婆开始交代临终遗言。

　　袁烛点头：“行，保证做到。”

　　“我不想成为嗜血怪物，但我控制不了自己，那种感觉太糟了，千万不要沾染绿色的血液。”

　　鱼婆婆说完，她整个人被更多的阴影污染包裹灌注。小精灵本着马上就要出城了，这阴影之力再不挥霍，以后未必有机会。

　　于是疯狂从无处不在的‘阴影孔隙’中抽取阴影之力，接着爆灌老奶奶，用海量质量一般的‘阴影污染’对秽血进行冲刷稀释……

　　已经和‘秽骨污血’深度融合的鱼婆婆，承受不住阴影污染的灌注，那异常强大的生命力终于一点点被消磨殆尽，彻底熄灭。

　　某种程度上，一只潜力强大的秽骨魔物，被他用海量阴影之力给溺死了。

　　做完这一步后，虎魔用爪子在地面划开一道口子，鱼婆婆的尸体顺着这道伤口坠入阴影维度中。或许，她在接触到足够多的黄泉死气后，能够以尸鬼or伥鬼的形态，再战江湖？

　　不过那时候，人类的意识早已消散，只是一个借她尸身诞生的全新‘黄泉阴影鬼物’。

　　收起【Boss模板】，结束临终关怀，完成日行一善的袁烛，在自我感动中走到小山羊身边，选择将老奶奶的最后遗产，喂到它口中。

　　想了想，他又从路边几只死亡的疯茄身上，薅下一些看起来绿油油，长在血肉中的番茄苗，一并喂给了小山羊。

　　单纯血番茄，只有少量回血修复伤口的作用。若想彻底救活这只残废小羊羔，就必须下猛料！

　　疯茄体内有疯血，但同时又有‘番茄血统’，以及多闻仏茄注入体内的‘微量佛法’，营养丰富，他甚至主动选择拿‘疯茄’炼制伥鬼。（毕竟找不到更安全的仏茄）

　　多闻仏茄在最新版本之前，明显是打着魔染所有平民，再将其度化回佛门，借此成佛的。所以这些‘疯茄平民’体内，必有佛法后门，比单纯秽骨魔物安全。

　　因此袁烛认为，给小山羊喂食疯茄尸体上的‘茄苗’，既能获得秽骨的生命力，又被番茄星光与佛法压制一道，应该不会彻底堕落。

　　即便小山羊入了魔道，他一样能轻松镇压，当场打救（死）！

　　所以，救羊一命，胜造七级浮图！对这个世界充满迷茫的袁烛，决定拿小山羊进行‘俺寻思实验’。

　　完全不需要对照组，就凭感觉，看能喂出个什么来吧？

　　“吃吧，吃吧！多吃点疯茄肉草。你之前，不是很想吃秽骨魔物吗？现在这是更高端的升级版本！”

　　“咩噎噎！咩噎噎！”

　　嗅到疯茄苗上的‘秽骨’气息，小山羊像是闻到叶子的北美原住民，瞬间贪婪癫狂起来，迫不及待的要炫上一口。

　　于是袁烛不停喂喂喂，小山羊不停炫炫炫。

　　直到将几具疯茄身上的嫩苗都薅光，他才依依不舍的罢手。

　　后者吃的满嘴清香，断裂的四肢与脊椎，也不知不觉间修复完毕，开始围着袁烛这个饲养员瞎蹦跶。

　　明明才出生没多久的小羊羔，此刻头顶钻出一对锋利的、带有绿色纹路的螺旋撞角。横着的一字型瞳孔周围，也浮现出淡淡的绿色血丝，但它明显不像之前的秽骨魔物那般疯魔，还保持着理性。

　　“居然没有疯掉？是这些垃圾疯茄太弱鸡，秽血浓度不足？还是番茄人与佛法的压制效果？”袁烛不明其中道理，只得用衣服分裂出一道阴影绳索，拴住小山羊的脖子，拉着它朝城门走去。