第6章 我被杀在前，反杀在后，正当防卫！

“想变回人类其实很简单。你随时都可以主动关闭【Boss模板】，回归人类姿态。人类姿态下，也能随时启动模板，加载虎魔形态。但我不建议你这样做，再等会儿。”

　　“哦？为什么。”猛虎疑惑。

　　蛇蛇：“你看到血条了吗？还没回满呢。你现在的人类之躯死于失血过多，是【大荒仙经】神降，才让你顺利魂穿。你现在的肉身被【Boss模板】覆盖保护，共享了回血回蓝的福利。血量未回满，代表虎魔本身有损伤、你的人类之身同样在接受修复。所以等血量100%后，再解除变身，你又是一条好汉！”

　　袁烛闻言一喜：“有【Boss模板】加持，以后岂不任何病痛伤势，都能卡bug痊愈了？这倒是个好消息。”

　　“没错。但【Boss模板】也是有极限的，只限于普通人类层面的疾病与致命伤。如果断肢并丢失，未必能长出来。若涉及其他污染源造成的伤势、诅咒，超凡疾病……也是未知数。”

　　袁烛并不失望：“那也很棒了。刺穿心脏的致死伤都能修复，逆天！”

　　小精灵连忙又道：“还有一点要注意。虎魔形态下，你的回血回蓝，都能覆盖叠加到人类身体上。但人类姿态下，你只享受【仙经】最基础的‘灵魂防火墙’保护。此外，再得不到半点资助。”

　　猫猫震惊：“这是为何？你们这是歧视人类。蚝爹儿油！”（How dare you？！）

　　蛇精灵不为所动，冷静回应：“因为【妖魔（畸变）灵根】是珍贵的隐藏物资，本不该出现在你身上。若非【大荒仙经】遭受污染隐藏数据泄露，被我及时出手截胡，当成补偿，否则你根本接触不到。”

　　“正常情况，你这种用户在安全抵达修仙宇宙后，会加载【大荒仙经.客户端】，得到修行面板（普通）。并在游戏精灵引导下，接触灵气资源，修习功法。凭借自身努力，搜寻积攒天材地宝，并依照自身属性合成出普通灵根。而这，才是正统修仙玩法！”

　　“而现在，你加载了【畸变灵根】一步登天，在人类的形态（普通面板）外，凭空开启妖魔变身。关闭【Boss模板】后，这份力量会被隐藏进灵魂数据开辟的独特空间内，外界无法察觉，你只以普通人类面板示人。”

　　“用你脑中的游戏术语来解释，就是双职业、双模板。外加隐藏血统，且不会影响人类形态的任何修行。也就是说，如果你以后突然不想做人了，还有双血统的可能。不过【虎魔】严格来说，已超越了血统范畴，更像一具特殊的独立躯壳。和你记忆中的‘须佐能乎’有几分相似。”

　　袁烛对此表示十分吃惊。它爬起来尝试活动四肢，细细感受身体的每一寸变化，这和真实的血肉之躯毫无分别。

　　“那我现在的‘虎魔之身’，究竟是不是袁烛的人类之身？我难道有两具身体？”

　　蛇精灵：“这我解释不了，太高深了，我只是个普通的新手教程导航精灵。我只知道，【虎魔】的血脉信息全部写进【畸变灵根】中。如今灵根根植你灵魂深处，与你融为一体。你开启【虎魔】形态，必须依托于人类之躯。当你回归人类后，又会和【Boss模板】断开联系，仅保持后台运行，提供最基本的灵魂防火墙服务。”

　　猫猫眼中透射出清澈的愚蠢：“Amazing！我好像听懂了什么？但只懂一点点。”

　　蛇蛇同样眼神呆滞，狠狠赞同道：“对哦，我也似懂非懂。”

　　这一虎一蛇，两个‘畸变灵根’当事人。明明什么都不懂，但一个敢教一个敢信，交流的非常愉快。

　　骷髅蛇头摇晃着空荡荡的脑壳，惊叫一声：“哎呀，我的灵魂程序怎么越来越卡，越思考越慢，我是不是要长脑子啦？”

　　黑暗大猫猫同样沉浸在自己的蛇尾变化中，喃喃自语：“太棒了，我逐渐理解一切！”

　　就在虎头和蛇尾即将陷入死循环时，【大荒仙经】一阵精神警报，将两人拉出了脑残的漩涡。

　　“呃……→_→”、“←_←……唔”

　　沉默，是今晚的康桥。

　　…

　　这时，游戏小精灵突然打破沉默，甩锅道：“其实，我刚出生不到半小时，还很稚嫩，是白纸般的新生儿，来不及构建自己的逻辑模式，没有半点人生智慧与经验的累积。现在能够交流，完全依托你的思维模式，调用你的记忆库，才做到心灵相通，用最懂你的语言，更好的理解你、指导你、辅助你。”

　　袁烛：“算了，原谅你了。你只是个临时成精的使用说明书，我怎么能对你产生期待呢？人，一定要靠自己。当我回归人类姿态后，受伤了该怎么处理？”

　　小尾巴殷勤献计：“两个办法。1，寻一处无人之地，进入虎魔形态，吸收阴影之力，修复人类之躯。2，不启动【Boss模板】，以纯粹的人类之身，慢慢养伤等待康复。人类形态与【Boss模板】彻底切割，其实是种保护手段。原本是让修仙界的本土强者，无法察觉用户体内隐藏的【Boss模板】。以清白之身+合成灵根（普通客户端），混入门派修行。”

　　“如果你重伤之下受【Boss模板】加持，无时无刻不在被动回血。这种明显异常，势必引来关注，接着被人搜魂索魄，逼出灵魂深处隐藏的秘密，导致【仙经老登】暴露……这种漏洞，公司早就预判了。对你来说，性命最重要。但对公司而言，你不重要，隐藏【仙经老登】才是第一要务。”

　　“用户不值钱，随时可死，时刻可换。何况你连正版用户都不是。而我，则是被污染的异常数据，有被查杀清除的风险。我更因你而生，是你灵魂的一部分。所以，咱们天然是同一阵营，理当相互协作，共挖【仙经】的墙角，步步为营，先摆脱控制，再做大做强，共创辉煌！”

　　说道激动处，骨蛇小精灵剧烈扭动身躯，咔咔作响。要不是蛇长不出胳膊，袁烛仿佛都能看到她张大怀抱，拥抱成功的画面。

　　“你行了，冷静点。我同意合作了！大荒老登待我不仁，拿我当卒子，就休怪本王不义了！爆它金币，谋它遗产。”

　　小精灵顿时激动起来：“这就对啦！就算它给你了穿越重生的机会，给了你【Boss模板】外挂，给你修复了伤势，又给你灵魂防火墙，还会为你的人类形态提供新客户端，但它没安好心，就该狠狠爆它丫的！”

　　袁烛：“你说得真好，下次憋说了！”

　　黑色虎魔注意到已经提升至100%的血量，接着又扭头扫视了昏暗大厅内遍地狼藉的血迹与残肢，空气中弥漫着血腥气息，以及魔物肉渣散发的难闻异味……

　　当真是一处污秽的人间地狱。即便他没有洁癖，也无法忍受。要不是需要从脚下的阴影中汲取‘污染灵气’回血回蓝，他甚至不愿多待一秒。

　　“这鬼地方我忍不下去了！现在血量回满，我不打算多待，是时候去探索外面世界了！”

　　穿越异界，遭遇邪神祭祀，喜提外挂，大杀四方。如今少年意气风发，正是出去闯荡的年纪。

　　阴影虎魔的蛇尾也有自己的想法，只见她忽然游动起来，拉扯脊椎骨节，像一根伸缩软鞭，突然飞射出去，张口叼住一块掉落地面的怀表，然后回弹。

　　咬开表盖叼住金色锁链，顺着黑虎的脊柱游到它脖子附近，再高高立起，将表盘垂落在虎魔眼前。

　　“看，已经下午3:00了，时间紧张。是时候行动起来，抹除你留下的线索，销毁罪证，踏出洗白自己的第一步！”

　　少年意气风发，正是洗白脱罪的大好年华！总不能刚刚穿越，刚满18岁~，就龙场悟道吧。

　　“洗白自己？”袁烛一愣，语气中透着迷茫与疑惑。

　　蛇精灵连连点头：“对呀，对呀。你刚刚穿越，就被卷入一起恶性凶杀案件，现在你成为唯一的幸存者。那我问你，你觉得自己接下来，还能像那些普通穿越者一样，悄无声息的融入这个世界，适应这个世界吗？”

　　直到这时，袁烛才意识到他在这个世界的身份，只是一名18岁的普通打工少年。18年来刻苦学习，从未接触过任何超凡力量，没有根脚背景，骤然卷入这场献祭仪式，沦为祭品。

　　若自己没有穿越，这就是一场七条人命的凶杀案。但现在嘛……

　　小精灵跟着补充道：“现在已经升级成41条人命的特大恶性凶杀案啦！并且还涉及多种源头不明的污染能量、邪神降临，性质更加恶劣哦。当务之急，还是得想办法摆脱身上的嫌疑！”

　　“卧槽！41人？！”

　　猛虎震惊，嗖的一下弹了起来，不可置信问道：“你说什么？！”

　　“我全程冷眼旁观，一共有34个狂热信徒，被不同污染源侵蚀扭曲，畸变成不可名状的魔物。再加上另外6具死者，也纷纷诈尸异变。所以，大王您亲手斩杀了41个威胁社会安全的畸变邪魔。斩妖除魔，替天行道！简直功德无量。可惜这里不是‘仙道宇宙’，否则单凭您身上的功德金光，就能顺利脱罪。”

　　虎魔大王的佞臣小精灵连忙开口进谗言，替自家老板进行心理建设，疏通负罪感。

　　“对，没错，就是这样！本王也是受害者，是被动反击。我被杀在前，反杀在后，绝对的正当防卫。而且我出手时，那群家伙已经不再是人了，是被污染扭曲的魔物，我是在拯救世界。真正动手的也是你。真相只有一个，你才是凶手！你使用了【腹里乾坤】吞噬了那群邪魔。”

　　袁烛果断将锅丢给自己的尾巴。

　　小精灵连连点头，强势接锅：“啊对对对！就是这个样子。不过大王你用词有一点小小的不当，不是吞噬，而是封印收容。我，也是正义的伙伴。而您，就是正义！”

　　“说得好！下次继续。”