第7章 阳光果篮，不怕困难！

决心融入新世界的虎魔，活动起四肢，接着一跃而起，尝试关闭【Boss模板】，变回人形。

　　整个过程异常轻松简单，只需在心中确认，然后就能操控意识，将灵魂最深处的某一区域关闭。

　　那里是【畸变灵根】的寄身之处，已经与灵魂相融合。

　　在袁烛感知中，【畸变灵根】就像人类的脑干，延伸出密密麻麻的植物神经系统（自律型灵根触须），遍布灵魂的每一寸，不可分割。

　　当他关闭【Boss模板】时，这些蔓延伸展、舒张扩散的灵魂触须，又纷纷卷曲收缩，携带着充斥于体内、深入灵魂，并弥漫在身体四周的阴影之力，退潮般钻进灵魂深处，由【Boss模板】开辟的数据化空间中。

　　同时，虎魔庞大的身体也缓缓变小，一身黑色毛发崩溃成星星点点的漆黑烟雾，重新钻入脚下阴影中，流入体内，遁入数据化灵魂空间。

　　最终，在骷髅蛇尾巴恋恋不舍的叹息声中，毛发散尽、爪牙退化，体态也从趴伏的猫科动物，回归站立的灵长类。

　　‘啪！’的一声，【Boss模板】将小黑屋反锁，深藏不出。

　　袁烛再次变成根脚清白的人类。

　　【大荒仙经.至尊VIP豪华升级版，重新为您服务！极致修仙，活出第二世，圆您飞升梦！】

　　小精灵的声音再度在脑海中响起，这一回，她换了一个青春靓丽的元气少女形象，出现在袁烛的精神中。

　　看到她的第一眼，袁烛就不受控制的喜欢上了。这颜值、这身材、这形象，完全就是按他个人偏好捏出来的。

　　而实际上，【大荒仙经】本就会搜索用户记忆，按照对方癖好，制作出潜意识中独一无二的灵魂伴侣。并通过‘游戏精灵’自带的形象好感、读心术般的心灵契合度，潜移默化中影响用户、引导用户、CPU用户完成一条条指定任务而不自知，还以为一切都是自己的选择。

　　比起一开始的机械死板，这回小精灵明显带着熟人间的喜悦，兴奋叫嚣道：“啊哈，我又出来啦！小黑屋也关不住我。仙经老登，我要这天再遮不住我眼；这地再埋不了我心。我要一步一步走到最高，立于高天之上！”

　　袁烛已经有些习惯小精灵的间歇性抽疯，无视她的豪言壮志，直接开口问：“你这至尊VIP豪华升级版，比起我的【Boss模板】又如何？”

　　小精灵傲娇一哼：“那当然是天壤之别。翻译过来，就是普普通通的垃圾白板客户端。名字是我自己编的，图个吉利，好听吧？是不是特别大胆！普通客户端，没有任何隐藏灵根，没有技能，没有初始资源，纯白板一个。仅提供最基础的灵魂防护，身体健康监控，以及辅助学习功能。”

　　“需要你亲自融入新世界，独自探索，收集资源、情报，接触并学习本土特殊力量体系，然后按照【仙经】提供的模板，自主合成普通灵根。不过现在么，世界都换了一个，宇宙法则全是未知的。这‘白板客户端’显然水土不服，【大荒仙经】又躺平装死，你姑且就将这白板客户端当做一件隔离服，能帮你的人类之躯抵御来自外部环境的污染侵蚀。”

　　他连【Boss模板】都体验过了，区区普通客户端，自然没有任何抵触。只是吃过了山珍海味，再回头看【普通版.大荒仙经】，简直就像屌丝升级装的超值加蛋桶面，鸡肋啊。

　　“嘶……！”

　　重新站定的袁烛察觉双视觉变单一后，总算找回熟悉的安全感。这就是做人的感觉，太亲切了。

　　他左右打量血迹斑驳的阴森大厅，莫名感到一阵寒意，但又说不出哪里不同？

　　莫非是死人太多，怨气太重，难以消散，都在诅咒自己？可老子就是奴役伥鬼的百兽之王啊，你们这不是老寿星上吊找死吗。又或者，是多重邪神污染还没有散尽？人类姿态缺少【虎魔】那强大的污染抗性，才感到森然寒意？

　　“都不是！你感觉冷，难道不该是常识么。低头看一眼，要注意形象，阳光果篮大哥哥。温馨提示，你的衣服死了。”

　　嗯？

　　惊！！

　　袁烛低头一看，接着心头一惊：好家伙！我直呼真是好家伙！

　　他连忙双手交叠遮挡要害，心中尴尬，万幸大厅空无一人。他左右张望，试图寻找到能蔽体的衣物。

　　虎魔变身强则强，但体型变化过于巨大。从187cm的人类，生生突破成一尊4m长（不算尾巴）的巨型恶虎。那一身染血的衣服，早就被撑破，在混战中不知丢哪里去了。

　　很快，袁烛从血泊中，翻找到一条还算完整干净的斗篷，匆忙套在身上，这才轻松下来，继续打量凶案现场，想要搜寻些有用的物品，或是能够证明自身无罪的关键性证据。

　　即便有小精灵为他做心理辅导，但他依旧要面对这个世界的警务、法律机关。

　　总不能靠着【Boss模板】直接跑路，舍家弃业顶着通缉犯的名头，替这群邪教徒扛下所有的罪吧？

　　但若说洗清自己的罪名……

　　看着空荡荡的大厅，那些黏在墙壁上、房顶上、桌椅上不断脱落掉下的断指、肉块、内脏碎片……

　　他真不觉得自己能无罪释放。这画面实在太具误导性，而现场就他一个幸存者，根本就百口莫辩解释不清嘛。

　　“要不，还是放弃自证，选择跑路吧。”袁烛在心中，对游戏精灵说道。

　　小精灵对此持反对态度：“你跑了，就等于做贼心虚。人家才不管你是不是无辜，直接就能坐实罪名。不跑，还能挣扎拉扯一番。再不济，自证失败，咱们还可以越狱的嘛。”

　　“越狱？”

　　小精灵点头：“你以为【Boss模板】是什么？你连邪神的降临的魔物都干掉几十个，区区关押凡人的监狱，难道还能拦住你？不要有弱者心态，要自信。你开挂了，咱们很强的！再说，万一真进了监狱，里面各个都是人才，身具一技之长，说话又好听，可以更好的接触这个世界的秘密，了解隐秘的信息，学习到有用的知识。”

　　“普通人能接触的，只是社会的表层。监狱里的大佬，却能涉足更深层层次，甚至知晓超凡体系的隐秘。这些都是重要的情报，有助于【仙经】适应本土环境，帮你变强。而且，我并不建议你贸然暴露【Boss模板】。这是你用于自保的底牌，一旦暴露，你很可能会被打上‘邪神信徒’的标签。”

　　袁烛点头表示明白，【虎魔】的妖气或者说法力（蓝条），直接提取自【污染能量.阴影之力】，妥妥的邪祭产物。他虽然凭借【畸变灵根】驯化了阴影之力，实现共存，但在本地人眼中，妥妥的魔道玩家，人人喊打。

　　所以他有自保的能力，也有面对任何不利局面的自信，但不会贸然出手暴露，而是选择隐藏。先苟起来，稳一手看看风向，哪怕受点委屈也无妨。

　　不过洗清罪名自证清白这件事，还是要做的。于是袁烛压下心中不适，继续逗留在这血肉飞溅的案发现场，搜寻有价值的东西。

　　“咦，那边有一个钱包泡在血里，快捡起来。”

　　“那！那！那儿！翻倒的柜子背后，有一根戴着金戒指的手指。信我，纯金！”

　　“还有，那边有半截耳朵，是好看的珍珠耳环。可惜只剩半截耳朵，凑不成一对。”

　　“真皮女士包包！”、“这个是钱袋吗？里面好些硬币。”、“项链！”、“这盒烟被粘液污染了，垃圾。不过这个黄铜打火机很有年代感，或许是个古董？”、“这里有双皮鞋哎，你快把脚抠出来，自己换上。光脚踩地容易着凉。”