第8章 天生逆天离谱的邪恶星球

一番搜刮下来，证据没有找到多少，但钱却真的刮出不少。

　　毕竟能加入这种秘密结社，参与进邪恶祭祀活动的，就不可能是普通人。至少，也要有一定社会地位，有钱有闲有资源，同时还有某些执念或渴望，才会将不切实际的期望，寄托在邪神身上。

　　至于真正的普通人，连活着都已经拼尽全力了，哪来的时间、精力、余钱去置办祭品搞献祭？

　　“可惜了，大部分魔物都被伥鬼剪影拖入【腹里乾坤】消失不见。否则可以刮出更多财富。”

　　将凶案现场细细搜索一遍，袁烛捡到少量珠宝首饰名表钱包，此外还刮出近千元的纸钞。

　　随着他不断拾取这些或珍贵或常见的物品，大量属于前身的记忆被动触发，不断涌出，融入如今的人格三观中，帮助他更好的理解融入进新世界。代入感越来越强了。

　　千余元纸钞在地球人看来，并不多。但拿袁烛记忆中的物价进行比较，可以得出一个粗暴结论，两个世界的货币汇率，大约维持在1:20。

　　他在饭馆里吃一顿饱的，也就花一块五到两元。如果买菜自己做，可以压缩到一元钱以内，足够他们两兄弟一天开销。肉价等比转换后，比地球天朝略贵，但海鲜和蔬菜却很便宜。

　　货币在衣食住行方面，与地球保持1:20。在其他生活用品，商品的价格会有所提升。原因很简单，这个世界的生产力逊色于工业化的天朝，所以商品的成本、附加值更高。

　　换句话说，他手头的纸币，大约有两万多软妹币的购买力。这不单单是地球的两万块，在这个世界，相当于那些贫苦家庭1年的收入。

　　当然，这种换算并不完善。因为当前这个世界所处的时代，与全面工业化信息化的天朝截然不同，姑且可用近代或者旧时代来形容。

　　…

　　根据记忆中在地理课上学到的知识，这个星球叫做【牍灵】。具体有什么特殊含义，袁烛也不清楚，只知道老师就让他们这样死记硬背。

　　牍灵很明显不是地球，地理结构、星球运转、四季变化、种族构成全都不同。

　　这个星球的陆地，由一横一纵两块超级大陆板块构成：

　　横着的大陆，盘踞在北半球，与地球的欧亚大陆相似，但面积还要更大一些，长度也更长，叫做【亘大陆】，也被称作【中土】、【中央不动大地】、【永恒大陆】。

　　而纵向的大陆虽自古存在，但碍于海洋凶险，与【亘大陆】相互隔绝，不为人知。

　　直到三百多年前，一块来自异度宇宙的‘魔法位面板块’，突破原晶壁系的约束，穿越时空坠落海洋，砸进牍灵星，掀起一场席卷全球的超级大海啸。

　　这块来自其他宇宙的‘魔法位面板块’，带来天灾海啸的同时，也逸散释放出庞大的魔力，引发了轰轰烈烈的‘第一次魔力复苏大变革+外星种族文化入侵+魔法生态系统入侵’，史称【魔法种族大穿越事件】！（流浪地球魔法版）

　　无数来自魔法宇宙的外星人、异界人类纷纷疯狗出笼，乘坐着魔法加持的浮空魔法船，朝‘魔法大陆板块（超级大岛屿）’以外的陌生世界探索。

　　最终，它们先后接触了亘大陆的人类，并率先发现了同样有原住民居住的新大陆。算是另类的地理大发现。

　　这纵向走势的新大陆，与【亘大陆】恰好处在标准的东西半球对称位。

　　可以简单理解成一个连成整体，绵延向南北两极的南北美洲结合体。这一发现，日后被【亘大陆】的居民，称为【大荒洲】、【新大陆】、【震大陆】。

　　魔法宇宙外星种族，带着大陆板块一起穿越的举动，引发了持续百年的世界级动荡，同时也掀起星球本土的第一次超凡力量复苏。

　　【魔法种族大穿越事件】引发的第一轮直接冲击，就是席卷全球的海啸灾难，无数国家遭难。更将【亘大陆】东海岸，已经兴盛百余年的超级封建王朝【息国】，提前拖入衰败的历史周期。

　　大量天灾人祸集中爆发，天地异变、民间斜教林立、外星人入侵、帝国分裂、异界文化冲击、魔力复苏、诸侯割据……导致一场史无前例的攻伐大战。

　　掌握着‘魔法文明’的异界外星人们，被当时的封建帝国视作海外炼气士，奉为上宾。那块穿越而来的魔法大陆，则被称为海外仙岛。

　　如今的袁烛，就是那个亘大陆上古老东方帝国争霸失败的遗民后裔。

　　…

　　【魔法种族大穿越事件】的余波，前后持续了150年左右，才彻底平息。而魔法能量，更是来得快，散的也快。

　　那块来自异界的‘魔法位面板块’，在毕竟脱离了原本晶壁宇宙的独特环境后，无法进行魔法的宏观能量循环。遭遇到宇宙规则变迁，和【大荒仙经】一样陷入水土不服。

　　只不过【仙经】就是个小垃圾，刚一来，就被一群十八线小邪神堵在墙角疯狂殴打，连一声惨叫都来不及喊，就被直接打进ICU，让袁烛顶班成为【仙经老登】的代言人，偷偷打遗产的主意。

　　而三百多年前的那块魔法大陆，穿越前饱经魔力侵染淬炼，自带残缺的魔法宇宙规则，大陆内部具备半封闭的生态系统。

　　因此这块大陆（超级大岛屿）的底子极其雄厚，哪怕没有任何外界魔力摄入，也持续对牍灵进行了百余年的单方面魔力输出+自然环境改造。

　　一度让‘魔法’在世界各地兴盛，接着又光速崩溃塌房。

　　大约200到150年这段时间，这个世界又遭遇新的外部宇宙强力入侵。引爆了第二次【魔幻工业革命】，其意义不亚于地球的二次工业革命，甚至更夸张。

　　也让本就积攒了大量矛盾的本土人类、异界魔法种族们，爆发一场绵延50多年的世界级大混战。许多遗留矛盾，至今仍未解决。

　　彼时，一个全新的帝国在亘大陆东方赤县神州崛起。而几度挣扎，最终复起失败的【息国】残党们，则跨海远洋，来到了新大陆西海岸定居。

　　在这片陌生的新大陆上大杀四方，狠狠的清理原住民，奴役压迫失去魔法特权的魔法种族，建立了新的家园。

　　截然不同的地理结构，无不说明这里和地球无关。因为袁烛记得很清楚，中学地理书中有一个章节，特别记载了牍灵星的七大世界奇观。

　　其中之一，就是漂浮在【亘大陆】中部水银州上方的‘超大型.天外佛头.卫星’。

　　他看过教材上的插图，从地面仰望天空，可以看到一颗超级巨大的，只有半张脸对着地面的‘陌生佛头’，就这么静静悬浮在大气层以外，跟随牍灵星一起转动。好似一颗同步卫星。

　　这颗在古史记载中，一直都存在的佛陀，被后世的东方帝国学者们，命名为【阿茹迦谛尊】，亦被视作牍灵星佛教文明的起点，最原始古佛。

　　不过本土佛门体系内部，对此则有不同观点。认为【阿茹迦谛尊】虽然足够原始古老，但只是一尊自然奇观。反之佛教文化的起源，则源自东方古国的【唯识宗】。

　　前身当初上学时，对这些信息似懂非懂，既不感兴趣，也不理解。但如今的袁烛回忆起来后，顿时一脸卧槽。

　　这个【唯识宗】，是不是我认识的那个？！

　　当然，对他而言，比【唯识宗】更震撼的，还是‘阿茹迦谛’那巨大的佛头卫星。这尼玛说明在遥远的古代，这个毫无任何超凡力量的零魔星球上，就存在辣么大的‘佛头’！（疯狂张开双臂，试图比个【大】。）

　　如此逆天的超自然现象，和异界穿越而来的【海外仙岛.瀛洲（魔法位面）】并称世界七大奇观，貌似一点问题都没有。

　　只可惜那颗‘佛头卫星’从古至今始终锚定在【亘大陆】水银州上方，并且距离牍灵星很近，所以才显得无比巨大。而不是像月亮那样，远离地球不断公转，世界各地都能看见。

　　因此想要亲眼见证‘佛头奇观’，就必须横渡大洋前往遥远的中土水银州。

　　随着回想，越来越多的奇异知识点，狂风暴雨般砸向袁烛。

　　对此，他只能连连惊叹：“卧槽！”、“卧槽！！”、“我嘞个大槽！！！”

　　可以确定，这特么绝对不是地球，更不是什么正经又和平的星球。

　　难怪刚一穿越，他就被人献祭，被一群邪神堵门。甚至就连业余水平的凡人，也一个个不怕死的敢反向拉扯邪神玩拼夕夕，逼邪神们砍一刀。

　　如果放大到全球视角，那这可就再正常不过了。

　　这个星球，实在太不对劲，太不正常了！如今的高等中学课本中，就直接摊牌，光明正大的对外公布了‘牍灵’同时在钓着8个不同的外部宇宙谈恋爱，并且都保持着不清不楚的联系。

　　这等逆天级的渣女操作，同时和八个外部宇宙保持联系，让世界各地都笼罩在层出不穷的灾难与危机之中。因此邪神泛滥绝对是再平常不过的现象了！

　　他甚至觉得自己所卷入的特大恶性凶杀案，似乎也不怎么大了？

　　小精灵对此同样感到震惊，震惊到三观崩塌，差点就当机。它是专门为入侵仙道宇宙而设计的超级外挂，这辈子什么大场面没见过？

　　尼玛，这个牍灵星简直逆了大天了，她还真就没见过：“我尼玛勒个龟龟啊！我就说我说的没错吧！何等污秽的世界，这真是个天生邪恶的星球啊！能不能跑路？这里好危险，我想回家！”