第9章 卷王袁烛，千里献头

“回来了，全都回来了。”

　　当【Boss模板】隐藏后，属于人类的一面全面占据上风。

　　只是用肉眼看到平日里习以为常的物品，再进行简单思考，大脑深处就会自动触发大量相关信息，甚至逼迫他思维发散，进行头脑风暴，结合更多知识与观点，重新消化吸收这些信息。

　　越是联想，引出的相关知识就越多。接着引发链式反应，在颅内掀起一场知识的雪崩！

　　这一刻，袁烛感觉自己前所未有的强大。不是暴力层面的强，而是大脑、思维反应、领悟融汇知识的强大！

　　真不愧是‘三核一体’灵魂处理器，强迫自己精神超频，化身超级天才。每分每秒都在进行高3学生模考级别的【猪脑过载运算】。

　　前身生前的记忆碎片、知识碎片，纷纷被袁烛的灵魂吸引，飞蛾扑火般涌来，按照他地球人的三观、脑回路，重新理解吸收一遍，变成自己的知识与常识。

　　换个说法，就是将前身花费18年构造出的世界观、人生观、价值观统统粉碎成细小的知识点，再按照袁烛如今地球人的形状，重新灌注塑形，成为一个新的袁烛。

　　……就好像【大荒仙经】原本想对他做的那样。

　　“有了这些知识点与生活常识，你越来越像个原住民了。”小精灵对袁烛的变化，同样感到欣慰。

　　袁烛边伸手按压太阳穴，舒缓剧痛的头颅；边回忆梳理自己的处境：“我记起来了，今天是周末。我是【火之牙】保洁公司的兼职员工，为了高额报酬，独自接了份涉及远郊的郊订单。”

　　“我来这里，主要职责是维护修剪草坪，对花园进行施肥，以及清理附近树林中泛滥的兔子和老鼠。人是上午9点来的，结果中午吃了顿豪华纯肉大餐，接着下午就没了？”

　　当袁烛回想起自己的身份和来历，【火之牙】的公司信息，便紧跟着在脑中解压缩，展示出来。

　　【火之牙】虽然对外号称保洁公司，但袁烛并不是单纯干脏活的清洁员、环卫工人。火之牙的员工，严格来说应该叫清道夫。

　　除了日常为有钱人、大贵族，提供基础保洁服务外。更多还是为上级阶层提供不能见光的服务，诸如帮助有钱人清理掉因意外而狗带的仆人、情人、仇人……等等，保持一份体面。

　　此外，【火之牙】业务广泛，涉及地下圈子的销赃+毁尸灭迹，专业清理帮派火并现场、凶杀现场的痕迹，回收尸体清除血迹很有一手。

　　除了这些业务外，公司更以流程复杂而完备的‘专业驱魔仪式、凶宅开光、捉鬼收惊’而闻名全市。与本市多家宗教机构有合作关系，得到了市政府的官方认可，是一家知名的‘模范驱邪公司’。

　　最后，【火之牙】还有一个灰色支柱行业，那就是杀灭‘害虫’，往往与驱魔套餐一起打包，强买强卖给客户。猎杀范围，下到蟑螂、跳蚤、臭虫；中到已经在下水道、地底溶洞隧道泛滥的地精；上到地缚灵、邪灵、怨灵，没有处理不了的。

　　其中捕杀地精，才是最挣钱的工作。虽然危险了一些，但地精的尸体这两年市场价持续走高。据说，是几家医药行业的大公司，成功研发出‘大规模、低成本、高效率，从伪智慧生命体内，提取【长生物质】的制药技术’。

　　这种技术，其实早年间就已经存在了，并且被有钱人津津乐道。只是还不够成熟，门槛太高，只能在实验室中少量研发合成。并且，‘药物’的原料涉及智慧生物，一度引起大范围的负面舆论影响。

　　其实若追溯到三百多年前的古代，雄踞遥远东方的息国皇室，在与外星魔法种族斗智斗勇的过程中，就率先推出了以海外仙山炼气士为原料，鲜榨精灵族，炼制‘长生灵药’的古典外丹制法。

　　如今嘛，经过三百多年的磨合、数代繁衍。什么精灵、兽人、矮人……早已一点点融入到牍灵星各处，不再被人以‘外星人’仇恨敌视，而是被当成‘智慧种.少数族裔’而种族歧视。

　　种族平等，和谐相处，才是舆论正确，没有哪家大公司敢冒大不韪，对它们大规模下毒手。

　　尤其颜值最高，并且寿命普遍悠久，且种族繁殖力低下的精灵族，在两百年前，最先被本土人族认可接纳。毕竟那个年代，含金量最高的唯一超凡体系（魔法），就掌握在精灵族的手中。

　　如今魔法体系虽然彻底衰败，但精灵们早已摇身一变，积攒足够的资本，混入人类社会中，身居要职相互合作利益捆绑，深度融入人类内部，再难以切割。

　　在精灵之后，则是花费百年时光繁衍生息数代，与本土人族大量通婚混血，彻底适应牍灵星球环境，变得再难分彼此的‘晶壁人族’。

　　对于这群血脉源头截然不同，但长相、生活习惯却没太多区别的‘晶壁人类’，本土人族也没有太好的应对办法。毕竟大家虽然生物源头不同，却奇异的没有生殖隔离，这就逆天了。

　　几百年下来，晶壁人族早已学会牍灵本地的语言、文字，生活习俗全面改易，融入的非常顺利。甚至在新大陆上，建立了以‘晶壁人类’为民族主体的国家。本土人类也并非铁板一块，对此只能不情不愿的默认。

　　晶壁人类再糟糕，也要比矮人、兽人强吧？最起码大家画风一样，勉强能接受。

　　在彻底本土化的人类之后，第三个被全球主体国家承认的种族，正是矮人族，时间大约在150年前。

　　相比积极主动融入牍灵的人类与精灵，穿越而来的矮人数量不多，并且十分低调。它们主动规避开与人类间的矛盾，喜欢在世界各地流窜，不是在山里打洞，就是在地下挖矿，然后凭借魔法侧的冶金技术和人类交易。

　　长此以往，人类感受到它们流露的善意，再加上精灵族、晶壁人类先后达成和解，于是矮人也成为第三个被本土人族认可的智慧种族，享有相同的权益。

　　至于另一个著名魔法世界种族：【兽人】。因为丑陋的长相、野蛮残暴的文明习性，从未被牍灵人族接纳认可。

　　反而在过去数百年间，持续不断的捕杀、圈禁、奴役，划分保护区，内部分裂制衡，挑选强壮的卖给农庄、种植园、工厂……除了没有割头皮外，基本该干的都干了。

　　可以说兽人的出现，大大缓和了人类内部不同种族间的矛盾，也对人类和其他魔法种族的结盟，做出不可磨灭的贡献。

　　自从有了一个顶三，比大牲口还能干活的兽人后。原本尚未流行起来的黑人贸易，也彻底遇冷了。牍灵人族内部的种族歧视被按下暂停键，就连牍灵人族与晶壁人族间的歧视，都被兽人的种族矛盾给掩盖了。

　　毕竟，这玩意可真尼玛长的不像个人啊！和蓝皮食人魔、绿皮巨魔一起，并称野兽三兄弟。必须狠狠的歧视它！

　　即便如此，高呼着“王侯将相宁有种乎？兽人永不为奴！”兽人族，也在过去百年间，在有心人的引导下逐渐觉醒种族意识，爆发了数轮种族运动。轰轰烈烈规模越来越大，最终争取到了‘智慧种族’的应有的平等权益。

　　现在，牍灵星唯一剩下的人口规模庞大，且没被划入智慧物种，名义上不被当做‘人’对待的，就只剩下如蟑螂耗子般全球泛滥的地精了。

　　牍灵星球的地精，可不是魔兽世界里掌握着地精工程学，四处做生意兜售军火的地精财团。

　　这个星球的地精野蛮落后、智力低下，并且不讲卫生，繁殖能力和老鼠一样强，更像喜欢在洞穴中囚禁女冒险者的哥布林。

　　…

　　眼前这处庄园，就和【火之牙】有着长期且大量的‘地精订单’需求。公司的员工，平均一到两周就会过来送一次货，次日还会安排清道夫来清洗场地。

　　两边一直保持着默契，每当收获新鲜的地精，都会洗干净再消毒，提前预留好。因此就连袁烛这个兼职工，也知晓这座庄园的遮奢，所以今天才会主动抢这个订单，为的就是暗中运送一批‘地精快递’，轻松+愉快就能赚一笔。

　　再加上日常的草坪维护、花园保养、鼠兔毒杀……又是一笔工钱+小费。而且每次来这座庄园，主人都会管饭。并且大鱼大肉从不限量，简直美滋滋！

　　这一天赚到的，比普通工人家庭一周赚到的还多。

　　现在回头再看，这世上哪有这么多便宜让你捡？

　　他为何会入职【火之牙】？因为袁烛小哥本性就是一个有强烈上进心的奋斗逼。野心勃勃渴望成功、渴望财富、渴望权势、更加渴望力量！

　　他并不满足于高等中学这个极富含金量的学历。牍灵不同于地球，生产力停留在地球第一次工业革命后期，但并未进入第二次革命，却又靠着各路神灵、超凡力量进行了补完，在某些领域甚至反超地球。

　　在这样一个生产力相对落后的世界，教育资源本就稀缺。高中学历的含金量，已经可以和地球的大学本科划等号了，并且还是重点大学。

　　袁烛能有这份学历，就是他卷王性格的体现。他不仅以底层平民之身，完成高中学历，还勤工俭学，将弟弟一同供养到中学。

　　此外，他还在一家生产照明灯具的蒸汽工厂内，同时兼职了技术员、维修工程师、库管员三个工作，只拿1.5份工资，并且还要免费为老板校对账本。

　　在这份主要工作外，他还在自家附近的一处废弃仓库内，兼职打地下黑拳。虽然输多胜少，但好在组织者是个讲规矩的人，裁判技术到位，顶多鼻青脸肿肋骨折断，没有重伤残废风险。

　　如此一个卷逼，自然不会安于现状。相反，袁烛总能抓住一个又一个机会，在这个阶级固化严重的时代，寻找能出人头地向上爬的契机。

　　在一番苦寻后，【火之牙清洁公司】出现在他眼中。这是一个档次与逼格偏低的公司，总是和底层平民，还有地下黑市打交道。

　　干的也都是些脏活累活，收尸、清洗凶案现场、去下水道捕杀地精、杀蟑螂毒耗子……不过逼格虽然不高，却能接触到普通人之外的圈子。

　　比如那些远近闻名的驱魔、驱邪业务，是真的在清理消灭最弱等级的异常污染。还和一些寺庙、道观、教堂有交集，能接触掌握超凡力量的人士。

　　恰好【火之牙】也不是什么稳定安逸的公司，时不时就有员工重伤主动辞职，或者干脆就凭空蒸发了。于是公司经常对外招工，而袁烛也有心接触更高端的圈子，于是一拍即合。

　　再然后嘛……他果然还是太天真了。

　　真以为工作轻松还能赚大钱的订单是那么好抢的嘛？结果不仅地精送出去了，连自己也一并成功送了出去！

　　…

　　袁烛在脑中，将过去种种一连串的线索、蹊跷都串了起来，终于意识到自己好像并不意外被卷入这场悲剧之中。

　　冥冥之中自有定数，是他不安现状，渴望财富与机遇，才投身【火之牙】，还想轻松赚好几天的工资，便来到这座庄园，结果丢了人头。多少也算求锤得锤。

　　在串联这些信息时，他也将这处庄园给逛了一遍，发现很多以前留下的祭祀痕迹，以及大量被特殊制作的地精干尸标本。

　　庄园的主人有一种恶趣味，不仅暗地里搞活祭，还把献祭地精、折磨地精当成一种乐趣。在结束后，还很有成就感的将地精祭品制作成标本，收藏在展厅中，对朋友们展示炫耀。

　　大概就是这种病态的追求，导致对方心灵越来越空虚，于是献祭越搞越大，把猎物扩大到同类身上。

　　这也算袁烛赶上好时候了。

　　如果他提前一个星期来送货，那么必然能够全身而退。如果晚来一个星期……这次送货的员工必然意外蒸发，只不过下次再轮到自己时，这里的秘密未必就会暴露出去。

　　这群信徒这次会玩脱，完全是托了【仙经】的福。没有‘畸变灵根’、没有Boss模板，那么无论谁来了都得死，然后只要肯出钱，【火之牙】甚至会主动遮掩，提供最优质的清洁服务。

　　那么一切罪恶都将被掩盖，有请下一位幸运送餐小哥前来送头。

　　“尼玛，这个世界好黑暗呀！烛子哥那么励志、那么努力的内卷奋斗逼，到头来竟然把自己的头奋斗没了？”

　　袁烛对前身的遭遇充满了惋惜与不忿。凭什么，凭什么努力=送餐。只要你吃得了苦，就会有送不完的人头？

　　“这就是想要实现阶级跃迁的代价。想接触超凡的力量，自然要有付出代价的觉悟。哈，这些东西都收好，起码能证明这处庄园的主人，是个惯犯。他邀请的朋友，也都有黑历史。”

　　小精灵开始指点袁烛如何整理手中的资料，又该去哪些地方撬人家的柜子，翻出值钱且容易隐藏的好宝贝……

　　很快，袁烛就在书房的一个暗格中，找到一份写满名单的羊皮纸，但无法看清、无法理解、不能阅读。

　　与其他资料不同，小精灵明显从羊皮卷上感知到‘污染痕迹’的残留，这是一份带有力量的名单，提供着保密、约束，以及反咒等多重功效。

　　“好东西，快保存起来，到时候交给警察叔叔！”

　　翻出这羊皮卷的同时，袁烛还找到另一份资料，总算明白了这场献祭仪式的主办方身份。

　　这是一个名为【白翎许愿会】的业余组织，庄园主是副教主，提供祭祀场地、负责购买祭品。而教主是一个掌握神秘学知识，懂得向非指定向目标（神灵）献祭、祈祷，并规避其关注的祭祀技巧。

　　这个【许愿会】并不供奉某一个真实存在且明确的目标。因为祭祀对象一旦确立，那么彼此间就会产生联系，以后就只能伺候好这一个大爷。

　　而【白翎许愿会】的目标，是通过不确定献祭，频繁且大量的随机呼唤邪神关注，并隐藏好自身，随机完成一场谁也不认识谁的一次性交易。

　　【许愿会】靠着这一手‘无责任献祭手法’，拉拢了不少同样不想履行信徒义务，又想要好处的同道中人。

　　然后狠狠的收会员会费，接着随机勾引邪神降临，主打一个随机撞大运，成功概率十分感人。但教主和副教主都赚到了。

　　随着时间推移，加入许愿会的会员们渐渐意识到成功率太低，会费太贵。虽然不用对神灵负责，但还是很亏。

　　于是早就不满足虐待折磨地精的副教主，决定提升献祭规格，对人类下手。这样做，既能提高邪神拼一刀的概率，也能满足自己bt的需求。