感谢“cRa2yH”大佬的黄金盟！

感谢大佬的黄金萌！

　　这个月想冲一下前半个月的月票前10，没想到大佬正好给助力了一把，这让希望更大了几分！

　　黄金萌的话，加更是肯定要加更的。但....大家现在也看到了....我天天通宵到6点，7点。今天一熬又熬到了7点半，身体真的要垮了....

　　最近，天天熬夜，身体又不太舒服，胸口一直在疼。能每天万字更新已经是一直坚持的结果了....

　　国庆想趁着不上班，调整一下作息，不能这么熬下去了，要不然真怕出事。。

　　所以...我只能说，我尽量保证更新，然后有时间能多写出来就加更一下。

　　希望大家能理解一下。

　　我感觉我一直挺勤奋的，上架6个月来，除了阳了那几天每天7000字更新之外，其他时候，每天万字，对于我这种手残党+兼职党来说，已经不容易了....

　　我现在每天就睡3-6个小时....

　　我只能说....努力爆更吧，希望大家能支持下月票，支持下咱们书！拜谢！

　　最后，祝“cRa2yH”大佬还有咱们所有书友，身体健康，万事如意，家庭和睦，天天开心！