第15章 扬眉吐气

俩人明显是被门口的声音给吵醒的，所以此刻头发凌乱得如同未经梳理的鸡窝，身上也只套了个大裤衩子，全然一副不修边幅的模样。

　　但门外的探员并没有丝毫奇怪。在这个世界，生存都是件艰难的事情，除了极少数权贵，又有几个人会在意生活品质呢？

　　所以他伸手接过临时探员手中的制服和肩章，双手递给邱途，“长官！”

　　待邱途接过制服，那位探员却并没有离开。他从口袋里取出了一张纸条，再次双手恭敬的递给邱途。

　　“长官！这是我的联系方式。”

　　“如果有任何用得到我的地方，请尽情吩咐，我一定随叫随到！”

　　接着，他又重复了一次自己的姓名，“我叫李可。”

　　说完，他朝邱途敬了个标准的礼，然后毫不拖泥带水的离开了。

　　看着李可的背影，邱途目光微微闪了几下，然后嘴角勾起一抹笑容。

　　果然....聪明人无处不在啊。

　　昨天，自己为了阿泰能掉入特勤部，不停的在方明面前刷脸，用计。

　　而今天，自己晋升为政治部一级探员，立刻就有人开始主动投靠。

　　果然，一级探员，尤其是强势部门的一级探员就是吃香啊。

　　这么想着，邱途把李可的纸条装进了口袋。以后如果有合适的机会，他并不介意给这位聪明的探员一个机会。

　　回过身，阿泰已经凑了过来，他傻头傻脑的东看看，细看看，有点难以置信的说道，“哥，你真成一级探员了？还进了政治部？”

　　邱途一边关门，一边笑着点了点头，“是的。”

　　阿泰满脸激动的嚷道，“我曹，我昨晚还担心你出事！”

　　“所以才拉着老鹰蹲在花园门口，打算如果你一直不出来，就冲进去救你！”

　　“结果，你不仅没出事，还升职了？”

　　听到阿泰的话，邱途都被逗笑了，他道，“冲进去救我？就凭你那把小铁锤？”

　　“你知道里面有多少探员，多少支枪吗？”

　　“只怕还没等你冲到我面前，就被人乱枪打死了。”

　　阿泰闻言憨憨的挠了挠脑袋，“那我也不管！反正我要去救你！”

　　“从你小时候把我捡回来的那一刻起，我这条命就是你的了！”

　　听到阿泰的话，邱途目光闪烁，不由的想起了他和阿泰的过去....

　　那天，邱途和方明说的话确实半真半假。真的是阿泰确实混过帮派，而且因为反抗过军部上了黑名单。

　　假的却是....并不是邱途受过阿泰父母的照顾，而是两人或者说他们十几个人一直相依为命。

　　邱途是个乱世孤儿，小时候靠捡垃圾为生。6岁，他在垃圾堆里捡到了奄奄一息的阿泰，8岁捡到了老鹰，10岁捡到了阿坤....

　　灾变乱世，朝不保夕，几个孩子为了活下去，抱团取暖。渐渐的，这个小团体人数越来越多，最终发展到了二十多个。

　　后来，他们长大了，渐渐被本地帮派挖掘、吸纳，但情分却没有减弱，依然互相帮助。

　　再后来，庇护所把新界市列为了待规划区，军部提前过来扫荡。各个地下帮派如泡沫般被覆灭。

　　小团体的少年们有的被杀，有的被记入了黑名单，有的跑掉。

　　最后就是新界市建立，邱途因为长相周正，身体健康，没有案底，加上在帮派里学会了开车，所以成功成为探员，然后又一一把自己的这些兄弟寻回，给妥善安排...

　　所以他和阿泰是过命的交情，所以阿泰才能那么真诚的说：就算被乱枪打死也要救邱途...

　　想到这，邱途深深的看了阿泰一眼，然后重重的拍了拍他的肩膀。

　　像李可那样因为利益而靠上来的下属，邱途需要；像阿泰这样的兄弟，邱途更需要。

　　就像伟人说的：想要成就一番事业，就要把朋友搞得多多，把敌人搞得少少。

　　只有团结一切可以团结的力量，才能做大做强，创造辉煌！

　　......

　　换好制服，佩戴上新的肩章，邱途接到了贾枢的通讯。

　　通讯里，贾枢让他去花园别墅一趟，说有任务要安排。

　　邱途猜测应该是阎嗔已经做好了决定。

　　所以他和阿泰、老鹰简单交代了一下，就下楼随便买了个包子，一边吃着，一边坐上以马为动力的城市巴士往阎嗔的别墅而去。

　　至于阿泰和老鹰，俩人也没闲着，收拾了收拾，就扬眉吐气的去旧巷街治安所上班去了。

　　他们能成为临时探员，全靠当初邱途扯了阎嗔的虎皮。一开始所里对他们还很重视，委以重任。

　　但后来发现阎嗔好像根本就不关心他们，也从来没提过他们，所里就渐渐品出味来了。

　　于是，他们也就逐渐被边缘化，沦为了所里的底层

　　但现在不一样了，邱途晋升了政治部一级探员，他们这些邱途的兄弟也会跟着水涨船高，扬眉吐气起来....

　　所以，他们迫不及待的想要去所里宣布这个好消息....

　　锦衣夜行？不存在的！在灾变末世，你不把自己拳头亮出来，所有人都敢骑在你身上拉屎！

　　你只有变强，而且告诉所有人你很强，其他人才不敢欺负你！

　　【11：27：03（宝箱）】

　　....

　　转了两次巴士，又步行了十几分钟，邱途终于再次来到了城中花园。

　　经过这长途跋涉，邱途心中只有一个想法：还是要搞辆车啊！要不然太耽误时间了！

　　一边这么想着，邱途一边和岗哨确认了一下身份，然后迈步走进了花园。

　　阎嗔确实是个有生活品味的人。这个花园晚上漂亮，白天更漂亮。

　　错落有致的灌木丛，修剪得整整齐齐的绿植，还有在阳光下闪烁着晶莹光泽的喷泉。都能让人暂时忘了这是个灾变世界。

　　果然，无论哪个世界，哪个时代，上流人士的生活总是优越无比。

　　“邱途？”

　　在邱途偷偷感慨的时候，他的耳边突然传来了方明的声音。

　　邱途抬头望去，就看到方明正带队押着一名女孩往外走。

　　那个女孩看起来年龄不大，只有十五六岁，脸上画着红黄蓝三道油彩，眼神犀利且略带稚嫩的凶悍，仿佛下一秒就能发狠咬人的狼崽子。

　　邱途目光在女孩身上扫了两眼，好奇的问道，“她这是犯了什么事，居然还需要你们特勤部亲自押送？”

　　方明“嗐”了一声，笑着说道，“她是昨天在下坊街抓到的黑市药剂师。上面似乎很重视，特意让我们押送过来审讯。”

　　“现在刚刚审完，我们正准备把她带走。”