第14章 蓝月

邱途脚步微微一顿，但下一秒就恢复了正常。

　　他一边不动声色的继续往前走，一边瞟向视线左上角。

　　和上次差不多，邱途的面前也弹出了几条新的提示。

　　「恭喜你成功度过了刚才的危机，但你同样也引起了阎嗔的注意。」

　　「他对你的变化、秘密和编造的谎言产生了一定的好奇心。」

　　「但幸运的是，他正处于一个巨大的风暴漩涡当中，暂时不想向弱小的你投入太多的精力。」

　　「珍惜暴风雨来临前的宁静吧，毕竟你只有24小时的休息时间....」

　　伴随着提示结束，沙漏缓缓变为了宝箱，只是和上一次直接开启的宝箱不同，这一次的宝箱变为了灰色，上面还有一个24小时的倒计时。

　　【23：59：59】

　　邱途：....

　　好消息：暂时没有新的倒计时，说明自己至少今晚是安全的。

　　坏消息：奖励要等24小时，而且自己这次过关是因为引起了阎嗔的注意，而不是让阎嗔信任了自己。

　　说白了，就是自己的谎言没有骗过阎嗔，但极光石却成功的勾起了阎嗔的贪欲，从而没有对自己下手。

　　虽然早在最后博弈的时候就猜到了这种可能，但邱途还是难免有点失望：boss这么聪明，很没有成就感的，好伐？

　　自己还是喜欢简单模式，不喜欢这么踩钢丝啊。

　　要是下次能刷出个“降低难度”的金手指就好了....

　　一边在心中这么展望着未来，邱途一边朝着外面走去。

　　迈步走出别墅，月光如水，为这静谧的夜晚披上了一层神秘而又迷人的蓝色面纱。

　　大灾变过后的月亮是蔚蓝色的。这是因为这个世界的大气层中布满了直径略大于0.7微米（红波）的微小颗粒。这种微小的粒子可以散射红光，所以地下的人看到的就是蓝色月亮。

　　‘真是个污染严重的世界啊....'一边在心中暗叹，邱途一边迈步穿过花园。

　　花园中，各色花卉在蓝月下若隐若现，散发出淡淡的幽香，它们随晚风轻轻摇曳，宛如低语的精灵，但怀有心事的邱途却无心欣赏。

　　出了花园，刚走到岗哨处，邱途就看到路边蹲着两个熟悉的身影——阿泰和老鹰。

　　俩人肩并肩，各自抄着手，像两只大号企鹅蹲在路沿上。阿泰叼着根不知从哪里摘来的野草，仰着头嚼着，而老鹰则是警惕的用余光观察四周动静。

　　可能因为两人的姿势、动作实在太过怪异，所以岗哨的保卫课探员一直紧紧的盯着他们。估计如果不是他俩身上的探员服饰，已经出面赶人了。

　　老鹰是第一个见到邱途出来的。他轻拍一下阿泰，连忙起身迎了过去，“途哥。”

　　而阿泰则要爽朗的多，见到邱途，他“tui~”的一声把嘴里的野草给吐掉，然后喊着冲了上去，“哥！你出来了！”

　　看着那奔过来的一高一矮两个身影，邱途先是一怔，紧接着心头涌上一股暖流.....

　　.....

　　与此同时。阎嗔的书房。

　　依然是那昏暗的光线，阎嗔依然隐在黑暗当中。

　　“他身边的人都查过了吗？”

　　贾枢坐在他对面，笑着说道，“查过了。都是些不入流的混混、泼皮。不可能接触到灾变材料。”

　　“他扯着您的虎皮把这些人安插到了基层治安所当了临时探员，所以查起来没花费什么力气，资料真实性也都很可靠。”

　　阎嗔嗤笑了一声，声音沙哑的说道，“他倒还挺讲义气。”

　　评价完这句话，阎嗔不说话了，房间里也慢慢安静了下来。

　　半晌，阎嗔又道，“那他能接触极光石的途径只可能是秦家？”

　　贾枢点了点头，“理论上是这样。但....我的直觉告诉我并不是。”

　　阎嗔也摇了摇头，“我也觉得不是。”

　　他手里把玩着那块极光石，“那小子以为编了个如天方夜谭般离奇的故事就能轻易蒙混过关，实属异想天开。”

　　“他身上肯定有秘密，而且还是很大的秘密。”

　　“但我最近没时间去关注他这么一个小角色。”

　　听到阎嗔的话，贾枢试探的问道，“那....要不要我把他直接控制起来？”

　　“您应该知道我的手段，没人能撑过一晚上的？”他比划了个用刑的手势。

　　阎嗔迟疑了一秒，但最后还是摇了摇头，

　　“不了。他能拿到极光石，背后肯定有人。”

　　“最近，市政厅那边一直在盯着我，不要节外生枝。”

　　说到这，他顿了顿，又道，“还是让他和秦家狗咬狗吧。”

　　“他不是想带着‘投名状’去秦家嘛？那就给他。”

　　“灾变材料是管制资源，不能给他。”

　　“但我记得今天下坊街抓了个卖黑药的药剂师？”

　　说着，阎嗔把手中的极光石还有桌上的金条、银元装回布包，然后一起扔给了贾枢，

　　“你明天安排人把那名药剂师提出来，和这些东西一起给他送过去。”

　　“一名会制作灾变药剂的药剂师可比一些灾变资源值钱多了。”

　　“我倒要看看他打算怎么演这出戏....”

　　........

　　【12：09：57（宝箱）】

　　第二天一早，邱途是被“咚咚咚”的敲门声给吵醒的。

　　他打着哈欠从床上爬起来，然后踢开挤在自己身边七仰八叉的阿泰和老鹰。

　　邱途两世为人，很久没有可以交心的朋友了。加上昨天刚刚度过危机，需要一个发泄的渠道。所以昨晚就拉着两人喝酒到深夜。

　　三人你一杯我一杯都喝多了。所以干脆直接睡在了邱途家。

　　把俩人扒拉到一边后，邱途打着哈欠去开门。

　　门打开，门外是一个身穿制服的探员。

　　见到邱途，他“啪！”的一声双腿立正，敬了个礼，“长官好！”

　　邱途条件反射的回了个敬礼，然后这才后知后觉的问道，“你是....？”

　　门口的探员正色道，“长官，我是行政处三级探员李可，奉我们长官的命令来给您送新的制服和肩章。”

　　说着，他朝着身后一挥手，顿时一个临时探员捧着一套黑色的探员制服来到了他身边。

　　黑色是政治部特有的颜色，代表了【秘密警察】的官方定位。

　　制服上面放着一对肩章，肩章上钉着三颗金花，代表了一级探员的身份。

　　虽然昨晚已经得到了阎嗔的承诺，但是当这一切摆在眼前，邱途心跳还是不由的加速了一下。

　　而就在这时，“途哥，怎么了？”他的身后传来了阿泰询问的声音，“谁来了？”

　　但是下一秒，那询问变成了惊叹，“我曹！政治部一级探员？”

　　邱途回头，就看到阿泰和老鹰俩人目瞪口呆的看着门口.....