第16章 少女药剂师

“药剂师？”听到这个称呼，邱途眼睛眨了眨，然后目光落到那个女孩身上。

　　可能是听到两人在议论自己，那个女孩朝着邱途呲牙露出了一个凶狠的表情。

　　但可惜的是...她年龄太小，加上还有两颗小虎牙，所以邱途只看到了娇憨。

　　“下坊街....下坊街....”念叨了两遍“下坊街”的名字，邱途突然想起自己为什么感觉那么耳熟了。

　　这不是昨天阎嗔要求他处理，却被他推掉的任务嘛。

　　所以，这个女孩就是自己原本要提走的犯人？

　　想到这里，邱途不禁觉得颇有缘分，所以他随口问道，“对了，她要被送去哪里？”

　　可能邱途的这个问题有点敏感，所以方明一时不好回答。

　　结果就在这尴尬之际，方明突然注意到了邱途身上的新制服。

　　他先是愣了一下，紧接着就指着邱途身上的新制服，惊讶的问道，“你调去政治部了？”

　　邱途淡淡的点了点头。

　　方明瞥了一眼邱途的肩章，下一秒，他更惊讶了，“一级探员？你还升职了？”

　　邱途再次淡淡的点了点头。

　　方明张了张嘴，想说点什么但又说不出来，最后他几次张嘴，只吐出一句，“牛逼。”

　　了解了邱途新职务以后，他也不再左顾而言他，而是很直接的回答了邱途的问题，“她会被送去旧巷街治安所暂时关押。”

　　政治部有着监察各个部门的权利，所以他回答邱途的询问完全合乎规定。

　　“旧巷街...？”听到这个答案，邱途愣了一下，紧接着若有所思.....

　　就这样，两人又闲聊了两句，才在女孩“你们到底走不走啊！”“你们这也太不敬业了吧！”“罪犯就没人权啊！”的吼叫声中结束了交谈。

　　告别方明，邱途进到别墅，按照贾枢通讯里的指引七绕八绕，很快就找到了一处石阶。

　　顺着石阶往下走，尽头是一扇巨大的橡木门，上面镶嵌着铁制装饰，显得古老而庄重。

　　邱途站住，抬手拿着门钹拍了拍门，门内很快就传来了贾枢的声音，“请进。”

　　邱途推开门进去，发现里面赫然是一间巨大的地下暗室。

　　墙壁由粗糙的石头堆砌而成，中间矗立着一张满是干涸血液和刀刻划痕的橡木工作台，四周摆放着各式各样的刀具与刑具。

　　一位浑身布满伤痕，已经没有了生命体征的少女被绑在橡木台上，而戴着金框眼镜的贾枢则站在她身边，左手戴着手套，右手拿着锋利的手术刀，正在那解剖着她的身体。

　　刀尖沿着骨骼游走，皮肉翻折，内脏暴露。他的动作精准得近乎虔诚，仿佛正在进行一场无声的仪式....

　　吊灯摇曳着微弱而冷硬的光芒，将光与影分割成一种诡异的几何图案，空气中弥漫的淡淡的铁锈味和未干涸的血液气息。

　　那宛如地狱般的场景就算邱途这种前世见过大场面的人都差点没撑住。

　　半晌，“可惜了....”密室里响起贾枢的莫名轻叹。

　　然后，他把手术刀放到一边，伸手摘下手套，在旁边的水池中洗了洗手。

　　清水逐渐被晕染成红色，宛如一盆的血液...

　　他淡淡的说道，“这个女孩的父母原来是市政厅的基层管理人员，她本可以有一个灿烂的未来，可以和其他管理人员的孩子一起上学，一起玩耍.....”

　　“然后成年后，谈一场甜甜的恋爱，结婚，生子，度过自己平淡但幸福的一生....”

　　“但在昨天的调查中却发现，她的父母一直秘密与反政府武装联系并提供帮助。”

　　“于是一朵原本灿烂的花就这么凋谢了....”

　　贾枢的话虽然句句透露着可惜，但是结合他那平淡的语气，和亲手折磨处决了女孩的森然手段，邱途只感觉丝丝寒气沁上心头。

　　冷淡的介绍完女孩的情况，贾枢拿起一条毛巾擦了擦手，又折叠放好。

　　然后他走到墙边打开柜子，取出了一个熟悉的布包，隔空扔给了邱途，

　　“刚才过来时，见到那个药剂师了吧？”

　　邱途怔了一下，然后点了点头，“见到了。”

　　贾枢嘴角浮现出一丝意味深长的笑容，“署长同意了你的计划，但做了一点小小的更改。”

　　“灾变材料是管制物品，不能随意拿出来帮你执行任务。所以那个黑市药剂师给你。”

　　“她不仅掌握着灾变药剂的制作方法，还有着黑市背景，其价值远超过单纯的灾变材料。足够让秦家满意了。”

　　邱途闻言，心中一突。

　　药剂师的价值确实要比灾变材料更高，但是....也不如灾变材料方便啊。

　　拿着灾变材料，见势不对，自己可以直接跑路。

　　但一个活生生的人，还是个十五六岁的女孩，这要是带着她逃跑，无疑会大大增加逃跑的难度和风险。

　　是阎嗔猜到自己可能要跑路，所以故意安排个拖油瓶吗？

　　邱途一边大脑急转，一边还不忘继续和贾枢演戏，“灾变药剂？药剂师？这都是什么？”

　　贾枢扶了扶金框眼镜，不在意的说道，“这些问题，布包里的资料都有，你可以自己慢慢看。”

　　“对了，看完记得销毁和保密。”

　　说完，他深深的看了邱途一眼，淡淡的说道，“你不会想知道泄密的后果...”

　　邱途：....

　　警告完邱途，贾枢挥挥手送了客，“好了，出去看资料吧。”

　　“看完记得去找秦舒曼，劝说她回秦家。”

　　“署长的耐心是有限的。”

　　“是，长官！”邱途闻言，双腿立正，敬了个标准的礼。

　　敬完礼后，邱途带着布包迈步走出地下暗室。

　　而他不知道的是，在他身后，贾枢的目光始终如影随形地紧随着他离去的背影，那隐藏在镜片之后的欲望几乎要从眼底满溢而出....

　　【9：03：18（宝箱）】

　　.....

　　走出地下室，泥土与落叶的清新扑面而来，与地下室里令人窒息的血腥味形成了鲜明对比。

　　邱途深吸了一口清冷的空气，抬头望了望灰蒙蒙的天，迈步走进了别墅。

　　在佣人的指引下，他来到了一间会客室坐下，准备先看看贾枢提供给自己的这个世界超凡力量的情报。

　　这将关系着他接下来的计划...