第17章 灾变觉醒

坐到沙发上，邱途把布包打开。

　　率先印入眼帘的就是一份薄到只有两页纸的资料。

　　他把资料先放到一边，又检查了一下布包里的其他东西。

　　1块极光石，3根小金鱼还有12块银元。这都是昨天邱途交给阎嗔的，现在也算是物归原主了。

　　满意的把十几个兄弟凑出来的资产收入怀里，邱途这才拿起了放在一边的资料看了起来。

　　资料不多，而且非常的简单、粗略，但却足以让邱途窥到这个世界的超凡力量的一角....

　　只是，越看资料，邱途的眉头皱的越皱，一直到最后放下资料，他的脸色已经凝重到可以滴水了。

　　‘如果这份资料是真的，那自己算是遇到了最坏的一种可能啊...’

　　这么想着，邱途也回忆了一下这份资料里的内容：

　　按照资料上所记录的，灾变过后的三十年，整个世界变得面目全非。一股诡异且神秘的力量悄然觉醒，重塑着世界的脉络与生命的形态。

　　其中，最令人毛骨悚然的莫过于自然界的生物们开始了异乎寻常的异变：

　　比如爬墙虎莫名的开始膨胀扭曲，其粗壮程度足以媲美废弃城市的水管；

　　原本路边最常见的野草，白日里正常，但在月光下却锐利如刀，散发着幽冷锋芒；

　　那些微小到常人难以察觉的蚂蚁，现在却壮大如暗夜中的巨犬，在废墟间游荡，如梦魇般发出低沉的嘶吼....

　　那时的人类正困于生死存亡的挣扎之中，无暇顾及这些畸变的生命现象。

　　直至15年前，首个庇护所巍然耸立，各路人类精英逐渐汇聚于此，并逐渐踏上探索外界的征途，才愕然发现这个世界已然陷入了更加离奇的境地。

　　那些畸变的动植物不仅力量、速度、智慧和攻击性得到了显著提升，甚至部分个体还获得了匪夷所思的能力.....

　　人类猜测这一切皆源于那场史无前例的大灾变，所以也就将这种不可思议的现象称为【灾变觉醒】。

　　只是，让人百思不得其解的是，全世界的生物群体都发生了【灾变觉醒】。但唯独人类没有任何的变化。

　　于是，围绕着这个现象，人类内部渐渐诞生了两种猜测。

　　一是人类可能也正在觉醒，只是生命周期太长，繁衍能力太弱，所以还需要再繁衍几代，才会自然诞生出具有神秘力量的新人类。

　　二是人类的生命层次已经很高了，大灾变也无法让人类完全觉醒。所以人类只有主动去窃取其他生物身上的异化力量，才能真正实现自身的觉醒。

　　这两种猜测在庇护所开拓期间一直吵来吵去。

　　一直到13年前，一位【药剂师】无意中配置出了一份【灾变药剂】，并成功让试验者拥有了某种诡异的力量，才暂时中止了这场争论。

　　而伴随着【灾变药剂】的诞生，各种变异生物身上的【灾变材料】价值也开始水涨船高，【药剂师】等职业也开始迅速崛起....

　　如果资料只记录到这里，邱途的眉头可能也不会皱那么紧。

　　真正令他头疼的是资料的后半部分。

　　按照资料上的记录：使用灾变药剂后，人类并不能100%可以获得神秘力量。相反，失败的概率高达80%以上。

　　而一旦失败，服用药剂的人就会发生不可逆的灾难变异，成为一只没有灵智却破坏力惊人的怪物。

　　而就算侥幸成为那幸运的少数，【灾变觉醒】的方向也并不是固定，而是因人而异的。

　　这意味着，除了觉醒的那一刻，无人能预知自己将在哪条未知的道路上越走越远……

　　‘真是操蛋啊....原本还想着能靠超凡力量逆天改命呢。’

　　‘结果不仅成功概率低，而且这个世界的超凡力量还是偏诡异类的。’

　　‘谁知道这种力量会不会有什么副作用？’

　　一边这么想着，邱途一边从口袋里掏出火柴。

　　“嚓！”伴随着火柴擦动的声音，微弱的火焰点燃了那两张薄薄的资料。

　　望着资料在跳动的火焰中一点点的燃烧成灰烬，邱途也默默的沉思着.....

　　‘现在靠超凡力量解决危机的路子暂时走不通。”

　　“阎嗔又很可能拥有某种诡异的超凡力量，没计划的逃跑等于送死....’

　　‘所以，看来最后还是要去秦家走一遭啊...’

　　想到这，邱途的眼神有点深沉，

　　‘不过.....正好也可以趁机审讯一下那个少女药剂师。’

　　‘也许.....从她那里得到的信息会有一些不一样的地方呢？’

　　片刻，资料烧完，邱途把最后一丝火星踩灭，瞟了一眼左上角倒计时仅剩8个多小时的宝箱，然后起身去找秦舒曼....

　　留给他的时间已经不多了....

　　【8：27：39（宝箱）】

　　....

　　跟着女佣，邱途上了两层曲折楼梯，又拐了两条幽深走廊，这才来到了秦舒曼的闺房门口。

　　来到秦舒曼的闺房门口，女佣主动上前一步，轻轻敲了敲门。

　　下一秒，里面传来了秦舒曼如夜莺般好听的声音，“请进。”

　　推开门，两人走进去，就看到秦舒曼穿着一袭粉色开叉旗袍，坐在窗边，一边喝着茶，一边眼神忧郁的眺望着窗外，那样子活像只向往自由的金丝雀。

　　“舒曼小姐，邱探员找您。”女佣朝着秦舒曼的背影微微一礼，轻声说道。

　　听到女佣的话，原本还端着茶的秦舒曼连忙放下茶杯，惊喜的转身，眼底有着遮掩不住的欣喜，“邱....邱探员，你来了？”

　　因为有着外人，所以邱途并没有表现得过分亲昵，他只是笑着点了点头，“是的，舒曼小姐，我有要事和你商量。”

　　说完，他给秦舒曼递了个眼色。

　　秦舒曼秒懂。她优雅的站起身，然后矜持着对门口的女佣说道，“你先下去吧，我和邱探员单独聊两句。”

　　“是，舒曼小姐。”女佣闻言，微微行了一礼，然后转身出了卧室，但是出了门口，却故意把门给虚掩着。

　　邱途回头看了一眼，没有说破。他朝着秦舒曼比划了个手势，然后这才走到秦舒曼的身边....

　　刚到秦舒曼的身边，扑面而来的就是秦舒曼那淡淡的、犹如初春樱花般清雅的体香....