第10章 灾变前的科技

听到邱途的话，阎嗔深沉的问了一句，“见面礼？”

　　邱途点了点头，“是的。”

　　然后他伸手示意了一下贾枢，肯定道，“就是刚才贾长官所说的‘六枪击退联阵’。”

　　“早在我家里的时候，舒曼小姐就告诉我，她会安排联阵袭击。”

　　“她让我小心戒备，不要被误伤。”

　　“还告诉我，这次袭击就是为了让我成名。”

　　“联阵的成员届时会故意露出破绽让我开枪，甚至会主动迎上我的子弹。之后，被我独自击退。”

　　“而为了保证不被特勤部抢到我的风头，联阵的成员会尽一切可能保证自己不被特勤部的探员击中。”

　　“所以，就算现场有一些适合反击的机会，他们也会装作看不见。”

　　听完邱途那夸张却又有一丝合理的说法，阎嗔目光深沉，让人看不出他的内心想法。

　　而一旁的贾枢则是眯着眼，镜片后面的眼神不停的闪烁，像是在不停的思索。

　　现场的节奏已经到了邱途手里，所以见到两人不说话，邱途也闭上嘴，一言不发。

　　一时间，房间陷入了诡异的安静当中。

　　时间一分一秒的流逝，房间里的气氛也越来越沉闷。

　　就在整个气氛快要压抑到极点的时候，贾枢回过了神，他看了阎嗔一眼，见阎嗔没反对，他假笑着主动打破了僵持，“邱途啊，你所说的都只是你的一面之词，有没有其他的细节或者证据？”

　　邱途在制定计划的时候，就做了万全的准备，所以他斩钉截铁的说道，“当然有。”

　　“1.我因为事先知道联阵会发动袭击，所以早早做好了心理准备。这就导致在遭遇袭击的时候，特勤部那些久经训练的探员都没反应过来，而我却可以第一时间冲上去保护舒曼小姐，从而继续实施计划。”

　　“2.因为知道联阵的攻击目标不是我和舒曼小姐，所以在方明探员安排我保护舒曼小姐先撤退的时候，我并没有撤退，而是在一旁等待机会。”

　　“3.因为知道这场大戏最后的结果，加上舒曼小姐要求，所以我提前发信息给旧巷街的治安所，让临时探员过来协助。其实目的是增加目击者，扩大事件的影响。”

　　“这几点，长官都可以找方明探员或特勤部、旧巷街治安所的探员询问。”

　　听到邱途的话，阎嗔表情冷漠的朝着贾枢示意了一下。

　　贾枢微微躬身领命，然后出了书房，核实去了。

　　待贾枢走后，房间里只剩下邱途和阎嗔两人。

　　阎嗔盯着邱途看了一会，然后拿起红木书桌上的一个烟盒，从烟盒里抽出一根烟。

　　把烟叼到嘴里，他又摸出火柴盒。

　　“嚓！”伴随着火柴擦动的声音，一团火焰在昏暗的书房绽放。

　　阎嗔把火焰靠近，点上烟，然后把火柴杆摇灭，丢到烟灰缸里。

　　邱途全程默默的看着，没有说话。

　　点完烟，阎嗔一边抽烟，一边拿起火柴盒‘哗哗’地晃动。就这么静静的晃动了一会，阎嗔鼻子里吐出两条烟龙，目光悠远的缓缓开了口，

　　“秦舒曼不可能是钉子。你从一开始就找错了借口。”

　　可能因为阎嗔的话太笃定，那一瞬间，邱途心跳猛地加速了一下，心中有了一丝不祥的预感。

　　阎嗔没看邱途，他一边默默抽烟，一边缓缓说道，“你在通讯里说她有几处疑点。”

　　“比如，刚来新界市，却好像对新界市很了解。”

　　“比如，她明明出身底层，却皮肤光滑，白皙，没有一点伤痕和老茧。”

　　“再比如，新界市那么大，那么混乱，她这么一个美人为什么就被我捡到了....”

　　说到这，阎嗔目光深邃的看向邱途，“你找的这些疑点看起来确实非常合理。”

　　“但你忽略了最重要的一点。”

　　“那就是....我告诉你们的秦舒曼身世是假的......”

　　听到阎嗔的话，邱途瞳孔微微收缩，脑海中闪过一道惊雷！

　　阎嗔低头吸了口烟，继续说道，“秦舒曼并不是我在巡察的时候捡到的灾变区灾民。”

　　“而是秦家进献给我的【克隆女体】。”

　　“这是灾变前的技术。”

　　烟雾缭绕，让他的声音都仿佛飘渺了许多，“人类是一种很顽强的生物。40年前的那场大灾变虽然让人类几乎灭绝，但还是有一部分人顽强的活了下来。”

　　“这些人当中大部分都是普通人，但也有小部分是各国政要、掌握多种生产资料的富商，和手握核心科技的科学家。”

　　“在灾变刚开始的那几年，他们蛰伏起来保存实力。”

　　“但当灾变结束以后，他们却是破土而出，利用自己的核心竞争力，在各个灾变城市以血缘、以利益为纽带一代代的发展、繁育，最后成为了一个个或大或小的宗族和利益组织。”

　　“而秦家....就是其中之一。”

　　“他们掌握的科技就是【克隆女体】。”

　　说到这，阎嗔顿了顿，目光无喜无悲的看着邱途，

　　“这些年，庇护所一直在向灾变区扩张，建立一个个待规划区，所以难免会和各个灾变区旧有势力发生冲突。”

　　“面对这些旧有势力，庇护所一般会用两种方式来解决。”

　　“一是合作。和愿意投靠庇护所的宗族、利益组织合作，让出执政厅、探查署的部分职务，吸纳他们加入，共治待规划区。”

　　“像方明，他年纪轻轻，寸功未立能当上关键部门的一级探员，就是因为他的家族长辈在探查署身居高位。”

　　“二是打压。面对地下组织、黑色势力和一些不愿意合作的宗族、利益组织坚决打压，毫不留情的清除。”

　　“【联阵】那群臭虫就是在我们的打击下侥幸逃脱的余孽。”

　　“至于如何分辨哪些宗族、利益组织愿意合作，哪些宗族、利益组织不愿意合作.....”

　　说到这，阎嗔吐出最后一口烟，把猩红的烟蒂按死在烟灰缸里，“则是由各个待规划区的探查署署长来确定。”

　　说完，他目光深沉的看着邱途，总结道，“所以，秦家不敢得罪我。”

　　“别说得罪，他们甚至在四年前就已经偷偷向我输诚。”

　　“而秦舒曼也是按照我的喜好，他们专门寻找并培养的克隆女体....”

　　“因为这项技术并不完善，所以她的寿命并不长，只有短短几年的时间。”

　　“你的意思是....这样一个身份的女人是市政厅安插到我身边的钉子？今天还拉拢你并帮你扬名立万？”

　　说到最后，阎嗔双手交叉垫在下巴处，饶有兴趣的看着邱途....