第12章 升职！调动！

其实早在得到“极光石”的那一刻，邱途就有想过如何处理这个灾变材料。

　　尽管只是看介绍，就知道它很贵重。但....再贵重，邱途现在也用不上啊。

　　看看极光石的介绍，又是“灾变材料之一”，又是“配置药剂”“制作灾变物品”。这是邱途现在能做到的事情吗？

　　根本就不现实。

　　对于邱途这种洒脱性格来说，现在用不上的东西就是个废物。

　　而巧的是，这个“废物”价值还很高，所以邱途也就自然而然考虑把它用来“放饵”了....

　　钓的人，当然就是现在掌握着邱途命运的阎嗔了....

　　把极光石“献给”阎嗔，一来更容易获取信任。

　　毕竟，以邱途现在的身份完全不可能得到极光石。那极光石来自哪里？

　　调查邱途这几天所能接触的人，唯一的嫌疑对象只可能是身份不明的秦舒曼。

　　这样一来，秦舒曼就会彻底坐实邱途为她编造的身份，而邱途的危机也会迎刃而解。

　　二来，舍得孩子好套狼。

　　前世在诈骗集团“工作”的那几年，邱途可见过太多这种钓鱼手段了。

　　先抛出些甜头，勾起目标的贪欲，然后一步步的钓着对方步入深渊。

　　如今，这套策略同样适用于阎嗔身上。

　　只要他对极光石动了心，渴望得到更多的极光石或者想要挖出极光石的获取渠道，那就需要维持邱途这条线....

　　届时，邱途会一点点钓着他，让他尝到甜头却始终得不到满足，引诱他一点点的踏入圈套.....

　　而在这个过程中，邱途也会不停的发育，直到彻底反客为主....

　　就在邱途这么想着的时候，检查完极光石的阎嗔也说话了。

　　他的表情明显缓和了许多，没有那么严肃了。

　　他摩挲着手中的极光石，嗓音沙哑的说道，“邱途。别怪我之前对你不够信任...”

　　“毕竟，舒曼是我的枕边人，若非亲眼见到确凿证据，我很难相信她会背叛......”

　　邱途点头表示理解，神色坦然。

　　阎嗔见状沉默了一会。片刻，他将目光投向邱途，略带不解的问道，

　　“不过，我现在虽然相信了你的话。但还有一点不太明白。”

　　邱途，“署长请讲。”

　　阎嗔将桌上的银元、小金鱼还有极光石整齐排列在桌上，然后伸手示意了一下，“秦舒曼开出的条件相当优厚，你为何不接受，反而选择向我告密？”

　　“而且，你何来的胆量去怀疑并调查我的枕边人？你就不怕我为了保密，秘密处决你吗？”

　　话音未落，一丝无形的杀气悄然弥漫开来。

　　但邱途却丝毫不惧。

　　‘吓唬谁啊...要想杀，早杀了。现在留下我，不就是动心了嘛...’

　　这么想着，他正视阎嗔，一脸认真地答道，“署长....因为我太想进步了！”

　　“虽然我现在已经是一名二级探员，但我并不满足！”

　　“我还想当一级探员，当课长、次长、处长、乃至副署长！”

　　“而且，我也不想再困守【行政处】这类后勤部门了，我想去特勤部、政治部、保卫课、甚至...基层治安所都可以！”

　　“所以，我必须赌一把！”

　　“要不然我会不甘心的！”

　　听到邱途的话，阎嗔身旁的贾枢扶了扶鼻梁上的金框眼镜，似笑非笑的接了话，“邱探员倒是还真坦诚。”

　　“我还以为你会说全因对署长的忠心呢。”

　　邱途跟着笑了笑，“那难免太过于虚伪了。”

　　听着两人的对话，阎嗔一边把玩着极光石，一边静静的沉思着。

　　片刻，他抬眸看向邱途，面无表情的说道，“既然你有这样的野心，那我也愿意给你一个机会。”

　　“你不是想进步吗？那我就让你进步。”

　　“从今天开始，你调至【政治部】工作，职级提升为一级探员。”

　　听到阎嗔的话，邱途瞳孔微微收缩。

　　他虽然预感到阎嗔一定会给自己甜枣吃，但却没想到竟然会如此丰厚....

　　看起来他的职级只提升了一级，但是从行政处这个弱势部门调到政治部这个最强势的部门，实际权力可是增长了十几倍。

　　而且...别看一级探员和二级探员只差了一级，但一级探员已经具备带队，担任队长的资格。

　　政治部的队长啊......

　　想到这，邱途都不禁倒吸一口凉气。

　　阎嗔给的好像有点多啊，怎么感觉被钓的成自己了呢？

　　这么想着，他不由的看向贾枢这个政治部负责人，但此时贾枢的表情却没有任何变化，甚至....脸上的笑容还更灿烂了许多。

　　看到贾枢的反应，邱途心中有了一丝不祥的预感。前世在诈骗集团的经历告诉他：

　　天上从来不会无缘无故掉馅饼，要是真的掉了馅饼，里面很可能掺了迷魂药——当你觊觎人家馅饼的时候，人家可能正在觊觎你的屁股....

　　果然，在送给邱途这么大一个馅饼以后，阎嗔也说话了。

　　他古井不波的看着邱途，缓缓说道，“但是，这个职务不是白给你的。你也要帮我做一件事。”

　　邱途心中暗道：来了，来了，他来了。

　　他打起12分的精神，想要知道阎嗔打算让自己做什么。

　　然后他就听阎嗔说道，“秦舒曼既然是市政厅安插到我身边的钉子，那么秦家看来应该已经背叛我了。”

　　“那你....去给我拔掉他。”

　　“7天内，我要看到足以让秦家毁灭的罪证摆在我的书桌上。”

　　邱途：？？

　　听到阎嗔的话，那一瞬间，邱途心里只有一句话：啥？我？

　　他感觉自己就像是西游记里的奔波儿霸....一脸的懵逼。

　　秦家是什么？新界市排名前三的大宗族！家族产业横跨多个领域，从非法医疗到地下勾栏，从赌场到高利贷，全都是灰色地带。

　　早在新界市被划为待规划区之前，秦家在新界市就是霸主之一，手下不仅养着上千打手，还有武装到牙齿、手持枪械、训练有素的私兵....

　　这样级别的势力，在新界市初建，需要稳定的时候，什么罪证能扳倒？

　　杀人？放火？

　　别闹了....

　　在这种灾变乱世，哪家不杀点人？不放点火助助兴？

　　这怎么可能扳的倒！

　　想到这，邱途都感觉茫然了。

　　而此时，一直站在阎嗔身边的贾枢扶了扶金框眼镜，也说话了.....