第18章 入秦家

闻着那熟悉的体香，邱途心中一荡。

　　他低头看过去，印入眼帘的是秦舒曼那修长如天鹅的脖颈和胸前饱满的曲线。

　　旗袍恰当好处的勾勒，让她本就曼妙的身姿显得更加玲珑有致。

　　也让邱途不由的想起她在自己怀里时的柔情与妩媚。

　　此时的秦舒曼还不知道邱途因为自己的魅力而走神，她伸手拉住邱途的衣袖，眼波流转间夹杂着一丝紧张和担忧。

　　她小声的问道，“现在情况怎么样了？”

　　“我昨晚害怕的一夜没合眼，每次睡着都会不由的惊醒。”

　　“做了好几次梦，梦里都是阎嗔要杀咱们的场景。”

　　说到最后，她的眼眶又红了，她略带哽咽的说道，“我好害怕....”

　　邱途闻言，深深的看她了两眼，仔细的分辨着她的神情....

　　看不出来，真的看不出来丝毫破绽。

　　但邱途的直觉就是告诉他，秦舒曼有问题。

　　那是一种遇到了同类的感觉....

　　只是危机嗅觉一直没有被触发，说明秦舒曼暂时对他没有威胁，所以他才愿意一直和她合作。

　　一边这么想着，邱途一边温声的安抚着她，“不用担心，一切已经解决了。”

　　说着，邱途拉起秦舒曼走向窗边，阳光静静的洒在两人身上，邱途也低声把这两天所发生的事简述了一遍。

　　当然....他刻意回避了克隆女体和极光石的话题。只说自己三言两语找出了阎嗔言语中的漏洞，并最终成功的说服了阎嗔。

　　这也让事情的真实性大打了折扣。

　　于是，秦舒曼听完后一脸狐疑的看着他，“就...这么简单？”

　　邱途点了点头，“就这么简单。”

　　他道，“接下来，你只需要按计划和阎嗔通讯，就可以离开这里。”

　　听到邱途的话，秦舒曼犹豫了片刻，最后还是点了点头。

　　她松开拉着邱途的手，贝齿轻咬唇边，摇曳着如柳条般轻柔的腰肢，款款走向床边。

　　她身材纤细，双腿修长，那件粉色开叉旗袍随着步伐微微摆动，雪白的肌肤如惊鸿一瞥般绽放，走动间，旗袍的流苏轻轻摆动，更显其曼妙灵动。

　　‘这女人在勾引我....’

　　不知为何，邱途的心中冒出了一句话。

　　他目光微凝，继续观察着秦舒曼。

　　接着他就看到秦舒曼走到床边，微微弯腰，饱满的臀部翘起，然后拿起了固定电话，按了几个号码。

　　片刻，电话接通，秦舒曼直起腰，小声的说道，“你好，白秘书，我是秦舒曼，我想要找一下阎署长。”

　　接着，秦舒曼等待了一会，才等来阎嗔。

　　于是，她又轻启朱唇按照邱途教的说了一遍自己想回秦家的事。

　　这本就是阎嗔首肯的，所以阎嗔那边只是冷淡的“嗯”了一声就答应了下来。

　　挂断通讯，秦舒曼像是受惊的小兔拍了拍自己沉甸甸的胸脯，一脸惊喜的看向邱途，“真的成了！”

　　“他答应了，说会让人安排的。”

　　邱途刚准备点头，他的破旧直板通讯器就响了起来。

　　邱途拿起来一看，上面写着【白秘书】三个字。

　　白秘书是阎嗔的专职秘书，平日里主要负责阎嗔的公务活动安排，重要来访、来客的接待还有探查署各部门的协调等工作。

　　他虽然名为秘书，但职务却不低，加上兼了行政处处长的职位，所以算是邱途的顶头上司。

　　邱途当初之所以能抱上阎嗔的大腿，也有他欣赏、推荐的原因。

　　只是不知道邱途和秦舒曼的事情会不会影响到他在阎嗔那边的评价。

　　这么想着，邱途接起了通讯。

　　通讯接通，白秘书的态度倒是没任何变化，依然平易近人中带着点欣赏。

　　他先是简单的恭喜了一下邱途升职、调动的事，之后又传达了阎嗔的命令。

　　和昨晚三人商议的差不多，邱途作为秦舒曼贴身护卫，全权负责秦舒曼这次回家省亲的工作。

　　只是让邱途没有想到的是，阎嗔还指定了这次护卫团的其他人。

　　负责秦舒曼安保工作的是方明所在的特勤部第七小分队。

　　负责照顾秦舒曼日常生活的是她的贴身女佣，也是之前的告密者：翠兰。

　　可以说，阎嗔是把这次事件里所有的参与者全都一股脑的打包送到了秦家。

　　看样子是想在秦家一次性解决所有相关问题....

　　这么想着，邱途也没心思继续安抚秦舒曼。挂断通讯后，他轻轻拍了拍秦舒曼的手，就转身离开了秦舒曼的闺房，准备去传达命令和提前做一些安排。

　　结果，就在他刚迈步走出秦舒曼房间的时候，突然，他发现翠兰正一脸心虚的躲在门外。

　　邱途瞥了她一眼，又瞥了一眼门上的痕迹，顿时猜出这个女佣应该是趴在门口偷听了好一会。

　　邱途深深的看了她一眼，但并未揭穿，而是选择了大步离开....

　　【7：46：21（宝箱）】

　　......

　　忙碌起来的时候，时间过的总是特别快，一转眼，几个小时过去。

　　当晚，秦家设下了盛大的宴席款待邱途一行人。

　　参与宴席的除了秦家这一代的家主秦衡之外，还有秦家二房、三房、四房、五房四个支脉。

　　秦老爷子出生在灾变前，继承自己父母的遗产在乱世打下了秦家基业，最后于三年前突然逝世。现在秦家由这一代家主秦衡掌舵。

　　但他的威望明显不如老爷子，至少在宴席上邱途就发现秦家各房一直在积极的和自己套近乎。

　　归其原因可能是秦衡的身体从小就不好，一直咳嗽不断，而且膝下只有一个女孩，所以各房都有点蠢蠢欲动....

　　邱途把秦家的现状都默默的记在心里。虽然他手里也有老鹰这两天收集的秦家资料，但资料总没有自己亲身体验真实....

　　宴席散后，邱途婉拒了秦家三房热情的邀请，带着人回了秦家为护卫团准备的住所，准备去见见那位少女药剂师.....

　　来到关押少女药剂师的客房，推开门，门里的特勤部探员就机警的站了起来。

　　见到是邱途，他松了一口气，然后朝着邱途敬了个礼，“长官！”

　　邱途朝着他点了点头，然后说道，“你先出去吧，我今晚要单独审讯一下她。”