第13章 狮子大开口

他似笑非笑的看着邱途，说道，“邱途，你也不要太担心这个任务。”

　　“你现在已经是我们政治部的一员了，我们政治部肯定不会让你一个人孤军奋战，我们会尽量帮你创造一些条件，给你一些支持。”

　　听到贾枢的话，邱途也回过了神。

　　对啊....秦家这么大的势力，只靠自己一个人怎么可能扳的倒。

　　然后....他就听贾枢笑呵呵的说道，“届时，我会让署长安排舒曼小姐回家省亲。”

　　“你作为她安保团队的负责人，陪同她一起入驻秦家，然后展开调查。”

　　“以舒曼小姐对你的信任和器重，相信你可以很顺利挖出秦家的秘密，然后完成任务。”

　　听到贾枢的话，邱途心中一突。

　　而此时，贾枢继续说道，“而且，我还可以给你指明调查方向。”

　　“之前你向署长汇报时说，你怀疑舒曼小姐是市政厅的人，但这个怀疑并没有证据。”

　　“而舒曼小姐与【联阵】的联系，却是你亲眼所见。”

　　“所以....你很可能猜错了舒曼小姐的阵营。”

　　“也许她和秦家并不是市政厅的人，而是反政府组织的支持者！”说到最后，贾枢瘦削的脸上露出了一个残忍的笑容，透明镜片闪烁着寒光。

　　“你沿着这个方向调查，准没错！”

　　那一瞬间，邱途只感觉一盆冷水从天而降，把他浇了个透心凉。

　　狠！太狠了！

　　这一手顺水推舟简直把自己所有的退路和借口全都堵上了！

　　自己“亲眼见证”了秦舒曼“贿赂”自己，还“亲眼见证”了秦舒曼指挥联阵帮自己扬名立万，那秦舒曼、秦家是不是市政厅的人不好说，但一定和联阵有勾结！

　　而秦舒曼在和联阵勾结的时候没有避开自己，那自己也应该很容易顺藤摸瓜调查出秦家和联阵勾结的证据！

　　虽然杀人、放火无法扳倒秦家，但和反政府武装勾结这种大罪却一定可以扳倒秦家！

　　所以.....自己要不然拿出秦家真的和联阵勾结的实锤证据，撑过秦家的反扑，毁灭整个秦家并彻底证明自己。

　　要不然.....谎言就会不攻自破。

　　这是一个两头堵的阳谋。

　　想到这，邱途的情绪极速回收，强行让自己冷静下来。

　　可能心态发生了变化，邱途感觉刚才还明亮的书房再次昏暗了很多。

　　黑暗从四面八方包围而来，只有红木书桌上的台灯投下一圈淡黄的灯光，在苦苦支撑。

　　阎嗔和贾枢或坐或站，半边身子隐在黑暗当中看着他，一个面无表情，一个似笑非笑，让他头皮发麻....

　　一边压下心中的焦躁，邱途一边大脑急转，飞速的思考着对策。

　　时间一分一秒的过去...

　　片刻，他终于有了定计....

　　他故意眉头紧皱，“长官，我觉得您指给我的调查思路非常正确。”

　　“但....是不是太急了？”

　　“舒曼小姐今天才刚刚收买了我，紧接着署长就安排她回秦家省亲。还给我升了职，陪着她一起回秦家。”

　　“这么明显的安排，简直把‘阴谋’两字写在了脸上，她和秦家的不可能看不破的。”

　　贾枢饶有兴趣的看着邱途，“那你的意思是....？”

　　邱途正色道，“我觉得不能让署长安排她回家省亲，而是要她主动提出来！”

　　听到邱途的话，贾枢镜片后的眼睛微微闪动，像是在思考。

　　但邱途却并没有给他思考的时间，而是直接说出了自己的想法。

　　他指着桌上的极光石，说道，“虽然我不知道这块石头到底有什么用。但是从舒曼小姐、署长还有长官您那么郑重的对待它来看，应该是一件所有人都感兴趣的宝物。”

　　“我希望署里可以提供给我更多类似的宝物，并告知我相关情报。”

　　“之后，我会带着这些宝物和情报去见舒曼小姐，告诉她我大有收获，想要汇报给她并让她给我安排下一步行动。”

　　“但署长别墅里不可能商议这么隐秘的事情，所以我会建议她主动向署长提出回家省亲。理由是在这次袭击中受到了惊吓。”

　　“这样一来，一切合情合理，不仅不会引起舒曼小姐和秦家的怀疑，舒曼小姐和秦家甚至还会因为我带了那么多投名状而更加信任我。”

　　“我也可以更快调查出秦家与联阵勾结的罪证。”

　　邱途的话说完，房间里一片寂静。

　　阎嗔和贾枢都沉默了....

　　邱途说的有没有道理？有道理。

　　计划是不是更加完善？确实更加完善。

　　但....两人就是感觉有点不太对劲。

　　怎么刚到手的灾变材料还没捂热就要还回去，甚至还要给对方更多的灾变材料？

　　这....怎么那么像诈骗？

　　邱途该不会想要携“宝”私逃吧？

　　就这么静静的思考了一会，阎嗔开口了。

　　他深深的看了邱途一眼，然后声音沙哑的说道，“邱途，这件宝物名叫极光石，虽然不算特别贵重，但却是管制物品。”

　　“就算是我，也不能随意的从署里拿出来。”

　　“所以虽然你的计划很好，但....我还需要仔细考虑一下。”

　　说完，他顿了一下，摆摆手，“今晚，你先回去休息吧。”

　　“明天，我会让人给你答复。”

　　听到阎嗔的话，邱途目光微微闪动，有点意外。

　　他没猜错，邱途的这个计划其实就是棋走死了，想要狠狠坑他一笔，把局势彻底弄乱，再重新寻找新的破局办法。

　　甚至，邱途也有想过无法破局就带着坑来的灾变材料和美人儿远走高飞。

　　结果，他竟然没答应？

　　这瞬间让邱途对极光石的价值有了一个更深的认识。

　　‘如果极光石的价值真有那么大，那阎嗔根本就不可能舍得放弃自己这条线啊？’

　　‘那.....自己是不是可以玩的再大一些？’

　　思绪流转间，邱途好像找到了破局的关键....

　　就这样，在三个人各怀鬼胎的情况下，邱途被贾枢送出了书房。

　　出了书房，邱途主动向贾枢敬礼、告别。贾枢并没有多说什么，只是似笑非笑的拍了拍邱途的肩膀，说了句，“不错，很不错。”

　　而在邱途离开的时候，他也总感觉身后好像有一道目光一直在跟随着自己，宛如背后灵一般...

　　那种感觉一直持续到邱途拐过一个拐角才彻底消失。

　　当那种感觉彻底消失以后，邱途缓缓松了一口气，结果就在这时，他发现他视线左上角的危机倒计时也缓缓发生了变化....