第1章 危机嗅觉

白色泛黄的窗帘，霉迹斑斑的墙壁，狭小、昏暗的房间。

　　女人的体香和石楠花盛开的味道混合在一起。

　　“滴答，滴答....”

　　伴随着厕所老旧水龙头的滴水声，邱途缓缓醒来。

　　他睁开自己疲惫的双眼，晃了晃自己晕眩、疼痛的脑袋，打量着自己所处的环境。

　　狭小到只有七平米的房间，堆满了杂物。杂物当中，摆放着一张破旧的木床。

　　一个身材玲珑有致，皮肤白如雪的女人赤条条的在床上酣睡着。

　　看着那个女人，邱途的脑海自动浮现出了这个女人的身份。

　　新界市探查署署长阎嗔的情妇。

　　而自己....

　　邱途再次晃了晃有点疼痛的脑袋....

　　新界市探查署二级探员......署长阎嗔的亲信。

　　主要任务是....

　　负责这位情妇的安全！

　　邱途猛地抬起头，看着自己同样不着片缕的身体，脸上满是震惊。

　　不对，等一下。

　　自己不是在炸公司吗？怎么成探员了？

　　自己.....这是穿越了？

　　......

　　半个小时后。

　　厕所。

　　站在脏兮兮的洗手盆前，满脸水迹的邱途，看着破碎镜子中自己的脸，大致搞清楚了眼前的一切。

　　他确实穿越了。

　　穿越到了眼前这个有些混乱、血腥的世界。

　　突如其来的大灾变摧毁了大部分国家，物种变异，城市废弃，粮食匮乏，文明荡然无存，取而代之的是无休止的混乱，森林法则和物竞天择....

　　大灾变过后，世界混乱了几十年，文明才重新开始萌芽。

　　在几个强力人物的携手下，人类慢慢建立了八大庇护所，逐渐恢复了灾变前的秩序，让人类有了新的盼头。

　　可惜的是....邱途所在的新界市却并不属于八大庇护所，而是待规划区。

　　也就是介于庇护所和灾变区之间，准备下一步重建的区域。

　　这里没有完善的法律，没有需要严格遵守的规则，有的只是最基本的弱肉强食。

　　虽然各大庇护所安排了中高层管理人员对这些区域进行管理，但也只是要求维持这些区域不会陷入大的动乱，至于其他方面，一概不管。

　　这也导致每位高层管理人员都是各个待规划区大权在握的土皇帝。要人生就生，要人死就死...

　　而邱途的顶头上司，新界市探查署署长阎嗔，就是庇护所派驻下来的高层管理人员，掌握着新界市探查署全部力量的新界市三巨头之一。

　　至于邱途自己，则是阎嗔的狗腿子，新界市一名中级探员，专门负责帮阎嗔做一些脏活。

　　比如杀人，比如征税，比如....保护情妇的安全。

　　嗯....这一保护就保护到了床上...

　　擦了把脸，邱途回忆着脑海里前身最后的记忆。

　　记忆中，前身与阎嗔的情妇酣畅淋漓的战斗了一场以后，倒头便睡，睡着睡着就突然感觉心脏猛地收紧、疼痛。

　　前身惊醒，努力想要睁开眼，却发现耳鸣、晕眩随之而来，力气越来越小，最终意识彻底消失。这才被邱途给顶替了身份。

　　‘是突发疾病吗？’

　　回忆着前身的死亡记忆，邱途有点疑惑。

　　不过他也没有深究，毕竟，睡了一城探查署署长的女人，早死晚死好像并没有多少区别。

　　在这个每天都不知道死多少人的时代，得罪了这样的大人物，第二天被套了麻袋，沉入污水渠已经算是很幸运的事了。

　　要是大人物报复心重或者心理变态，邱途被削成人彘圈禁起来，不生不死的折磨一辈子都很正常。

　　‘有点刺激啊...’

　　这么想着，邱途抬起头，看着一切的罪魁祸首——镜中自己那张帅气的脸庞，脸上突然露出了一个灿烂的笑容，

　　‘不过......已经比前世好多了。’

　　前世的邱途被朋友骗去缅北卖掉，天天被毒打，辱骂，晚上睡觉都不敢闭眼，生怕第二天就被人活埋，或者挖了器官。

　　于是在这种环境下，他“黑化”了，主动“投靠”了电诈集团，当了伥鬼。

　　骗人，砍人，杀人。就这么一步步的混出头，然后....把当年欺骗自己，欺辱自己的人一个个送去了地狱。

　　之后他继续往上爬，一直爬到集团的管理层，然后....在集团高层举办庆功宴的时候，全身缠满了炸弹，直接把整个集团，连同幕后老板一起炸上了西天。

　　回忆前世最后的那几年，从他被骗去缅北以后，他就只剩下“死”这一条路。顺从是死，反抗是死，狼狈为奸是死，孤独复仇也是死。

　　而现在，虽然危险，但至少还有生机！

　　毕竟，从前身的记忆来看，署长阎嗔还是很信任前身的。

　　只要邱途接下来不露出马脚，那么一时半会应该不会有危险....吧？

　　而此时，就在邱途这么想着的时候。

　　突然，“嗡嗡....”通讯器震动的声音在狭小的厕所里响起。

　　听到那震动声音，邱途抬眼看向洗手盆上那台有着实体按键、破旧的通讯器。

　　通讯器低分辨率的黄绿屏上显示着三个字：阎署长。

　　即使刚才早已经做好了各种心理准备，但是当看到这个名字的时候，邱途的心跳还是猛地加速了一下。

　　他深吸了一口气，压下心中的惊诧，暗暗告诫自己：保持冷静，那位署长什么都不知道，自己只要表现的镇定一些，应该就不会有问题。

　　结果，就在他这么想着的时候，突然，他的眼前闪了一下。

　　下一秒，一行行提示也出现在了他的视线当中。

　　「触发危机嗅觉！生成危机报告！」

　　「你的顶头上司、新界市探查署署长阎嗔正在和你通讯。」

　　「他性情多疑，手段残忍。」

　　「在联系你之前，他已经联系过其他亲信，知道你和他的情妇秦舒曼故意支开其他人，在没第三人陪伴的情况下，单独外出了4.5个小时，至今未归。」

　　「秦舒曼的女佣还偷偷告诉他，最近两天你和秦舒曼一直在眉来眼去。」

　　「现在他非常愤怒，而且已经开始怀疑你的忠诚。」

　　「但老谋深算的他并不打算打草惊蛇，而是准备试探一下你。」

　　「你只有两分钟的时间。」

　　「如果在两分钟之内，你没有重新获得他的信任。那么明天，你和秦舒曼的尸体将出现在新界市的下水道当中。你知道以他的权势，你们逃不掉的。」

　　「现在，2分钟倒计时开始。」

　　伴随着提示结束，一个沙漏形状的倒计时图案缓缓出现在了他视线的左上角....

　　邱途：？？？