第19章 我爸沈玉洲！

听到邱途的话，那名探员露出了一个“我懂得”的表情，然后他笑嘻嘻的敬了个礼，迈步走了出去。

　　新界市毕竟刚建立，生活在这里的人大都还保留着乱世习气。可没有善待罪犯的习惯...

　　而此时，一直跟在邱途后面的方明连忙上前一步，伸手拉了拉他的衣袖。

　　待邱途看过来，他压低嗓音提醒道，“你别乱来啊。”

　　“如果有需求，直接找秦家就成，他们本就是做勾栏生意的，肯定能给你安排好”

　　“要不然，咱俩也可以出去逛逛，这里是闹市区，附近肯定有合适的场子。”

　　说到这，他顿了顿，可能怕邱途不明白自己的意思，他又再次低声补充道，“那个女孩的身份....很可能没那么简单。你别上当啊。”

　　邱途闻言不禁哑然失笑。他低声回道，“你真当我那么急色啊？我真的只是有一些问题想要问问她罢了。”

　　听到邱途的话，方明狐疑地看了邱途一眼，试图从他的眼神中寻找一丝撒谎的痕迹，但看到的却是一片坦诚的目光。

　　“反正...我和你说了，你注意点啊。”方明又小声的叮嘱了邱途一声，这才出了房间。

　　目送方明消失在视线之外，邱途嘴角勾起了一抹笑容，感觉这家伙有点意思。

　　不仅为人不错。而且....还心思通透。

　　不过他是怎么知道这个女孩身份没那么简单的？

　　就连自己也是在踏入秦家，倒计时刷新以后才知道的....

　　这么想着，邱途也不由的回忆了一下自己踏入秦家时的场景....

　　当时邱途刚迈步走进秦家，冻结了24小时的倒计时宝箱终于缓缓解封，而新的危机提示也弹到了他的面前。

　　「平静的生活总是短暂的，危机却会如影随形。」

　　「你的顶头上司阎嗔并没有被你的谎话蒙蔽，但他忌惮你并不存在的背景，并还对你身上那颗极光石的来源很感兴趣。」

　　「只是最近身处风暴中心的他暂时无暇处理你，所以他顺水推舟的把你送来了秦家，想让秦家试探一下你的深浅。」

　　「为了增加这场试探的难度，他不仅把一名身份特殊的女药剂师交给你处理，而且还让人对外散布了消息，称你与秦家有旧怨，此次前来名义上是保护秦舒曼，实则是调查秦家。」

　　「所以当你踏入秦家的那一刻，秦家上下数千双眼睛已经死死的盯上了你，只等你露出破绽....」

　　「同时，阎嗔也在背后密切关注着你的一举一动，欲窥探你的底细。....」

　　「藏起你的虚弱，展示你的强大，你才能在群狼环伺中活下来....」

　　伴随着这个提示，新的危机倒计时也跳了出来。正是：7天。

　　而通过这个危机提示，邱途更清晰地意识到了自己目前所处的险境：

　　前有步步紧逼的秦家，后有虎视眈眈的阎嗔。还带着一个身份不明的“罪犯少女”。

　　再加上立场不明的秦舒曼和时刻监视着自己的女佣翠兰。

　　此刻用“危机四伏”四个字来形容，再贴切不过。

　　因此邱途才会在宴会结束后，第一时间来见那个身份特殊的少女药剂师。

　　毕竟，只有先搞清楚她的身份，邱途才好调整并执行自己的下一步计划.....

　　....

　　目送方明离开，邱途反身关上门，然后迈步走进内室。

　　内室里，那个身份特殊的少女药剂师左手被手铐固定在椅子上，右手却拿着筷子大快朵颐。

　　可能因为今天的伙食不错，她的腮吃的鼓鼓的，活像只仓鼠。

　　见到邱途进来，她也不认生，还主动用右手的筷子朝邱途热情的招了招，嘟嘟囔囔的说道，“一起来吃点儿啊。”

　　邱途差点被逗笑了。

　　这姑娘倒是自在，不知道的还以为自己是嫌犯，而她是探员呢。

　　看来身份确实不一般，才会在身陷囹圄的时候还这么淡定。

　　这么想着，邱途也就随口问了出来，“我见过很多嫌犯。有害怕的，有嚣张的，还有一见探员就喊冤的，但就是没见过你这么淡定的。”

　　说到这，邱途顿了顿，“我听方明说你有背景？说说看。到底是什么背景吓得他安排人这么好好招待你。”

　　听到邱途的话，少女不在意的一扬筷子，嘟着嘴铿锵有力的说道，“我爸沈玉洲！”

　　听到少女的话，邱途愣了一下。

　　然后...一脸的茫然，“谁？”

　　少女：？？？

　　可能自己父亲的名字一直很好使，少女都习惯了对方听到后的惊诧，所以邱途这一脸茫然，把她也给弄不会了。

　　她涨红了脸，急哄哄的说道，“沈玉洲！沈玉洲！第三庇护所最高议会副议长沈玉洲！”

　　听到少女的话，邱途飞速的翻找了一下记忆，然后继续一脸茫然....

　　因为他的记忆中，根本就没有这个人的名字。

　　毕竟，新界市隶属于第八庇护所，加上又是初创，邱途一个底层探员，连自己庇护所的高层都不一定能认全，更别说距离遥远的第三庇护所的高层了：根本都没机会听说.....

　　不过，邱途也终于明白了方明为什么一脸古怪和阎嗔为什么要把这个女孩推给自己。

　　说白了，在新界市谁也无法验证这个女孩说的是真还是假。邱途没资格，阎嗔也没资格。

　　如果女孩的身份是真的，贸然处罚，很可能引起两大庇护所的冲突，谁也担不起这个责任。

　　而如果这个女孩的身份是假的，因为一个谎言，吓得探查署上下没人敢给女孩定罪，那整个探查署的脸都丢大了。

　　所以，这就是块烫手山芋啊。

　　这么想着，邱途也有点拿不准女孩的身份了，毕竟【危机嗅觉】只是说女孩身份特殊，谁知道到底是不是指的她爸是沈玉洲的事呢？

　　也许她是个间谍？也许她的师从有问题？

　　身份特殊有太多种解释了.....

　　这么想着，邱途脑袋急转，然后好奇的试探道，“既然你爸的身份那么高贵，那你为什么会沦落至此啊？”

　　“你该不会是在撒谎吧？”