第23章 深夜密谈

听到邱途的话，秦四爷胖乎乎的脸上浮现出憨厚的笑容，然后他一边拉着邱途坐下，一边说道，“倒是也没其他的事，就是刚才在宴席上与邱探员一见如故，想私下结识结识。”

　　说到这，他试探的询问道，“现在时间还早，邱探员可有兴趣陪我一起出去走走？”

　　邱途看着秦四爷的表情，再结合他的身份，哪里猜不到是去哪里“走走”....

　　但他现在明面上毕竟有公务在身，所以微笑着婉拒了邀请，“多谢四爷美意了。但我今晚身体略有不适，还是改日吧。”

　　秦四爷听罢，笑容未减，“理解，理解。”

　　说完，他朝着身边的少女伸手一指，“小萤，还站着干什么，还不给邱探员沏茶。”

　　听到秦四爷的话，少女连忙低头领命。

　　片刻，一杯香茗就摆在了邱途的手边。

　　邱途点头道了声谢，然后一边品茶，一边在脑海里回忆了一下秦家五房的情况。

　　秦家五房除了老五是继室所生外，其他四房一母同胞。

　　大房秦衡是秦家现任的家主，官方职务为新界市市政厅【民政司】司长。主要负责户籍统计、社会救助、社会福利等管理工作。

　　在整个新界市都是属于有头有脸的大人物，地位仅次于阎嗔等三位大佬。

　　二房秦政光，秦家明面上的二号人物。官方职务为新界市探查署【治安管理处】次长，主要负责全市治安管理工作。是探查署里的实权人物。

　　秦老爷子在世时之所以一直私下与阎嗔结交，也是为了给他铺路。

　　三房秦曙，是秦家五兄弟里的老三。他并没有像他的两位哥哥一样从政，而是选择了经商。秦家明面上的各种商业事务都是由他来主持，主要从事成衣、珠宝、百货等正当行业。

　　以上秦家三个兄弟，再加上现在坐在邱途身边，负责家族灰色产业的秦佑德秦四爷，组成了横跨黑白两道的新界秦家。

　　至于秦家五房，因为母亲是继室，加上年龄小，被秦老爷子宠坏了，所以有点不学无术，现在是新界市有名的浪荡公子，早已经被排除在秦家权力核心之外。

　　所以，早在进入秦家之前，邱途就选好了这次任务的两个突破口。其中一个就是秦四爷。

　　只是让他没想到的是，他还没主动接触秦四爷，秦四爷竟然就先找到了他。而且找到他以后只是随便聊了两句就一言不发。

　　这葫芦里是在卖什么药？

　　这么想着，邱途不动声色的低头品茶，耐心的等着秦四爷开口。

　　反正....秦四爷不急，他也不急。

　　可能没想到邱途能这么沉得住气，所以秦四爷喝了三杯茶，沉默了约摸十分钟，这才终于忍不住开了口。

　　他笑呵呵的问道，“邱探员这次来有什么任务吗？”

　　听到他的话，正在那数着碗里有几片茶叶的邱途缓缓回过神，然后也笑着开口道，“我能有什么任务？自然是是确保舒曼小姐的安全。”

　　秦四爷闻言，不以为然的摇了摇头，挑眉道，“但我怎么听说的并不是这样....”

　　邱途心中一动，“哦？”了一声，然后他故作好奇的看向秦四爷，“那四爷听说的是什么？”

　　秦四爷朝着外面看了两眼，确认四周没人偷听，这才压低了声音，小声说道，“我听说你和我们秦家有仇，这次过来是想要调查秦家。”

　　这事当然不能摆在明面上，所以邱途不禁连连摆手，“四爷开什么玩笑。”

　　“我是个什么东西能调查秦家？”

　　“别说秦衡司长在新界市的地位，秦政光处长的权势，就算是您....一根手指也碾死我了。”

　　“我得罪了你们，真不怕哪天回家的路上被人沉了水塘啊？哈哈哈。”

　　听到邱途这么说，秦四爷也跟着“哈哈”笑了起来，然后下一秒他话锋一转，挑破道，“所以你才住进秦家了啊。”

　　那一瞬间，邱途面色一变，差点笑不出来了。

　　这人江湖气这么重的吗？竟然直接赤果果的威胁公职人员？

　　但是转念一想，邱途又觉得自己想法不对：毕竟，如果秦四爷真的想对自己不利，那【危机嗅觉】应该直接跳出提示才对啊。

　　难道....

　　这么想着，邱途灵光一闪，猜到了一种可能。

　　他脸上的笑容收回，猛地看向秦四爷，然后正色道，“四爷这是在威胁我吗？”

　　“怎么？我在秦家，秦家向我下手不好向署里交代。那我出去，就死定了是吗？”

　　“你威胁一名探员，是在挑衅整个新界市探查署吗？”

　　秦四爷可能也没想到邱途敢这么刚，他一怔，随即脸色又变回了刚刚笑呵呵的样子，他道，“邱探员误会了。我只是在和你闲聊，你怎么能上纲上线呢。”

　　“我可没有威胁你，也没有挑衅探查署。”

　　“但人有生老病死，谁也不知道明天和意外哪个会先来，不是吗？”

　　说着，他眯着眼，似笑非笑的拍了拍邱途的肩膀，“所以邱探员可千万要好好休息，好好保重身体，别得了什么病，出了什么意外啊。”

　　说完，他哈哈笑着起身，然后洒脱的离开了邱途房间。只是.....起身的时候，他的身上好像不小心掉落了一本白色的小册子......

　　邱途目送他离开，这才缓缓起身，捡起了地上的那个小册子。

　　打开册子，里面记录着二房秦政光在担任治安管理处次长期间一些违法乱纪的信息。

　　包括收受帮派份子贿赂，纵容帮派份子犯罪，擅自释放反政府武装成员，调整巡逻路线为反政府武装成员执行行动创造机会等多项罪名。

　　看完这本小册子，邱途笑了。

　　自己果然没猜错，秦四爷是来通风报信和示好的。

　　虽然他表面上是在威胁自己，但其实是在变向告诉自己，秦家内部已经知道了自己的真实目的，让自己小心。

　　至于这个小册子，则是秦四爷的一个试探，想要看看自己到底敢不敢查秦家，又想查到哪个地步。

　　唯一可惜的是....他有点把自己当傻子...