第29章 立威！

不得不说，从方明嘴里得知这个消息的时候，邱途有点意外。

　　他有想过阎嗔会同意，但没想到竟然同意的这么痛快，而且贾枢执行的速度还这么快。

　　回忆了一下自己从申请增援到增援到达的间隔，只有短短的四个小时。

　　这说明，阎嗔收到报告后几乎没有犹豫多久就批准了申请，而贾枢也没有任何拖延。

　　‘是个好消息....这说明在阎嗔心里，我越来越重要...’

　　‘不过....’想到这，邱途也不由的做了个猜测，‘按阎嗔的性格，这个增援肯定有坑吧？’

　　这么想着，邱途也就慢悠悠的回了自己所住的院子。

　　果然，刚到院子，邱途就发现一队黑色制服的政治部探员正在院子里休息。

　　而这两天一向有点冷清的院子门口，今天也多了几个秦家内宅的佣人。

　　他们不时朝着院内探头探脑，看那样子就是来观察和打探情报的。

　　见到这一幕，邱途不由的哑然失笑。

　　看来第一个坑来了：阎嗔竟然没有让政治部探员秘密前来，而是光明正大的进入了秦家大院？

　　政治部是干什么的？

　　主要负责间谍、反间谍、内部监察等工作的秘密部门。

　　这么敏感的部门行事一向是要注意影响和低调的。

　　现在一队政治部探员光明正大的进驻秦家，估计很快就会闹的满城风雨。

　　这么想着，邱途迈步走进院里。

　　正在那接待增援的方明见到邱途，连忙打了声招呼，“邱途。”

　　打完招呼，他又对身旁的两位政治部探员介绍道，“这就是咱们护卫团的长官邱途。”

　　说完，他引着两人上前。

　　而待两人走近，邱途的目光也落到了两人的肩章上。

　　两人中一位肩章上钉着两颗金花，另一位竟然和邱途一样钉着三颗金花。

　　也就是说他和邱途一样，都是政治部一级探员，是一个小队的队长。

　　果然，方明向邱途介绍的时候，也着重强调了这一点，“邱途。这两位是曹大彪探员和陈峰探员。”

　　“他俩是这次增援小队的队长和副队长。”

　　说到这，方明朝着邱途使了个眼色，显然是告诉邱途这其中有问题。

　　邱途面上不动声色，但心里却是差点被阎嗔给气笑了：

　　自己要求增援一队政治部探员，竟然还真增援了一整队政治部探员，直接连队长都一起送了过来。

　　自己和这个曹大彪队长同级，对方的资历比自己深，和队员比自己熟悉。如果不拿出点手段，几乎分分钟被架空啊，还怎么控制这支小队，培植自己的势力？

　　这么想着，邱途目光深邃的扫过曹大彪和陈峰。

　　曹大彪是一个三十多岁的中年男人，圆脸，络腮胡，一双眯眯眼透露着阴狠和贪婪。

　　只是一眼，邱途就确定这是个不服管教的老油子。

　　至于陈峰却是一个二十多岁的年轻人，棱角分明的五官看起来有点不好相处，见到邱途的时候也是有点冷淡的样子。

　　看来....也是个刺头啊？

　　想到这，邱途对阎嗔和贾枢给自己出的“考题”大致有了了解。

　　不过....就这点难度，邱途还真不放在眼里。

　　这么想着，他猛地站直，然后大喝一声，“集合！”

　　听到邱途那中气十足的声音，原本还三三两两在休息的政治部探员顿时惊了一下。

　　早在刚才，方明就已经对他们介绍过邱途的身份了，所以听到邱途喊集合，他们连忙跑过来站好。

　　而曹大彪和陈峰两人此时就算有其他小心思，见队员们都集合了，也只能跟着在邱途面前站好。

　　先声夺人以后，邱途目光锐利的扫过所有人，然后指了指自己的肩章，介绍道，“我是政治部一级探员邱途！是这次护卫团的团长，也是你们所有人的长官！”

　　“现在，立正~~~！”

　　伴随着邱途讲完自己的身份，双方上下级关系建立，所有人明显服从性更高了，全都马上挺直脊梁，站的笔直。

　　就算是曹大彪这老油子也是懒懒散散的站直身子。

　　邱途目光扫过所有人，喝道，“敬礼！”

　　伴随着邱途的号子，十几只右手齐刷刷的抬起！

　　邱途也站直，回了礼。

　　然后他放下手，看向曹大彪，说道，“曹大彪，出列！”

　　邱途和曹大彪是同级，资历还略逊一筹，理论上是不能命令他的。

　　但因为邱途的身份叠加了一个护卫团团长，加上整个小队刚刚全都听了邱途的命令，所以就算他心里有点不爽，也只能配合。

　　而现在邱途突然单独对他下命令，他心中的不适感就更强了。但因为之前几个命令都听了，已经形成了惯性，所以他也只能不情不愿的站出来，然后略带敷衍的说道，“邱探员有什么指示？”

　　邱途却是半点没给他留面子，直接喝道，“称呼长官！”

　　听到邱途那不留情面的话，曹大彪感觉脸上火辣辣的。即使没回头，他仿佛都能感觉背后自己队员那异样的眼神。

　　他知道邱途这是在彻底瓦解他在小队里的威信，强行在所有人面前树立上下级的观念。

　　所以他脸色难看的咬着牙，瞪着邱途。有心想要和邱途打个擂台，把邱途的命令顶回去。

　　结果，就在这时，邱途又说话了。

　　他眼神阴冷的看着曹大彪，厉声喝道，“怎么？你要对抗上级命令？！”

　　那一瞬间，曹大彪打了个寒碜。

　　在纪律部队抗命可是一件无比严重的事情！甚至在战时直接枪毙都不为过！

　　而且，更重要的是，他发现邱途手竟然已经摸向了后腰的枪袋。

　　‘他真想杀了我？’

　　‘他怎么敢？！’

　　‘他疯了吗？因为一个称呼枪杀一名一级探员，他自己也活不了的啊！’

　　虽然心中一万个不相信邱途会做出这种事，但看着邱途双眼中已经浓到化不开的黑暗，心中那强烈的危机感还是迫使他在这一刻服了软。

　　‘没必要和个疯子计较啊！’

　　‘留得青山在，不怕没柴烧！事后再报复回来！’

　　这么想着，他低下了自己的头，大声喊道，“是，长官！”

　　邱途手从枪套上松开，满意的点了点头，“好！”

　　“现在，我要给你布置一个任务！”