第24章 杀！

这么想着，邱途合上了手中的小册子，一边轻轻拍着，一边默默的分析着：

　　如果这个小册子上所记录的罪名都是真的，那就算秦家不受牵连，秦政光也肯定完蛋了。

　　到时候，秦家在政坛的两条大腿被自己砍掉一条，秦家能放过自己？

　　至于靠着这些罪证把秦家拉下水这种不切实际的念头，邱途连想都没想过。

　　这可是秦家四房收集的信息啊，他们怎么可能引火烧身，把自己的家族整垮。

　　如果邱途没猜错，这个小册子里的罪名肯定有真有假，而且就算是真的部分，秦四爷也一定早早就做好了切割的准备，不会让这把火烧到秦家。

　　所以，这是把自己当成他们兄弟间内斗的枪？

　　但是斗垮了秦政光，秦四爷真的能得到什么好处吗？

　　这会不会是一个陷阱？

　　邱途拍着手中的小册子静静的沉思着。

　　结果就在沉思的时候，突然他的余光发现窗外有个鬼鬼祟祟的人影。

　　他愣了一下，也顾不得分析，直接收起思绪，轻喝一声，“是谁在外面！”然后大跨步的走了出去。

　　邱途的步伐还是很快的，所以刚走出去，他就抓到了正准备逃跑的翠兰。

　　翠兰见被邱途逮到，也不敢再逃。她一脸尴尬的转身，微微行了一礼，“邱探员。”

　　再次看到秦舒曼的这个黑胖女佣，邱途眉头深皱：怎么又是她？

　　邱途面无表情的问道，“你不去照顾舒曼小姐，在我门口干什么？”

　　翠兰低着头，心虚的说道，“路过。”

　　邱途脸变得更冷了一些，“路过？舒曼小姐住在主宅，离着这里至少一分钟路程，你这个理由也太牵强了吧？”

　　听到邱途的话，翠兰辩解道，“我第一次来秦家，不认路，七绕八绕就绕到了这里。”

　　邱途看着她那油盐不进的样子，心头泛起一阵烦躁。

　　他干脆直接把话说明白，“你来了多久了？都听到什么，看到什么了？”

　　可能这个话题让翠兰找回了自信。她微微抬头直视着邱途，嘴角带着一抹幸灾乐祸的笑意，“十几分钟了。听到什么、看到什么....我可不敢说。”

　　“反正，我就看到秦四爷和你交谈甚欢，所以一直在外面候着不敢上前打扰。”

　　邱途邃的眸子变得格外深沉，里面有着浓到散不去的黑暗....

　　十几分钟，这是路过？

　　他深沉的看着翠兰，刚想要说点什么。

　　翠兰却是主动开口道，“邱探员不要总是关注我。我虽然也是随行人员，但却并不是护卫团的人。”

　　“我是署长的佣人，直接听命于署长。署长有时会给我安排一些别的任务，我肯定是要去做的....”

　　“你只要对得起署长，有什么好怕的？”

　　说到这，她抬头，有点挑衅的看了邱途一眼。

　　邱途看着她，就那么看着。

　　片刻，他深吸一口气，“哈哈”笑道，“明白，翠兰你毕竟是署长的亲近之人嘛，有特殊任务，理解。”

　　说完，他伸手送客，“那我就不打扰你了。你随意。”

　　见到邱途服软，翠兰得意的昂了下头，然后朝着邱途随意行了一礼，转身傲慢的离去。

　　结果就在她刚迈出一只脚的时候，突然，她感觉一只大手猛地捂住了她的嘴，然后粗暴的把她按到了一个没有温度的怀抱里。

　　下一秒，她感觉背后猛地一疼，一柄锋利的冰冷的物体狠狠的插入了她的后腰。

　　感受着那刺骨的剧痛，翠兰心中只有一个念头：邱途是疯了嘛！他怎么敢！

　　自己可是阎嗔的女佣！而且还得到了阎嗔的命令过来监视他！

　　他就不怕阎嗔的震怒嘛！

　　她努力的想要扭头看一看邱途的表情，但嘴上的那只大手却死死的按着她的脸，让她无法动弹。

　　她挣扎着想要摆脱这控制。但除了扭动间更剧烈的疼痛之外，没其他的作用。

　　而此时，可能觉察到了她的反抗，邱途低沉、沙哑的嗓音适时的在她耳边响起，“深呼吸，没事，很快就过去的。”

　　伴随着那低语的是缓慢但却坚定的扭动匕首和更剧烈的疼痛....

　　感受着身体的虚弱，生命的流逝，翠兰眼角的泪水仿佛都止不住，她拼命的摇头，无声的哭泣，但却都无法阻止自己的生命一点点走入倒计时....

　　意识弥留间，她仿佛看到了昨天中午，她在阎嗔面前绘声绘色的讲述邱途和秦舒曼眉来眼去...

　　仿佛看到了昨天晚上，她给邱途带路时自己那幸灾乐祸的眼神....

　　仿佛看到了今天上午，她躲在门口偷听邱途和秦舒曼的密语...

　　也仿佛看到了阎嗔把她叫到了黑暗的书房，赏了她一块银元，让她监视邱途时她欣喜若狂的表情....

　　如果知道最后是这样的结果，她怎么可能会搀和到这种大人物的事情当中....

　　渐渐的，翠兰的意识越来越模糊，最后彻底消散.....

　　....

　　感受着翠兰渐渐挣扎不动，邱途面无表情的松开了手。

　　他冷漠的看着翠兰的尸体，然后熟练的把她拖到屋内，然后回到院子点了支烟，一边默默的抽着，一边平静的把地上的血迹给擦干净。

　　做完这一切，邱途换了身衣服，然后拨打了个通讯号码。

　　很快，老鹰和阿坤俩人深夜前来，他们见了翠兰的尸体没说什么，直接掏出麻袋把尸体装好，又再次清理了下痕迹，这才朝着邱途点了点头，扛着尸体走了。

　　看着两人远去的背影，邱途双眸里的黑暗更加浓郁。

　　片刻，他轻声说了句，“第一个....”

　　......

　　深夜，秦家副宅的一处厢房房门突然被人“哆哆哆”的敲响。

　　不一会，里面传来了一个中年女人的询问声，“谁呀？”

　　来人小声的说道，“夫人，我是阿福。有要事要汇报家主。”

　　过了一会，屋内响起了“窸窸窣窣”的穿衣声音。

　　片刻，秦家家主秦衡披了件衣服，从屋内走了出来。

　　他的样貌和秦四爷有五六分相像，但身体却很瘦弱、单薄，脸色带着病态的苍白。

　　出了房门，凉风一吹，他掩嘴咳嗽了两声，然后这才看向阿福，冷淡的问道，“发生了什么事？”

　　---

　　新书期需要追读pk推荐，大家方便的话每天追读一下或者点到最新一章吧，谢谢大家了。最后求下推荐票，月票~~