第21章 第二个宝箱开启

邱途可是使了狠劲的，所以只是两下，女孩就疼的哇哇叫。

　　她可能也是真生气了，转过身来羞恼的看着邱途，眼中闪着泪花，一对小虎牙死死的咬着嘴唇，奶凶奶凶的吼道，“你完了！真的完了！”

　　“我要让我爸把你全家杀了！都杀了！”

　　“把骨灰都给你扬了！”

　　邱途闻言也气笑了，他再次狠狠在女孩娇翘的屁股上狠狠拍了一巴掌，针锋相对道，“那巧了，我是个无牵无挂的人，父母、亲戚都死绝了！”

　　“所以你别惹我。真惹恼了我，我把你先X后杀，之后直接跑路！”

　　“我管你爸是谁，你爸就算是天王老子，还能复活你不成？”

　　听到邱途的这番话，沈灵霜也傻眼了。

　　她发现自己完全拿眼前这个高大的探员没有办法。软的不行，硬的也不行。

　　以往自己只要拿出父亲的名头，谁不是毕恭毕敬，结果他却丝毫不在意。

　　他就像不是这个世界的人，完全不明白一个庇护所最高议会副议长到底是什么概念.....

　　自己今天该不会真的要栽在这里吧？

　　沈灵霜在那瞎想，邱途也不说话，房间一时间安静了下来。

　　过了一会，邱途见沈灵霜真的安静了，他悄悄攥了攥拍红了的手，说道，“怎么？怂了？再来啊！”

　　听到邱途的话，沈灵霜回过神。

　　她眼泛泪花，泫然若泣的看着邱途，“探员哥哥，我错了~你别生气，也别打我骂我了。你问什么，我保证都实话实话....”

　　说完，她还可怜巴巴的撅着嘴，大眼睛眨呀眨的给邱途放电。

　　邱途并没有被沈灵霜的服软给骗过。

　　他依旧牢牢的把沈灵霜按在椅子上，然后把纸笔放在她背上，冷冷说道，“行，我问，你说。”

　　“要是我不满意，就不会是刚才那么简单的处罚了。”

　　被邱途摆出这么一个羞耻的造型强行问问题，沈灵霜心里是又羞又恼，但是形势比人强，她也只能被迫顺从。

　　于是，很快邱途就从她的嘴里得到了很多有价值的情报，比如....

　　‘灾变觉醒后，每个人都会走上不同的灾变路径？’

　　‘这些路径一共有六条？分别是：毁灭、生命、神秘、不朽、秩序和混乱？’

　　‘每个人灾变觉醒后拥有的能力或特质，都会和自己的灾变路径契合？’

　　‘比如有一名走生命路径的灾变者，所拥有的特质就是单纯的能生？于是她一胎10宝，5年生了107个孩子？’

　　‘比如有一名走毁灭路径的灾变者，他灾变觉醒后的能力就是吞食一切？土壤、碎石、楼房全都可以直接生啃？’

　　说实话，听着沈灵霜那宛如天方夜谭的情报，邱途总感觉自己变成了昨晚的阎嗔。

　　感觉对方在说谎，但一切又都逻辑自洽。

　　感觉对方说的是真的，但又太过于魔幻....

　　邱途总算是知道“骗子”的可恶了。

　　他狐疑的看了趴在椅子上的沈灵霜一眼，最后还是决定暂且信她一次。

　　于是，邱途先是把她从椅子上扶起来，紧接着又把刚才移走的桌子拖过来，最后他拿了双新筷子递给沈灵霜，“吃吧。”

　　沈灵霜没接筷子，她一边揉着自己刚刚被扯疼的手臂和被打肿了的屁股，一边双目泛红，嘟着嘴委屈道，“我不吃，都凉了~”

　　邱途：.....

　　这丫头要求还真多！

　　深吸一口气，压下心头的无名火，邱途起身去外面叫了个秦家的佣人，安排去热菜，至于他自己，则是点上了支烟，独自在院子里皱眉抽着。

　　月光被稀疏的乌云遮挡，只留下一抹晦暗的微光洒在庭院之中，给这静谧的庭院披上一层冰冷的蓝色面纱。

　　手中的烟蒂忽明忽暗，宛如一只孤独的萤火虫，邱途的思绪却沉浸刚才从沈灵霜那得到的灾变药剂制作方法上。

　　按照沈灵霜所说，灾变药剂的药方其实并不复杂，只需要延续【星月王臣】配比方式就可以配出药剂。

　　星月王臣是密药药方里不同药材所起作用的别名。

　　月药和星药指的是密药中的两种主药材。

　　在【灾变药剂】中，月药就是主灾变材料，例如极光石；星药则是激发主灾变材料效果的配药，一般为普通药材。

　　王药和臣药指的是密药中的两种辅药。

　　臣药是用来平和主药药效的辅药，一般也为普通药材，而且根据主药的药效所需要的臣药不一，可能一种，也可能多种。

　　至于王药则是把整个密药凝结在一起，保证稳定发挥作用的药引，所以需要中正平和的液态灾变材料。

　　至于中正平和的液体灾变材料，沈灵霜也举了几个例子。常用的有幽光虫血，月色之泪，古树汁液等.....

　　“月色之泪....”

　　念叨着这个材料名，邱途看向自己左上角的那个上次度过危机后获得的宝箱。

　　宝箱里有一瓶宝蓝色的液体，正是月光之泪...

　　「月光之泪：常用的灾变材料之一。只需再配齐其他灾变材料，就可以制作出“灾变药剂”“异度之匙”“纳特抄本”等灾变道具。」

　　邱途并不意外宝箱恰好给了他月光之泪。毕竟在【危机嗅觉】的介绍上，早就注明了“奖励和危机有关”。

　　这两个宝箱是度过相连危机获得的，那么奖励契合也很合理。

　　不过邱途现在纠结的是....自己就这么一份灾变药剂的制作材料，到底要不要交给那个看起来就不靠谱的沈灵霜制作啊？

　　而且，就以自己和她现在的关系，她能用心帮自己制作吗?

　　呆呆的望了一会天，邱途猛地把烟扔在地上，然后狠狠踩灭，‘干！也没其他人了，总要试试才甘心啊！’

　　而与此同时，就在邱途下定决心的那一刻，突然，他的眼前闪了一下。

　　下一秒，一行行提示出现在了他的视线当中。

　　「在你的强势镇压下，沈灵霜对你产生了一丝异样的情感。」

　　「如果你委托她制作灾变药剂，心地善良的她虽然嘴上会嘲讽但却并不会故意使坏——最多在药剂制作好后往里吐口口水。」

　　「但灾变药剂的配置并不是只需要遵循密药四要素，还有最关键的第五、第六要素：天时和地势。」

　　「遵循密药四要素只是成功制作出灾变药剂，但第五、第六要素才是决定这瓶灾变药剂效果的关键...」

　　「你不会想知道最近三天在新界市附近配置的灾变药剂喝下去会有什么效果的....」

　　伴随着提示结束，一个为时三天的倒计时沙漏缓缓跳到了第一个沙漏旁边。

　　而此时，看着视线左上角的那个新倒计时沙漏，邱途不由的眨眨眼。

　　等一下，这次的危机嗅觉是不是透露的信息有点多？

　　让我捋一捋....