第27章 制作灾变药剂

“什么面子？你一个嫌犯竟然还有面子啊？”

　　听到那熟悉的讥讽，沈灵霜眼前一亮，猛地站起来，叫道，“邱途？你来啦！”

　　伴随着她的话，邱途插着兜迈步从院外走了进来。

　　他的腿修长，身形完美，黑色的政治部制服在他的身上显得格外的笔挺。

　　再加上他那帅气如彦祖的长相，晚霞映在他身上，沈灵霜一时间看痴了。

　　增进感情的方式：如果外形条件优异，一定要善于利用。这能帮助你快速攻占女人的心。

　　迈步走到沈灵霜面前，邱途冲守在一旁的特勤部探员和女佣摆摆手，示意他们离开。

　　那名特勤部探员见状明显松了口气，他朝着邱途恭敬的敬了个礼，三步并两步的逃出了院子。

　　而女佣也是走的飞快，只是在临走前，她还没忘了把那只小猫从沈灵霜的怀里抢回来，之后才眼含泪水的抱着猫咪跑掉了。

　　看着两人那避之不及的样子，邱途一头的问号：沈灵霜这小魔女到底做了什么，让看守她的人像见了鬼一样....？

　　而此时，沈灵霜也终于回过了神来。

　　她看着帅气的邱途，脸微红。但强烈的自尊心还是让她昂着头，质问道，“你今天干什么去了？怎么都不来陪...不来审我？”

　　邱途眉头一皱，一点不惯她的呵斥道，“我干什么和你有什么关系？”

　　不过呵斥完，他还是补了一句，“我是护卫团的团长，平日里肯定要护卫在舒曼小姐身边。”

　　邱途一开始呵斥沈灵霜的时候，她虽然心里觉得爽但还多少有点不服气。

　　结果听到邱途第二句话，她的注意力顿时就被转移了，

　　“舒曼小姐？”

　　念叨着这个名字，沈灵霜不由想起被送来秦家时见到的那个宛若天仙般的女子。

　　那是身为女人的她都艳羡的美貌。

　　她心里微微失落，然后鬼使神差的问了一句，“那你觉得我和舒曼小姐谁更漂亮？”

　　邱途闻言上下打量了一下沈灵霜。

　　小姑娘其实长得很标志，但因为还没长开，太过于青涩，所以和秦舒曼比，多少有点自取其辱了...

　　所以....

　　“肯定是你啊。”

　　“秦舒曼怎么和你比？”

　　增进感情的方式：说一些对方明知道假的夸奖，有助于快速增加对方的好感。

　　果然没想到邱途会这个回答的沈灵霜，小脸一红，有点扭捏的问道，“你真的这么觉得？”

　　“当然。”邱途抬手起誓，“我以我顶头上司阎嗔的性命起誓，如果有半句假话，他一定死无葬身之地。”

　　沈灵霜一听，觉得心里甜甜的。毕竟谁不知道阎嗔是邱途的伯乐，他能这么年轻就当上政治部的一级探员全靠阎嗔的提携。

　　——沈灵霜今天可是从看守她的探员嘴里打听出了很多邱途的信息~~

　　沈灵霜满意的点了点头，她虽然嘴上不说，但心里却美滋滋的。

　　而此时，刷完沈灵霜好感的邱途，也适时的开启了他今天来找沈灵霜的话题，“灵霜，我要你做一件事。”

　　虽然邱途刚才的两套“组合拳”已经把沈灵霜钓成了翘嘴，但一向嘴硬的她却还是习惯性的拿捏了一下。

　　她歪着头，嘟着嘴，略带点傲娇的说道，“你让我做，我就要做啊~那我多没面子啊。”

　　邱途却道，“这是命令，不是询问。”

　　“如果你不同意，我只能帮你回忆回忆昨天的刑罚了。”

　　听着邱途那霸道却又暧昧的话，沈灵霜感觉自己心头莫名的一颤。

　　她小脸微红，扭过头去，言不由衷的嘟囔道，“做就做嘛....威胁人干嘛...”

　　说完，她又没好气的问道，“那你要让我做什么？”

　　邱途从口袋里拿出了一个包裹，递给了沈灵霜。

　　沈灵霜接过包裹时还有点漫不经心，但是当看清楚里面的东西以后，那一瞬间她眼睛都瞪大了，“极光石！月光之泪！”

　　认出了这两样珍贵的灾变素材以后，沈灵霜不由的惊讶看向邱途，“你哪里来的这两样东西？”

　　邱途摇头，拒绝回答，“这是秘密，你不要打听。”

　　沈灵霜倒也确实听话，邱途不让她问，她还就真不问了。但是当她那戴着银手铐的手抚过那两样灾变材料以后，她的目光还是变得格外复杂。

　　她收起脸上玩闹的表情，看向邱途，认真的问道，“咱俩关系应该不好吧？你就这么放心把它们交给我？”

　　“你就不怕我故意使坏，把药剂搞坏？”

　　“你应该没见过灾变药剂吧？你就不怕我偷偷做一瓶假药，把这两件灾变素材昧下？”

　　“而且...你见过我的炼药水平吗？你就不怕我炼制失败吗？”

　　邱途并没有直接回答沈灵霜这一连串的问题，而是反问道，“那你会故意使坏，把我的灾变药剂做失败吗？”

　　沈灵霜摇了摇头，“不会。”

　　邱途又问，“那你会昧下这两件灾变素材吗？”

　　沈灵霜再次摇头，“不会。”

　　邱途最后问道，“那你觉得自己能成功制作出灾变药剂吗？”

　　这一次，沈灵霜确实犹豫了一下。但最后她还是点了点头，“我至少有9成的把握。”

　　邱途闻言，笑着说道，“那我还有什么可担心的？”

　　“你觉得咱俩关系不好，但我却觉得你很可信。”

　　“所以.....我相信你。”

　　伴随着邱途这四个字说出口，沈灵霜愣在原地。

　　可能从未有人这么信任自己，沈灵霜一时间都有点不知所措，她磕磕绊绊的说道，“可是，可，我，你....”

　　片刻，她深呼吸了几次，强行让自己冷静下来。

　　然后她目光复杂的看着邱途，“可是邱途，我不敢保证我做的药你喝下以后真的能够灾变觉醒。”

　　“你也知道.....现在灾变药剂的觉醒概率连20%都没有，完全就是赌命。”

　　邱途闻言，重重的拍了拍沈灵霜的肩膀，郑重的说道，“那我这条命就交到你手里了。”

　　时间在那一刻仿佛都停止了，沈灵霜感觉眼前的世界那么大，却仿佛只能装下邱途一个人....

　　----

　　明天闺女生日，两章更新可能都会放在晚上，大家可以晚上一起看，这样也过瘾一点。