第2章 性格弱点

看着眼前突然出现的倒计时和文字，邱途一头的问号。

　　‘这是....金手指吗？’

　　一个可以提示风险的金手指？

　　邱途略一沉思，觉得虽然有点弱，但还可以接受。

　　毕竟，如果没有这个【危机嗅觉】的提示，他就无法知道阎嗔已经从女佣那里了解了一些情况，开始怀疑他和秦舒曼有染，准备试探一下他。

　　那当他接起通讯，只要敢撒一个谎掩盖这件事，那第二天就会死在肮脏的污水渠当中。

　　这种情况下，这个金手指算是救了他一命。

　　‘反正也换不了金手指，多想无益，还是先想办法解决现在遇到的问题吧....’

　　这么想着，邱途看着面前那一堆提示，开始沉思起如何应对这件事....

　　通讯器在掌心“嗡嗡”震动，鲜红的倒计时宛如心脏般跳动....

　　【1：56】

　　【1：55】

　　....

　　【1：52】

　　【1：51】

　　....

　　【1：48】

　　【1：47】

　　时间一分一秒的过去，一直到【1：45】的时候，邱途的目光才缓缓变得坚定，然后毫不犹豫的按下了接通按键！

　　下一刻，他脸上的表情无缝切换，毕恭毕敬的对着通讯器说道，“署长，您找我？”

　　“我这边有点事，所以接起通讯接晚了。”

　　不知道是不是前身残留的影响，邱途说着那些谄媚的话无比的顺畅。顺畅到他自己都有点惊讶。

　　【1：42】

　　【1：41】

　　听到邱途和往日没任何区别的语气，通讯器那边的阎嗔并没有生疑，他深沉的“嗯”了一声，然后说道，“邱途，我有件事要交给你去做。”

　　“下坊街治安所抓了个卖黑药的药剂师，你过去把那人带回署里，我有用。”

　　【1：27】

　　【1：26】

　　邱途余光扫过数字越来越小的倒计时，连忙应了一声，“是，署长！”

　　不过，应完以后，他又故作为难的说道，“不过，署长，我...”

　　阎嗔威严的说道，“怎么？有问题？”

　　他宛如一座即将要爆发的火山，那沉重的压力即使透过通讯器能都清晰的让邱途感受到。

　　【1：18】

　　不过邱途却并没有被阎嗔影响，他语气继续保持不变，小声的说道，“署长，其实我这里还有一些其他的事要做。”

　　接着，他故意犹豫了两秒，这才像是下定了决心似的说道，“署长，其实这两天我就有一件事想要向您汇报，但因为没证据，没敢和您说。”

　　“秦舒曼有问题。我怀疑她是市政委员会派到您身边监视您的钉子！”

　　伴随着这句话说出口，空气一时间安静了下来，倒计时也像是凝滞了一般，定格在了【1：03】。

　　就这样，足足定格了5秒以后，倒计时再次开始跳动。

　　而通讯器那边的阎嗔也沉声问道，“什么意思？”

　　【1：00】

　　伴随着时间只剩最后一分钟，倒计时的颜色变得刺眼猩红，并开始疯狂闪烁。

　　邱途却没有着急，他沉稳的解释着，“署长，这段时间，我一直奉您的命保护舒曼小姐的安全。但是，我发现她有点不太对劲。”

　　“比如，我记得您说她是刚刚从灾变区来到新界市，但她却好像对新界市非常了解。”

　　“比如，她和我们一样都不是庇护所的居民，但是皮肤却那么的光滑、白皙，没有一丝伤痕和老茧。”

　　“比如，我每次出现在她身边，她都会试着和我交谈，主动聊一些您的话题，探听您的情报。”

　　“这种种迹象都证明了她很可能没有表面看上去那么简单。”

　　“而且，您不觉得有点太巧合了吗？”

　　“新界市这么大，也那么混乱，为什么一个那么漂亮的人就那么恰巧被您发现？”

　　“这样的美人儿，其他人都是瞎子吗？就不会想要占为己有？”

　　“这真的合理吗？”

　　说到这，邱途顿了一下，说道，“所以，我这几天一直试着讨好她，暗暗表达自己的爱慕，以此来取信于她。”

　　“可能我的做法，真的骗到了她的信任。她今天和我说，感觉自己像一只金丝雀被关在了笼子里，想要单独出去逛逛。于是我配合她一起支开女佣和其他安保人员，单独和她出来。”

　　“这几个小时，我一直陪在她的身边，暗暗的观察她的一举一动，想要搞清楚她到底想要做什么。”

　　【0：15】

　　这次，闪烁着红光的倒计时好像完全停止了。

　　而通讯器那边的阎嗔也在沉默了两秒以后，询问道，“那你发现了什么？”

　　邱途，“什么都没发现。”

　　仿佛看到了通讯器那边阎嗔突然阴沉下来的脸，邱途在停顿了一下以后又补了一句，“但....这就是最大的问题！”

　　“她费尽千辛万苦甩开所有人跑出来，只是为了单纯的逛一逛？”

　　“署长....这合理吗？”

　　阎嗔沉默着。

　　两秒后，他没有回答邱途的问题，而是问道，“那你为什么说她是市政委员会派来监视我的？”

　　邱途，“猜测。”

　　“毕竟，整个新界市都知道，市政委员会和咱们探查署不对付，其中姜委员更是和您....”

　　阎嗔冷哼一声。

　　邱途见好就收，没有继续谈论大佬们的私事，而是话音一转，总结道，“所以，在考虑怀疑对象时，我才会第一个怀疑市政委员会。”

　　“但，我现在还在验证当中，没有任何证据。”

　　阎嗔的语气明显缓和了一些，他沉思了片刻，然后询问道，“那你们现在在哪里？”

　　邱途，“在我家。”

　　“是舒曼小姐要求的。”

　　“她现在在那玩电视游戏，我找借口躲在厕所接您的通讯。”

　　阎嗔闻言，“嗯”了一声。

　　然后他并没有向邱途表明自己的态度，而是谈回了他最初的话题，“那下坊街的事我先安排其他人去做，你继续陪着舒曼吧。”

　　“是！署长！”邱途恭敬的微微弯腰听令，就像阎嗔能看到他一样，“我一定帮您确定好舒曼小姐的身份，不辜负您的信任。”

　　阎嗔并没有接话，而是挂断了通讯。

　　听着听筒那边的“嘟....嘟....”声，知道自己暂时逃过一劫的邱途缓缓吐出一口气。他腰慢慢挺直，脸上的笑容也渐渐收起，变得面无表情。

　　在缅北诈骗集团的那几年，他学会了很多，包括察言观色，包括洞察人的心理，也包括找到每个人性格上的弱点。

　　阎嗔性格上的弱点很明显：多疑。

　　这样的人，一旦有了一丝怀疑，就不会轻易止住。

　　所以，邱途在知道自己“暴露”了以后，就明白自己解释的越多，越容易引起阎嗔的怀疑。

　　而且，对于阎嗔这样的大人物来说，什么亲信，什么情妇，都只是跪求他施舍的狗罢了。

　　在这种乱世中，两个连庇护所身份都没获得的底层百姓，只要他有一丝的怀疑、不爽，弄死也就弄死了。

　　所以，邱途想要活命，就必须引入可以让阎嗔忌惮的【第三方势力】。

　　只有这样才会让阎嗔克制住情绪，不敢肆意妄为。给邱途解决危机拖延时间。

　　而这个让阎嗔忌惮的【第三方势力】就是——市政委员会。

　　【市政委员会】是新界市的最高权力机构，掌握着新界市立法、人事，财政等所有权利。

　　理论上，探查署也应该是听命于市政委员会。

　　但为了权力制衡，庇护所在下派高层管理人员的时候，市政委员会，探查署和军部全都拥有直接与庇护所对接的权利。

　　所以到了待规划区，三方也就相对独立，市政委员会无法强行命令其他两方势力，只能用利益，局势，大义等各种手段让他们听命。

　　这就导致三方的关系既充满矛盾又必须合作，非常的微妙。

　　这种情况下，面对一个疑似市政委员会安插过来的人，老谋深算的阎嗔多半会谨慎起来。在搞清楚秦舒曼身份，搞清楚市政委员会想法之前，不会轻易对两人下手，打破新界市现在微妙的平衡。

　　而这样的谎言，也会让邱途和秦舒曼在阎嗔那里变成潜在的对立关系，减少两人可能有染的嫌疑。

　　再加上邱途“坦荡”的主动暴露两人行踪，相信在阎嗔那里，这份情报的可信度会再次增添不少。

　　整个计划虽然大胆，虽然未来会有更多问题，但已经是邱途在十几秒里能想出的最好方案了。

　　回忆完了自己制定的计划以后，邱途目光深沉的看着左上角停滞的倒计时，脑海中也继续为自己的计划查缺补漏，

　　‘虽然我演的还不错，也用一个新的疑问代替了原本的疑问，引导了阎嗔的怀疑方向。’

　　‘但....以阎嗔多疑的性格，怀疑的种子已经种下，真的这么容易被打消吗？’

　　‘事情真的能这么简单吗？’

　　伴随着邱途这个想法，他视线左上角的倒计时沙漏突然缓缓发生了变化....