第28章 觉醒的危害

片刻，她回过神，看着邱途目光坚定的说道，“放心！我一定会让你成功灾变觉醒的！”

　　说完，她好像也进入了工作状态，直接挥手道，“拿纸笔来，我写一下其他的配药。”

　　“虽然都不是些稀有或者名贵的药材，但还是需要一定时间准备的。”

　　邱途扫了一眼左上角的倒计时【46：35：17】，然后问道，“一天半的时间够吗？”

　　沈灵霜略一沉思，“应该没问题。”

　　邱途放心了。

　　就这样，邱途拿来了纸笔，沈灵霜很快就在上面写下了【灾变药剂】需要的配药和装置。邱途郑重的把纸条折叠好，放进了口袋，准备联系老鹰、阿坤他们去办这件事。

　　不过看邱途放好纸条，沈灵霜犹豫了片刻以后，又开了口，“邱途。”

　　邱途抬头看她。

　　沈灵霜道，“其实....我还有一些关于灾变药剂的事想和你说一下。”

　　“我觉得你需要提前了解了解。”

　　沈灵霜在邱途的印象当中一直都是没心没肺，无法无天的代表。现在她突然这么正经，邱途顿时知道她接下来说的很可能是一件重要的事。

　　果然，沈灵霜缓缓开口道，

　　“从第一瓶灾变药剂和第一位灾变者诞生到现在，已经整整13年了。”

　　“各大庇护所对灾变药剂和灾变者的研究一直在继续。”

　　“但是越研究，庇护所越发现灾难觉醒存在很大的问题。”

　　说到这，她顿了顿，问道，“你还记得我告诉你的六大灾变路径吧？”

　　邱途点了点头，“记得。毁灭、生命、神秘、不朽、秩序和混乱。”

　　沈灵霜点了点头，然后说道，“是的。但你知道为什么这几条路径以这几个词命名吗？”

　　邱途摇头。

　　沈灵霜道，“因为这就是六大路径要走的道路，也是它们最大的问题。”

　　可能怕自己说的不明白，沈灵霜举例道，“如果你是毁灭路径的灾变者，那么你的一切行为都要尽量的契合【毁灭】。”

　　“你【毁灭】的东西越多，你的实力进展的也会越快。”

　　“当然，【毁灭】什么是由你来决定。”

　　“比如有的人选择毁灭【生命】，有的人选择毁灭【食物】，有的人选择毁灭【和平】....”

　　“这对应的分支途径就是【杀戮】【暴食】【战争】.....”

　　“如果到这，事情可能也无所谓。但灾难途径还有一个非常可怕的规律。”

　　“那就是——你只有遵循你的道路，你的实力才会进步，如果你背弃或者停止你的道路，那你的实力也会开始飞速的衰退。”

　　说到这，沈灵霜目光中透露着浓浓的担忧，

　　“正是在这种压力下，很多灾变者都变得越来越极端。甚至渐渐精神都有点不正常，彻底成为疯子.....”

　　“现在很多人推测是灾变药剂本身有问题，或者人类必须自己灾难觉醒，不能窃取其他生物的灾难之力。”

　　“所以....庇护所高层的子弟，大都没有灾变觉醒。只是个普通人。”

　　听到沈灵霜的话，邱途沉默了两秒，然后问道，“那庇护所高层自己呢？”

　　沈灵霜眼神中有着浓到化不开的悲伤，“他们没得选择。”

　　“在大灾变面前，在种族的生死存亡面前，总要有人要负重前行。”

　　邱途沉默了。

　　沈灵霜看着他，然后说道，“所以我希望你可以慎重考虑一下。”

　　听到她的话，邱途深呼几口气，用力搓了搓自己的脸，然后才笑着说道，“不用考虑了，我肯定会走上这条道路的。”

　　沈灵霜不解的看着他，“为什么？”

　　“如果说你不知道这条路的危险，我可以理解你的选择。”

　　“但你明明已经知道这条路有多么的危险，为什么还要继续走下去呢？”

　　她道，“你应该知道庇护所关于人类【灾难觉醒】的道路之争吧？”

　　“自从【灾变药剂】研究出来以后，两派中一直是【窃取其他生物身上的神秘力量】这一派占据上风。”

　　“但伴随着这些年使用【灾变药剂】后失控的人越来越多。”

　　“现在庇护所内部【靠人类一代代繁衍，自然诞生掌握这种力量的新人类】这一派的声音已经越来越大了。”

　　“你没必要....”

　　邱途却是笑着挥手打断了她的话，“就算未来真的会诞生新人类，但那也不是我，不是你。不是吗？”

　　“现在可是个人吃人的乱世啊。一个人不在餐桌上，就会在菜单上。”

　　“我已经看到了上餐桌的资格，不想因为自己的懦弱而放弃，成为任人宰割的猪羊。”

　　“我宁愿要一个灿烂而辉煌的一生。即使它非常短暂...”

　　说到这，邱途顿了顿，又轻声说道，

　　“而且，虽然我不知道人类遇到了什么样的危险，需要庇护所的高层成为灾变者来负重前行。”

　　“但既然他们可以为了种族的未来牺牲自己，那我也可以。我想....与他们同行。”

　　说到这，邱途起身，离开了院子，只留给了沈灵霜一个潇洒且坚定的背影....

　　沈灵霜呆呆的看着邱途的背影，久久的没有回过神来....

　　【45：02：01（可制作灾变药剂）】

　　......

　　离开院子，邱途和守在院子门口的轮值探员、女佣交代了几句，让他们在看守沈灵霜的期间尽量满足沈灵霜的合理要求。

　　在和这个女孩接触的两天时间里，邱途已经确定了【危机嗅觉】对她“心地善良”的评价。

　　她就像末世里野蛮生长的仙人掌，虽然带刺但内心始终保持着一颗纯真。

　　所以在自己的权力范围内，邱途还是希望能尽量让她过的好一些。

　　嗯....和她的议长爸爸没一毛钱关系。

　　——在今天的聊天中，沈灵霜已经暴露了太多只有庇护所高层子弟才能知道的信息。

　　所以她就算不是第三庇护所最高议会副议长沈玉洲的女儿，但家世肯定也不简单....

　　这么想着，邱途离开了看押沈灵霜的小院，朝着自己住的院子而去。

　　结果刚走到半路，他就接到了方明的通讯。

　　内容很简短，也只有一件事，那就是.....邱途今天下午打报告申请的增援到了....