第25章 我杀的

阿福知道秦衡身体有恙，不能在外面多待，所以他连忙凑上前去，小声的汇报道，“家主，三个小时前，守卫通报说邱探员召了两个人前来。”

　　“半个小时后，那两个人扛着一个麻袋离开。”

　　“一个小时前，下人汇报说舒曼小姐的贴身女佣翠兰失踪了。”

　　“她在今晚9点左右，说出去走走，但至今未归。我安排人在各处寻过，都没有她的行踪。各个水池、水井也排查过了，也没她的踪迹。”

　　“但有个下人回忆，说在三个小时前曾经看到她去了护卫团下榻的院子.....”

　　阿福后面的话没说，但是意思却再明白不过了。

　　秦衡面无表情的轻声念叨着，“翠兰....？”

　　“这好像不是咱们秦家给舒曼陪侍的女佣吧？”

　　阿福小声的提醒道，“家主，您忘了？陪侍舒曼小姐的女佣送到阎署长别墅以后，当天就被退回来了。”

　　“所以，翠兰是阎署长自用的女佣。”

　　秦衡脸色顿时沉了下来，“是他从庇护所带来的吗？”

　　这一次阿福明显愣了一下，然后他迟疑了一秒，想起翠兰黑胖的样貌，摇头道，“应该不是。”

　　秦衡面色稍霁，他沉吟片刻，“那告诉老二吧，他们探查署内部的事，让他们自己处理。”

　　阿福领命，“是。”

　　秦衡又再次咳嗽了两声，然后转身回了房间。

　　片刻，屋内响起了女人关切的低声，“怎么了？”

　　秦衡低声道，“没事，一点小事。”

　　女人“嗯”了一声。

　　屋内渐渐沉静，蓝色月色如水，洒满了整座秦家大院......

　　【7天】

　　【64：25：01】

　　.......

　　一夜无话。

　　第二天一早，邱途起床，习惯性的瞥了一眼左上角的两个沙漏倒计时。

　　两个倒计时里，第一个是阎嗔要求他调查秦家罪证的时间。还有6天。

　　第二个是灾变药剂制作的时间，还有57个小时左右。

　　‘算算时间，秦家应该已经向阎嗔汇报翠兰的死讯了吧？’

　　‘那应该很快就可以看到阎嗔的反应了....’

　　‘到时候也就知道我猜的对不对了...’

　　这么想着，邱途起身洗漱了一番，然后出了房间去吃早饭。

　　秦家为了招待护卫团，特地在院子里设立了个小厨房。每天早晨小厨房都会备好饭菜以供护卫团食用。

　　吃饭的时候，邱途和方明俩人坐一桌。

　　方明一边低头吃饭，一边闷声说道，“邱途，说实话，我挺佩服你的。”

　　“刚认识你的时候，你只是个普通探员，而且好像还招惹了署长的女人，被署长厌恶。”

　　“结果，当天晚上你就翻了盘。不仅被调到了政治部，而且还升了职。”

　　“当时，我很意外，也很好奇。”

　　“结果没想到只是短短一天，局势再次反转。你被任命为护卫团团长，护送秦舒曼回秦家。”

　　“虽然不清楚你们葫芦里卖的什么药，但明眼人都知道这是一场鸿门宴。”

　　“政治部的一级探员带队啊，就差把调查令直接掏出来了。”

　　“能在官场混的哪个不是人精？谁猜不到这是一场政治表态？”

　　“所以，新界市无数双眼睛都在盯着秦家，盯着署长，盯着你。”

　　说到这，他顿了顿，才又说道，“结果昨晚你先是见了秦四爷，又杀了阎嗔的自用女佣翠兰....”

　　“我其实都有点搞不懂你到底是哪方的人，又到底在做什么局了....”

　　“我爸说过，当你遇到看不懂又觉得还算可信的人时，最好的办法就是对他坦诚。”

　　“要不然对方会把你算计的死死的，还让你帮他数钱。”

　　“所以，我也想和你坦诚一点。我被牵扯到这件事纯属意外，我希望你做局时最好不要牵扯到我。”

　　“只要你不牵扯我，那我会欠你一个人情。”

　　“至于你的那群兄弟，阿泰我确实很看好，今早我已经安排他去参与特勤部的选拔了，问题不大。”

　　“如果你最终度过难关，他继续回去跟你，我也当还你人情了。”

　　“如果你出事了，我会把他当自己兄弟，用心培养。有他在，你身边那群兄弟也不至于失去你的照拂就彻底失势。”

　　“但你接下来的事尽量就不要牵扯他了。要不然我也保不住他。”

　　说完，方明继续低头扒饭，像是在等待邱途的决定。

　　邱途看着方明，就那么看着。片刻，他脸上绽放了个笑容，伸出了自己的手，“成交。”

　　方明松了一口气，也伸出了手。

　　两只手紧握在一起。

　　松开手时，方明又小声的叮嘱了一句，“你小心一点，秦家的事没那么简单，可能涉及了更高层的一些斗争...”

　　邱途闻言，心中微微一动，想到了【危机嗅觉】一直提示的阎嗔陷入风暴漩涡的事。他点了点头，真诚的说了声，“谢谢。”

　　....

　　吃完饭，邱途作为护卫团的团长，当然要去找秦舒曼报到。

　　只是还没等他动身，秦舒曼就提着裙子，先慌慌张张的找了过来。

　　见到邱途，秦舒曼明显松了一口气。

　　她快走两步，来到邱途的面前，俯下身小声的说道，“邱途，出事了。”

　　闻着那扑面而来的樱花香气，看着那在自己面前波涛汹涌的白色浪潮，邱途一边不动声色的继续吃饭，一边轻声询问道，“发生什么事了？”

　　秦舒曼左右看了看。周围还有几桌探员在吃饭，但她已经顾不得那么多了，所以她一边坐到邱途的身边，一边压低了声音说道，“翠兰失踪了。我怀疑有人对她出手了。”

　　“昨晚我回房间以后，她向我请假，说要....”

　　她的话还没说完，邱途就打断了她，“我知道。”

　　“你知道？”秦舒曼眼睛明显愣了一下，显得她呆萌了许多。

　　邱途“嗯”了一声，一边继续低头吃饭，一边漫不经心的说道，“我杀的。”

　　秦舒曼：！！？

　　秦舒曼眼睛都瞪大了一圈，惊讶的看着邱途。

　　幸好她现在还有理智，所以下一秒她回过神，咽了口口水，小声的问道，“为什么？”

　　邱途看了她一眼，毫不犹豫的开始使用起【108种增进感情的方式】之37：为了你。

　　“当然是为了你。”

　　“为了我？”秦舒曼眼睛眨了眨，透露出了些许清澈与愚蠢....