第26章 试探底线

邱途一脸理所应当的说道，“废话，不是为了你，我为什么要杀她？”

　　秦舒曼脑袋有点转不动了，她不解的问道，“可是....她对我做了什么？”

　　邱途一边夹菜，一边慢条斯理的解释道，“她是阎嗔的人，跟在你身边就是为了监视你。”

　　“阎嗔明显并不相信你是【军部】的钉子，所以委派她记录下你的一言一行，定期汇报。”

　　说到这，邱途反问，“你是【军部】的钉子吗？”

　　秦舒曼连忙呆呆的摇了摇头。

　　邱途道，“这不就是了嘛。她发现你有问题，而且把所有的细节都一一记录了下来。”

　　“昨晚她要向阎嗔汇报的时候，正好被我发现，所以就一不做二不休，把她杀了。”

　　秦舒曼小嘴微张，一时间不知道该说点什么。

　　而此时，邱途却是嘴角带笑的夹了一筷子肉，吃的心满意足。

　　人嘛，活一辈子，最重要的就是学会甩锅。

　　能把锅甩给别人，还能得到对方感激，为什么要自己背呢？

　　放下个人素质，享受缺德人生....

　　......

　　可能真的被邱途给说通了，秦舒曼明显情绪好了不少。

　　虽然她还在碎碎念着担心阎嗔的怒火，但在邱途“一切有我”的安抚下，渐渐的还是安下了心来。

　　吃完饭，为了排解秦舒曼的忧虑，邱途主动带着她去水池边喂鱼。

　　作为新界市排名前几的权势家族，秦家的宅邸占地面积之广、建筑规模之大，在整个城市里也数得上号。所以秦家大院不仅拥有错落有致的宅院，还有着精心设计的极具东方韵味的花园庭院。

　　阳光透过错落有致的翠竹叶隙，洒在鹅卵石铺就的小径上，斑驳陆离。

　　秦舒曼坐在小径旁的马扎上，修长的双腿前伸，捏着一把细腻的鱼食，轻盈地撒向清澈见底的水池。

　　一时间，原本静谧的池水热闹起来，各色变异小鱼纷纷从四面八方游来。

　　看着那围绕身边的小鱼，她嘴角勾起一抹浅笑，一双明亮如星的眼睛流转着万种风情。

　　邱途站在不远处，目光轻柔的落在她身上。感觉这是这两天最悠闲的时光了。

　　只是也不知道这种时光还能享受多久。

　　这么想着，他的目光穿透秦家大院，穿透一条条街道，一栋栋楼房，看向探查署楼顶那个端坐在办公室里的黑暗身影....

　　与此同时。

　　新界市探查署办公大楼。

　　阎嗔端坐在局长办公室，一边低头处理着文件，一边听着白秘书的汇报。

　　片刻，他在一份文件上签了个字，然后抬头问了一句，“所以总的来说就是秦老二今天找你汇报，邱途杀了翠兰，是吗？”

　　白秘书恭敬的说道，“是的。”

　　阎嗔从鼻子里轻“哼”一声，“秦老大还真是滑头，到现在还不愿意站队。”

　　“行，这件事我知道了。”

　　说完，他低头继续批示起了文件。

　　见阎嗔没有进一步指示，白秘书却没离开，他试探的问道，“署长，那要敲打或者警告一下邱途吗？”

　　阎嗔闻言，手中的动作顿了下来。

　　他抬起头，眼神锐利的看向白秘书，笔倒转，重重的在桌子上敲了几下，语气严重的说道，“白宇，我知道你很看好邱途，但不要在我面前动小心思！”

　　那一瞬间，白秘书汗都下来了，他连忙挺直腰杆，“是。”

　　阎嗔脸色转冷，挥挥手，“出去吧。”

　　白秘书敬了个礼，转身走出了办公室。

　　出了办公室，白秘书反手把办公室的关上。然后他微微叹了口气，这才摇头走向自己的办公室。

　　......

　　邱途杀了翠兰的事并不算隐秘。所以很多有心人也一直都在关注着事态的进展。

　　但等了一天，阎嗔那里却没有任何的反应。

　　没有训斥、没有敲打，当然也没有褒奖。安静的有点诡异，就像是完全不知道这件事一样。

　　不过到晚上，大部分人也都回过味来了。

　　没有褒奖，证明这件事不是阎嗔授意。阎嗔对这件事很不满。

　　没有训斥、敲打，证明这件事还没过去。

　　阎嗔现在故意不给这件事定性，那么未来，他就可以随时把这件事拿出来给邱途定罪，且可大可小。

　　相反，如果训斥、敲打，则证明这件事已经过去了。阎嗔虽然不满意，但并不准备对邱途做什么。

　　‘和我猜测的差不多。’在等待了一天没等到任何处理结果以后，邱途心中大定。

　　‘果然啊....以我现在的价值，阎嗔已经不会在一些非关键事情上给我难堪了。’

　　‘虽然他还对我保留着一些警惕，但却事实上的进行了让步。’

　　这么想着，邱途的目光充满了玩味....

　　如果熟悉诈骗套路的人就会知道，这就是受骗对象咬钩后，骗子常用的手段：试探底线....

　　当一个人被内心的贪欲给钓住以后，他的底线就会被骗子给逐渐降低，直到彻底没有。

　　所以下一步也就很简单了...

　　‘可以慢慢增加阎嗔的【沉没成本】了...’

　　这么想着，邱途甚至都没有犹豫，直接一个报告打了上去....

　　「发现重大线索，要求增援一队政治部探员以供调遣，并要求增加行动经费：399银元。」

　　【49：19：48（可制作灾变药剂）】

　　......

　　傍晚，就在邱途和阎嗔互相博弈的时候。

　　沈灵霜抱着只短腿小花猫，呆呆的坐在小院的台阶上，托着腮仰头望着天。

　　一名女佣和一名特勤部探员站在她旁边，看管着她。

　　半晌，她扭头看向那名特勤部探员，“喂，你真的不用去看看你们长官吗？”

　　“他该不会喝水呛死了吧？要不然为什么今天一天没来审我？”

　　“我作为一个重要犯人，不要面子的啊！”

　　她的这套说辞估计说了一天了，所以那名特勤部探员闻言默默转过头，假装没听到。

　　见状，沈灵霜气鼓鼓的瞪了他一眼，然后鼓着腮照着短腿小黄猫撸了两把，差点没给人把毛给薅下来！

　　女佣在一旁看着心疼，伸手想要制止却又不敢开口...

　　结果就在这时，邱途的声音从院外传来.....