第22章 情感手册

看着眼前的那几行提示，邱途大脑飞转，开始一点点的分析新获得的情报。

　　首先，原来....【危机嗅觉】并不是同时间只能触发一个啊？而是可以触发多个！

　　这样的发现让邱途的处境顿时好转了许多。毕竟，就算很多危机同时来临，他也可以全都知晓。

　　其次是这个【危机嗅觉】居然并不是只有在别人要对自己不利时才会触发，如果自己“作死”也会触发提醒。

　　这样的话，这个金手指的可用性就得到了极大的提升。甚至可以辅助邱途做一些关键的决定。

　　再其次，【灾变药剂】的配置竟然还有“隐藏要素”？和时间、地点有关？

　　怪不得这个世界的获得超凡力量的概率那么低，原来是因为这个关键要素被遗漏了。

　　或者说....以科学的发展观来看，没人能想到时间、地点会成为影响药物作用的关键因素。

　　而更重要的是...就算其他人知道了这一信息，也很难去验证：毕竟每一次实验都有可能要付出一份珍贵的灾变药剂和一条鲜活的人命。

　　只有邱途不一样。有着【危机嗅觉】的他，只要受到致命威胁，就会得到相应的提示。

　　所以他....只要按照【危机嗅觉】的提示去配置灾变药剂，不就可以100%灾变觉醒了吗？

　　想到这，邱途顿时感觉自己这两天所有的担心全都烟消云散了！

　　而除了上面三个关键信息之外，邱途还从这些从这些提示中分析出一个令人啼笑皆非的信息，那就是....

　　自己对她那么粗暴，她竟然反而对自己有了一丝异样的感觉？

　　这么想着，邱途不由的转身，把目光投向了屋内，‘难道....以后自己要靠打屁股来和这个女孩增进感情？’

　　邱途有点迷茫。毕竟，他可是个正经人啊.....

　　这么想着，女佣端着热好的饭菜过来了。

　　邱途见状，主动伸手接了过来，然后端进了屋内。

　　到了屋里，沈灵霜戴着银手铐，左手托着腮，望着窗外不知道在想什么。

　　邱途打量了她两眼，发现这女孩安静时还挺好看：巴掌大的瓜子脸，小巧的嘴巴，微翘的鼻尖组合出一张青涩稚嫩的脸蛋。

　　可能还没长开，所以她的身上少了一色温婉、妩媚，多了一丝青春活力。

　　可能邱途的目光太过直接，沈灵霜皱着眉扭过头，她嘟着嘴，奶凶奶凶的问道，“看什么看！再看把你的眼睛给戳掉！”

　　可能从危机提示中知道了沈灵霜的性格，所以邱途的脾气也好多了。

　　他一边心平气和的把饭菜摆到桌上，一边对沈灵霜说道，“灵霜啊，你能配合审讯，把你知道的信息一五一十的告诉哥，哥很高兴。”

　　“但你态度总这么差，哥不喜欢。”

　　沈灵霜龇了龇虎牙，想要反驳两句，但可能想到自己还在邱途手里，所以只能从鼻子里“哼”了一声，然后闷声吃饭。

　　邱途倒是也没继续打压她，虽然知道这女孩有某方面爱好，但...两性之间，要的是钓鱼放线，要一松一弛。

　　不能一味的去压，也要适当的给一些小温馨。

　　就这样，邱途一边看着手中的审讯记录，一边默默的陪沈灵霜吃完了饭。

　　当沈灵霜放下筷子，邱途也适时的合上了手中的审讯记录，然后站了起来。

　　沈灵霜奇怪的看了他一眼，歪头好奇的问，“你刚才是在陪我吃饭？”

　　邱途看了她一眼，故意说道，“没有。”

　　说完，他潇洒的转身离开，安排佣人进来收拾。

　　而沈灵霜看着邱途那潇洒的背影，大大的眼睛眨了眨，再想到刚才邱途把她按在椅子上狠狠修理的场景，心里不由起了一丝涟漪....

　　而此时走到外面的邱途，望着灰蒙蒙的天，却是微微叹了口气，回忆起了前世的经历。

　　前世，在集团里，邱途为了往上爬，心狠手辣，不管对谁，都从不心慈手软。

　　所以为了讨好他，不少人会进献自己珍贵的东西。其中有一个情场浪子，就把自己的经历，总结成了一本《情感手册》，献给了邱途。

　　其中详细记录着女人的12种类型，36种应对方案，108种增进感情的方式....

　　邱途当时只是当个闲暇时的消遣，没有认真去学，但是也没事翻翻。

　　还是系统提醒了他，沈灵霜对他有好感。所以他才灵机一动，用了一下《情感手册》上的方法，顺水推舟的增进了下两人的感情。

　　而经过一晚上的相处，邱途也大致对沈灵霜的身份有了一定的判断：即使没她所说的那么夸张，但也八九不离十。至少高干子弟的身份是逃不掉的。

　　虽然不清楚为什么这样一个身份的女孩会沦落到待规划区，但这确实是邱途的一个机会。

　　如果真能抓牢这条线，也许很多事情就都有了回转的余地。

　　想到这，邱途又找到方明安排了一下沈灵霜的护卫工作，主要就是从秦家借了两名女佣人来照顾沈灵霜。

　　毕竟，沈灵霜是个女孩，护卫团又都是些糙汉子，一些事还是不太方便。

　　方明确实是这个灾变世界难得的好人。邱途明明之前还要受他指挥，结果两天时间一跃成为他的上级。但他却没有任何情绪，反而称职的给邱途当着副手。

　　有他在身边辅助，邱途也能抽出更多的精力解决自己现在的困局。

　　安排好沈灵霜的日常照顾工作后，邱途迈步走向秦家为自己准备的居所。

　　为了安置护卫团，秦家专门腾出了一套二进院。在秦舒曼直接住在秦家主宅的情况下，邱途当然住进了这个院子的正房。

　　来到正房门口，还没走进房间，邱途就发现房间的前厅的门开着，里面还亮着灯。

　　他脚步顿了一下，然后迈步走了进去。

　　走进前厅，邱途就看到一个大腹便便的中年男人正坐在前厅的客椅上悠闲的喝着茶。

　　而一名十六七岁的少女正低着头侍立在他身边。

　　可能听到了脚步声，中年男人扭过头，见到是邱途，他脸上顿时堆满了笑容，站起身笑着迎了过来，“哎呀，邱探员，可算等到你了。”

　　邱途目光微微一闪，也热情的走了过去，“秦四爷，深夜到访可是有事相商？”

　　秦四爷，秦老爷子的第四个儿子，也是四房的家主。别看他笑容可掬，但在秦家内部却管理地下勾栏、赌场等黑色产业....