第20章古灵精怪沈灵霜

听到邱途的话，少女明显更急了，她拍着桌子，嚷道，“说谁呢！说谁呢！”

　　“我沈灵霜怎么可能撒谎！”

　　邱途狐疑的看了女孩一眼。他虽然不擅长审讯，但他....可擅长骗人啊。

　　女孩这表情和动作在他这种骗人宗师的眼中简直是破绽百出。

　　首先，女孩在习惯性的保持和他的眼神交流。这是新手骗子常犯的错误：他们误以为这样能增加可信度。

　　其次，女孩几次在重复一个信息，比如“沈玉洲”，比如“说谁呢”，这其实是一种心虚的表现。

　　最后，叫嚷、肢体夸张的拍桌子，这都是底气不足，虚张声势的一种行为。

　　所以....这个女孩在撒谎？

　　这么想着，邱途缓缓收起脸上的笑容，静静的看着女孩。

　　女孩一开始还在那虚张声势，但渐渐的眼神越来越虚，最后干脆低头吃起了菜来。

　　邱途见状，伸手直接把桌子拖到一旁，女孩伸着筷子，“哎？哎？哎？你干嘛呀！”

　　邱途冷着脸，指了指自己身上黑色的制服，沉声问道，“你知道这件制服是哪个部门的吗？”

　　女孩一脸茫然。

　　邱途斩钉截铁的说道，“政治部！”

　　说完，他又问，“知道政治部是做什么的吗？”

　　女孩迷茫的摇摇头。

　　邱途，“负责间谍、反间谍、内部监察等各项黑暗事务！”

　　接着，他继续问，“那你知道我们审讯犯人都用哪些手段吗？”

　　女孩态度明显软下来了，她缩着肩，可怜巴巴的摇摇头。

　　邱途从口袋里取出了一叠略有些模糊的彩色照片，重重的拍到了女孩的手里。

　　女孩接过照片，想要看，却发现手里还拿着筷子不方便，所以她犹豫了片刻，把筷子叼嘴里，翻看了一下照片。

　　这些照片是邱途今天下午专门去政治部找人要的，全都是酷刑现场或者惨死的尸体。

　　自己看照片的时候，邱途都感觉触目惊心，更何况沈灵霜一个女孩了。

　　所以只是看了两张，她的小脸就变得煞白，眼睛都有点发直了。

　　邱途见状，明知故问道，“你抖什么？”

　　沈灵霜哆哆嗦嗦的说道，“我，我哪里抖了？”

　　说到最后，她的牙齿已经“哒哒哒”的上下打起颤来。

　　邱途见状，心中暗笑：废物点心，还以为多厉害呢，这一吓唬不也怂了。

　　见火候到了，他也没继续给女孩施压，而是一边伸手拿过照片，一边安抚道，“放心，只要你乖乖听话，我不会伤害你的。”

　　“你也不想遭遇这样的事情吧？”

　　沈灵霜连忙摇头。可能生怕邱途不信，都摇成了拨浪鼓。

　　见状，邱途满意的点了点头，然后开始了新一轮的问询，“那说说吧，你到底是谁？怎么来到的新界市的？”

　　沈灵霜可怜巴巴的看着邱途，“我...是从第三庇护所的待规划区逃难过来的。家里突逢大难，没办法才逃难到第八庇护所....”

　　邱途掏出个本子，随手做起了审讯记录，“不要这么粗略的说，说具体点。第三庇护所的哪个待规划区？”

　　沈灵霜缩缩头，“第七市。”

　　邱途记下来，然后又问，“那你是怎么成为药剂师的？”

　　沈灵霜怯怯的说道，“家里传承...”

　　“家里传承？”邱途好奇的问。

　　沈灵霜点了点头，“我家是医药世家，所以我从小学着配药，渐渐就会了。”

　　邱途皱眉看着她，“那灾变药剂的配方也是你家里传下来的？”

　　沈灵霜惊讶的看了邱途一眼，“你竟然知道灾变药剂？”

　　邱途：....

　　“多新鲜呐，你不知道自己为什么被抓吗？”

　　沈灵霜眨了眨眼，一脸疑惑的说道，“我不是因为售卖假药被抓的吗？”

　　邱途：？

　　两人互相迷茫的对视。

　　片刻，邱途敲了敲本子，厉声说道，“别在那搞笑！”

　　“你当我在和你玩呢！”

　　“我告诉你，这是审讯，审讯！”

　　说完，他恶狠狠的瞪了女孩一眼，换了个问法，“我问你，你会制作灾变药剂吗？”

　　沈灵霜缩了缩脑袋，小心翼翼的说道，“只会制作劣质的灾变药剂。”

　　“但具体什么效果，我可不知道....”

　　她小声的说道，“我做的药一直很怪。总会有一些奇怪的作用。”

　　“比如小时候我爸爸发烧，我按照方子给他做了一副退烧药。”

　　“他烧倒是退下去了，但是整个人也没温度了.....”

　　邱途：？？？

　　“还有一次，我实验新药，结果发现那药有毒，只能吃解毒药。”

　　“但吃了好几颗解毒药都无效。没办法，我只能一边吐绿沫，一边啃解毒草。”

　　“家里藏的解毒草都被我啃遍了，啃到最后整张脸都绿了才治好....”

　　邱途：？？？

　　他感觉自己额头上三根黑线都垂下来了。

　　眼前这个女孩到底是个什么品种的怪物？

　　她到底是在开玩笑，还是认真的？

　　如果是认真的....那她做的灾变药剂自己敢吃吗？

　　而此时，不知道是不是邱途的脸色太过难看，沈灵霜歪头，从下往上看着邱途，好奇的问道，“你怎么不笑了？是生性不爱笑吗？”

　　说话间，她的眼中闪过一丝古灵精怪的狡黠。

　　邱途：？？！

　　那一瞬间，邱途确定了一件事：这女孩是装的！从刚才看到照片开始，她就在那演戏，包括后面那些故事都是她编了来逗自己的！

　　简直太无法无天了！

　　这么想着，邱途彻底压不住自己的脾气了，他直接把女孩给拉起来，按到椅子上。

　　然后反手掏出自己腰间的匕首，想要给沈灵霜来点狠的，震慑住她！

　　不管是前世的诈骗集团还是这个世界的政治部，可都有着许多伤不致残却狠辣、疼痛的刑法！

　　但是手都抓到了匕首柄，他又突然想到了女孩那满是迷雾的身份。那一瞬间，他冷静了下来。

　　他狠狠的看着沈灵霜，放也不是，行刑也不是。进退两难间，他的视线落在女孩那趴到桌子上的纤细腰肢和挺翘的臀部上。

　　下一秒，他的手狠狠的拍了上去！

　　“啪！”“啪！”“啪！”