第31章 醉酒的秦舒曼

片刻，通讯接通。

　　邱途没有废话，只说了一句，“曹队长，因为意外，你们的任务临时取消了，现在回到秦家驻地，我对你有新的指示。”

　　说完，邱途就直接挂断了通讯。

　　而此时，刚刚和两个亲信喝上酒，吃上烧烤的曹大彪一脸懵的听着听筒里传来的“嘟嘟嘟”，片刻，他猛地把手中的烤串狠狠一摔，怒骂道，“妈的！这孙子真的是欺人太甚！”

　　“简直就是在耍老子！”

　　但在纪律部队就这样，官大一级压死人。他就算心里一万个不情愿，但只要还想在探查署继续干下去，就只能憋屈听命。

　　所以他脸色铁青的结了账，和两个亲信急匆匆的回了院子里。

　　邱途倒不是在折腾他，而是....为了保险。

　　现在这支小队人心初定，邱途不允许任何一点风险：所以小队在邱途身边，曹大彪就要被赶到外面；小队散出去执行任务，那曹大彪就要回来，待在邱途身边。

　　这样可以最大限度的避免曹大彪串联，架空他。

　　至此，阎嗔挖的这个坑算是被他彻底迈过去了。

　　这么想着，邱途望着院门口，静静的沉思着：不过，虽然这个坑是迈过去了，但还有一个坑横在自己面前啊。

　　这么想着，邱途的思绪也不由的飞到了这支政治部探员大张旗鼓进入秦家的事上。

　　他大脑飞速的转动，思考着对策。

　　片刻，他心中微微移动，觉得....这件事虽然有点棘手，但其实可以利用一下？

　　他原本请求增援是想要秘密调查秦家，现在秘密调查已经不可能了，那为什么不借机试探一下呢？

　　也许...会有人坐不住了，主动露出破绽呢？

　　比如，自己最感兴趣那位...？

　　想到这，邱途心中也有了定计。

　　他没有等曹大彪回来，而是迈步离开了院子。

　　因为现在是休息的时间，所以院子里有一些特勤部的探员在那闲聊、锻炼。

　　见到邱途，他们明显比前两天更加恭敬，一个个站起来朝着邱途敬礼问好，“长官好！”“长官好！”

　　邱途也热情的挥挥手，然后关心了几句。

　　见到他们那热情的样子，邱途就知道自己今天铁腕整顿政治部小队而且，自己每人给了三块银元的事情已经传开了。

　　人都是趋利避害的，也向往能给予自己更大利益的人。

　　但是....邱途对自己的定位非常明确。他现在虽然是护卫团团长，但这是临时职务，并不长久。

　　他的真正职级其实只是政治部一级探员，最多只能指挥一个政治部小队。

　　这就导致，一旦护卫团解散，那他对这支特勤部小队的控制将名不正言不顺。

　　甚至，他连把这支小队里的人员调到身边都做不到——跨两个强势部门调动需要的能量太大了。

　　所以，他会给政治部小队实际利益，但面对特勤部小队只刷刷好感，留几分香火情.....

　　离开驻地，邱途去了他最感兴趣的人——秦舒曼所住的别院。

　　秦舒曼的表面身份是秦家家主夫人认的干女儿，再加上她是阎嗔的情妇，所以在秦家主宅拥有一个独属于自己的别院。

　　别院房间不多，除了正房之外，其他几个厢房都被改成了影音室、画室、酒吧等娱乐房间。

　　邱途找到秦舒曼的时候，她正在别院的小酒吧里独自饮酒。

　　可能没想到邱途会深夜前来，她明显没做任何的伪装，就那么没有形象的伏在吧台上，双眼迷离的摇晃着一只晶莹剔透的方形酒杯。

　　五彩斑斓的灯光下，她深红色的长裙娇艳如火，与她白皙如玉的肌肤形成了鲜明对比。

　　邱途是第一次见到完全卸下伪装的她，一时间有点痴了。

　　但是很快，回过神的他就从秦舒曼那双妩媚而又充满了忧郁的眼神中，看出了一丝不对劲.....

　　这个女人的心里好像装满了故事。这和她【克隆女体】的身份并不相符....

　　‘看来今晚注定会有收获了啊...’

　　这么想着，邱途挥手制止了女佣要行礼的举动，迈步走过去，坐到了秦舒曼的身边。

　　感知到身边多了个人，秦舒曼迷离的眼神看过来，见到是邱途，她突然就笑了。

　　“邱~途~~~”

　　她声音拉长，带着些许挑逗，然后她轻舒猿臂揽住邱途的脖子，醉醺醺的说道，“你怎么来了？来，陪我喝一杯！”

　　说完，她冲着女佣打了个响指，“给他一杯「堕落一夜」。”

　　女佣看了邱途一眼，待见到邱途点头以后，她拿出了一个看起来就高档的酒瓶，给邱途倒了一杯澄黄色的酒液。

　　待女佣倒好酒，邱途朝她挥了挥手，吩咐道，“你先下去吧。”

　　“是。”女佣微微行了一礼，离开了酒吧，关上门，到外面候着。

　　待女佣出去后，邱途品了一口酒，然后轻声询问道，“你这是怎么了？”

　　秦舒曼修长的手指轻抚着晶莹剔透的酒杯，仰头把杯中那琥珀色的酒液一饮而尽，然后醉醺醺的说道，“没事啊~就是高兴！特别高兴！”

　　说话间，她还扯着嘴角，扯出了一个虚假的笑容。

　　邱途看着她，就那么看着她。

　　半晌，他笑着和她碰了碰杯，也把杯中的酒一饮而尽。

　　喝完酒，邱途又拿起桌上那精美的酒瓶给两人一人倒了一杯「堕落一夜」，示意了一下秦舒曼。

　　秦舒曼这次好像平静了一些。她轻轻的摇晃着杯中的酒液，然后目光有点迷离的说道，“邱途~~你说这个世界上会不会有人突然变成另一个人？”

　　邱途闻言，心中突然一惊。然后他故作不解的回道，“我没明白你的意思。你是说....”

　　秦舒曼伸出食指竖在邱途的嘴唇上，美丽的脸庞靠近邱途，然后迷离的轻声说道，“比如.........你。”

　　“....你不觉得你像变了个人吗？”

　　邱途“哈哈”笑了两声，他拿起酒杯轻轻抿了一口，“人在经历重大变故以后，性格确实会发生很大的改变。”

　　说到这，邱途反击道，“倒是舒曼小姐你，好像一直没什么变化。”

　　他顿了一下，又玩味的补充了一句，“除了....今天晚上。”