第37章 秦舒曼死了？

‘所以.....秦舒曼的对接人至少是一位秘密部门手握实权的课长？’

　　想到这，邱途的眼神有点古怪....

　　他感觉自己有点小瞧这个女人了。

　　原本以为她只是几个势力中微不足道的一枚棋子，结果没想到竟然还挺有份量？

　　至于秦舒曼会不会也是安保处的人，邱途觉得大概率不可能。

　　毕竟...除非秦舒曼是林左的上司，亲自布置的这件事。要不然她就算同样是副课长，也没有林左帮她出面对接的道理。

　　于是，半个小时后。

　　“对，你没猜错，我是林左的上司。”

　　看着秦舒曼那张绝美的脸，邱途：.....

　　他伸手制止了一下秦舒曼想要往下说的话，一脸纠结的说道，“你等一下，我先捋一捋。”

　　说完，他连忙回忆了一下这半个小时发生的事。

　　半个小时前，与林左聊完了合作以后，邱途就从米兰大酒店回到了秦家。

　　到了护卫团的驻地，邱途先询问了一下曹大彪的情况。

　　在得知曹大彪还没归队以后，他也没继续等待，而是直接去找了秦舒曼，准备探探秦舒曼的底。

　　秦舒曼当时好像也在等他，于是两人一拍即合，去了昨晚喝酒的酒吧继续聊了起来。

　　因为习惯性的诈人，所以在和秦舒曼聊完了林左的事情以后，邱途故作云淡风轻的试探了一句，“其实你想和我合作，没必要让你的下属来找我。”

　　“咱们之间的关系有什么不能说的吗？”

　　原本邱途只是想那么随便诈一诈，结果谁知道秦舒曼竟然还真一口承认了下来....

　　.......

　　努力的把自己的思维给拉回到正常的轨迹，邱途借着酒吧的灯光看着眼前这个美丽的女人，认真的分析了一下她是林左上司的可能性。

　　但....不管怎么分析，他都觉得有太多的漏洞。

　　所以在怎么也走不通这条路以后，他一脸古怪的看着秦舒曼，说道，“你该不会是在逗我吧？”

　　可能见多了邱途运筹帷幄的表情，第一次见到邱途破防，秦舒曼笑的前仰后合，波涛汹涌。

　　笑过后，她恢复了正形，叹了口气，然后这才淡淡的说道，“其实，别说你不信。就算现在你把一切告诉林左，他估计也不会信。”

　　邱途被秦舒曼给绕晕了，一脸迷茫的看着她。

　　秦舒曼却是突然问了个问题，“邱途，你还记得我昨晚问你的问题吗：你相信一个人会突然变成另一个人吗？”

　　邱途敏锐的捕捉到了秦舒曼话里隐藏的意思，他眼睛微眯，“什么意思？你不是以前的秦舒曼？”

　　秦舒曼点了点头。

　　她倚在酒吧的吧台上，看着邱途，然后轻声说道，“你这几天和沈灵霜那小姑娘接触，应该知道【灾变者】的事了吧？”

　　邱途点头。

　　秦舒曼喝了口酒，“其实....我就是一名灾变者。”

　　“或者说，曾经是一名灾变者。”

　　她目光中满是回忆和忧郁，“我原来的身份是军部安保处侦查课课长，代号雨蝶。”

　　“我的灾变路径是神秘。而灾变的能力是【操控附身】。”

　　“这种能力可以让我远程操控被附身的人。不仅可以附到她的身上，与她进行远程的心灵沟通，查看她的所思所想，还可以强行控制她的身体。”

　　“这是一种非常强大的能力。”

　　“而秦舒曼....或者说原来的秦舒曼就是我被我附身的人之一。”

　　“她是一个很善良，很可爱的小姑娘。明明身世凄惨，短暂的一生只是为了成为大人物的玩物，但却很积极乐观。”

　　“可能因为太孤独了，所以虽然我对她并不友善，但她却一直把我当朋友，不仅经常和我聊天，有时候还主动帮我去查一些事情。”

　　“原本一切都很好，直到你....”说到这，秦舒曼看了邱途一眼，顿了顿，补充了一句，“或者说你的前身。”

　　秦舒曼道，“她和你的前身一见钟情。只是短短几天，就坠入了爱河....”

　　秦舒曼叹了口气，“我那一阵比较忙，也没有附身到她身上，所以一直不知道这件事。”

　　“所以，当我某一天附身来看她的时候，才发现事情已经一发不可收拾...”

　　“我当时真的吓坏了。不是因为担心她出事断了这条情报来源，而是我知道以阎嗔的性格，要是发现了两人的私情，一定不会放过他们的。”

　　“所以我极力的劝阻她，想让她放弃。但她却从未有过的坚定。”

　　“我到现在都记得她当时和我说的话。”

　　“她说，‘雨蝶姐姐，我一辈子只有短短的五年，能遇到一个自己喜欢的人真的太不容易了。我不想等我死了以后回顾我的一生只记得自己被压在一个满身肥肉的男人身下....’”

　　“我不知道该怎么劝说她，只能眼睁睁的看着他俩一步步的步入深渊。”

　　“然后....直到那一天。”

　　秦舒曼说到这，双手捂着脸，痛苦的说道，“那天，忙完公务，我因为担心她，想要去看看她最近怎么样了。”

　　“结果谁知道当我使用了能力，附到她身上以后，才发现她和你的前身赤果果的躺在床上，身体明明还有生息，但灵魂已经完全破碎。”

　　“我吓了一跳，想要逃走。结果一阵深入灵魂的剧痛传来，整个人就直接失去了意识。”

　　说到这，秦舒曼目光充满了哀痛，“而等我再醒来，就是你突然强行压在了我身上的时候。”

　　“我那时候吓坏了。想要反抗，但根本反抗不了。”

　　她叹了口气，“那时候我才发现，我竟然成了‘她’。”

　　“我从附身的第三视角变成了第一视角。从原本可以随时断开附身，变成了‘永久附身’。”

　　“所以，虽然不知道发生了什么，但我只能走一步算一步，先伪装成她。”

　　“幸好，我以前就经常观察她的生活，也和她常常交流，再加上她身体残留的身体习惯，除了亲近的人之外，其他人倒是也看不出来。”

　　说到这，她目光有点悠远，“当然，她也没什么亲近的人。”

　　“除了....你的前身。”

　　听完秦舒曼的话，邱途的嘴巴缓缓张大，久久都没回过神来。