第34章 拉上贼船

扫了一眼那个陌生号码，邱途点进讯息。

　　里面只有简短的一句话，【邱探员，我有你感兴趣的情报。如果想要合作，请于今晚8点到米兰大酒店一叙。】

　　看到这个讯息，邱途摸着下巴静静的沉思着。

　　这又是哪条鱼上钩了？

　　市政厅？军部？秦家其他几房？还是反政府组织？

　　而且，这个神秘号码会不会和秦舒曼有联系呢？还是单纯的局外人？

　　因为信息太少，邱途暂时没办法确定。

　　但是....他可以确定的是，现在摆在他面前的是一个有趣的选择：

　　秦四爷还是神秘人？

　　至真大饭店还是米兰大酒店？

　　想到这，邱途目光变得难以捉摸.....

　　......

　　....

　　时间一分一秒的过去，很快，几个小时转瞬即逝。

　　晚上7点。

　　至真大饭店门口。

　　曹大彪穿着便服带着俩亲信，叼着根烟大摇大摆的走了进去。

　　见到三人，身材高挑的迎宾小姐连忙笑着迎上来，躬身问道，“您好，三位先生，请问有预订吗？”

　　曹大彪叼着烟，趾高气扬的点了点头，“107房间。”

　　听到曹大彪的话，迎宾小姐笑盈盈的说道，“请您稍等。”

　　说完，她拿出记录单，对照了一下，询问道，“请问是曹先生吗？”

　　曹大彪点了点头。

　　迎宾小姐顿时笑着伸手“您这边请。”，说完转身带路。

　　跟在迎宾小姐身后，曹大彪和两个亲信用余光不停的观察着至真大饭店的布局。

　　很快，到了包间，曹大彪几人进去。

　　环视了一下包间内部的装潢，曹大彪满意的从怀里掏出了一枚100面值的铜元递给迎宾小姐。

　　迎宾小姐眼前一亮，兴奋的伸手刚要接住，曹大彪余光瞟到了手里的铜元，他连忙收回，重新拿出一枚10面值的递给迎宾小姐。

　　迎宾小姐脸上的笑容收回，不冷不热的接过，朝着曹大彪行了一礼，扭着屁股走了。

　　待迎宾小姐一扭一扭的离开了包间，曹大彪三人也恢复了正形。

　　两个亲信凑到曹大彪面前，小声的问道，“彪哥，咱们来这里干什么啊？”

　　没了外人，曹大彪也不再装的那么吊儿郎当。他伸手示意了一下敞开的门口。

　　一个亲信熟练的过去关门，然后曹大彪这才轻声说道，“咱们是来执行任务。”

　　他看了下手表，小声的说道，“8点，隔壁包间将有两拨人见面。”

　　“咱们的目标就是监听并拍下双方的影像。”

　　说完，他示意了一下两个亲信。两个亲信顿时了然的从各自的衣服里掏出了一个个小小的仪器。

　　曹大彪揽着两人的脖子，小声安排道，“一会，老六去上厕所。回来时故意走错包间，去隔壁把窃听器装上。”

　　“老七去走廊抽烟，待看到目标进入包厢以后，找机会用相机拍下照片。”

　　“如果没找到机会，那就记清楚目标的长相，等回去拼接出外貌。”

　　两个亲信点头领命。

　　不过在领命以后，坐在曹大彪旁边的小六突然反应过来了。他好奇的询问道，“那彪哥，你干什么啊？”

　　曹大彪闻言，一巴掌拍在他的脑袋上，没好气的说道，“你傻啊！我当然要执行最艰巨的任务——点菜了！”

　　说完，他骂骂咧咧的说道，“昨晚吃到一半被叫回去饿了大半宿。今天是执行公务，怎么也要给补回来！”

　　“反正是邱途报销，不宰白不宰。”

　　小六捂着脑袋，一脸恍然。

　　而此时，小七在一旁也好奇的询问道，“对了彪哥，咱们以后真的要跟着邱途混吗？”

　　听到小七的问题，曹大彪脸色顿时开始了变幻——他想起了今天下午的一个小插曲。

　　今天下午，他正在美滋滋的数着银元的时候，突然接到了一个陌生的通讯。

　　对方自称是邱途的人，接到邱途的命令准备加入政治部，需要曹大彪给推荐一下。

　　听到对方的介绍，曹大彪的第一反应是怀疑对方是骗子。

　　但紧接着他就反应过来了：新界市初建，通讯器只有公务人员和一些非富即贵的大人物才可以使用。

　　骗子可拿不到通讯器。

　　而且....对方不仅知道自己的通讯号码，还准确的叫出了自己的名字和部门，这确实不像是诈骗。

　　所以，他也就一头雾水的去找邱途确认了一下。

　　当时的场景，就算过去了几个小时曹大彪都记忆犹新。

　　曹大彪见到邱途的时候，邱途正坐在桌前抄着一份文件。

　　听完曹大彪的话，邱途连头也没抬，就那么漫不经心的回了一句，“是我的人，我准备让他们加入政治部，你帮忙给推荐一下。”

　　曹大彪当时面色真的在不停的变幻。

　　他有心想要争辩几句，例如“你的人，那你为什么不推荐啊？”或者“为什么要让老子当推荐人？”

　　但他昨天刚收了邱途的钱，这段时间还一直在邱途的手下，被邱途拿捏着，于情于理好像都没办法拒绝。

　　于是，他只能腆着脸，谄笑着把这件事给办了。

　　不过在事情办完以后，曹大彪却是越想越不对劲。

　　他感觉自己好像被邱途给绑上了贼船。

　　这件事的问题不是办不办，而是怎么办的！邱途可是“先斩后奏”，逼着他把事情办了！

　　他这次没拒绝，那未来邱途会不会继续“先斩后奏”逼着他办其他的事？

　　一件两件无所谓，要是一直这么下去。那他不就彻底成了邱途的附庸了吗？

　　想通了这一切以后的曹大彪感觉冷汗都出来了。

　　他有心想要下船，不跟邱途玩了，但又不舍得。

　　毕竟，他今天可是刚帮邱途办了件事，好处都没收到，突然闹掰，不仅事白办了，还要承受邱途的怒火，甚至连那80枚银元都可能要还回去！

　　这让他怎么甘心啊！

　　人是一种会自我安慰的生物。所以曹大彪思前想后，最终决定再等等看....

　　他觉得：也许以后邱途就不会再做这样的事了呢？也许邱途能给他更多利益呢....？

　　所以，在面对自己亲信的询问，他的回答也很模棱两可，“嗯...先跟着邱途混混，不行再说....”

　　......

　　与此同时。在曹大彪在至真大饭店调查的时候。

　　邱途一个人也来到了米兰大酒店....