第30章 镇压。

脊梁被强行砸断后，人就很难再硬气起来了。

　　所以当曹大彪服软的那一刻，他就已经有点破罐子破摔了。

　　他大声喝道，“请长官指示！”

　　邱途见状，微微一笑，

　　“现在，我命令你带两个熟悉的探员离开秦家，半个小时后，我会和你通讯，告诉你下一步指示。”

　　“啊？”可能没想到邱途会发布这样的命令，曹大彪一脸懵逼的看向邱途。

　　但现在整个现场都被邱途给把控，他又刚刚被彻底击溃了威望和信心，根本就不敢发出任何质疑。

　　所以他宛若行尸走肉的点了两个自己的亲信出列，懵懵的带着这俩人离开了秦家，准备半个小时后接收邱途下一步的命令。

　　就这样一路出了秦家大院。

　　站在秦家大院的门口，看着眼前那四通八达的城市道路，曹大彪迷茫了几秒后，才猛地回过了神！

　　我曹！老子就这么被解除了“军权”？？

　　想到现在和自己完全分离的小队，曹大彪心中有一万只草泥马在奔腾！

　　不过下一秒，当他看到自己身边跟着的两个亲信以后，他又一句“我曹！”脱口而出！

　　草！老子还把亲信都带走了？

　　那老子这不是连个通风报信或者遥控指挥的人都没了？？

　　想到这，曹大彪感觉浑身冰凉冰凉的。

　　回想邱途刚才的那一连串动作：先声夺人-从众心理-以势压人-威逼-调离。一套组合拳下来，自己甚至都还没进入状态就被他直接淘汰出局。

　　那一刻，曹大彪只感觉森森的寒意。

　　他有心想要回去再和邱途掰掰手腕，但邱途刚才的那套组合拳已经让他胆气尽失。

　　他本就不是个强硬的性格，所以犹豫再三后，他还是选择了放弃。

　　‘算了，这是个狠人....还是别招惹他了。’

　　‘就当休假了。’

　　‘反正还带着俩亲信，大不了等这个任务结束以后，给长官送送礼，调去其他小队得了....’

　　这么想着，曹大彪擦了擦额头的冷汗，朝着自己的俩亲信招了招手，豪爽的说道，“走，去吃烧烤去。老子请客。”

　　......

　　而与此同时。

　　护卫团的驻地院内，邱途看着自己面前的陈峰还有剩下的9名探员，满意的点了点头。

　　在把和自己同级的曹大彪踢出去以后，在场的探员不管是职务还是级别都已经完全低于他了，已经彻底失去了挑战他权威的可能。

　　不过，现在这支小队只是表面服从了自己，想要让他们真正归心，还需要一些别的手段....

　　想到这，邱途看向一旁的方明，问道，“方探员，我向署长申请的经费是否到了？”

　　听到邱途的话，呆立在一旁的方明有点迷茫的回过神。

　　刚才短短的几分钟给他的震撼，比他家族对他几年的教育都大。

　　在看到邱途短短几招就把曹大彪驱逐出去以后，他的脑海里就只回荡着一句他父亲曾经教给他的话：

　　【权力的实质不是你能做你想做的事，而是你可以让别人做他不想做的事。】

　　那一瞬间，他仿佛真正理解了这句话到底是什么意思。也...第一次认识了邱途。

　　所以，听到邱途的问话，他回过神，深深的看了邱途一眼，这才恭敬的回道，“回长官，已经到了。”

　　说完，他起身去房间拿来一个贴着探查署标志的小箱子，双手递给邱途。

　　邱途接过箱子，打开检查了一下，里面全是白花花的银元。

　　他从里面抓出一把，足足有三四十个，然后直接抛给了所有探员。

　　看到那漫天的银元，探员们的眼睛都红了。他们条件反射的想要去接、去捡。

　　但此时邱途却是一声爆喝，“不准接！”

　　“你们是探员！是纪律部队！长官没让你们动，我看谁敢动！”

　　听到邱途的话，在场的十名探员身体摇晃了几下，最终还是全都站立不动。但从他们那炙热的眼神来看，他们心中的渴望却一点都没有减少。

　　毕竟，在待规划区，银元的购买力可是很强的。

　　一枚银元可以买80斤上等大米，10到20斤肉，30尺棉布。购买力差不多约合邱途前世的800块。一般并不用于底层百姓交易。

　　所以，在1个月只有“3枚银元”左右工资的探员手里，这三四十枚银元真的算是一笔巨款了。

　　见到自己现在令行禁止，邱途满意的点了点头。

　　他把小箱子还给方明，然后在这10名探员面前踱了几步，然后这才在众人炙热的眼神中说道，“大家都是我的手下，只要跟着我好好做事！升职算什么？银元算什么？全都会有的！”

　　说完，邱途手一挥，“现在，陈峰拿5块银元，其他人拿3块，多余的捡起来还给我！”

　　“陈峰监督！”

　　“解散！”

　　伴随着邱途的声音，探员们顿时兴奋的连忙弯腰满地捡银元。

　　只是因为刚才邱途的命令，他们并没有争抢，而是默契的只捡自己脚下的银元。

　　很快，每人手里就捏了三块银元，剩下的则是交给陈峰，由陈峰统一交给了邱途。

　　在双手把银元交给邱途后，陈峰目光复杂的看着邱途，然后真诚的说了句，“长官，你，您...很厉害。”

　　邱途闻言，目光扫过其他探员，那些探员现在看他的眼神既充满了敬畏又饱含着炙热。

　　邱途知道，这10个人可用了....

　　【名义上的权力来自上层，而实质性的权力则来自下层。】

　　.....

　　把这10名政治部探员叫到房间里，邱途先把他们两两分组，然后又拿出了几份抄自秦四爷小册子里的线索，让他们按照上面的内容去查证。

　　很快，五组政治部探员就编成小队，依次出发。

　　在出发前，邱途专门和他们互相换了一下通讯号码，要求他们有任何情况第一时间汇报，不要打草惊蛇。

　　可能刚才的恩威并施，五组探员全都非常配合。

　　做完这一切，邱途出了房门，看着鱼贯而出的政治部探员们，拿出通讯器，拨打了曹大彪的号码....