第39章 肮脏的秦家（求追读！）

至于帮秦舒曼的方法也很简单。一是靠“人脉”，二是靠“金手指”。

　　人脉的话，邱途打算找机会和沈灵霜旁敲侧击的聊一聊。

　　沈灵霜的父亲是庇护所高层，她又是药剂师，很可能知道帮助秦舒曼的方法。

　　而如果沈灵霜也没有帮助秦舒曼的方法，那邱途还有金手指。

　　他现在的金手指【危机嗅觉】每次度过危机都可以获得奖励。也许这其中就有能解决秦舒曼处境的道具。

　　而就算【危机嗅觉】帮不了秦舒曼，邱途也可以试着刷新其他金手指，看看能不能帮助秦舒曼。

　　这么想着，邱途心中突然有了目标。

　　对于这个穿越后第一个认识的女人，第一个有着肌肤之亲的女人，在知道了她的悲惨命运以后，邱途虽然没有高尚到必须为她的一生负责，但还是希望能尽可能的拯救她....

　　而且邱途知道，这并不是自己在单方面的自作多情，秦舒曼其实同样也在想办法拯救自己。

　　在知道了安保处的真正目标以后，邱途顿时就猜到了今天林左与自己的约见，应该是秦舒曼自作主张的安排。

　　目的也很简单：提供给自己更多秦家的情报，避免自己被秦四爷给卖了。

　　想到这，邱途深深的呼了一口气。果然，最难消得美人恩啊....

　　......

　　回到护卫团驻地，曹大彪三人已经回来了。他们一身酒味，吃的肚子都圆滚滚的。

　　见到邱途，曹大彪谄笑着迎了上来，然后小声的说道，“长官，您交代我的事，都办好了。”

　　“哦？是吗？”听到曹大彪的话，邱途看了醉醺醺的他一眼，示意了一下，“屋里聊。”

　　曹大彪摇摇晃晃的跟了进去。

　　到了屋里，邱途冲了壶茶，给曹大彪倒了一杯。

　　曹大彪腆着肚子，连连摆手，“不喝了不喝了，都已经喝到嗓子眼了。”

　　邱途看了他一眼，笑骂道，“你们这真是公款吃喝，不心疼啊。”

　　曹大彪“嘿嘿”笑着，“都是署里报销嘛，不花白不花。”

　　邱途知道他这是在试探，所以也给他吃了颗定心丸，“只要能破案，该花花。钱不够，我去申请！”

　　听到邱途那霸气的话，曹大彪脸上果然露出了一个笑容。他取出了一个档案袋，然后双手递给邱途，“长官，这是今晚我们的收获。”

　　邱途“嗯”了一声，一边伸手接过档案袋，一边坐下。

　　打开档案袋的封口，取出里面的文件，邱途一页页的看了过去。

　　不得不说，能当上政治部一级探员，曹大彪是有两把刷子的。里面不仅用文字详细记录了108包间今晚聊天的所有有效信息，而且连对话的人物都做了区别和标注。

　　比如今晚进入108包间的一共有7个人，其中主要聊天的是一个平头青年和一位黑衣老者。

　　而在文件的第一页，还附上了两人面部简单的画像。

　　虽然上面没有标注身份，但是....已经足够让邱途简单了解这两个人了。

　　再加上除了纸质的文件之外，档案袋里还有原始录音带和未洗的底片，邱途对曹大彪今晚的任务还是非常满意的。

　　这么想着，邱途也没有吝啬自己的夸赞，他看了曹大彪一眼，笑道，“彪哥有一手啊。资料很全面。”

　　说完，他一边继续查看资料，一边问道，“今晚监听的时候有什么值得留意的地方吗？你有什么看法？”

　　曹大彪明显早做了准备，听到邱途这么说，他谄笑着指了指自己醉酒的脸，说道，“长官，我监听的时候啊，光顾着吃饭喝酒了，还真没怎么留意。”

　　“具体的，还是需要您自己看一下。”

　　邱途闻言，看了曹大彪一眼。见曹大彪表情不变，顿时知道他是在故意耍滑头。

　　邱途也没恼，他简单的资料梳理了一遍，然后也就明白曹大彪装傻充愣的原因...

　　很简单，因为曹大彪发现今晚的事有点太敏感，不仅涉及到了探查署的中层，而且还涉及了秦家这个大宗族。

　　他惹不起“背景神秘”的邱途，但同样也惹不起秦政光和秦家。

　　所以，他虽然把今晚的一切都记录的很仔细，但是却故意喝了很多酒，以醉酒为借口一问三不知。

　　这是乱世中小人物常用的自保手段。

　　所以邱途也没为难他，挥挥手就让他下去休息了。

　　仔细的看完了所有的资料，又拿出了录音带把包厢里所有的对话全都听了一遍，邱途坐在椅子上，闭着眼，手指轻轻的敲击着桌子。

　　资料和录音的内容很简单，就是两个势力的代表在谈判。

　　而通过双方的称呼来看，一方是联阵的一名上尉（平头青年），另一方则是秦家的一名管家（黑衣老者）。

　　至于这名管家到底是哪房的，从录音里听不出来，但是.....大概率是二房的人。

　　而双方谈判的目的也很简单，那就是药品交易。

　　乱世当中，除了黄金这种硬通货之外，最值钱和紧俏的就是药品和武器了。

　　所以面对联阵，秦家狮子大开口，不仅开出了远超市面的高价，而且还提出了一系列苛刻的其他要求。

　　比如，要求联阵配合治安处的部分行动，帮助秦处长立功；比如，要求部分款项以年轻女子或者两三岁的男孩来结算等等。

　　虽然庇护所控制着待规划区，但是这个世界大部分地方还是灾变区。在灾变区里，还生活着很多处于水深火热的普通人。秦家无法从这些灾变区里搜刮人口，但是联阵却可以。

　　这些搜刮来的年轻女子可以送往秦家的地下勾栏，为秦家赚取高昂利益；至于两三岁的男孩则是作为私军或者打手从小培养....

　　听完了所有的录音，邱途目光深沉。

　　秦家这肮脏的买卖，让他不由的想起了前世他被卖去缅北的那些日子。

　　在诈骗集团和秦家眼中，人从来就不是“人”，而是“货物”。

　　“真该死啊...”

　　邱途轻声念了一句，然后大脑飞速的转动，思索着如何处理秦家....

　　很快，他心中有了决断....