第35章 安保处！

新界市是第八庇护所近两年刚刚开辟的待规划区。

　　物质生活匮乏，生活条件差，很多基础设施都在清理和重建。

　　但几个大酒店、大饭店却早早的建立了起来。毕竟，底层的生活再差，上层也需要吃喝享受....

　　迈步走进米兰大酒店，邱途感觉自己像是穿越了时空。

　　如果不是知道自己现在还身处灾变世界，他估计多半以为自己穿越回了地球，走进了一家高档的四星级酒店。

　　——高挑的天花板上悬挂着大型水晶吊灯，地面铺着高级大理石，墙壁装饰考究，或刻着浮雕，或挂着字画。甚至连休息区都配有豪华的沙发组。

　　虽说这种级别的大酒店一般只招待从庇护所而来的富商、官员，但这居住环境还是好到有些夸张了。

　　这么想着，邱途也没有像个乡巴佬一样四处参观，而是自然的到大堂的休息区，点了杯茶，一边喝着，一边耐心的等待起来。

　　他并没等多久。7点20分，离着约定时间还有40分钟的时候，一个酒店的服务员就来到了邱途身边，然后躬身递给了邱途一个信封。

　　邱途抬头看向他。

　　他恭敬的说道，“先生，这是您的朋友让我交给您的。”

　　“我的朋友？”邱途抬起头四处张望了一下，没看到有可疑的人。

　　他伸手接过信封。信封入手轻薄，像是没装什么东西。

　　待服务员走后，邱途拆开看了一下。

　　结果发现，里面是一张....房卡。

　　房间号416。

　　邱途把玩着房卡，目光有点玩味。

　　把手里的茶喝完，邱途拿起房卡，起身朝着电梯走去。

　　按下电梯按钮，不一会电梯门打开。

　　邱途迈步走进去。

　　在电梯上行的时候，邱途手在自己的腰间摸了摸，他的配枪还老实的待在那里。

　　早在临行前，邱途就已经检查过手枪并把它调到待发状态，然后打开了保险装置。

　　这可以让他在遇到危险时，第一时间开枪。

　　电梯一层层的向上，很快就停到了第四层。

　　伴随着电梯门打开，邱途警惕的先观察了一下电梯外的情况，这才走出电梯。

　　新界市毕竟是刚刚建立，营商环境还相对较差，所以酒店整体的入住率并不高，邱途一路上也没碰到其他客人。

　　就这样顺着房门号，邱途一路走一路找，很快就来到了416房间。

　　到了房间门口，邱途试探性的先敲了敲门，门内没有任何反应。

　　他迟疑了一下，刷了一下房卡。

　　门锁转动的声音从门内传出，邱途推开门。

　　房间里，一个便服、国字脸的青年正站在窗边，看着自己。

　　“你是...？”邱途走进房间，反手关上了门，看着那个青年试探的询问道。

　　青年从口袋里掏出了一个证件，展示给邱途。“你好，邱探员，自我介绍一下。我是安保处侦查课副课长林左。”

　　“今天之所以冒昧邀请你前来，是想要你配合我们的工作。”

　　听到林左的介绍，邱途的瞳孔微微收缩。

　　安保处....？

　　如果是以前的邱途，听到“安保处”这个部门估计会一脸茫然，毕竟这个部门并不是一个高调的部门。

　　但是这几天和沈灵霜待在一起，邱途从她口中得到了很多隐秘的信息。其中就包括了安保处...

　　安保处，全称安全保护与秘密调查处。是隶属于军部的一个保密部门。

　　主要工作是打击反政府武装和危机事件紧急处理。

　　而更重要的是，一些涉及灾变觉醒的秘密事务同样也归属于这个部门。

　　据沈灵霜说，能进入这个部门的全都是精英，而且很多都是灾变者。

　　再加上这个部门的成员都经由【庇护所】选拔，不在各个待规划区招募，所以战斗力可以说是待规划区各个部门之最。

　　只是，这样一个强大部门的为什么要找自己？

　　是自己这段时间闹出的动静太大，引起了他们的注意和兴趣？还是.....秦舒曼的背景就是这个部门？

　　这么想着，邱途也试探的问道，“林课长找我协助什么事情？又为什么要找我呢？”

　　听到邱途的试探，林左道，“其实，我们这半年一直在关注秦家的各个重要成员。”

　　“所以当联阵袭击你和秦舒曼的时候，我们也就顺势关注到了你。”

　　“后来，我们发现探查署好像也在调查秦家，甚至还把你调到了政治部专门负责这件事，所以一直在犹豫要不要和你们接触。”

　　“直到昨天你大张旗鼓的调了一队政治部探员入秦家，我们觉得事态有点失控，这才下定决心，紧急联系了你。”

　　“这次之所以邀请你过来，既想要和你通一下气，互相交换一下情报，也是想和你沟通一下双方的工作范围，避免互相影响，导致各自的任务失败....”

　　林左给的理由很充分，表面也挑不出任何问题，但....邱途就是不太相信....

　　他再次试探道，“林课长对秦家的近况这么了解，是不是在秦家安插了钉子？”

　　林左表情没任何变化，“不好意思，邱探员。这个是安保处的机密，恕我无可奉告。”

　　邱途也不恼，他大脑飞转，“行吧，那我不问这个问题了。直接问一个咱们合作的基础吧。”

　　他道，“我记得林课长在简讯里说你们有我感兴趣的情报。那我能不能问一下林课长，你们觉得我对什么情报感兴趣呢？”