第32章 秦舒曼漏马脚了

听到邱途的话，秦舒曼笑的前仰后合，然后她伸手勾起邱途的下巴，用一种迷人又危险的眼神看着邱途，吐气如兰道，“那~~邱探员对我还真的不太了解呢。”

　　邱途眉头轻皱，思索着秦舒曼话中的意思。他总感觉秦舒曼好像透露了一个很重要的信息，但一时间又想不清楚是什么。

　　而此时，秦舒曼却没给邱途更多思考的时间。

　　她像是觉察到了不妥，给自己倒了杯凉水。

　　一杯凉水下肚，她的眼神稍微清醒了一点，身上那危险的气息也少了许多。

　　然后她逐渐恢复了平时小白花的模样，“对了，你这么晚来找我，是有什么事吗？”

　　说完，她一脸担心的看向邱途，“该不会是阎嗔那边又.....”

　　邱途目光在她的身上一扫而过，然后一边喝了口酒，一边目光深沉的说道，“是的，阎嗔那边又闹幺蛾子了。”

　　他道，“其实，来到秦家以后，我白天在你身边护卫，但晚上却一直到秦家各处打探情报。”

　　“别说，经过这两天的打探，还真让我打探到了一些眉目。”

　　听到邱途的话，秦舒曼愣了一下，然后托着腮好奇的问，“什么眉目？”

　　邱途目光锐利，斩钉截铁的说道，“我发现秦家可能确实和军部，还有反政府军存在勾结！”

　　说这话的时候，邱途的目光紧紧盯着秦舒曼。他明显看到秦舒曼的细腰猛地紧绷了一下。

　　“哦？这样吗？那你找到证据了吗？”秦舒曼漫不经心的问。

　　邱途眉头微皱，“其实找到了一些。所以我向阎嗔打报告要增援，调了一队政治部探员过来，想要秘密调查。”

　　“结果谁知道阎嗔为了给我使绊子，竟然让那队探员光明正大的进入了秦家！”

　　说到这，邱途一脸懊恼的锤了下桌子，“秦家又不是傻子，这完全是打草惊蛇啊！”

　　说完，邱途苦闷的再次仰头喝了一杯酒。

　　而此时，秦舒曼像是想到了什么似的，一边若有所思的喝了杯水，一边问道，“那你打算怎么办？”

　　邱途继续喝酒，“还能怎么办？继续查呗。”

　　秦舒曼继续喝水，“那你打算从哪方面查呢？”

　　就这样两人一边聊，一边一杯接一杯的喝着。

　　就这样不知道喝了多久，聊了多久....

　　就在秦舒曼对邱途的计划越来越了解的时候。突然！她感觉一只大手扣在了她的腰上。

　　那一瞬间，她惊了一下，连忙看向邱途。

　　结果她就发现刚刚还清醒的邱途可能因为喝了酒，现在正一脸醉意的看着自己，那双眼睛包含了某种让人不敢触碰的东西....

　　她有点慌张的按住邱途想要掀开她裙子下摆的手，小声的说道，“邱，邱途，佣人还在外面呢！”

　　而此时的邱途醉眼惺忪，帅气的脸上满是醉酒的通红。他凑到秦舒曼的耳边，轻声说道，“乖....捂住嘴，没人会知道的。”

　　“而且....我只是想和你交流下情报而已啊。”

　　说话间，他的气息洒在秦舒曼的耳边，带着温热，激起一排细密疙瘩......

　　.......

　　.....

　　半个小时后，秦舒曼腰肢发软的靠在吧台上，捂着裙摆，一脸羞恼的看着邱途的背影，嘴里不停的念叨着，“混蛋，简直就是个混蛋！”

　　而邱途则是系上腰带，醉眼惺忪的推开门，走出了小酒吧，他的手上莫名多了几个猩红的牙印....

　　等在外面的女佣并没有觉察什么，她看了邱途一眼，微微行了一礼。

　　邱途朝她点了点头，然后醉醺醺的说道，“舒曼小姐也醉了，有点走不动路，你扶她回房休息吧。”

　　“是。”

　　女佣推门进入酒吧，而邱途则是摇摇晃晃的走出了秦舒曼的院子。

　　不过，在走出院子的那一刻，他的步伐却是缓缓变得平稳，那双醉眼也慢慢变得清明，里面满是深沉。

　　‘喝酒果然误事啊。’

　　‘不过可惜不是我，而是秦舒曼....’

　　‘她装了那么久，今天一喝酒还是不小心露了马脚....’

　　‘虽然我和她现在是一条绳上的蚂蚱，但我俩的立场还是有一些轻微不同的。’

　　‘比如....证明秦家真的和军部、反政府武装有勾结，只对我有利，对她却没有利。’

　　“因为，只要收集到足够的证据，我就可以坐实的谎言，把她和秦家一起出卖掉。”

　　“在这种情况下，她居然没有担心我找到证据后怎么保住她。而是关心我要从哪个方面调查，这太不符合她的人设了....”

　　‘看来我的直觉果然没有错：她的身份确实有问题。’

　　‘那么现在饵抛下了，只要看是哪一方联系我，就知道秦舒曼到底是谁的人了.....’

　　‘也可以搞清楚他们一直缠着我，到底是因为什么了....’

　　这么想着，邱途感觉穿越后笼罩在自己面前的迷雾好像散开了一些，他仿佛已经隐隐看到了真相的轮廓......

　　......

　　回到护卫团的驻地，曹大彪已经等了许久。

　　见到邱途姗姗来迟，他双目喷火的看着邱途，声音几乎从牙缝里挤出来，“长官的公务可真是繁忙。属下一直在这里等，都等了几个小时了。”

　　邱途没在意，甚至都没回答曹大彪的问题。

　　他潇洒的坐到椅子上，然后无缝衔接的换了个话题，“彪哥今年什么年纪？”

　　曹大彪没跟上邱途那跳脱的思路，但还是回道，“35了。”

　　邱途“哦”了一声，低头喝了口茶，然后抬头问道，“我记得整个新界市好像都没有曹姓的大家族或者组织首脑吧？”

　　曹大彪目光微微闪动，没直接回答。

　　邱途把茶杯放到一边，手指轻轻敲了敲桌子，“临时探员每个月300铜元工资，三级探员每个月1银元+500铜元工资，二级探员3银元，一级探员8银元。”

　　“新界市建立一年，政治部筹建才半年时间，刨除日常花销，你有多少积蓄？30银元？”

　　曹大彪张了张嘴，想说什么却最后又闭上了嘴。

　　邱途见状，去到内室把存放这次行动经费的箱子放到桌子上打开，里面一枚枚银元闪的人眼睛发光。

　　他重新坐下，然后慢条斯理的说道，“我今年21岁，和你同级，在上面有庇护所高层做后台，在下面还有署长的支持。”

　　“年轻，有钱，有权，还是你上级。你和我斗什么？”

　　“就算你真成功给我添了堵，等过几个月我升上去了，想要整治你还不是轻轻松松？”