第3章 超凡力量？

而伴随着沙漏的变化，邱途的面前果然弹出了几条新的提示。

　　「恭喜你成功度过刚才的危机，获得了阎嗔的初步信任。」

　　「但生性多疑的他并没有被你编造的谎言给彻底说服——毕竟，你的谎言还有一些经不起推敲的漏洞。」

　　「所以，他打算今晚前往秦舒曼的住所，当面询问你。」

　　「你将有五个小时的准备时间。」

　　「尽量编织好所有谎言，准备好合适的证据，博得一线生机。」

　　「你不会想知道失败的后果。」

　　伴随着所有提示结束，原来的倒计时沙漏缓缓变成了一个摇晃的小宝箱，而另一个倒计时沙漏跳出，跳到了那个宝箱旁边，与之并列。

　　【4：59：50】

　　看着新出现的倒计时，邱途沉默了几秒钟，然后缓缓笑了。

　　他就知道以阎嗔的多疑，不会这么容易被骗过。

　　这本就是一场踩着钢丝行走的赌命游戏，哪有那么简单就度过的道理。

　　不过5个小时啊....已经比刚才2分钟好多了，至少能让自己做一些别的事了。比如....

　　仔细研究一下自己的金手指。

　　这么想着，邱途目光落向刚刚跳出的宝箱图案上，试着点击了一下。

　　下一秒，宝箱打开、消失，取而代之的是一块海蓝色的半透明石头。

　　与此同时，两条小小的提示刷新在邱途面前。

　　「度过危机，获得宝箱奖励：极光石。」

　　「极光石：重要的灾变材料之一。只需再配齐其他材料，就可以制作出多种灾变药剂、灾变道具。例如“灾变药剂”“符咒头骨”“旧印”“闪耀的偏方八面体”等....」

　　看着眼前跳出的两条提示，邱途沉默了几秒，然后才缓缓皱起了眉。

　　灾变材料？

　　灾变药剂？符咒头颅？闪耀的偏方八面体？

　　这个世界竟然不是个普通世界，而是存在着超凡力量？这显然有点出乎邱途的意料。

　　想到这，他连忙飞快的把脑海中的记忆给过了一遍——但却并没有找到任何与超凡力量有关的信息。

　　不管是庇护所官方公开的消息，还是待规划区私下流传的小道消息，从来就没有这个世界存在超凡力量的传闻。

　　这个世界武装力量依然是以枪械为主，农业、工业为核心产业。

　　就连几大庇护所，据说都是建立在灾变前废弃的军工厂、大农场或者工业基地之上。

　　‘这是怎么回事？难道...这个世界的超凡力量并没有广为人知？’

　　‘那么...各大庇护所知不知道这个消息？’

　　这么想着，邱途连忙再次梳理起自己的记忆。

　　这次，他很快就发现了一些蛛丝马迹。

　　第一个线索是邱途被借调到市政厅的同事透露的。

　　他说市政厅虽然在免费接收从灾变区逃难过来的灾民，但对灾民却一直有一个奇怪的要求，那就是要求灾民把灾变区沿途的动物，植物密集区都标注出来。

　　第二个线索是邱途在黑市打秋风的时候，黑市的商人悄悄告诉他的。

　　那个黑市商人说：新界市三大势力之一的军部一直有在新界市附近的灾变区秘密收集一些物资，但没人知道具体收集的是什么。

　　第三个线索则是阎嗔喝多时说的一句话。

　　记忆中，阎嗔有一天突然莫名其妙的受到了上面的嘉奖，然后举办了一场小型庆功宴。

　　在宴席上，他喝的有点多，豪迈的拍着身边人的肩膀说：灾变虽然摧毁了人类文明，但也给了人类新的机遇。

　　之后有人询问是什么意思，但阎嗔只是笑而不语。第二天更是矢口否认自己说过那句话。

　　因为这三件事非常零散，加上庇护所下来的中高层管理人员全都神神秘秘的，所以之前邱途并没有多想。

　　但是现在，把一切都联系起来以后，邱途觉得不对劲了。

　　‘难道....这个世界因为大灾变真的诞生了超凡力量？而且各大庇护所已经拥有了这种力量？’

　　‘那么他们之所以建立一个个待规划区，该不会就是为了收集各种灾变材料和珍贵的资源吧？’

　　越分析，邱途越觉得自己的猜想可能是对的。

　　而且，通过这个线索，他还想到了更多。

　　如果庇护所真的有让人类进化，获得超凡力量的方法....那市政委员会的姜委员，军部的那位大佬还有阎嗔...会不会都拥有超凡力量吧？

　　毕竟，他们可是肩负着重要任务，来到待规划区这个危险区域执行公务的关键人物...

　　这么一想，邱途顿时感觉压力更重了。

　　毕竟谁也不知道这个世界的超凡力量是什么类型，什么方向的，又有着哪些或强大、或诡异、或神奇的效果。

　　而这会让他的处境变得更加危险.....

　　就这样静静的思索了一会，邱途这才深吸一口气，把沉重的压力给吐出去。

　　‘算了，想再多也没用，还是先继续研究金手指吧。’

　　这么想着，他没有再继续去想这些烦恼，而是目光再次投向了他视线的左上角。

　　刚才随手点宝箱触发了奖励，给了邱途鼓励。

　　所以他伸手继续在左上角的那些提示、图案上瞎点着。

　　就这么点了五六下，他的面前居然还真跳出了个提示。

　　「金手指名称」：危机嗅觉（未固定、可刷新）

　　「金手指类型」：触发型

　　「金手指效果」：当遭遇重大危机时，危机嗅觉将触发并给出对应的危机提示。如果成功度过该危机，可以获得与危机对应的奖励。

　　「现有刷新次数」：0

　　邱途：？？！

　　‘这真是惊喜无处不在啊！’

　　邱途发誓，他刚才瞎点真的只是不想错过任何一丝可能，但心里没有抱什么希望。

　　结果....竟然还真点出个不得了的东西。

　　这是什么？

　　自己金手指的“真实形态”？

　　静静的分析了一会自己面前出现的面板，邱途大致搞懂了这到底是什么。

　　如果他没猜错，他和普通的穿越者并不一样。

　　大部分的穿越者都只有一个固定的金手指，而且得到的金手指也都是随机的。可能有用，可能没用。

　　而他....的金手指既可以固定，也可以“刷新”！

　　遇到喜欢的金手指留下，遇到不喜欢的金手指刷走，这简直就是最强大的金手指了！

　　唯一可惜的是....刷新的条件未知。

　　‘看来还要继续研究研究啊。’

　　这么想着，邱途再次开始了“点点点”大业。

　　不过可能运气确实用完了，这一次不论他怎么点，他的面前也没有任何反应。

　　‘应该是触发的条件不对吧....？’

　　想到这，邱途也没有再继续研究金手指。

　　重活一次，他现在的心态很好：反正自己本来就已经是个死人了，能穿越到这个新世界，能多活一秒，都已经赚了！

　　所以....有金手指就用，没金手指就自己打拼！

　　不患得患失，不给自己压力，尽情的享受这全新的一生！

　　这么想着，邱途笑着整理了一下衣服，然后开门离开了厕所，准备去见一下那个还睡在自己床上的“盟友”...

　　【4：52：03】....