第33章 上钩的鱼

听到邱途的话，曹大彪目光不停的闪烁，像是在分析着邱途透露的那些信息到底是真是假。

　　邱途见状也没催，他直接掏出一个布包，从装满银元的箱子里数出了80银元，然后扔给了曹大彪。

　　“叮叮叮~”布包入手，发出了金钱醉人的交响。

　　曹大彪一脸懵的接过，然后惊讶的看向邱途。

　　邱途道，“这是80枚银元，你的。”

　　感受着手里那沉甸甸的重量，曹大彪咽了口口水，强行压下心中的贪念，然后试探的问道，“长、长官，这好像是行动经费吧？这....”

　　邱途摆手打断他，“既然我敢让你们拿，那就能保住你们。”

　　“我都不怕，你们怕什么？”

　　“天塌下来不还有我顶着嘛！”

　　“现在做个选择吧，愿意跟我，就把钱拿着，以后升官发财我也都会想着你！”

　　“不愿意就放下，然后自己随便找个地方待几天，等我完成任务再回来，我也绝对不会为难你！”

　　听到邱途的话，曹大彪面色极速变化。

　　片刻，他像是想通了，腰一下就弯了下来。他腆着笑凑到邱途面前，一脸谄媚的说道，“长官说笑了。”

　　“其实今天第一次见到长官，我就和长官一见如故，想要为长官鞍前马后。”

　　“只是长官对我好像有误解，没给我机会。”

　　“现在长官愿意接纳我，我开心还来不及呢。”

　　说着，他把布袋装进自己怀里，谄笑着说道，“以后长官有任何事尽管吩咐我。我保证赴汤蹈火、万死不辞！”

　　听着那谄媚的话，邱途深深的看了他两眼，然后“哈哈”笑了起来。

　　曹大彪也在一旁陪着笑，那样子就像一只哈巴狗....

　　半个小时后，曹大彪点头哈腰的倒退出了房间，转身以后，他手摸着怀里那沉甸甸的银元，脸上写满了兴奋。

　　而在他身后的邱途看着他的背影，目光却是充满玩味....

　　看吧，贪欲永远是最强大的武器。

　　没有贪婪，自己很难找到把曹大彪，把整个政治部小队都拉下水的机会。

　　现在整个小队全都收了挪用的公款，尤其是曹大彪拿了这么多，以后就真的都是一条绳上的蚂蚱了。

　　自己一切顺利的时候肯定会保住他们，但如果自己遭遇了危机......那他们为了活命，也只能反过来保自己了。

　　这些人用好了可是能发挥出一些意想不到的效果....

　　想到这，邱途拿出通讯器，拨打了老鹰的号码。

　　在通讯里，邱途安排了一下沈灵霜让购买的药材，并吩咐他让阿坤、猴子等几个兄弟分批去不同的药店、黑市购买。

　　而在交代完注意事项以后，邱途又对老鹰说道，“老鹰，我准备把你和阿坤调到政治部帮我。”

　　听到邱途的话，老鹰沉稳的说道，“好的，途哥。那我明天就去政治部交报告，准备考核。”

　　邱途道，“嗯，但推荐人不要写我。”

　　老鹰问，“那写谁？”

　　邱途，“曹大彪。”

　　“一会我会把他的联系方式告诉你，到时候你和他联系一下。”

　　“好。”老鹰应了一声，然后他想了想，又补充道，“泰哥今天接到了特勤部的通知，已经去进行考核了。”

　　“听说除了射击一项挂掉，其他全都是【甲】等，通过考核没什么问题。”

　　这是方明和邱途约好的事情，所以邱途只是淡淡的“嗯”了一声，并没有做出评价....

　　就这样挂断通讯，邱途坐在椅子上，静静的看了一会屋外的夜色。

　　他感觉自己现在特别像亚马逊雨林里弱小的鬼面蛛蛛，在静静的编织一张只属于自己的、节点遍布整个新界市的黑暗巨网，然后耐心的等待狩猎的那一刻.......

　　----

　　【5天（获得秦家罪证的最晚截止日期）】

　　【31：12：11（可制作灾变药剂）】

　　一夜无话。

　　第二天，邱途还没等到秦舒曼背后阵营的联系，就先等到了另一条上钩的鱼。

　　“四爷？没想到你竟然会和我通讯。”

　　听到邱途的话，通讯器那边的秦四爷笑呵呵的说道，“哈哈哈。邱探员，我也是无事不登三宝殿啊。”

　　“哦？”听到秦四爷的话，邱途一边喝着茶，一边淡淡的问道，“是什么事让四爷想到了我呢？”

　　秦四爷道，“当然还是我那不成器的二哥啊。”

　　说到这，秦四爷道，“今晚我想要邀请邱探员看一场戏。”

　　邱途，“看戏？”

　　秦四爷道，“对，看戏。”

　　“让你亲眼见证一下我二哥的亲信和反政府组织联系的场面。”

　　听到秦四爷的话，邱途顿了一下。

　　他饶有兴趣的问道，“其实，四爷，相比秦处长与反政府组织勾结的事情，我更好奇的是......你为什么要这么针对秦处长。”

　　“秦处长垮台对你又有什么好处？”

　　秦四爷闻言，斩钉截铁的说道，“没有好处！”

　　他有点恨铁不成钢的说道，“但我就是没办法眼睁睁的看着他把我父亲辛苦创建的家业毁于一旦！”

　　他语带怀念的说道，“当年，我父亲白手起家、筚路蓝缕，打下了秦家硕大的家业！除了我爷爷留给他的100斤黄金，一家科技公司和几十个信得过的手下，没靠过任何人！”

　　“所以我不允许任何人毁掉他一辈子的基业！”

　　邱途：....

　　“理解。”

　　秦四爷“嗯”了一声，然后说道，“所以，当知道二哥竟然做出这种事以后，我就知道只有大义灭亲才能拯救秦家于水火。”

　　“上次之所以留下那份文件，是我想要看看邱探员你到底是不是真的敢查这件事。”

　　“而昨天你调了一队政治部探员开始调查这件事，让我相信了你的诚意，所以我也愿意向你进一步展示我的诚意。”

　　听完了秦四爷的话，邱途沉默了片刻，然后说道，“行，那就麻烦四爷把地址和时间发到我的通讯器上了。”

　　秦四爷爽朗的笑了几声，然后挂断了通讯。

　　不一会，邱途的通讯器果然收到了一个陌生号码发来的地址：至真大饭店，108包厢，晚8点。

　　“至真大饭店？”

　　念叨着这个名字，还没等邱途下决定，结果下一秒，他的通讯器再次响起。

　　这一次依然是个陌生号码发来的讯息。