第40章 政治部没有错案

把资料放进了档案袋里，邱途拿着档案袋来到了书房。

　　书房里摆着一个保险箱。

　　转动密码，打开保险箱，邱途从里面取出了一本小册子，这是秦四爷交给邱途的原始证据。

　　把册子放到桌上，邱途又从保险箱里取出了其他几份纸质文件。这是陈峰等五个小组这两天核查线索和证据的报告。

　　把它们连同档案袋都放到桌上，邱途伏案把今天林左告诉自己的情报全都默写了下来。

　　半个小时后，看着桌上那排列在一起的几份资料，邱途嘴角勾起了一抹笑容。

　　计划能不能行，就看明天了....

　　.......

　　【4天（获得秦家罪证的最晚截止日期）】

　　【7：59：41（可制作灾变药剂）】

　　一夜无话。

　　第二天，邱途早早的起床，洗漱了一下，然后去秦舒曼那里报了个到。

　　睡了一晚上，秦舒曼的情绪明显好多了。而且可能身边有外人，她又恢复了那天真烂漫的小白花样子：大大的眼睛里透露着让人一眼看透的清澈与愚蠢。

　　但邱途却完全不敢小觑这个女人。

　　毕竟，她不仅是一个秘密部门的课长，还是一位有着超凡力量的灾变者。

　　虽然昨晚她把自己说的很可怜，邱途也确实打算有机会的话帮一帮她，但适当的警惕还是要有的。

　　在这个人吃人的乱世里，完全信任一个人就是在把自己的生命当儿戏。

　　和秦舒曼聊了会，邱途安排好了她今天的执勤轮换名单以后，就离开了别院，准备去探查署。

　　结果，刚出别院，还没走几步，邱途的通讯器就响了：是秦四爷打来的。

　　邱途脚步微微一顿，然后就一边不动声色的继续往外走，一边接起了通讯。

　　通讯接通，秦四爷笑呵呵的声音就从听筒传了过来，“邱探员昨晚可有收获？”

　　听到秦四爷的话，邱途笑着说道，“收获颇丰啊。”

　　“还要感谢四爷提供的线索和帮助，让我终于可以把这个案子推进下去了。”

　　秦四爷闻言明显惊讶了一下，“这么快？”

　　他试探的问道，“他们昨晚给邱探员提供了关键性的证据吗？”

　　邱途一边走，一边笑着解释道，“四爷误会了。政治部和探查署的其他部门可不一样。”

　　“其他部门调查案子的要求是疑罪从无，要先查案再抓人。”

　　“但政治部因为其特殊性，却是疑罪从有。有了线索，我们就可以直接抓人查案了。”

　　秦四爷闻言，不由的问道，“那如果查错了呢？”

　　邱途一听，“哈哈”笑了起来，“查错了？怎么可能。政治部从成立开始就不会存在冤假错案。”

　　说到这，邱途的声音都低了下去，“要不然政治部审讯室的地为什么永远都是黑红色的.....”

　　即使是黑道大佬，但是那一瞬间，秦四爷还是感觉后背凉了一下。

　　但下一秒，他就笑呵呵的说道，“那我就等邱探员的好消息了。”

　　说完他就准备挂断电话。

　　结果就在这个时候，邱途却打断了他，“四爷先别着急。咱们再聊两句。”

　　说着，邱途一顿，说道，“四爷你也知道，我手底下有几十个人。我们这几天忙前忙后，费心费力的去办这件事，你说....”

　　秦四爷愣了一下，然后了然，他哈哈大笑道，“邱探员果然是个直性子啊。你放心，你们这么努力的为新界市做贡献，我们秦家可都看在眼里。”

　　“稍后啊，会有人送一些感谢的礼物到你的房间啊。到时候你可一定要笑纳啊！”

　　邱途笑道，“那就多谢四爷了！四爷放心，我们身为公务人员，肯定会尽心尽力的办好每一个案子。”

　　“不让罪犯逍遥法外！”

　　闻言，秦四爷笑着挂断了电话。

　　而此时的邱途，听着通讯器里传来的“嘟....嘟....”声，脸上的笑容却是缓缓收回。

　　他面无表情的把通讯器放回了口袋，然后没回驻地，而是带着资料，直接出了秦家大门.....

　　.......

　　刚出秦家大门，邱途的面前停了一辆崭新的黑色轿车。

　　邱途停下脚步，歪头看向那辆车。

　　轿车后排的车窗缓缓摇了下来，露出了秦家二房、探查署治安处次长秦政光的脸。他坐在车里，目光深邃的看着邱途。

　　见到秦政光，邱途表情没有任何变化，他笑着敬了个礼，“长官好。”

　　秦政光梳着油头，身穿黑色正装，给人一种不怒自威的感觉。

　　听到邱途打招呼，他面无表情的“嗯”了一声，然后目视前方，淡淡的问道，“邱探员好像最近公务很繁忙？经常外出？”

　　邱途笑着回道，“政治部的任务确实很重，所以就算外出执行任务也要各种加班啊。”

　　秦政光淡淡的说道，“就算任务重，工作也要细致。不要听风就是雨。小心查来查去，把自己陷进去，自身难保。”

　　邱途继续笑，“多谢处长关心。不过我就烂命一条，倒是不怕什么陷进去。”

　　秦政光闻言，深深的看了邱途一眼，然后他冷哼一声，看向司机，刚准备让司机开车。

　　结果就在这时，邱途又说话了，他好奇的问道，“秦处长准备去哪里？”

　　秦政光用余光瞟了邱途一眼，面无表情的回道，“署里。”

　　邱途笑道，“正好，我也去署里。麻烦秦处长也送我一程吧。”

　　说完，他自来熟的拉开了副驾驶座，然后一边舒坦的坐下，一边抱怨道，“还是有车好啊！要是没车，从秦家去署里至少要倒3次车，还要走十几分钟路，实在太麻烦了。”

　　秦政光：？？

　　看着邱途关上门，甚至还熟练的调整了一下座椅后背，秦政光先是一头问号，紧接着是长久的无言：.....

　　司机有点求助的回头看向他，他沉默了两秒，最终还是点了点头。

　　不过在点完头后，他往旁边移了移：邱途后调的座椅后背让他原本坐的地方逼仄了不少....

　　就这样，车子缓缓行驶在新界市坑坑洼洼的道路上，一路朝着探查署而去。

　　秦政光一开始还以为邱途上车是想和自己聊一些隐秘话题，结果他等了一路，邱途不仅没说过话，甚至还睡着了...

　　这让他一头雾水的同时，更摸不透眼前邱途到底想干什么了。