第47章 灾变药剂炼成（7000字求追读！）

听到秦四爷的话，邱途知道秦四爷这是被自己说动了，准备试探自己了。

　　这么想着，他也开始执行自己计划的最后一步，“是的，我能救你。”

　　他缓缓开口说，“四爷，你原来的计划是想通过政治部的【对内监察】职权，把秦政光给拉下来。”

　　“但你显然忘了最重要的一点，那就是：秦政光也是探查署的人。”

　　“在这个敏感时候，阎署长怎么可能允许探查署的处长出问题。”

　　“这不是给市政委员会和军部攻讦他的理由嘛？”

　　“所以，就算我没有出卖你，成了你的棋子去对付秦政光，也不可能得手！阎署长只会把一切都压下。”

　　“这些分析，相信今晚你应该都从你的两个哥哥那听到了....”

　　“所以，我之所以出卖你，真的是被迫的啊...”

　　听到邱途的话，秦四爷沉默了。

　　确实，就像邱途所说的那样。在他拒绝为秦家顶锅，怒斥为什么不能秦政光主动背起这个黑锅的时候，秦衡当场为他上了一课。

　　让他知道了阎嗔其实和秦政光是一条船上的人，阎嗔不会允许秦政光在这个关键节点背锅的。

　　探查署是不能犯错的！

　　感受着秦四爷的沉默，邱途嘴角勾起了一抹笑容，然后轻声说道，“所以，四爷....你想不想换个阵营？”

　　那一瞬间，秦四爷猛地一怔。

　　他难以置信的声音透过听筒传过来，“你不是阎嗔的亲信吗？你....？”

　　邱途笑了，他睁着眼说瞎话道，“我确实是阎署长的亲信。但.....我可不是秦政光的亲信啊。”

　　“你不知道，我这次搞了秦家，秦政光竟然对我非常感谢，甚至还主动送了我一辆车，和很多礼物。”

　　“说实话....我很害怕啊。”

　　邱途感慨道，“四爷。不瞒你说。如果他对我破口大骂，或者威胁我。我反而不担心，毕竟这说明秦处长只是个有勇无谋的匹夫。”

　　“但他对我虚与委蛇，甚至还送我礼物，我就太担心他是憋着坏，准备未来清算我呢。”

　　“再加上，秦家马上要靠向署长，被署长接纳为亲信。你说，在署长心里，是我重要，还是那么大一个秦家重要？”

　　“所以，我不想让秦家靠向署长。或者说就算靠向署长，也要有我能控制的人。”

　　“比如......你。”

　　邱途对自己的轻视、威胁并没有让秦四爷恼火。相反，让秦四爷的心中安定了不少。

　　邱途，“四爷，我手里有你的把柄，有你出卖秦家的证据。未来你执掌秦家，不敢对我不利。”

　　“就算你咽不下这口气，真打算对我出手，大不了咱俩同归于尽。”

　　“咱们是有合作基础的....”

　　听完邱途的话，通讯器另一边的秦四爷脸色不停的变幻。

　　半晌，他问了一句，“另一个阵营是哪个？”

　　邱途脸上的笑意越来越盛，他淡淡的吐出两个字，“军部。”

　　秦四爷瞳孔微微收缩，心中震惊。

　　军部，三大势力中最不显山不露水的存在。就连军部的叶将军在新界市都低调的可怕。

　　但....谁都无法忽视这个部门和这个大人物的存在。

　　毕竟，两年前，还是叶上校的他率领一个师的兵力以过路的名义驻扎在新界市。

　　然后在调查清楚了整个新界市势力分布以后，直接血洗了整个新界市所有的地下势力和大大小小几十个家族。

　　当时整个新界市血流成河，所有反对庇护所统治的人全都被人道毁灭。

　　事后，叶上校晋升为叶少将，在保留了一个团核心兵力的基础下在新界市招兵买马，扩充到了一个师，继续驻扎在新界市。

　　所以，虽然市政厅是新界市的最高权力机构，探查署是与新界市大部分人密切相关的暴力机构，但却没有任何人敢忽视叶将军和军部....

　　‘如果自己真的能抱上军部这条大腿，那....’

　　想到这，秦四爷浑身打了个寒颤，突然发现自己差点被邱途画的大饼给砸晕了。

　　清醒过来后的他，不由的发出了质疑，“军部？军部凭什么要保护我？”

　　“而且军部根本就没有插手城市内政的职权。他们怎么保护我？”

　　“你该不会告诉我，他们会为了我一个弃子，与探查署光明正大的对着干吧？”

　　听到秦四爷的话，邱途笑了笑，然后他轻声说道，“四爷，您知道.....军部的安保处吗？”

　　秦四爷身体猛地一震，脸上露出了恍然大悟与......惊喜的表情。

　　.......

　　接下来的十几分钟里，邱途绘声绘色的为秦四爷描绘了一下投靠安保处的好处。

　　比如安保处会保护秦四爷到军部的安全屋，并毁灭所有痕迹，保证探查署查不到。

　　这可比秦家承诺的把秦四爷送进监狱要靠谱的多了。

　　比如安保处会根据秦四爷的举报，抓拿秦政光。帮秦四爷、秦三爷扫清接班的道路。

　　比如安保处会用秦四爷自首加举报的理由，进行特赦，不会对秦四爷进行处罚，在事情结束后让秦四爷恢复自由身等等....

　　听完了邱途描绘的前景，秦四爷虽然心中还是有些迟疑，但明显动心了。

　　邱途见状，也没有逼他或者催他。深谙人心的他知道，想要让一个人上钩，最重要的就是一松一紧，切忌心急。

　　所以，两人约定了一个最后的时间。不早不晚，正好卡在秦衡去见阎嗔之前的一个小时：7点。

　　过了这个时间，两人的交易作废。在此之前，秦四爷可以进行充分的考虑，再做出最终的决定。

　　挂断了电话，邱途看了看外面的天空，感觉晚霞竟然如此美丽。

　　虽然现在还没到时间，但他已经有90%以上的概率相信这把火会烧起来了。

　　在接触秦四爷这几天，邱途早就通过各种情报，摸清了秦四爷的性格。

　　可能因为是原配夫人生的最后一个儿子，秦四爷从小性格跋扈，乖张，不仅性情凉薄，而且【赌性极大】。

　　邱途还记得调查中，秦四爷最常挂在嘴边的一句话：成王败寇，愿赌服输！

　　所以，同样的条件如果给到秦政光，秦政光多半会因为亲情或者风险选择放弃。

　　但秦四爷.....只要有一丝的可能性，他就不会坐以待毙....

　　所以，自己给了他这么大的希望。接下来，只要静静的等他咬钩就可以了....

　　这么想着，邱途也就没有再把精力放在秦四爷身上，而是去了卧室，准备看看他的【灾变药剂】炼制的怎么样了。

　　推开卧室的房门，先是一阵宛如海水般腥咸味道扑面而来。紧接着邱途就发现自己宛若置身于波澜壮阔的海洋当中。

　　此时整个房间已经变成了蔚蓝色，波光粼粼的海面映照的天花板宛如海底。

　　海风、海浪的吹拂声、拍打声在他的耳边响起。

　　伸出手，海水漫过他的身体，他浑身的衣服都都被海水给浸透，紧紧贴在他的身上....

　　“喂！邱途！邱途！”

　　就在邱途沉浸在【室内海洋】这个奇境的时候，突然，他的耳边响起了沈灵霜的呼唤。

　　邱途懵懵的回过神，才发现自己站在卧室当中。

　　但....眼前哪有海洋，哪有海风，海浪，只有一地的炼药装置和药材。

　　‘刚才的一切都是幻觉？’

　　邱途吓了一跳。但是紧接着他就发现有点不对，因为...他确实像刚被人从海水里捞出来的一样，浑身湿漉漉的。

　　“滴答....滴答....”

　　邱途低头，他的衣服、裤子、鞋子全都湿透，正在往下滴着水。

　　他伸手蘸了一点水放进嘴里。是咸的....

　　邱途抬头，看向一脸担忧的沈灵霜，问道，“我这是怎么了？”

　　沈灵霜欲言又止。

　　她斟酌着说道，“我也不清楚....”

　　“我以前也遇到过类似的事情。但是....我父亲和我说，这涉及了灾变的真相和世界的本质。”

　　“说除非踏上灾变之路，要不然没必要知道。所以，我也不知道这到底是怎么回事。只能说，这不是特例。”

　　邱途闻言，眼睛看向装置当中正在翻滚的蓝色魔药....

　　难道，刚刚的一切都是眼前这瓶【灾变药剂】导致的？

　　只是一瓶药剂，竟然可以让自己生出这么真实的幻觉？而且...这幻觉还能由假变真？

　　那....这个世界的超凡之路，又会多么神奇啊...？

　　这么想着，邱途看向沈灵霜，询问道，“药剂还有多长时间熬好？”

　　沈灵霜略一沉思，“10分钟。”

　　邱途点了点头，“我先去换件衣服。”

　　说完，他去厕所拿了条毛巾擦干净身子，然后又在客厅找了两件干净衣服换好。

　　就这样，10分钟的时间转瞬即逝。

　　当邱途换好衣服以后，沈灵霜手拿着两瓶蔚蓝色的药剂缓缓从卧室走了出来....