第44章 白秘书的惊叹（7000字求追读）

伴随着邱途的话音落下，整个房间顿时陷入了寂静。

　　屋内的几人全都把目光投向了阎嗔。

　　这件事牵扯极大，不仅涉及了秦家这个在新界市根繁叶茂的大家族，而且还牵扯到了反政府武装，乃至其他与秦家有着千丝万缕联系的势力。

　　所以只能由阎嗔这个探查署的最高长官来拿主意。

　　而此时阎嗔隐在黑暗中，双眼微闭，手指在椅背扶手上轻轻的敲着，“笃...笃....笃....”

　　那清脆的敲击在众人的耳边回响，每个人听到的感受却不一样。

　　尤其是秦政光，听着那敲击声，感觉心都要跳出来了。

　　他哪里还不明白阎嗔的意思。所以他连忙低下头，给出了新的条件，“署长，老四做出这样的事，我确实没有想到。”

　　“您放心，我不仅会让他认罪自首，也会让大哥亲自向您道歉检讨的。”

　　秦政光的话虽然说的委婉，但在场的都是人精，所以只是一瞬间就明白了他话中的意思：

　　秦衡是民政司司长，民政司是政府体系的重要部门，秦衡就算犯了错，也应该去向市政委员会检讨，而不应该来找阎嗔。

　　所以秦政光说他会向阎嗔检讨，显然是承诺秦家会全面倾向阎嗔。

　　而此时，听到秦政光开出的条件，阎嗔也终于缓缓停下了手中敲击的动作，然后他淡淡的说道，“我今天晚上8点有时间。”

　　这就是给秦家定下了最后的期限。

　　秦政光擦了擦额头上的冷汗，低头领命道，“是。”

　　两人达成了一致，剩下的事情就好办了。邱途把其他的证据和线索全都汇报了一遍，甚至连秦四爷今天贿赂自己的事也都和盘托出。

　　只是在邱途的嘴里，秦四爷今天的贿赂并不是他主动索要的，而是秦四爷主动赠予他的，目的是让邱途停止对他的调查。

　　就这样，一场复杂的政治交易在短短半个多小时的汇报中达成。

　　邱途成功完成了任务，秦家化解了危机，阎嗔得到了秦家的投靠。至于白秘书.....也吃了个瓜。

　　所以，在离开办公室的时候，众人表情都还算不错。

　　离开阎嗔的办公室。

　　待房门在身后缓缓关闭，秦政光目光复杂的看着邱途，他没在意身旁还跟着的白秘书，就那么轻声说了一句，“谢谢了。”

　　邱途笑着回道，“秦处长如果只是口头感谢，未免有点太没有诚意了。”

　　秦政光也没想到邱途竟然这么直接，被噎了一下。所以他哭笑不得的看了邱途一眼，说道，“放心吧，不会只有口头感谢的。”

　　邱途笑着敬了个礼，“那就提前谢过秦处长了。”

　　秦政光没多说什么，他苦笑着摇摇头，然后坐电梯离开了12层。

　　虽然他与阎嗔达成了口头协议，但秦家的危机并没有真正度过。

　　——在一切落实前，口头协议连废纸都不如。所以他必须要尽快赶回秦家和自己的大哥通一下气，然后说服秦四爷牺牲自己....

　　目送秦政光的电梯关闭，白秘书朝着邱途微微摆头示意了一下，邱途心领神会的跟着白秘书进了办公室。

　　进到办公室，白秘书一边随手把门关上，一边轻声说道，“你刚才真的是吓了我一跳。”

　　“我还以为你真的....当了枪呢。”

　　他脸上写满了后怕，“秦家是好惹的？那是新界市最大的几条地头蛇之一。就算是署长都要谨慎对待。”

　　“而且，新界市初建，正是需要各家势力鼎力支持的时候。庇护所也要千金买马骨，给其他还没开发的灾变区做榜样。”

　　“所以，秦家不会倒，也不可以倒。这是政治需求。”

　　“所以，当我听到你查出了秦家勾结联阵的证据时，真的手里捏了一把汗。”

　　“幸好你聪明，虽然高高举起，但却轻轻放下。既向秦家展示了你的证据，也把处理这件事的机会留给了秦家。最重要的是，救了秦政光。”

　　说到这，白秘书面带欣慰的看着邱途，

　　“如果没你那一套扭转局势的说辞，秦家100%是会牺牲秦政光的。”

　　“到时候，损失惨重的秦家必会对你怀恨在心，一旦喘过气，他们一定不会轻易放过你。”

　　“但现在，你救下了秦政光，事情就不一样了。你对秦政光有恩，就算秦家对你不满，秦政光也能帮你顶住一部分压力。”

　　“他可是秦家的二号人物，在秦家的地位举足轻重。”

　　“再加上借着这个机会，秦家可以把所有的黑色、灰色产业全都一刀割掉，彻底洗白，再无后顾之忧。”

　　“指不定....秦家度过这一劫，还会感激你呢。”

　　“所以你啊...”白秘书深深的看了邱途一眼，评价道，“做的还不错。有长进。”

　　听了白秘书的分析，邱途“嘿嘿”笑了两声，谦虚道，“长官谬赞了。我就是实事求是的汇报罢了。可没想那么多。”

　　白秘书指了指邱途，笑骂道，“你啊你。就是听不得夸奖。”

　　说完，他的面色又恢复了平静。然后他深深的看了邱途一眼，轻声提醒道，“不过...邱途，你也不能掉以轻心啊....”

　　“署长虽然对你这次的任务很满意。但你俩之间可有着无法修补的鸿沟......”

　　邱途闻言，脸色也严肃了起来。

　　白秘书后面的话没说，但是两人都心知肚明....

　　不过，转瞬间邱途的表情就缓和了下来。

　　毕竟....他的计划还没结束呢。

　　利用秦家内斗完成自己的任务，只是他计划的第一步而已。他接下来还有更大的计划呢....

　　......

　　而此时，阎嗔昏暗的办公室中。

　　阎嗔倚在椅子上，身影在黑暗中若隐若现，只有脸部在灯光下略微显现出轮廓。

　　他双手交叉在小腹，目光无喜无悲的看着贾枢，轻声问道，“你怎么看？”

　　贾枢闻言，笑呵呵的说道，“一石数鸟的好计策。”

　　他扶了扶自己鼻梁上的金框眼镜，分析道，“如果我没猜错的话。告诉邱途这些情报和线索的人，应该是秦家老四。”

　　“这些情报和线索指向的则是秦政光。”

　　“而邱途也正是通过和秦家老四的合作，才能这么快掌握秦政光的各种问题。”

　　“但在摸清了秦政光的问题后，他却发现，他走到了一个死胡同。”

　　“他如果支持秦老四，去试着扳倒秦政光，那不仅会耗时良久，而且....很可能会遭到秦家的各种打击报复。”

　　“于是，他巧妙的换了个思路。直接把饵给抛了出来，让秦家自己内斗，自己选择替罪羊。那么不管谁赢了，都是他赢。”

　　“这样一来，他不仅大幅削减了自己在秦家的仇恨，而且还让秦家内部分崩离析，无法形成合力。甚至....还拉了秦家部分人的好感。”

　　“最重要的是，他当着秦政光的面，故意问了您的意见。”

　　“这表面看起来是在尊重您，其实是在进一步的甩锅。”

　　“如果您同意让秦家内部自己解决，那么秦家不仅要承您的情，也要承他的情。如果您不同意，那秦家的仇恨可就被拉到您身上了。”

　　“毕竟他放了秦家一马，但您却不愿意放。那秦家最恨的当然就是您了。”

　　阎嗔听罢“呵呵”笑了两声，然后他声音低沉的说道，“不止如此啊....”

　　“这个邱途，看事情是真的通透。”

　　说到这，阎嗔目光复杂的说道，“他之所以卖掉秦老四，保住秦政光。是因为他知道我一定会保秦政光。”

　　“外人只知道新界市初建，秦家不能倒。但....我探查署就能倒吗？”

　　“秦政光可是我探查署的处长啊，他和联阵有勾结，那外人怎么看探查署，怎么看我？”

　　“市政厅会不会趁机发难？”

　　“有太多太多未知的可能了....”

　　“所以，秦家可以出事，但秦政光不能出事。”

　　“秦政光不出事，探查署查出了秦家的问题，是探查署有功。”

　　“秦政光出了事，探查署就算查出了秦家的问题，最多只是功过相抵？”

　　说完，他顿了一下，总结道，“要知道在这个敏感的时期，秦家可以出事，但探查署、市政厅不能出错！庇护所选人的眼光也不能出错啊...”

　　贾枢闻言，笑着拱手，“署长英明。”

　　阎嗔没有理贾枢的彩虹屁。一口气说了那么话，他的嗓子好像有点不舒服。所以他端起桌上的茶，抿了一口。

　　待润了嗓子，他才再次开口问道，“对邱途你怎么看？”

　　贾枢似笑非笑的评价道，“人才。有野心。”

　　说着，他看了阎嗔一眼，“如果不是和秦舒曼纠缠不清，也许可以收为己用。”

　　阎嗔没说话，眼神深不见底。

　　贾枢见状，进一步的评价道，“不过做把刀还是没问题的。”

　　阎嗔闻言，低沉的说道，“小心刀伤人啊....”

　　贾枢笑道，“确实。他的野心太大了。”‘

　　“刚独立出去办案，就敢拿着办案经费大肆收买了人心，甚至还把一名一级探员给拖下了水。”

　　“要是不加以控制，指不定会出什么乱子。”

　　阎嗔“嗯”了一声，“那你接下来打算怎么办？”

　　贾枢扶了扶鼻梁上的眼镜，眼睛在镜片后面熠熠生辉，“很简单。顺水推舟。”

　　“他不是查到了秦家的罪证吗？那同样也坐实了秦舒曼的罪名。”

　　“对于这种联阵安插到您身边的奸细，政治部当然要把她收监，然后好好拷问一番。”

　　“至于，邱途....”

　　“探查署初建，很多岗位都有空缺。他立了这么大功劳，当然要给他升职啊。”

　　“我觉得他应该离开基层小队，升到办公室当个副课长，才能发挥出他最大的才能。”

　　“比如.....政治部的审讯课。”......

　　房间里黑暗弥漫，仿佛吞噬了所有光明的痕迹。仅有几缕微弱的阳光透过窗帘洒进来，勾勒出家具仿佛鬼魅般的轮廓.....

　　........

　　离开阎嗔的办公室，贾枢脸上挂着笑容，像是遇到了极为开心的事情。

　　不过这个好心情在遇到了白秘书以后，就化为了乌有。

　　“你在等我？”贾枢似笑非笑的看着伫立在自己办公室门口的白秘书。

　　白秘书冷淡的拿出两张条子，递给他，“这是邱途的资金申请。等你签字存档。”

　　贾枢接过条子，看了一眼，笑了。

　　条子上是邱途申请把秦四爷的贿赂转为个人奖金的批示。

　　这是邱途刚刚在办公室里讲到秦四爷贿赂他时，向阎嗔申请的。

　　阎嗔当然不在乎这点小钱，加上又在汇报的关键时候，所以也就点头答应了。

　　结果没想到邱途得到了口头批示还不行，还专门写了个纸质申请。

　　贾枢不在意的拿起笔在上面签了字，一份递给白秘书存档，一份自己拿着。然后他目光审视的看着白秘书，似笑非笑的说道，“你对邱途好像有点特殊啊。”

　　白秘书不动声色的收回条子，然后转身回了自己的办公室。

　　办公室的房门关闭，空荡荡的走廊里只剩贾枢自己一个人。

　　“呵呵呵....”贾枢轻笑了两声，眼神中闪烁着莫名的光芒，“还是那个臭脾气啊。”

　　说话间，他的眼睛好像都变得猩红了许多。不过随即就被他压了下来。

　　然后他再次深深的看了白秘书的房门一眼，不在意的耸耸肩，哼着小曲迈步走回了自己的办公室。

　　来到办公室，他把申请条存档，然后打开抽屉，拿出文件签署了一份升职令。

　　升职令的内容很简单，就是擢升一级探员邱途为审讯课副课长，然后命他明天上任。

　　写完升职令，贾枢紧接着又签下了另一份文件，内容是....逮捕秦舒曼。

　　签完两份文件以后，贾枢并没有立刻下发。

　　他站起来，走到窗边，双手插兜，狭长的眼睛透过镜片望着窗外。

　　不知为何....他总感觉心中有点不安，好像有什么事情要发生一样。