第43章 玩的就是反转

而如果邱途手里的证据不够充分。那事情就更好办了...

　　都不用秦家出手，他就会直接让邱途死无葬身之地！

　　而此时，邱途像是猜到了秦政光的内心想法一样，他笑着继续汇报道，“在得到了这些举报以后，我不敢轻举妄动，而是汇报给了署长您，申请了一队增援。”

　　“您当晚就批准了我的调查并调来了增援。”

　　闻言，秦政光心中一突。他悄悄的看了一眼隐在黑暗中的阎嗔，突然发现自己好像错估了形势。

　　邱途敢调查这件事明显是有人授意的，而最有可能的就是阎嗔、白秘书或者贾枢。

　　虽然至今为止，他都搞不懂邱途和这三个人到底是什么关系。

　　但可以肯定的是，邱途和这三人关系密切，而这次的行动的幕后好像也隐隐有着三人的身影...

　　‘如果是他们想要对付秦家，怎么办？’

　　想到这个可怕的可能，秦政光脸色阴沉，手不由的握紧。

　　邱途瞟了秦政光一眼，继续说道，“在得到了增援以后，我没有拖延时间，而是直接让增援调查起了这些线索。”

　　“很快，我就陆续得到了很多有关的证据。”

　　“我们不仅查到了秦家偷偷存放违规药品的仓库、与反政府组织联系的信件，而且还跟踪、窃听到了秦家与联阵交易的全过程。”

　　“甚至....我们还查到了秦家违规释放反政府组织成员的证据。”

　　听到邱途的话，秦政光脸色惨白。

　　他知道出事了，秦家绝对出了内鬼，要不然邱途不可能在短短几天里查到这么多关键线索和证据。

　　而更可怕的是，他发现....自己要完了。

　　查到了这么多事情，秦家是不可能平安度过的。

　　就算因为秦家树大根深，探查署和市政厅不会赶尽杀绝，但秦家也必须在付出巨大利益的同时，推出一个替罪羔羊才能平息这件事了！

　　而按照邱途调查的这些证据，还有他这个治安处次长更适合当替罪羊的吗？

　　家族为了自保，一定会牺牲自己保全其他人的！

　　想到这，秦政光感觉口有点干，腿有点软，甚至耳朵有点耳鸣，他感觉周围的声音好像离得他越来越远，他越来越听不清......

　　而就在那恍惚的时刻，他隐约邱途说道.......“而经过这两天的调查，加上今天早上我对秦处长的问询，我们基本可以确定秦四爷也就是秦金声是这一切事情的幕后黑手。”

　　“在秦老爷子....”

　　那一瞬间，秦政光感觉脑袋都懵了一下。

　　谁？

　　幕后黑手是谁？

　　不是我？是老四？？

　　那一瞬间，秦政光感觉自己的思维被极速凝聚，连周围的声音好像都清晰了许多。

　　然后他就听邱途继续说道，“在秦老爷子死后，秦家几个兄弟分家，秦四爷分到了地下勾栏、赌场、高利贷等黑色产业。”

　　“因为这些产业的属性，他接触到了联阵的成员，之后他发觉这是一个可以赚取暴利的机会！”

　　“于是，他私下打着秦处长和秦衡司长的名义，偷偷收集药品，然后高价卖给联阵。”

　　“并且在结算的时候，他还不接受联阵用货币结算，而是要求联阵去灾变区搜刮人口，用人口来结算。”

　　“其中十几，二十岁的女子，被他送去勾栏；两三岁的男孩，被他用来培养成打手。”

　　秦政光此时的心情已经渐渐平静了下来。

　　他听着邱途的讲述，知道邱途确实掌握了非常多秦家违法犯罪的证据。

　　这些证据虽然不足以毁灭秦家，但却足够让秦家伤筋动骨，让自己这个秦家的二号人物当替罪羊。

　　但....邱途竟然就这么高高举起，轻轻放下，只是让老四出来顶罪。

　　这是一条他未曾想过的道路。

　　这么想着，秦政光目光复杂的看向邱途，想看看邱途的葫芦里在卖什么药。

　　而此时，邱途也恰好看向了他。

　　突然接触邱途的目光，秦政光的眼神不由的心虚的闪烁了几下。

　　然后他就听到邱途说道，“秦处长，我记得今天早上，我在车里把一切告知你的时候，您也非常的震惊。然后严厉的告诉我，不要顾忌你的颜面，一定要一查到底！绝不姑息！”

　　“而且，您还说，您和秦司长早在新界市成立的时候就禁止四爷做那些黑色产业，结果没想到他只是表面听了你们的意见，私下竟然还在偷偷在做！现在出了这么大的事，完全是他咎由自取！”

　　“您说您一定会大义灭亲，让他亲自交出证据，然后把他送到署里，任由我们处罚！”

　　“而为了避免秦家重蹈覆辙，也为了让署里更方便调查，您还会将涉事的那些药品、资源、产业，还有秦家其他一些可能违规的灰色行业，全都交到署里，让署里接管，进行全面的清查。”

　　“您还记得您说过的这些话吗？”

　　听到邱途的话，秦政光不动声色的看了邱途一眼。

　　如果他没记错的话，邱途好像在车上睡了一路，半句话都没和自己说啊！

　　所以....这是邱途开出的条件？

　　自己想要度过这一劫，就要补充好所有完整的证据，并让老四亲口认罪？

　　至于那些黑色、灰色的产业，显然就是给阎嗔等署里高层的孝敬了。

　　这个条件虽然不低，但....已经比秦政光原来预想的结果好多了。

　　所以，秦政光张口就应了下来。他面色平静，低声说道，“记得。”

　　说完这句话，他不由的再次看向邱途。

　　两人目光接触，他捕捉到了邱途目光中一闪而过的笑意。

　　那一瞬间，他有一种赤果站在邱途面前的难堪，但.....也有很多感激。所以他避开邱途的目光，假装什么都没看到。

　　而此时，压着秦政光把锅丢给秦四爷以后，邱途也看向了阎嗔，然后说道，

　　“署长，秦家毕竟是个大家族。秦司长和秦处长也都是新界市有头有脸的人物。咱们直接把秦四爷带回来审讯，很可能会造成一些不好的影响。”

　　“所以，您看给秦处长一点时间，让他把所有证据和秦四爷亲自押送到探查署，行不行？”