第45章 升职！羡慕的众人（7000求追读！）

这么想着，贾枢在窗边站了一会，再次把整件事在脑海中过了一遍。

　　片刻，他回到桌前，修改了一下邱途的任命，把“从明天上任”修改成了“即刻上任”。

　　然后又把秦舒曼的逮捕令暂时压下，准备等秦家自己的事情处理完了再下发....

　　最终，他选择了更谨慎的操作...

　　........

　　“我的天！又升职了？”

　　“谁啊？”

　　“还能谁啊，邱长官啊。”

　　“啊？邱长官又升职了？”

　　在有着无线电和车辆的时代，命令传达的速度是很快的。

　　邱途还没回到秦家，升职通知就已经下发到了护卫团。

　　所以当他来到护卫团的驻地，听到的就是众多探员的议论声。

　　“邱长官这是一周里连升两级啊！”

　　“这就坐办公室了？太羡慕了。”

　　“以后人家也是大人物了。和咱们不一样了。”

　　因为隐约听到了自己的名字，所以邱途挥手招来了一名特勤部探员，问了两句，“发生什么事了？谁又升职了？”

　　被邱途选中的探员屁颠屁颠的跑过来，在众人艳羡的眼神中恭恭敬敬的敬了个礼。

　　然后他才小声的对邱途说道，“长官，是您升职了！恭喜您升职成副课长！”

　　听到那个探员的话，邱途不由的愣了一下。

　　升职？副课长？

　　阎嗔和贾枢又在搞什么？

　　虽然心中迟疑，但面上他却露出了一个开心的表情。

　　他笑着拍了拍那个探员的肩膀，鼓励道，“好好干，未来你也会成为副课长的！”

　　听到邱途的鼓励，那个探员激动的脸都红了，连忙再次敬了个礼，“谢长官！”

　　而待他回到众探员当中，立马就成了众星捧月般的存在，其他探员纷纷询问邱途和他说了什么，有没有说要提携他之类的话。

　　显然，伴随着邱途的升职，这些特勤部的探员们对他的态度再一次发生了巨大的变化....

　　就像之前介绍林左时所说的那样，别看一级探员和副课长只差了一级，但其实却是天壤之别。

　　副课长不仅可以调喜欢的探员到自己的部门任职，让底层探员不用再执外勤；而且还对一级探员以下的升职有推荐权，对探员选拔有决定权。

　　再加上新界市初创，探查署的中层名额还未满，晋升为领导职务的副课长有着充足的上升空间。

　　所以如果能得到邱途这样一位年轻副课长的赏识，对于那些底层探员来说，很可能是改变命运的事情。

　　穿越的这几天，邱途对新界市的权力结构也有了全面的认识，所以也理解那些探员在憧憬什么。

　　不过他现在连自己的升职传真都没看到，连阎嗔、贾枢怎么出的招都没搞明白，所以也就没心情去招揽这些探员了。

　　他招来个探员打听了一下方明在哪里，直接去找了方明。

　　升职传真果然在方明手里。

　　见到邱途来找自己，方明一脸复杂的把升职传真递给了邱途。

　　显然，就算是有着深厚背景的他，对邱途这升职速度也有点难以置信。

　　邱途接过升职传真，认真的看了看，然后嘴角不由的勾起了一抹笑容。

　　‘政治部审讯课副课长？即刻上任？工作交接给曹大彪？’

　　这份传真粗看没什么问题，但是细品却能品出很多不一样的东西。

　　邱途目光中透露着笑意，

　　‘看来阎嗔他们是觉察到了危险，所以想要提前出手，把我和秦家给隔开啊....’

　　‘不过可惜已经晚了。布局已经完成了....’

　　而此时，见邱途看完了报告，方明微微叹了口气，然后说道，“你这升职速度，真的是坐了火箭啊。”

　　邱途把传真收起，笑呵呵的问道，“怎么？羡慕了？”

　　方明难得在这种时候还保持了冷静。他先是点了点头，承认了自己的羡慕，“当然，谁不羡慕？”

　　紧接着，又对邱途说道，“但....我劝你还是要注意一下。”

　　邱途看向他。

　　他很冷静的说道，“如果你不是庇护所某个大人物的私生子，或者拿到了探查署某个高层的把柄。又或者，被哪个大佬的女儿看中....”

　　“那你最好确定一下上面是不是在捧杀你。”

　　他道，“你太年轻，升职的速度也太快了，我们这些普通探员最多只是眼红，影响不到你。”

　　“但和你同级的那些副课长，或者课长，他们可是能影响到你的。他们会不会心里也有意见？”

　　“要知道，他们很多都是新界市各个中大型势力的首脑，他们是靠着投靠庇护所，才能在新界市建立后得到现在的职务。”

　　“结果你一个星期的时间就超过了他们....”

　　方明后面的话没说，但意思却已经十分明显了。

　　听到他的话，邱途沉默了片刻，然后伸手拍了拍方明的肩膀，说道，“放心，我有数。”

　　方明见状也没再劝，只是叮嘱了一句，“注意安全。”

　　邱途“嗯”了一声，然后说道，“既然上面下了命令，那我就先去交接护卫团。”

　　说完，他抬腿就准备走。

　　结果....就在他刚迈出一只脚的时候，他又停了下来。

　　他迟疑了一秒，然后意有所指的说道，“我记得你和曹大彪关系不好吧？”

　　“你好像一直瞧不上他那自由散漫的样子。”

　　“现在你俩要共事了，注意一下你的脾气，别在他刚上任就闹出矛盾，到时候要是被赶出了护卫团，大家面上都不好看。”

　　方明：？？

　　听到邱途的话，方明一头雾水。

　　自己啥时候和曹大彪关系不好了？又啥时候脾气不好了？

　　自己虽然瞧不上曹大彪，但是....自己瞧不上的人多了，曹大彪算老几。

　　而且，自己脾气一向很好啊。没看自己被邱途气了那么多次，心态都那么平和吗？

　　这么想着，方明的脑海中突然闪过一道闪电。他猛地抬头看向邱途。

　　但邱途只是给了他一个满含深意的眼神就走了....

　　望着邱途的背影，方明有点紧张的咽了口口水，懂了.....

　　中午，邱途和曹大彪在护卫团的见证下做了工作交接，紧接着连饭都没吃，就去政治部审讯课做了报道。

　　当天下午，方明和曹大彪爆发了激烈的争吵，原因是方明对曹大彪的指挥非常不满。

　　因为事情闹的不可开交，方明和他那队探员被特勤部调回了署里，另派了一队新的特勤部探员过来协助。

　　但是，没人知道的是，在几个人交接的混乱时期，沈灵霜也被偷偷的转移出了秦家。

　　沈灵霜本来就是被秘密送入秦家的，邱途不说，方明不说，上面不查，曹大彪和新的特勤部一级探员根本就不知道她.....

　　.....

　　下午5点，邱途从探查署下班，回到了自己家。

　　结果当他用钥匙打开门那一刻，他愣住了。

　　因为他的家完全变了个样：

　　原先略显凌乱的客厅如今焕然一新，沙发摆放得整整齐齐，桌面上的杂物也被有序归置，地面、桌面乃至窗户均被打扫得纤尘不染，闪烁着洁净的光泽。

　　如果不是房间里那些熟悉的东西都还在，估计他都怀疑自己走错了门。

　　“你回来啦~？”一阵清脆悦耳的声音从卧室方向传来。

　　可能听到了开门声，卧室里闪出一个十六七岁的少女。她好像刚洗完澡，头发还湿漉漉的，挂着晶莹的水珠，肌肤如同凝脂般细腻光洁，散发着健康的红润。

　　她穿着邱途的一件白衬衣，因尺寸不合，衬衫在她娇小的身躯上显得颇有些宽松，隐约露出底下白皙如玉的双腿。

　　但她却丝毫没在意，只是微侧着头，用一双明亮的大眼睛看着邱途。

　　那一瞬间，邱途心跳骤然加速了一下。

　　但他还是飞速调整了一下情绪，视线掠过那洁净规整的房间，询问道，“这都是你收拾的？”

　　沈灵霜笑着点了点头，她本来就是天真烂漫的年纪，那份未经世俗浸染的纯真笑容如春日阳光般明媚动人。

　　邱途“嗯”了一声，然后一边关门卸下随身物品，一边询问道，“都准备好了吗？”

　　听到邱途聊正事，沈灵霜脸上的笑容也收敛了起来，她点了点头，“准备好了。”

　　说完，她伸手示意了一下，引着邱途一同进了卧室。

　　原本狭小的卧室此时已经都被清空，床都被竖起。所有的空间此时都留给了一套魔药熬制装置和各种配药。

　　这是邱途这两天安排老鹰和阿坤到黑市采购的。

　　看完熬制设备，邱途扫了一眼左上角的倒计时。

　　今早还剩下几个小时的【制作灾变药剂】的倒计时此时已经归零，变为了一个摇晃的小宝箱。

　　确认一切准备妥以后，邱途看向沈灵霜，然后开口道，“那既然都准备好了，就开始吧。”

　　听到邱途这么说，沈灵霜用力的点了点头，然后来到装置面前，准备炼制【灾变药剂】。

　　邱途站在她身后静静的看了几分钟，确定没有新的危机提示跳出来，这才彻底放下了心。

　　他走出卧室，来到狭小的客厅。站在整洁的窗边，望着外面野火燎原般的夕阳和火烧云，有点出神...

　　‘秦家那边应该也要开始了吧.....’

　　----

　　新的一个月应该会加快更新速度（应该每天7000字左右吧），希望大家可以多追读追读。