第48章 成功灾变觉醒（7000求追读）

只是一眼，邱途就感觉自己的目光就被那两瓶湛蓝如深海的药剂所吸引。

　　他的精神仿佛被某种无形的力量拉扯，深深地陷入了那宝石般的液体中，一时无法自拔。

　　他的鼻翼间仿佛再次萦绕起了大海独有的腥咸气息；耳畔响起海浪拍岸的低吟，眼前浮现出波澜壮阔的海面....

　　不过幸运的是，这一次有了刚才的经验，他没有沉入大海，而是一个激灵，从幻觉中脱离了出来。

　　沈灵霜有点惊讶于他第二次就能脱离幻觉，所以惊叹道，“邱途，你指不定还真有成为灾变者的天赋呢。”

　　“我记得我经历了十几次类似的幻象，都需要被我父亲给唤醒。”

　　说完，她又低头看了一眼自己炼制出来的那两瓶【灾变药剂】，有点感慨的说道，“另外，虽然不清楚这次炼制到底发生了什么。”

　　“但我总感觉自己这次炼制的【灾变药剂】好像和以前的不一样。”

　　她歪着头，眼眸中流转着追忆的光芒，萌萌的说道，“我感觉这批药剂的效果特别强。即使是我，每次注视它们的时候，都会不由自主的陷入到幻觉当中。”

　　“这是我以前从未遇到过的现象。”

　　邱途听罢，心中顿时有了猜测：也许...靠着天时、地利、人和。这两瓶药剂的灾变觉醒概率确实高到了一定程度，所以才会有这种特殊的现象。

　　这么想着，他从沈灵霜手里拿过一瓶药剂，然后目光掠过自己视线的左上角。

　　左上角闪烁着两个小小的宝箱，没有新的危机倒计时出现。

　　‘看来，至少不会有生命危险。’

　　这么想着，邱途也就下定了决心。

　　他晃了晃那瓶药剂。

　　“邱途！”

　　伴随着药剂晃动，幻觉再次缓缓开始出现。但此时，邱途的耳边却响起了沈灵霜清脆的声音。

　　邱途停下手中的动作，看向眼前的少女。

　　沈灵霜手轻轻按在邱途的手上，美眸中满是忧虑，“你....真的确定要喝下这瓶药剂了吗？”

　　觉察到了少女紧张的情绪，邱途故作轻松地开了个玩笑，“怎么？你在里面吐口水了？”

　　听到邱途那不合时宜的玩笑，沈灵霜小脸一红，娇嗔道，“你胡说什么呢。”

　　邱途笑着摸了摸她的脑袋，然后轻声说道，“别担心。我会没事的。”

　　“而且，我也对你们都做好了妥善的安排。”

　　说到这，他的笑容温暖而充满力量，“如果我没有活过来，‘老鹰’他会带你离开新界市，并送你回家。”

　　“我给你们准备了2条小金鱼和200块银元，应该够你回第三庇护所的路费了。”

　　听到邱途的话，沈灵霜脸一白，她紧紧握住邱途的手，解释道，“我不是担心自己。是担心你。”

　　“我总觉得....”

　　但她的话还没说完，邱途摸着她脑袋的手就化为了手刀，轻巧的切到了她后颈。

　　下一秒，女孩带着满脸难以置信的表情，软软的倒在了邱途的怀里。

　　邱途小心的接过第二瓶【灾变药剂】，把两瓶药剂暂时放到桌子上，然后把她拦腰抱起，走向门外。

　　片刻，伴随着他家房门打开，隔壁房间的门也从里面打开。

　　老鹰从屋内走出来。

　　他冲邱途点了点头，然后让开了门口。

　　邱途抱着沈灵霜走进隔壁房间，一位年约三十的女子已经在房间里等候。

　　见到邱途进来，她连忙退到一旁，邱途小心翼翼的把沈灵霜放到了床上。

　　然后对女人吩咐道，“新姐，这个女孩接下来就麻烦你照看了。”

　　新姐忙不迭的搓着手回应道，“阿途，你就放心吧。这几年你这么照顾我们，我们也都是知恩图报的人。”

　　“把她放我这儿，我会好好照看她的。就算她醒了，我也会稳住她。”

　　邱途点了点头，然后走出了房间。

　　来到房门口，看着站在门口的老鹰，邱途轻声安排道，“你在我家门口警戒。”

　　“一旦发现事情不对，不要犹豫，立刻带新姐和沈灵霜离开。”

　　老鹰“嗯”了一声，目光平静。

　　邱途又掏出自己的通讯器递给他，吩咐道，“如果秦老四在我出来之前打电话。你就按照我今天下午教你的回复。”

　　“其他的我不管，最关键的就是，要让他把秦舒曼带离秦家。”

　　“届时，会有军部的人在指定地点接应他们。”

　　老鹰再次“嗯”了一声。

　　邱途又道，“我这几天从探查署、秦家搞了上千块银元，都放在今天秦政光送来的那辆黑色轿车上。”

　　“要是我出事了。你们就带上这些钱，开着车去南面的东城市。”

　　“那里的探查署署长和阎嗔不对付，不会通缉你们。你们可以在那里立足或者中转。”

　　可能有点不习惯邱途这种交代后事的安排，老鹰沉默了片刻以后，还是开口劝说了一句，“必须要赌这一把吗？”

　　邱途闻言，笑着拍了拍他的肩膀，言语中透着坚韧与豁达，“想要出人头地，怎么可能不冒险？”

　　“咱们能有赌一把的机会，已经是万幸了。不知道有多少人想要赌一把还没机会呢。”

　　说完，邱途转身回到了自己房间，然后关上了门。

　　他之所以事无巨细的把一切都安排好，是因为他也不确定喝下这瓶【灾变药剂】，会发生什么。

　　虽然可能没有生命危险，但....【灾变药剂】的危险可并不是夺走人的生命：变异、堕落、异化都是可能发生的。

　　所以他才会在踏上这条充满未知的道路之前，把身边的一切全都安排好。

　　像沈灵霜的归途，秦舒曼的自由，像阿泰、老鹰未来几年的生活....

　　终归，他的内心还是有着一丝善良的啊....

　　这么想着，邱途抬头，再次深深望了一眼窗外黑暗、静谧的天空。然后拿起一瓶【灾变药剂】，拔下塞子，决绝的仰头喝下！

　　‘反正已经重活了一次，还睡过秦舒曼这样的大美人，不亏！’

　　伴随着【灾变药剂】入喉，那一瞬间，邱途感觉一股清凉清凉从喉咙直抵胸腹，继而飞快的扩散至全身各个角落。

　　下一瞬间，他仿佛再次置身于蔚蓝澄澈的海洋当中。

　　只是和前两次不同，这一次他是直接潜入海底，或者说.....他化身成了海洋。

　　他的思绪渐渐涣散，飘远，如同漫天飘洒的雨滴，随风而散，又汇成江河湖海，他仿佛化身成了灾变世界一滴滴水珠、一粒粒朝露、一场场风雨。

　　他裹挟着风暴游弋在庇护所管控下的每一寸土地！

　　那是一种很难描绘的玄妙感觉，却让他沉浸其中....

　　然而好景不长，随着他不断深入。他周遭的水雾变得越来越越发黏腻污秽，仿佛从清净澄澈的水转为腥臭、黏稠的沥青。

　　他的全身仿佛被包裹住，变得僵硬、迟缓，甚至连呼吸都变得困难起来。

　　黑暗渐浓，危险的气息、恐惧的阴霾、愤怒的烈焰交织在他心头。

　　就在那濒临崩溃的边缘，邱途体内的那股清凉终于爆发了出来，它如同最后的堡垒，守护着邱途的最后一丝清醒，帮邱途挣脱了束缚！

　　邱途再次搅动风雨，携带着漫天的水雾逃离了这片黏稠腥臭的深渊。

　　不知过了多久，当邱途终于摆脱了那片令人窒息的区域。他回首望去。

　　他的感知似乎穿过了层层空间，看见了一个全新的世界——原来浩渺无垠的大海只是一汪小小的池塘，而整个世界大部分的地方则都是被那宛如沥青、淤泥般的黑暗所包裹.....

　　那一瞬间，他的内心涌动起无限的悲怆，仿佛在为整个世界哀歌...

　　下一秒，他就彻底失去了意识....

　　不知道过了多久，可能只有10分钟，也可能有1个小时。当邱途从黑暗中苏醒过来。

　　他发现自己身体好像发生了很多变化，脑海中也多了很多信息....

　　那是铭刻在世界基石上的密码，揭示了这个宇宙超凡力量的秘密。每个超凡生灵在初次觉醒时，都会获得这份神秘的馈赠。

　　闭上眼，静静的梳理了一番脑海中的信息。

　　片刻，邱途缓缓睁开眼。

　　下一秒，他本来深黑色的眸子，蓦然转变为清澈的湛蓝。

　　而与此同时，他的视线也猛地变得模糊，像是蒙上了一层毛玻璃。他周围的物质世界开始渐渐隐去，取而代之的是一种灰暗而梦幻的迷雾，悄然蔓延开来。

　　他举目四望，所见之物不再是有形有质的存在，而是一根根形态各异、几乎透明得快要消失的线条。

　　他的视线穿透虚幻的墙壁，能清晰的看到隔壁，一簇热烈的火焰静静的躺着，另一簇暗淡的火焰坐在一旁。

　　他看向门外，一簇火焰在门口不停的踱着步，越过那簇火焰，数公里之外，一个高达数几十米的巨大黑影安静地矗立在那里，威严而庄重....

　　‘灾变纪元，无垠心海....’

　　这么想着，邱途缓缓退出灵视状态，目光复杂。

　　从世界本源中得到的信息，终于让他补完了关于这个世界的秘密...