第41章 美人恩重

其实，早在邱途带队入驻秦家的时候，秦政光就偷偷调查过邱途。

　　毕竟，一位政治部一级探员带队来到自己家族，这个政治信号实在太敏感了。

　　再加上署里关于“邱途与秦家有旧怨”的传言，更是让他无比慎重。

　　于是，他仔细的查了一下邱途。

　　结果发现....邱途和秦家几乎没有任何交集，也没任何仇怨。

　　这顿时让秦政光有点搞不懂了。

　　于是，他开始反过来调查“邱途与秦家有仇怨”的消息来源。

　　结果查来查去，查到了阎嗔和白秘书身上。

　　但问题是.....在调查邱途的过程中，秦政光发现邱途是白秘书的人。正是凭借白秘书的信任，邱途才能傍上阎嗔的大腿。

　　结果现在....邱途来查秦家，白秘书和阎嗔在拖他后腿？？

　　但...邱途这次升职与部门调动不是阎嗔的手笔吗？阎嗔不就是这次调查的幕后指使吗？

　　这互相矛盾又错综复杂的关系，让秦政光久久找不到真相，也让邱途在他的面前蒙上了一层神秘的面纱。

　　所以秦政光虽然知道邱途可能要对自己不利，但却始终不敢轻举妄动。

　　就这样压了两天，秦政光今天恰好在路上遇到了邱途，所以他顺势想要敲打一下邱途，让邱途知难而退。

　　结果.....谁知道邱途不仅没知难而退，还得寸进尺？直接搭了自己的顺风车？

　　秦政光真的有点无法理解邱途的脑回路了。

　　而让他更无法理解的是....

　　当车子停到了探查署，邱途竟然伸了个懒腰，打了个哈欠，连句感谢都没有，就直接下了车！

　　而在下车以后，邱途居然还像是刚想起似的，回头敲了敲秦政光的车窗，留了句“威胁”，“秦处长，给你个忠告，上午不要乱跑，在办公室喝喝茶，看看文件吧。”

　　看着邱途潇洒走进探查署的背影，秦政光眉头紧锁，感觉越来越看不懂眼前这个年轻人了....

　　......

　　来到探查署的行政大楼，邱途坐电梯，直接来到顶层：这是探查署一众高层的私密办公空间。

　　作为新界市的三大权力机构之一，新界市探查署共有1位署长，3位副署长。再加上贾枢、白秘书、特勤部部长、治安处处长这种实权部门的长官，一同构建了整个探查署的权力金字塔尖。

　　这是站在整个探查署上万探员顶端的9个人。

　　所以，来到12层以后，邱途也表现的无比低调。他轻车熟路的来到白秘书的办公室，然后敲了敲。

　　不一会，白秘书的办公室里响起了一声低沉的“请进”。

　　邱途推门进去，就看到白秘书正在那接着电话。

　　见到邱途，白秘书先是愣了一下，然后他伸手示意邱途先坐，而自己则是继续打着电话，“王委员，我明白，我明白。但这个必须要经过市政委员会通过才能生效。在没生效前，我们探查署真的没办法提前安排。”

　　“我知道，我知道，但是.....

　　就这样搪塞了一分钟，白秘书才一脸解脱的挂断了电话。

　　挂断电话后，白秘书抬眼看向邱途，笑着问道，“今天怎么有空回署里了？”

　　面对这个一直提携自己的长官，邱途的态度也非常的好，他道，“来找署长汇报工作。”

　　听到邱途的话，白秘书愣了一刹那，然后他笑着说道，“你先等一下，我看一下署长的行程。”

　　说完，白秘书从桌上拿出一个文件夹，一边打开看着，一边状若无意的说道，“邱途啊，署长可是很忙的。”

　　“除了要处理新界市的各种事务之外，像周边几个城市的联合行动，他也要不时兼顾。”

　　“也就【东城市】那边的柳署长和咱们署长....嗯....不太来往，所以双方不太合作。”

　　“所以，你没事别总往署长这里凑。该做什么做什么去。”

　　“要是影响了署长的大事，到时候我也保不了你。”

　　听到白秘书的话，邱途先是怔了一下，紧接着眼神复杂的看了白秘书一眼。

　　白秘书这话听起来是在批评邱途，但实际上却是在告诉邱途，阎嗔的势力辐射范围：

　　新界市附近有六七个城市，这些城市，阎嗔都可以影响的到。邱途就算逃到那些城市，也逃不出阎嗔的手掌心，大概率会被通缉抓拿。

　　只有【东城市】的署长和阎嗔有仇怨，所以如果要逃，可以逃去那个城市，再从那个城市逃去灾变区....

　　这是一个价值千金的情报，也是邱途事不可为后的一条退路....

　　想到这，邱途目光复杂的看着白秘书，心中暗叹了一句，

　　‘果然就算是末世，也有知恩图报的好人啊....’

　　探查署很多人都知道邱途是白秘书的人，也是靠着白秘书的提携，邱途才抱上了阎嗔的大腿。

　　但他们不知道的是，其实邱途是白秘书的救命恩人。

　　两年前，新界市筹建的时候，白秘书作为阎嗔的亲信，代表阎嗔与军部一起来新界市打前哨，扫清地下势力。

　　而在那期间，白秘书被人暗算，与大部队脱节，身陷囹圄，差点没命。

　　是邱途把他捡回了家，救了他一命。就像小时候捡到阿泰和老鹰那样....

　　于是，当新界市成立，邱途这才搭上了白秘书的线，加入了探查署。又被找机会推荐给阎嗔，升职为二级探员...

　　要不然他一个最底层的小人物，怎么可能有这样的际遇。

　　原本邱途以为白秘书到此算是还完了人情。所以后来也没敢再麻烦白秘书。

　　结果没想到，当深陷危局的时候，白秘书居然还不忘为邱途指一条退路....

　　.....

　　而此时，在邱途回忆完自己和白秘书的过往的时候，白秘书也看完了阎嗔今天的行程安排。

　　他放下手中的文件夹，抬头看向邱途，询问道，“我查了一下，署长今天确实挺忙，但现在可以抽出几分钟的时间，你是回去再考虑考虑，还是我去帮你通报一下？”

　　邱途回过神，看着白秘书，笑了笑，“麻烦长官通报吧。”