第46章 你想当我初恋吗？（7000字求追读）

此时，秦家，主宅。

　　就像邱途所预测的那样，秦家五房齐聚，正在那关上门争吵个不停！

　　其中，争吵的最为激烈的就是秦政光和秦四爷了。

　　刚开始得到通知，知道家族要开会商讨关系秦家未来的大事时，秦四爷还满心欢喜，以为邱途收了钱，果然办事了。

　　结果，当从秦政光嘴里得知，邱途把他辛苦收集的所有罪证全都按到了他的头上时，他懵了。

　　那一刻，他特别想打断秦政光的话，然后质问几句：什么？你说什么？邱途说那些事都是我干的？邱途疯了吧？

　　但...他不敢。

　　毕竟，秦家各房到现在为止都不知道是他出卖了秦家。

　　这些年，秦家虽然内部矛盾重重，但却一直监守一条底线，那就是一致对外。

　　如果他暴露了是他把秦家的罪证出卖给邱途，估计都不用探查署下手，他立刻就会成为众矢之的。

　　所以，他只能坐在椅子上懵懵的听秦政光讲述在阎嗔办公室发生的事情。

　　但是，这一切在秦政光讲到准备让他把所有罪都给顶下来以后，他坐不住了。

　　他腆着肚子，故作一脸难以置信的看着秦政光，“二哥！我没听错吧？”

　　“你打算把所有的罪都让我顶下来？”

　　“我有几条命够顶这么多罪！”

　　“我可是你亲弟弟啊！”

　　听到秦四爷的话，秦政光脸上也是写满了纠结，他语重心长的说道，“老四，这真的怪不得哥哥。”

　　“现在邱途那边咬住的是你。我们就算交个其他旁支出来，署里也不信啊。”

　　“既然你都要被咬住了，那把所有的罪顶下来总好过大家一起完蛋吧？”

　　秦四爷“啪”的一拍桌子站起来，怒视着秦政光，吼道，“你那叫什么话！”

　　“那你就要眼睁睁的把亲弟弟推进火海？！”

　　说着，他扫了一眼坐在主位的秦衡，又看了一眼秦政光，气急道，“我早就看出来了。自从父亲死后，你和老大就瞧不上我和三哥。”

　　“毕竟，你们是政客大人物，是新界市有头有脸的大人物。而我和三哥只是俩商人。尤其是我，还是做黑色产业的。”

　　“平时你们瞧不起我，我忍了，谁让父亲就这么分家的！但现在出事了，你们还要推我出去顶锅？我不服！”

　　见俩人吵了起来，坐在首位的秦家家主秦衡捂着嘴咳嗽了两声，然后沉声道，“好了，都少说两句。”

　　说完，他看向秦四爷，温声说道，“老四。这件事老二中午就向我汇报过了。我们商量了很久，这真的是最好的结果。”

　　“当然，我知道这件事确实是委屈你了。”

　　“但，这不是为了这个家嘛。”

　　说完，见秦四爷又准备争辩，秦衡抬手压了压，补充道，“你放心。我们知道你为这个家所做出的贡献。”

　　“所以，只要你把这件事顶过去。我保证你的两个儿子成年后会在市政厅或者探查署担任课长以上职务。”

　　“而你的产业。老三手里的正当产业会分给你家三分之一，来保证你家后续的花销。”

　　“至于你的安全.......今晚我和阎嗔会面的时候，会向他要一个保证。”

　　“保证不会对你用刑，也保证你不会有任何生命危险。”

　　“所以，你先为了家里去牢里待一段时间。等风声过了，有了合适的机会，我们会想办法把你救出来的。”

　　听到秦衡的话，秦四爷脸色极速变化。

　　结果就在这时，秦家三房秦曙就猛地站起来了，他不满道，“等一下。大哥。为什么二哥和老四犯的事要让我来买单啊？”

　　“我好好的做着生意，怎么突然把我的家业分出去了三分之一？！”

　　“我每年还要往家里交一半收入。那我还剩什么啊？”

　　“这事，我不同意！”

　　就这样，新一轮的争吵再次开始了....

　　但是没人知道的是....就在几人吵作一团的时候，秦四爷的通讯器突然震动了两下。

　　秦四爷偷偷拿出通讯器看了一眼。

　　那一瞬间，他的脸色极速的阴沉了下来，但是很快又恢复了正常.....

　　.......

　　熬制【灾变药剂】说麻烦也麻烦，说简单也简单。

　　麻烦的是需要药剂师对所有灾变材料、配药的药性了解清楚，对“星月王臣”四类药材的使用时机和相生相克烂熟于心。

　　知道什么时候放什么药材，什么时候搅拌，什么时候出出锅。

　　简单是只要记清楚这些步骤，大部分时候，熬药都是全自动的，并不需要药剂师在旁边看着。

　　所以，沈灵霜也就有了充足时间缠着邱途。

　　给下一次搅拌定了闹钟以后，沈灵霜蹑手蹑脚的来到客厅，歪头看着邱途。

　　此时的邱途正坐在沙发上，双手交叉在脑后，好像在思考着什么。

　　沈灵霜静静的看了一会，觉得有点无聊，所以还是主动开了口，“喂，邱途~”

　　邱途回过神，歪头看向她。

　　沈灵霜，“你在想什么呢？”

　　邱途敷衍道，“想事情。”

　　沈灵霜眼睛转了转，“那咱俩聊会儿天吧？”

　　邱途问，“聊什么？”

　　沈灵霜咧嘴笑了笑，露出了两颗可爱的小虎牙，“你有女朋友吗？”

　　邱途愣了一下，然后富有深意的瞥了她一眼，“这取决于你想要一个机会，还是一个答案。”

　　邱途的渣言渣语，差点把沈灵霜的cpu给干烧了。

　　她眼睛发直，大脑飞速的转动，然后....没想明白。

　　她探着头，小心翼翼的问道，“那你以前有过女朋友吗？”

　　邱途脑海里一一闪过前世谈过的十几个女朋友，然后....摇了摇头，“没有。”

　　“她们只是我以前玩的很好的朋友罢了。”

　　“她们给我当过一段时间的爱情导师。”

　　“后来三观不合，就没在一起玩了。”

　　说到这，邱途挑了下眉毛，“怎么？你想要做我的初恋？”

　　沈灵霜眼睛发直，头顶都开始冒出大脑过载的白气了。

　　明明邱途的每一句话她都能听懂，但是连起来，她却好像有点听不懂了。

　　爱情导师？玩的好的朋友？

　　这都是些什么跟什么嘛！

　　所以她甚至都没回答邱途的问题，就捂着脸跑回屋里继续炼药去了。

　　看着女孩落荒而逃的背影，邱途轻笑一声。感觉这种单纯的女孩逗起来是真好玩。

　　然后他双手交叉在后脑勺，继续耐心的等待起秦家的局势变化....

　　“滴答...滴答....”伴随着墙上摆钟的摇摆，时间在一分一秒的过去。

　　就在沈灵霜炼药进行到一半的时候，急促的通讯铃声终于在寂静的房间里响起。

　　“铃铃铃！”

　　邱途从口袋里拿起通讯器，看了一眼，然后笑了：果然被他等到了。

　　这么想着，他接起通讯。甚至都还没打招呼，通讯器对面就响起了秦四爷充满怒气的谩骂声，“邱途你他妈真是个#%@！”

　　“我和你#%#@！”

　　“你@&#…！”

　　帮派大佬嘛，难免脾气不好，所以邱途也没在意，只是在那静静的听着。

　　就这样让秦四爷骂了一分钟，邱途才在秦四爷喘气的间隙开了口，“四爷骂完了吗？要不要再骂几分钟？”

　　“你就算天天骂，月月骂，能骂死我吗？”

　　听到邱途的话，秦四爷刚刚平复下来的怒火又上来了，“我草你@&#&！”

　　但这次邱途却没惯他的毛病，直接挂断了通讯。

　　挂断通讯以后，邱途却没放下通讯器，他拿着通讯器，笑着倒数，“三、二、一....”

　　伴随着倒数结束，果然铃声再次响起。

　　邱途再一次接起了通讯，然后笑着开口说道，“四爷冷静一下。我知道你现在很生气，但你先别生气。”

　　“咱们好好聊一聊。”

　　“事情啊，也许没你想的那么糟糕。”

　　可能邱途挂断的电话终于让秦四爷认清了现实。

　　也可能是刚才一分多钟的发泄让秦四爷终于不再那么暴躁。

　　所以他沉默了两秒钟，终于不再继续骂邱途了。

　　他缓缓恢复了大佬的气度，然后沉声说道，“邱途，你真是玩的一手好牌。”

　　“拿了我的钱，拿了我的线索，转手出卖我，你的心可真够黑的。你就不怕我和你同归于尽！”

　　听到秦四爷的话，邱途“哈哈”笑了两声，然后回道，“四爷说笑了。”

　　“线索是我自己从地上捡的和调查的；钱是你贿赂我，让我别调查你的；我是探员，你是帮派首脑，咱们本来就不是一类人，哪有什么出卖不出卖。”

　　“咱们接触的所有细节，我早都汇报给了署长。所以...你拿这些威胁不到我的。”

　　说到这，邱途顿了一下，又嘲讽道，“更何况，你敢把这些事情公开吗？”

　　“你现在本来就已经自身难保，要是让秦家知道你就是出卖家族的内鬼，你还有活路吗？”

　　通讯器另一边响起了秦四爷粗重的喘息声，他深深呼吸了几口气，然后怒笑道，“好，好，好。不愧是邱探员，不对，邱课长！手段真的漂亮。”

　　说完，他怒喝道，“既然你已经把我出卖了，那么还给我发简讯干什么？”

　　邱途语重心长道，“四爷啊，你误会了。”

　　“其实...我从未出卖你，也从未忘记咱俩的交易。”

　　“只是...我觉得你之前的那种想法太过于异想天开。所以换了个计划罢了。”

　　他道，“如果我没猜错的话。你应该不是一个人在谋划、推动整个计划吧？”

　　“你的帮手应该是三爷吧？”

　　秦四爷那边的呼吸明显一滞。

　　邱途笑道，“不用意外。也没人出卖你。”

　　“这是一个很简单的推理。”

　　“秦司长身体不好，而且膝下没有儿子，很难继承秦家的一切。”

　　“所以秦老爷子才会在生前为秦政光处长铺路，搭上阎署长那条线。”

　　“这样一来，秦家也就有了两条退路。”

　　“秦司长如果可以养好身体，那就继续执掌秦家，秦政光处长辅佐他。”

　　“秦司长身体如果没养好，那就扶秦政光处长一把，让他继承家业。”

　　“秦老爷子的打算是站在整个秦家的角度考虑的，但他却忘了人都是有私心的。”

　　“你和三爷都是老爷子的儿子，凭什么大房、二房都可以当接班人，而你们却只能当陪衬，当分支？！”

　　“所以你们不服，也不甘！”

　　“你们想要成为掌控秦家的人！所以你们想要把秦政光处长给拉下来。”

　　“恰好，他....也给了你们这个机会。”

　　说到这，邱途顿了一下，分析道，“老爷子在死前，应该有警告过你们不能再和联阵有瓜葛。但联阵那条线的利益实在太大了。”

　　“秦政光处长不舍得断掉这条线。”

　　“于是，你们顺势而为，一边拉着秦政光处长继续和联阵合作，一边偷偷收集证据。”

　　“你们知道，只要能把秦政光处长拉下来，那么为了保证秦家的未来，秦司长势必要另选继承人。”

　　“而秦司长的直系血亲只有你和三爷两个人，所以你俩不管谁上，都可以成功达到目的。”

　　“只是，这个计划有一个关键节点，那就是必须在新界市初建阶段实施。”

　　“新界市初建，权力阶梯并不稳固，很多位置还有空缺。秦家作为老牌地头蛇在这个时候还有着很强的影响力，市政厅、探查署也都要卖秦家面子。所以就算更换继承人，秦家也可以从容安排。”

　　“而一旦错过这两年，市政厅、探查署的统治稳固，大部分的位置也都被各家占据。就算你们把秦政光拉下来，你们也很难再得到相应的位置，甚至还会连累秦家衰败。”

　　“所以，你们一直在寻找合适的机会和承受秦司长怒火的替罪羊。”

　　“于是....我就落入到了你们的眼中。”

　　说完，邱途笑着问道，“不知道我说的对不对，四爷？”

　　即使在这种时候，通讯器另一边的秦四爷也没有承认这种阴谋。他冷哼一声，回道，“我不知道你在说什么。”

　　“我给你打电话，单纯是因为你给我发的信息。”

　　说到这，秦四爷也适时的把话题拉回了正规，他问道，“你在信息里说，你能救我？”